第166章吞人
　　鬼友绕着屋子走了几圈，并没有发现什么值得特别在意的地方，这就是很普通的商品房。
　　“不应该啊，我招来的虽然都是些孤魂野鬼，但是对付普通人绝对绰绰有余了。”他不信这个邪，走进后巷来到小店背阳之地：“没想到你还真有几分本事，看来你已经提前知道我要来，所以早早做好了准备。”
　　鬼友目光阴蛰：“不过你一凡夫俗子也妄图和鬼修作对，真是不自量力。我本不准备取你性命，但你却戏弄于我，这债就用你一半的寿命来偿还吧！”
　　挥手摆出四张小乘符箓，他脸上闪过一丝肉疼之色，对于普通修道之人来说，小乘符箓已经是不可多得之物了。
　　“天长水，地长水，金长水，三水并一水，叫大鬼，请二鬼，四个小鬼把命推，正推正转倒推倒转，南斗六郎北斗七星太上老君急急敕令！”
　　咒法念完，鬼友掏出一把冥币洒向夜空，不多时，数道模模糊糊的狰狞鬼影出现，最后有四个拾取了冥币的黑影留了下来。
　　这正好应了那句有钱能使鬼推磨，鬼友伸手指向屋内，随后又洒出一把冥币。
　　四道鬼影听令，很快进入小店之中。
　　“四道鬼影都是含冤而死，虽然还没有化为厉鬼，但也是因为怨气难平所以才滞留人间，普通的孤魂你可以对付，那这几个略有法力的野鬼我看你要如何才能化解？”
　　四张小乘符箓出手，对鬼友来说也有些伤筋动骨，要不是为了私吞师傅赐下的那张黑符，他才不会舍得下这么大的本钱。
　　十分钟过去了，鬼友背着双手在散落的冥币上走来走去。
　　夜风徐徐吹过，十五分钟过去了，鬼友紧了紧衣领，合实衣服蹲在小店门口。
　　二十分钟过去了……
　　“完全没有一点动静？！”鬼友耳朵贴着墙壁，恨不得穿墙而入：“四张小乘符箓招出的鬼魂都奈何不了他？这家伙是信地藏菩萨的吗？”
　　抿了抿有些苦涩的嘴角，为了完成师傅和江辰的任务，他只好又拿出那张黑符。
　　“符纸乌黑，符胆黑中透红，定然藏着怨气深重的厉鬼，这张符虽然只是小乘符纸，但是却极为罕见。”他有些不舍，对于鬼修来说，这种鬼物极具吸引力。
　　“天快要亮了，不能再出差错，这次且先让我去查探一番。如果对方真是隐居的高真大德，那这张符也不用白白浪费了。”鬼友打定主意，他编起袖子，如灵猴般沿着管道爬到二楼。
　　窗帘厚实，什么都看不到，他从口袋里掏出一个白纸折成的人偶塞进窗户缝。
　　随后也不知鬼友使了什么法术，小人晃晃悠悠站起，慢慢拉开了窗户上的锁鞘。
　　“跟我斗，你还嫩了点。”鬼友推开窗户，跳入屋内，他一眼就看到了摆在屋子中间的棺材。
　　“此棺似乎能聚纳阴邪，地上还绘制了阵法，感情我是遇到了同道中人啊。”他非但没有慌张，反而露出一丝好奇之色：“鬼修之人喜好阴邪，但在卧房摆棺我还是头一次见到，此棺厚重大气，阴气缭绕，恐怕不是凡物，屋主此举是为何故呢？”
　　“房间狭窄，风水普通，也不是阴穴宝地，他为何要把棺材放在这里？”
　　鬼友实在想不明白，他心中好奇，手掌摸过棺盖：“表面光滑，但细细感觉带着血液的粘腻，这种触感有些像传闻之中的漆木棺。”
　　棺材大多是用三种木料做成檀香木、楠木、杉木，因为这三种木料都具有很好的防腐功效。
　　漆木棺也并非是用漆木做成，而是普通的棺材因为深埋阴穴或者风水险恶之地生出了别的变化，外表多了一层仿佛血漆的东西，摸起来触感特别，就像是把手伸入快要凝固的鲜血中才因此得名。
　　“我修鬼术十几年来，还从未见过漆木棺，今天倒是开了眼界。”他手掌划过棺材盖，好像是落在了美人的皮肤上一样，久久不愿意拿开。
　　“此棺价值不可估量，那躺在这棺材里面的鬼物岂不是更加珍奇？要不要看一眼？”这个想法一旦冒出就像是野草般在他的大脑里飞速成长：“看一眼吧，看完之后马上把这里的情况反映给师傅，漆木棺他应该比我还要感兴趣。”
　　鬼友经不住诱惑，手指扣住棺盖，慢慢推开。
　　棺材里面是一片漆黑。
　　“空棺？”他俯身向下，刚把头伸过来，一大片黑发就从红土之中伸出！
　　紧紧缠住鬼友脖颈，把他生生拉入棺材之中！
　　“嘭！”
　　棺盖合上，沉闷的夜色中好像什么都没有发生过一样。
　　此时正在一楼睡觉的我听到响动，马上睁开双眼，只是我没有乱动，先让眼睛适应黑暗，而后才起身从抽屉里找出电击防狼器拿在手中。
　　“有人进来了？”
　　白起早就清醒，警惕的盯着楼上。
　　我衣服都顾不上穿，拿着防狼器悄悄来到二楼。
　　房门虚掩，我推开之后里面没有任何人，只是窗户被打开，夜风呼呼的吹动着窗帘。
　　“不对，我睡觉之前明明管严了窗户。”走到窗边，向外看去，满地都是飘飞的冥币。
　　“这是什么？”窗沿上还放着一个纸折的人偶，我将其拿起收好：“难道是老人的冤魂回来了？”
　　屋内并没有能藏人的地方，除了那口棺材。
　　我双手用力想要推开棺盖，但是这一次棺材又和在甘蔗地里的情况一样，无论我怎么用力都无法将其打开。
　　“看来这里面又进入了什么东西。”叫来白起，我抱着它一直在棺材旁边守到天亮，但是再没有异常发生。
　　当阳光照射到屋内时，我又推了推棺盖，依旧无法打开。
　　“邪门，命鬼还在里面，难道它准备造反？”
　　我百思不得其解，下了楼查看街角的监控也没有任何发现，只是偶尔看见有一道黑影闪入后巷当中。
　　“应该就是这人抛洒的冥币。”江城看我不顺眼想要对付我的人有很多，我一时之间无法确定对方的身份。
　　“兵来将挡水来土掩，现在我能做的就是尽快强大自己。”
　　回到小店修炼了一遍妙真心法，我从抽屉里拿出上一次直播时兑换的固本培元丹丹方，此丹药能够调节呼吸、通畅内气、舒和筋骨、温养肌肉，对于身体多处受伤，暗疾不断的我来说是最合适的一味药。
　　“这药方太过珍贵，不能交给乾鼎药业，所有药物需要我自己亲自来抓取、熬制。”有些东西可以分享，有些东西则不能，尤其是在黄伯元拒绝将画卷交给我以后，他一直提出用钱来作为报酬，这将他商人的本质暴露无遗。
　　留下白起看家，我关严门窗，找来两根细线挤在窗口，还有棺材的四周，这样只要细线断开，我就能知道有人碰过棺材。
　　离开汀棠路，我带上黄伯元第一次支付的酬金跑遍江城，在每家中药铺子里只卖一到两种中药。
　　等到了中午，我对照药方，只剩下一味黄雪没有买到。
　　我跟店家打听过后才知道，整个江城只有乾鼎药业的药铺子里才有这味少见的中药。
　　没办法，我只好打车前往江城最大的中药市场，位于老城区钟鼓楼附近。
　　这里是黄伯元的发迹之地，在乾鼎药业上市以后，此地更是被黄伯元打造成整个华中南最大的中药原药市场。
　　我是第一次来这种地方，建筑古香古色，空气里飘着淡淡的药香，好几条街道都是中药铺子，乍一看还以为自己穿越到了古代。
　　询问了几家药店，但是他们也没有黄雪这味药，我垂头丧气走在人群里，忽然肩膀被拍了一下。
　　扭头看去，一个性感成熟的御姐正把手搭在我肩膀上：“别说话，跟我过来。”
　　“你是……黄岚？”
第167章丹成
　　巨大的浅色遮阳帽挡住了她大半张脸，只露出温柔明朗的脸线和精致白净的下巴。
　　帽檐拨动流苏，风一吹，几缕青丝从她的唇间飘过，整个人好像从画卷中走出一般。
　　“看什么？赶紧过来。”黄岚抓着我肩膀将我拖拽到老街人少的地方，这个大我五六岁的商界精英，完全没有在意男女授受不亲的古训，左顾右盼，像是在躲避什么。
　　“你怎么会在这？”她确定自己没有被人看到才松了口气，取下帽子，如水的长发披在肩上。
　　“朋友让我替他买一味中药，我跑遍了江城都没有找到，所以想来这里碰碰运气。”
　　“中药？什么中药？”
　　我犹豫了一下，还是说了出来：“黄雪。”
　　“你要黄雪干什么？那一味药材可不好找，它和其他几种药材外形很像，极其容易出错，所以很少有人会使用黄雪。”黄岚打小跟着黄伯元，耳濡目染之下对中药非常了解。
　　“这是别人的委托，我只是跑腿的。”随便搪塞了几句，转移黄岚的注意力，我看了一眼外面熙熙攘攘的人群继续说道：“你来这里又是做什么？听说此地是华中南最大中药原药市场，背后老东家就是黄伯元，你不怕被他的人发现吗？”
　　“发现也没什么大不了的，黄伯元估计已经知道我回国的消息了。”黄岚嘴上虽然这么说，但还是下意识的戴上了遮阳帽，压低帽檐挡住了大半张脸：“我今天来就是为了探探黄伯元的老底，看看乾鼎制药的供货源具体都有哪些。”
　　“你打听这些干什么？乾鼎药业执行董事是你父亲，你该不会准备跟他对着干吧？”
　　“还真让你给说中了。”黄岚微笑着抬起头，我看到她倔强坚定的眼神，这个女强人并不是在跟我开玩笑。
　　“我毕业之后在国外留学，考取了沃顿商学院的博士，其后几年一直在欧洲推行东方中药，在此期间我和多家财团达成共识，要让中药被世界认可。”
　　“这跟黄伯元有什么关系？你开拓海外市场，还需要看黄伯元的脸色？”
　　“你太小看黄伯元了，整个华中南最珍贵少见的中药几乎被他垄断，比如小小一味黄雪，就只有他的店铺里能够买到。”黄岚叹了口气：“而且黄伯元这人骨子里有些守旧，他深知中药奇妙之处，所以并不愿意向西方推广，尤其是药方和一些对药材特殊的加工工艺。”
　　“中药里还有这么多学问？”
　　“当然了，就比如你要的黄雪，它外貌和凤九一样，气味和牛眼菱类似，但实际上药性完全不同，烹药前还需晾晒一段时日，否则药效无法完全发挥出来。”
　　“好吧，可这些应该都不是你对付黄伯元的理由吧，再说了他在江城经营多年，药品遍销华中、华南，就凭你一个弱女子想要打破他的垄断也不太现实。”我从心里不愿意看到他们父女两个对着干，本是一家人，何必要动刀动枪。
　　黄岚听完我的话以后居然点了点头：“你说的有道理，我也承认自己不如黄伯元，所以我在江城找了一个非常可靠的合作伙伴——江锦地产。”
　　“你要和江家联手对付自己的父亲？”我简直不敢相信：“你是不是疯了？”
　　“首先商场无父女，其次，那个连自己妻子都能杀死的人根本不配做我的父亲！”说到这里，黄岚才把真正的原因吐露出来，一切的一切还是因为二十年前的那个误会。
　　“别这么说，二十年前的那件事我已经查清楚了，凶手另有其人。”
　　我把自己在黄雪梦中看到的场景一五一十告诉黄岚，她虽然有些怀疑，但针对她提出的每一个问题我都给出了合理的解释，将当初小屋里发生的所有事情重现。
　　“这些事都过去二十年了，你怎么会查的这么清楚？”她仰头看着我：“还有你所说的双面佛，我长这么大从来没有听除你之外的人提起过，你该不会是收了黄伯元的钱，随便编了一套来糊弄我吧？”
　　我不可能告诉她桐桑符和阴间秀场的存在，话说到此她还不相信我也没有办法：“总之，你不要急于和江锦地产签订协议，我建议你找黄伯元好好谈一谈，相信他应该十分乐意和自己阔别已久的女儿促膝长谈。”
　　黄岚沉默片刻，然后摇了摇头：“我看完乾鼎药业的供货渠道，明天就要去江家商定协议的事情，这是已经安排好的，不会改变。”
　　她似乎也害怕自己改变主意，从提包中取出一袋精装的药材递给我：“这里面装的就是处理过的黄雪，我本来是准备拿给妹妹熬夜补气血的，既然你急需那就送给你吧。”
　　黄岚把中药塞到我手中，然后扭头快步离开。
　　看着她远去的背影，我忽然觉得这个女人和梦境中黄伯元的妻子很像，不仅是身材外貌，还有那种外柔内刚的气质。
　　“你们这一家人是真能闹腾。”我苦笑着收起中药，黄伯元不肯把画卷交给我，禄兴迟早要对他动手，现在黄岚又搞出这么一档子事来，估计江城很快就要鸡犬不宁了。
　　药材买齐，我坐车回到汀棠路，把一大堆药材放在桌上，按照药方上的剂量将其全部倒入电饭锅。
　　“会不会爆炸？”
　　药方上说要用温火熬煮一个时辰，我依言照做，可仅仅四十分钟过后，电饭锅里就传出刺鼻的中药味。
　　“为什么从阴间秀场兑换的丹药香甜可口，难道是因为电饭锅的原因？”
　　苦等了两个小时，我忐忑不安的拔掉电源，然后抓住锅盖，犹豫要不要打开，我之前掀棺材盖的时候都没有这么紧张过。
　　“走你！”盖子掀开，锅内升腾出大片水汽。
　　等蒸汽散去，我拧着鼻子看向电饭锅，黑乎乎一大片，这玩意就算给别人说是陨石估计都有人会相信。
　　“能吃吗？”我拿勺子挖出一块，本想着尝试一下，结果嘴唇刚一碰到，那种苦涩的感觉就钻进了喉咙里。
　　“这味也太冲了吧！”
　　拿着小勺，我觉得仅凭人类的意志还无法驾驭这东西，所以转身看向缩在桌子下面的白起：“我这有一味大补的中药，你要不要尝尝？”
　　白起听到我“和善温柔”的声音之后，蹭的窜出店门，顺着大街一路狂奔。
　　“这狗是真的聪明……”
　　一大锅药花了不少钱，扔掉就太可惜了，我深吸一口气，拿着小勺将药放入口中。
　　别说什么入口即化了，味同爵蜡那都是往好了说的，这嘴里就跟塞了木头渣一样，我拿出面对阴间秀场直播的勇气才将其咽下。
　　“不会药物中毒吧，真不行就去医院洗胃。”我等了十分多钟，肚子并没有疼痛的感觉，反而在脾肾之间多出一股暖意。
　　“有效果，良药苦口啊！”我运转妙真心法，默默消化药力，等药效消化完就再逼着自己吃一口。
　　一来二去，我身上那些还没有愈合的伤口都有了好转的迹象，体内暖意融融，鼻梁上那道和降头师打斗时留下的横死纹也渐渐变浅。
　　一直修炼到深夜，白起偷偷的跑进屋子，那一大锅中药已经被我吃了个七七八八。
　　可能是修炼过度，现在头晕目眩，我看了下表然后就肚子走到二楼，准备休息。
　　“细线没有断开，无人进来，今晚我还是守在二楼比较保险。”躺在床上，我本准备静坐冥想，可没过多久我就睡着了。
　　……
　　寂静的夜里，黑漆漆的棺材盖慢慢错开了一条缝，缕缕黑发从里面冒出。
第168章托梦
　　我感觉自己的身体很重，抬不起头，想要翻身也做不到，只能木然看着头顶。
　　“我是在做梦吗？”周围的一切都很清楚，柜子椅子包括床边的棺材，每条纹路都能够看清：“没错，这就是我的屋子。”
　　眼球转动，意识清晰，但却无法控制身体，好像身上压着什么东西？
　　“不对！有人站在我床上！”
　　我瞳孔骤缩，斜眼看去，在我的小腹之上立着一道人影！
　　面貌模糊，只能看清楚他身上穿着厚实的黄褐色外套，以及从棺材缝中拖拽而出的黑色长发。
　　“那个郭村工地上的厉鬼！”我经过最初的惊吓之后，迅速平静下来，脑子里思考对策：“他为什么会出现在这里？难道是跟着棺材一起回来的吗？可那天晚上我明明看见他跟着工人们一起跑了出去，应该缠在了他们某一个人身上才对。而且保险起见，我还让二狗子开车在市内最繁华的地方转悠了几圈，他是怎么找回来的？”
　　双目定睛一看，那破旧腐烂的黄褐色外套映入我眼中：“难道是跟着他生前的衣服找来的？死人的东西果然不能乱拿啊。”
　　我全身上下除了眼睛，其他地方都动不了，这种鬼压床的情况我还是第一次遇到。
　　身穿黄褐色外套的鬼影站在我身上，他慢慢低下头，一点点靠近我，那张隐藏在黑发当中的脸变得越来越清晰。
　　几次生死直播磨炼出的直觉告诉我，绝对不能再让它靠近，可是现在我张不开嘴，说不出话，没办法呼喊楼下的白起。
　　“怎么办？”
　　黑发好像墨水翻滚，缠绕上我的身体，触感冰凉，冻入骨髓。
　　他的脸在距离我一尺远的时候停下，那张脸有些沧桑，我从其中并没有看到狰狞和扭曲。
　　“不像是厉鬼？”我在十四路灵车上直播时遇见过真正的厉鬼，血衣红袍，目光之中透着憎恶，带着强烈的破坏欲。
　　这个鬼影并不是怨气最重的厉鬼，我看他还穿着临死时的衣服，想起了另外一个“人”，仍旧是十四路直播那次，在我上车时有一位老人正好下车，他也穿着自己生前的衣服。
　　“这黑影应该只是滞留在人间，因为因果挂念所以才没有进入轮回的鬼魂。”联想到那个被压死的老太太，我尝试着用意念去沟通面前的黑影。
　　得益于在黄雪梦中的经历，我的意念要比常人强上许多：“老爷子，冤有头债有主，你可不能滥杀无辜。黑心的房地产开发商才是罪魁祸首，我和工地上的那些兄弟也都是受害者啊！”
　　我不知道老人能不能感受到我的意念，我甚至不确定这是在梦中还是在现实里。
　　不过听了我的话，老人那张脸慢慢远离。
　　“有效果，他能听懂！”我也算是委曲求全，低声下气的许下承诺：“老爷子，我知道老太太死得冤枉，这个仇必须要报。我恳请你相信我一回，让我帮你去找到那个视人命如草芥的黑心开发商，等我打听到他的住处，我会亲自将您请到他的屋子里去，您想要怎么报复都行！”
　　在自己的生命和黑心开发商之间如何选择，根本不用犹豫，他能用钱摆平阳间的官司，我就不信他还能躲过阴间的报复。
　　要说起来，我每次直播都会收到来自阴间的委托，熟门熟路，比起那一通通莫名其妙阴气森森的电话，老爷子的出场方式虽然另类，但并没有让我太过惊慌。
　　“老爷子，信我一次，我会给你一个满意的答案。”
　　站在我身体上的鬼影还是没有离开，他好像也在思索，片刻后，窗户上黑发流动，化为几个诡异的字体。
　　“明晚十二点之前，活要见人，死要见尸。”
　　看到这几个字，我悬着的心才放了下来：“老爷子，您的委托我接受了！”
　　黑发退去，老人慢慢从我的视野中消失。
　　心脏猛地一跳，我睁开双眼，一下子从床上坐起。
　　“只是个梦吗？”额头冒汗，我不敢左右乱看，生怕再无意中瞅到什么东西，一个箭步先把灯打开。
　　带着暖意的灯光驱散了小店内的黑暗，我站在门口打量着床边的棺材。
　　“线断了？”低头看去，我之前系好的细线居然被拉扯断，棺材也好像被人挪动，此时正好压在未完成的三婴聚灵阵阵眼上。
　　若有若无的阴风在屋子里吹动，我惊讶的发现，本来只是初具雏形的三婴聚灵阵此时竟然已经可以聚纳阴气了。
　　“意外之喜啊，原来这漆木棺也可以当做阵眼。”我表情有些复杂的拍了拍棺材盖，“老人的阴魂回归，命鬼还在里面，这一老一少会不会产生未知的变化？”
　　我尝试着开棺，但是并没有什么用处，推得时间久了，阴气吹拂后背，头顶的电灯突然闪动，忽明忽暗，甚是吓人。
　　“完了，以后我这小店彻底别想住人了。”
　　抱起被子准备去一楼打地铺，临走时我又看了一眼窗户，梦中老人就是在玻璃上面留下的字迹。
　　“明晚十二点之前要找到开放商，问题不大。”我在梦中答应了老人的委托，并不只是说说而已。
　　相比较做权贵巨商的棋子，我更喜欢帮亡魂追讨生前遗留的因果，不为财不为权，只求一个心安理得，堂堂正正。
　　抱着被子睡在冷硬的地板上，白起还往我怀里拱了拱，似乎好奇我为什么最近老来跟它抢地方。
　　……
　　江城某间地下室里，禄兴正磨着手中的尖刀，在他的旁边则跪着一个面目青秀的年轻人。
　　那年轻人似乎非常畏惧禄兴，一句话都不说，连呼吸都小心翼翼的。
　　“你哥哥都死了，你为什么还有脸回来？”尖刀磨好，泛着寒光，禄兴对着空气挥舞了两下。
　　“那幅画现在应该在高健手上，里面藏着天乙贵人命格，一定要早点拿回来。”年轻人不敢多说，生怕禄兴做出什么疯狂的事情。
　　“你是在教我怎么做吗？”
　　“不敢，我只是想把我知道的告诉你。”
　　禄兴咧嘴一笑，疤痕遍布的脸抽动起来，看着非常吓人：“明天白天你先确定他的行踪，到了晚上你等我指令，我们一起动手，夺画倒是其次，主要目标是杀了这个变数。”
　　他目光阴狠，身上的伤还没有好利索：“这个人也在收集八字神煞，他应该已经知道了命格中的秘密，想要逆天改命。”
　　听完禄兴的话，年轻人深以为然的点着头，出声附和：“好，就按照你说的去做。”
　　“没事了，你去休息吧。”
　　得到禄兴的同意，年轻人才揉着麻木的双腿慢慢站起。
　　等他转身以后，禄兴收敛了笑容，从袖子里摸出张一指长的红色凶符，念动咒语，甩向年轻人脊背。
　　此符贴上后，转眼就消失的无影无踪，年轻人跪了很长时间，浑身酸痛并没有发觉出异样。
　　禄兴目送他离开，脸上露出丑陋的笑容：“这次，你一定可以成功帮你哥哥报仇了。”
　　……
　　天色刚亮我就醒了过来，穿上衣服匆匆出门，经过多方打探，终于确定了那个黑心开发商的身份。
　　此人我曾在江辰的婚礼上见过，跟江家关系密切，真名王二军，外号二大王。
　　他原本是道上的混子，后来傍上江家这棵大树，摇身一变成了企业家，还多次被市里评选为优秀创业模范。
　　明面上他是事业有成的老板，暗地里他却化为喝老百姓血的恶棍，此人劣迹斑斑，曾被县区居民多次举报过。
第169章冤有头债有主
　　几年前王二军就因为涉嫌违规强拆被行政拘留，只不过后来因为证据不足又给放了出来，从此以后他就变得有恃无恐，要人有人，要钱有钱，要权有权，简直成了江城县区的一位活阎王，弄的当地人是敢怒不敢言。
　　打探到王二军平日里的种种作为之后，我心中仅存的一点愧疚之情也烟消云散。
　　“老太太被压死的事不了了之，类似的情况肯定不是特例。”我费了很大工夫才找到王二军的保镖，从对方口中获知了王二军的行踪。
　　他白天待在自己公司，可能是因为亏心事做的太多，无论去哪都会随身跟着两三个保镖。
　　这样一来我根本没有动手的机会，况且白天阳气盛，老爷子的冤魂也很难出手，所以只能等到晚上。
　　根据王二军保镖交代，他今晚要去参加江锦地产举办的宴会，听说是为了谈一个大的项目，而且宴会嘉宾的身份都很神秘，一直对外保密。
　　宴会是晚上八点开始，举办地点是江家南郊的别墅里。
　　打听到了需要的消息，我回到汀棠路开始着手准备。
　　亲自动手杀人肯定是不可能的，我一旦进入警方视线，以后的直播会变得更加艰难。
　　冤有头债有主，了断因果这事还需要老爷子出马。
　　来到小店二楼，细碎的阳光透过窗帘落在床上，屋内地板上画的大阵颜色变浅，不注意看根本看不出来。
　　“老爷子，那个害死你结发妻子的黑心开发商我已经找到，今天晚上我就带你过去。”我对着棺材恭恭敬敬的说道，这场面要是让外人看见，恐怕十个人里有九个都会以为我是个疯子。
　　屋内安安静静，等了好久棺材里也没有反应，我起身走到棺材旁边，尝试着推动棺盖，结果很轻易的就推开了。
　　“这是什么？”
　　棺材内多出了一整套黑色外衣，做工精致，领口还绣着一条斑斓的毒蛇。
　　“棺材里为什么会多出一套衣服？是谁放到里面的？”我将黑色外套拿出，在衣服里面还藏着一张漆黑色的符纸。
　　“黑符？”我从未见过纯黑色的符纸，下意识拿到眼前观看，符胆中蕴藏一点深红，好似张开的血盆大口，盯得久了就会把自己吸入其中。
　　“黑符和血符大都是邪门歪道，不能随便使用，此符出现的莫名其妙必须要谨慎对待。”
　　我把黑符和那张茅山七罡符放在一起，然后看向棺内，棺底的红土变得更加鲜红，就好像刚刚浇灌了鲜血一样。
　　也不知道是不是我的错觉，鼻翼抽动总能闻到一股淡淡的血腥味，伸手抓出一把泥土，用力挤压，里面还会渗出红色的粘稠液体。
　　不到一天一夜的时间，棺材里就发生了极大的变化，把它兑换回来真不知道是福还是祸。
　　我在棺材中央找到了那枚黑色的眼珠，晶莹透亮，内涵血光，里面囚禁的鬼影也从一个变成了三个。
　　三道身影模模糊糊看不清楚，两高一低，我只能确定命鬼无恙，正老老实实的待在里面。
　　“老爷子，人我已经给你找到，今天晚上就由您亲自出手吧。”我把黑色眼球装在布袋之中，盖上棺材盖，打坐冥想等待黑夜降临。
　　晚上五、六点钟，我戴上一顶鸭舌帽，换上浅灰色旧衣服，把提前准备好的一次性手套和口罩装进上衣口袋。
　　这一次可能会闹出人命，所以我必须处处小心，做好两手准备。
　　“我这种行为算不算谋杀？”
　　将黑色布袋放入怀中，我叫来一辆出租车：“师傅，去南郊恨山精神病院。”
　　之所以不直接前往江家别墅也是为了营造不在场的证据，市分局刑警知道我曾经追查过降头师，而降头师最后消失的方向也在南方。
　　万一王二军死亡的事情败露，我就把恨山精神病院降头师绑架江霏一事抖出来，转移警察的视线。
　　上了出租车，我没有跟司机多说话，从后视镜中观察周围的情况，本来这只是习惯性的举动，但扫了一圈后还真有了意外收获。
　　“有人在监视我！”
　　手臂靠在车窗上，挡住外面的视线，我偷偷打开手机将摄像头对准车外。
　　“他在巷子里，身材有些熟悉，我应该见过。”对方戴着口罩，鬼鬼祟祟，动作很不专业，不像是便衣或者私人侦探。
　　“师傅，先去蓝调酒吧，我有东西忘在那里了。”
　　出租车启动没多久，后面那人也坐上一辆车子跟了过来。
　　“这人什么来头？”我现在没时间去调查这个人的目的，进入蓝调酒吧，跟鬼束绫香打了个招呼就从后门溜走，另外打车赶往江城南郊。
　　车辆抵达南郊，我下车之后专挑偏僻的地方走，避开监控徒步前往江家的私人别墅区。
　　等我来到江家的别墅，已经晚上八点半，这一路虽然走的慢，但胜在安全。
　　占地极大的别墅区中灯火闪耀，人声鼎沸，一点也看不出这是在偏僻的郊区。
　　我凝神于灵台，运用追眼在百米外观察整栋建筑，大致清楚了保安的巡逻规律以及监控探头的分布位置。
　　等到快九点钟，借助保安交班的机会，我从门口溜入。
　　里面在开露天宴会，侍者穿行其中，和那些穿着打扮颇为不凡的上流人士比起来，我显得非常不起眼。
　　走到角落，目光从一个个人影上扫过，等我看向屋内时，终于找到了王二军的身影。
　　巨大的落地窗隔绝内外，他坐在正对我的方向，一手端着酒杯，一手拧着西裤，满脸横肉堆起，洋溢着笑容。
　　在他旁边坐着的是江辰和叶冰，这对表面的上的夫妻关系似乎并不怎么好，叶冰带着职业化微笑低头不语，江辰则和王二军一起拿着酒杯不断向背对我而坐的女人敬酒。
　　这个女人应该才是今天宴会的主角，她身穿单肩礼服，将如羊脂般白嫩的肌肤露出大半，脖间佩戴一条由法国珠宝大师雕刻的白金项链，华贵明亮的吊坠，轻轻垂落在丰满之间，一触一碰，美轮美奂，引人遐想。
　　她身材气质俱佳，谈吐更是不凡，和她一比较，叶冰就显得有些逊色，并非容貌上的差异，而是输在一种内在的美上。
　　女人不时举杯，她完全抓住了屋内几位男士的目光，轻轻松松把握着整场宴会的节奏。
　　“黄岚？”看到这个女人背影的第一眼，我就将其认出，屋子里有很多熟人，我想要接近王二军变得更加困难：“十二点之前要把这枚黑色眼珠子放到王二军身上，现在看来只能等他自己出来了。”
　　我转身走在一边，侧耳留意屋内的动静，偷听了很久才弄明白。
　　黄岚回国最主要的任务就是在华南地区新建药厂，打破黄伯元对传统药品的垄断。
　　乾鼎药业是江城第二大商团，实力仅次于江锦集团，近些年大家都看到房地产中蕴含商机，乾鼎药业也开始插手房地产，这让江锦集团感到不安，蛋糕就那么大，你要从我这分走一部分利润我怎能坐视不管？
　　所以江锦地产为了制衡乾鼎药业，跟黄岚是一拍即合，你动我桌子上的蛋糕，我就让你后院起火，看你自己家人窝里斗。
　　江锦地产打得一手好牌，他们怕自己出手会彻底跟黄伯元撕破脸皮，所以就借助王二军之手，帮助黄岚建厂争夺中药原药货源。
　　此时谈判桌上一片欢声笑语，暗地里几人却心怀鬼胎。别人我看不出来，但那个满脸横肉的王二军却很好懂，他眼中有细密的血丝浮现，偶尔会小幅度吞咽口水，他看着身穿单肩礼服的黄岚，还常常眯起双眼，隐藏那深陷入丰满之中无法自拔的贪婪目光。
第170章生死相搏
　　大约九点半，王二军率先离场，他今天来就是为了认识一下黄岚，两人是未来的合作伙伴，自然要多多交流，至于其他人，除了江辰以外他都没有放在眼里。
　　“黄总，我很期待咱们以后的合作，到时候你可要多多帮衬我，跟你一比我就是个大老粗，有用的上的地方尽管说。”他向黄岚伸手，黄岚出于礼貌的回应一下。
　　王二军感受着指尖传来的温润，差点起了反应，他恋恋不舍的松开，又跟江辰客套了几句，然后就匆匆离场。
　　“他这么急着走是要去干什么？难道我被发现了？”屋子里仍旧一片欢声笑语，我向里瞥了一眼，也不知道这些成功人士是怎么做到的，明明只是互相利用，但是却能聊出那种相见恨晚的感觉。
　　我侧身观看，不成想一直低头发呆的叶冰突然看向窗口，我们的目光差点撞在一起。
　　闪身后退，我快步离开。
　　“好熟悉的眼神，是他吗？”叶冰扭头看着和黄岚聊得火热的江辰，忽然端起自己面前的酒杯喝了一大口，她抿着嘴唇：“这酒怎么有些发苦，看来我真是喝醉了。”
　　我压低帽檐，解开绣花黑布袋，将那枚眼珠拿在手中，双眼盯着出口混入人群当中。
　　很快王二军就从屋内走出，他穿着笔挺的西装，被黄岚握过的右手不时揉搓着，似乎还在回味当时的感觉。
　　“真是一个尤物，要是能把她弄上床，这生意怎么做都值了！”
　　王二军一步三回头，从落地窗观看着那曼妙的背影，他心不在焉正好让我有机可乘。
　　双手插兜，我若无其事的从他身边走过，不着痕迹的将黑色眼珠放入了他的西服口袋里。
　　“老爷子，我只能帮你到这了。不过希望你能克制，犯错的是王二军和他一家妻儿老小无关。”出了江家的别墅，我本以为王二军会回到自己家里，因为根据我搜查的资料，他是有家室的人。
　　但跟我预想不一样的是，这家伙火急火燎离开江家别墅并没有走远，连车子都没有开，步行几十米又钻进了路对面另一栋空荡荡的别墅里。
　　等他进去十分钟后，我悄悄靠近，别墅门口写着两个字——王宅。
　　“难道这是他的私人别墅？”看着大气的独栋别墅，我有些诧异。
　　根据我的调查，王二军的妻子和父母住的都是普通公寓，而他自己在外面偷偷买下一座别墅这显然是不正常的。
　　在外面饶了一圈，避开监控和保安后，我翻入其中。
　　房子很大，自带花园，一楼门窗都锁死，二楼则亮着灯光，窗户也开着。
　　“我还是上去看看比较好，等老爷子杀了王二军，我马上拿着眼珠离开。”黑色眼球里藏着命鬼，如果我不能及时回收，很可能就会被后面赶来取证的警察带走。
　　想到这里我戴上口罩和一次性手套，挑选了一个适合攀爬的角度爬上二楼的阳台。
　　身体蜷缩在黑暗当中，我悄悄拨开窗帘一角。
　　屋内的画面春光无限，一张能躺下四五个人的大床上翻滚着一男一女。
　　“急匆匆回来就是为了干这事？”王二军再次刷新了我对他认知的底线，听着屋内传来不可言说的声响。
　　我可能是因为以前从事婚外调查工作留下的后遗症，很自然的掏出手机，点开了录像。
　　屋子里两人全然不知，一阵翻云覆雨之后，王二军还不满意，他双手掐着女人的脖子，直到对方脸涨得通红。
　　“说！你叫什么名字？”
　　“我叫卢甜笑。”
　　“现在你不叫这个名字了，你叫黄岚！”
　　王二军像一头粗暴的野兽抓着女人的肩膀：“说，你叫什么名字？”
　　女人似乎并不愿意，挣扎了几下：“军哥，你弄疼我了。”
　　王二军一点怜惜的意思都没有，重新掐住女人的脖子：“给老子说！你叫什么名字！”
　　“黄、黄岚”
　　听到女人的回话，王二军变得更加兴奋和粗暴，他粗糙的手不断拍打那女人娇弱的身体：“大点声！说，你叫什么名字？”
　　女人吃痛求饶，在屋子里尖叫起来：“我叫黄岚，我就是黄岚！”
　　两人花样百出都非常投入，他们并没有发现王二军西服口袋里有一枚黑色眼球滚了出来。
　　“老爷子会怎么做？”我关掉手机，安安静静做一个旁观者。
　　那枚眼球滚入床底，没过一会床上两人都停下了动作。
　　“军哥，饶了我吧。”
　　“闭嘴，你有没有听到什么声音？”王二军把卢甜笑推到一边，耳朵紧贴床垫：“好像是从床下面传来的。”
　　“会不会是老鼠？”卢甜笑抱着被子坐到床头，她好像很害怕这东西。
　　张二军披上外套，伸头向床底下看去，他扫视一遍，忽然发现在灯光照不到的床角有一个黑色的仿佛弹珠一样的东西。
　　“什么鬼东西？”他越看越觉得不舒服，伸手想要将那东西拿出来，可是他没想到自己刚把手伸到床底下，那黑色眼球之中就出现了几缕长发瞬间缠绕在他的手臂上。
　　“这是……”他还没反应过来，一股大力就将他拖拽下床，当他的脑袋也被拖入床底时他才看到，不知什么时候，床板底下已经长满了黑发！
　　“救我！快救我！”他露在外面的手拼命摇晃，女人想要抓住但为时已晚，偌大的活人被直接拖到了床底下。
　　屋子里静悄悄的，女人停顿了两三秒钟后才惊声尖叫，她拿起电话报警，此时早在一边埋伏好的我推开窗户跳入其中。
　　“你是什么人？！”她花容失色，我劈手夺过手机扔到一边，正要低头去床底下寻找黑色眼珠，没想到异变陡然发生，背后的窗户忽然刮进来一股刺骨的冷风！
　　“谁！”我向前扑倒，后背被划出一道血口子，背后偷袭那人对我下了死手，明显是想要置我于死地。
　　鲜血渗出，幸好我修炼妙真心法五感得到强化，否则现在已经饮恨在刀锋之下。
　　“子卯？”看着眼前突然出现的年轻人，我心中冒起一阵寒意。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，我一直在算计别人，没想到子卯早就跟了过来，一直在等待时机准备将我杀死。
　　“可惜，就差一点。”他手持戒刀，双眼泛红，表情有些怪异。
　　我手上没有任何武器，只能先跟他保持一个安全的距离：“看来今天下午跟踪我的人就是你，是不是禄兴派你来的？”
　　“明知故问，你杀了我哥，阻拦佛陀计划，争夺八字神煞，这每一条都足够把你千刀万剐！”子卯语气中透着无边恨意，他的状态很不稳定，就好像是服用了过量兴奋剂的运动员，虽然身体爆发力大大增强，但是却不断消耗着他自己的寿命。
　　“杀你哥的人是元辰神煞，我只是在自保，而且你所说的佛陀计划我从没听说过，谈何阻拦？”我暗自警惕，实际上我担心的不是眼前的子卯，我最害怕的是禄兴也在这周围，那个狡猾的杀人魔是我迄今为止见过最凶残、不好对付的罪犯。
　　“还想狡辩？我现在就宰了你，用你的脑袋告慰我九泉之下的哥哥！”
　　子卯说完提刀冲来，他的速度非常快，我拿起一边的衣架暂做阻挡，但是很快就被他逼入墙角。
　　也不知道他使用了什么邪法，拳头打在他身上他也感觉不到疼，身体好像没有了知觉，仿佛一头野兽般疯狂进攻。
　　“该死，这家伙怎么回事？力气是我两三倍，速度也比我快上许多。”
　　跑又跑不掉，打又打不过，我看着子卯青筋暴起的狰狞脸颊，慢慢皱起了眉头。
第171章鬼术
　　我手无寸铁，木质衣架很快就被子卯的戒刀砍断，他的状态很不正常，好像杀红了眼，完全丧失理智。
　　“我要杀了你为哥哥报仇，也只有杀了你，禄兴才不会杀我，你必须死，你必须死！”子卯胡言乱语，神智癫狂。
　　唾液混合着血液从他的嘴角流出，但他好像完全没有发觉，张着嘴不断叫喊进攻。
　　我勉强招架，抓起屋子里任何东西抵挡，他像条疯狗一样扑来，刀尖刺向我的眼睛，我身体被逼到死角，只能硬接下这一招。
　　运用追眼看清子卯的动作，我瞅准时机双手抓住他持刀的手臂。
　　“去死！”刀尖向下逼近，就算是两只手我都无法跟子卯抗衡，他的力气实在是太大了，根本不像是一个人类。
　　我一脚蹬地，一脚猛踹他小腹，要是普通人挨上这一脚，定会捂着肚子蹲在地上半天起不来。
　　但是子卯却一点事没有，他嘴角流出更多的血，脸上的表情狰狞可怕，眼神中充斥着恨意、决绝，唯独找不到疼痛和迟疑。
　　“滚开！”
　　刀尖距离眼睛越来越近，我连续几脚想要把子卯踢开，但是他都纹丝不动，下盘稳的就好像一棵生根的大树。
　　“别挣扎了，老老实实的去死吧！”子卯银牙咬破嘴唇，血液淋湿了他的下巴，他形如恶鬼，怪笑着双手按住刀柄。
　　戒刀上传来的力道陡然增加，我就算用尽全力也无法反抗，眼眸之中，瞳孔缩成一点，致命的刀尖就在眼前！
　　“嘭！”
　　一声巨响，床板被掀开，屋子里灯光忽明忽暗，阴影之中黑色的长发好似深湖中的水怪一样，快速在地板上爬动，瞬间纠缠上了子卯的身体。
　　“什么东西？！”他大吃一惊，不曾想到屋子里还隐藏着鬼物。
　　黑发死死勒住他的手腕，脖颈，关节，让他无法继续挥动尖刀。
　　“命鬼的阴丝！你怎么会有这东西？！”子卯反应强烈，只差一点就能手刃仇人，就差了几厘米的距离。
　　一枚黑色眼珠滚到我身边，命鬼出手，我终于松了口气，捡起黑色眼球，背靠墙壁，身体早已被冷汗浸湿。
　　太惊险了，我胸口起伏，喘着粗气。
　　“有命鬼相助，你以为我就奈何不了你吗？高健，今天我必杀你！”子卯突出其来，一刀划过自己的手腕，血液淋湿刀锋，他修习佛门心诀，血液中蕴含着因果业力，再加上对应的咒法手印，戒刀之上竟然传出一声佛音。
　　声音很大，连楼外巡逻的保安都能听到响动。
　　“戮罪真言！叱、陀、迦、罗！”
　　“灭罪真言！叱、陀、煞、阿！”
　　连续两句佛门真言响彻小屋，鲜红的血液之中浮现出点点金光，也不见子卯使用别的法器、符箓，只凭借着两句真言就将缠绕在他身上的命鬼黑发给崩开。
　　佛门真言对鬼物的克制比道家符箓还要明显，道家还有养鬼、驯鬼、驱鬼、役鬼之说，佛门则要干脆的多，出手就是灭杀禁法。
　　黑发溃散，只一击就让命鬼受了很严重的伤势。
　　“想要用命鬼对付我，你太天真了。”他手持戒刀站在屋子中央，血流金光，佛音笼罩，明明是从十八层地狱爬出的恶鬼，看起来却道貌岸然，好似降魔除妖的隐士高僧。
　　“大师，救救他，你快救救他吧。”卢甜笑抱着王二军已经失去生机的尸体，指着我大骂：“杀人的就是那个魔鬼，他是凶手！”
　　我此时的形象确实不像是好人，三道鬼影立于身后，阴气化作黑发在地上翻滚，徘徊在我的周围，这造型和恐怖片中的反派形象几乎一致。
　　本来被子卯横插一手，事情就已经失控，现在这个女人又开始叫喊，外面保安正迅速往别墅赶来，最多十分钟这里就会被包围的水泄不通，到时候再想逃走就更难了。
　　子卯戒刀在手又有佛门真言，但我命鬼护体也不是短时间就能够杀掉的，两人僵持在屋内，谁也不敢轻举妄动。
　　时钟滴答作响，抱着王二军的女人想要把他的尸体拖到一边，但老爷子似乎还没有享受完报复的快感，尸体一动，黑发立刻缠绕到女人双手之上。
　　“救命！”她怎么都扯不掉手臂上的黑发，受到惊吓连王二军的尸体都不再管，一下子跳到了子卯身边，甚至还紧紧抓着子卯的手臂：“大师，救我！你要多少钱我都给你！”
　　“离他远点！”我看到女人抓紧子卯的手臂，心头一惊，那个疯子已经完全丧失了理智，去求助他那是在找死。
　　听到我的话女人非但不信，反而抱得更紧，她瞪着我狠狠说道：“杀死了军哥，还想要欺骗我，你这个妖怪！”
　　“妖怪？”我气极反笑，不再言语。
　　卢甜笑见我不说话，以为我是怕了子卯，这个泼妇更加肆无忌惮：“大师，快快将他灭杀，你要多少钱都好商量，军哥不能白死啊！”
　　子卯面色冰冷，他清秀的脸原本俊美无暇，但是也不知道是服用了什么禁药，此时白净的脸上鼓起一根根血管：“松开。”
　　卢甜笑听到子卯说话，觉得有戏，非但没有松手，反而夹的更紧了：“大师，你要什么都行。”
　　“滚！”子卯挥手将女人推开，窗户外面强光灯不断闪耀，甚至有警笛的声音响起。
　　他心中比我还要急躁：“你必须死，高健，今天你必须死！”
　　他眼底全是血丝，就好像被人下了命令，不断重复着这两句话。
　　子卯一步踏出，又开始对我发起无休止的进攻，不过这一次有命鬼相助，阴影之中黑发不时缠绕上子卯的身体，大大降低了他对我的威胁。
　　“你是杀不掉我的。”我心里同样着急，我是间接杀死王二军的凶手，而且现场就有一个目击证人——卢甜笑，如果我不想下半辈子在警局里度过，只有抓紧时间逃命。
　　子卯的佛门真言对命鬼伤害极大，黑发不断萎缩，拼斗了几次过后，原本能笼罩整片屋子的阴气丝线，现在就只能延伸在我周围一尺的距离。
　　“今天如果不杀了你，回去以后我也要被禄兴杀死，我没有其他选择！”子卯反手握着戒刀，突然跳到卢甜笑旁边。
　　“你不是想要让我替你丈夫报仇吗？”
　　“大师，求你了，杀了那个魔鬼！”
　　“没问题，不过我要先问你借一样东西。”子卯满脸血管凸起的脸在灯光下显得非常恐怖。
　　“什、什么东西？”
　　卢甜笑本能的觉得不对劲，她向墙角后退，但却被子卯一把抓住：“不要怕，我动作很快的，你根本感觉不到疼，一下子就结束了，只有几秒钟的时间。”
　　“你要干什么？别过来，别过来！”卢甜笑这才意识到不对，她像一只被逼急的野猫挥动双手，用指甲在子卯脸上挖出一道道伤口，但是连我这个有格斗基础的人都不是子卯的对手，跟别说她一个弱女子。
　　戒刀直接捅入女人的身体，子卯是反手握刀，这样握刀造成的伤口通常是贯穿伤，伤口面积不大，但是致死率极高。
　　子卯刺穿了女人的肚子，更疯狂的是他一口咬住卢甜笑的脖颈，喝下温热新鲜的血液后，他双眼完全被红色占据。
　　“高健，你必须死！”他再次扑来，速度竟然更上一层，我就算运用追眼也很难捕捉到他的动作。
　　“真是条疯狗。”我闪身冲到阳台，此时什么都顾不上了，连头都不敢回，一脚踩着阳台边缘，跳到空调外装机上，而后直接从外装机跳落到长满花草的院子里。
第172章血花
　　就地一滚，卸去从高处落下的冲力，我把黑色眼珠放好，全力朝别墅外面狂奔。
　　“站住！”子卯紧随其后，这疯子连缓冲的步骤都省了，直接从别墅二楼阳台跳下，手里拿着戒刀，满脸鲜血。
　　别墅外面两队保安将所有出路封死，监控也拍到了我的身影，此时要想逃走几乎不可能。
　　我双腿飞奔，脑子却在不停思索：“我杀了王二军，卢甜笑是唯一目击者，可巧的是子卯一刀捅进了她胸口，完美灭口，这样一来王二军的死我完全可以推到子卯身上。”
　　灵光一闪，我对着门外戒备的保安大喊：“杀人了！杀人了！快抓住我后面的这个疯子！他杀死了王二军！”
　　我虽然形迹可疑，但身上没有一丝血迹，反观子卯，完全是一副变态杀人狂的形象。
　　况且现在的情景也正是如此，我仓皇逃命，他在后面玩命追杀。
　　保安看到眼前这副场景都惊呆了，他们只是保安，不是什么刑警、武警，手里最高端的武器就是时灵时不灵的电棍，而且就这电棍也只有队长有资格携带。
　　“愣着干什么？他是杀人犯啊！”我恶人先告状，哪里人多就往哪钻。
　　“高健！我要杀了你！”子卯也不反驳，他双眼通红，嘴唇含血，活妥妥一个夺命的厉鬼。
　　也不知道他是受了什么刺激，不考虑任何后果，冲进人群，谁要是敢挡路，一刀子就捅进去。
　　这种人挡杀人佛挡杀佛的气势把保安都给震慑住了，竟然心照不宣给他让出一条路来。
　　“卧槽！”我刚想喘口气趁乱逃走，这一下又被子卯追了上来。
　　他速度非常快，我慌不择路最后冲进了江家别墅里。
　　“都闪开！”我一脚踹翻挡路的酒桌，庭院里还沉浸在欢声笑语中的男男女女全都傻了脸。
　　“这谁啊？”
　　“保安呢？”
　　一群人站在原地，直到满脸是血，手持戒刀的子卯出现，他们才尖叫着四散而逃。
　　我和子卯围绕着庭院里的假山桌椅绕圈子，我在前面玩命的跑，他在后面挥舞戒刀疯狂的追。
　　“高健！你跑不掉的！”
　　十几秒以后，我们之间的距离被一点点缩短，就在我快要被抓住之时，里屋的门被推开，一个身穿单肩礼服容貌气质俱佳的女人从里面走出。
　　屋内几人聊得非常投机，酒也喝了很多，他们都没有注意到外面在十几秒内已经乱成一团。
　　“协议基本敲定，正式的签约仪式就在明天举行吧，我们一定要快，不能给黄伯元反应的时间。”穿着白西装的江辰显得十分绅士，他紧随女人身后。
　　“放心吧，所有东西我都已经准备好了，资金一到位，马上就可以……”女人说到这忽然停住，她一抬头正好看到了庭院中好似猫捉老鼠的子卯和我。
　　“高健？”
　　子卯一刀劈下，我顺势前翻，险之又险的躲过。
　　等我从桌子底下爬起，发现那女人还站在门口，顿时急了：“黄岚！快进屋！”
　　穿着昂贵礼服的黄岚虽然还没有明白怎么回事，但是她一看到满脸血管凸起，疯疯癫癫的子卯，立马察觉出危险，身体向后倒退，可天不遂人愿，意外偏偏在这个时候发生。
　　她穿着八厘米细高跟鞋，又是倒退往后，慌慌张张没注意，竟踩到了礼服下摆，腿一弯摔倒在地。
　　子卯也看到这个漂亮出现的女人，他全是血丝的猩红双眼停留在黄岚身上，猩红血液顺着他的下巴流到脖子上，然后滴落在衣服上，溅出一块块血斑。
　　和这样一双眸子对视，黄岚被吓坏了，她屏住了呼吸，不敢相信世界上还有如此恐怖的活人。
　　“子卯！不想替你哥哥报仇了吗！”我一个酒瓶子朝子卯脑袋上扔去，结果他轻松躲开。
　　听到我的声音，他才从黄岚身上转移视线，继续追来。
　　被黄岚这么一耽误，我成功和他拉开距离，跑出别墅朝保安狂奔。
　　“你别过来！”
　　“别过来啊！”
　　保安摆着手大喊，样子比我还害怕，但现在这种情况是死道友不死贫道，我哪里管得了那么多，在人群中穿行，不时还借助天然的人肉盾牌拉开距离。
　　现场一片混乱，好几个人都被子卯砍倒在地，血流成河，好不凄惨。
　　直到五六分钟以后，一声枪声打破了南郊的平静，距离南郊别墅区最近的派出所警察终于赶到。
　　“怎么这时候才来？我早就听到警笛声了啊！”人民警察出现，我马上朝他们跑去。
　　“嘭！”又一声枪声响起。
　　“放下武器！双手抱头！蹲在原地！”两名警察持枪而立，他们对着我和子卯大喊。
　　枪声一响，我被吓得跑魂，摸了摸身上才知道警察并不是朝我开枪。
　　“别误伤！他才是杀人犯！”我也想老老实实蹲在地上，可子卯根本不给我机会，他一点没把警察的话放在眼里，速度反而变得更快了。
　　“他是杀人犯！开枪啊！”
　　我的声音在夜风中有些走调，眼看伤者越来越多，那两名警察也拨通对讲机请求击毙。
　　上级一听是在江家别墅区出事，当即同意，还嘱咐不惜一切代价要保护好在场的宾客。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　连续三声枪响震耳欲聋，我偷偷扭头看了一眼，子卯活力十足，哪里有中弹的样子？
　　“没打中？”
　　“嘭！”第四声枪声响起，我感觉头皮一热，这一发子弹竟然是擦着我的头发飞过去的！
　　“卧槽！你们会开枪吗？！”
　　那两名警察握枪的手都在发抖，区派出所警察很少有开枪的经验，他们配枪更多是为了威慑犯罪分子。
　　再加上子卯不是一般人，动作灵活，好像还服用了其他刺激身体的药物，速度极快，大大增加了射击的难度。
　　我没办法只能往这两名警察站的方向跑，想要拉近距离方便他们射击。
　　我的出发点是好的，可是没想到这两个警察见此情景手抖的更厉害了。
　　这次我算看明白了，他们手抖不是因为开枪产生的反作用力，而是因为紧张。
　　“开枪啊！”
　　两声枪响一前一后响起，但是身后并没有听到有人倒地的声音，我不敢回头，脊背发凉，我知道子卯已经距离我很近了！
　　黑洞洞的枪口就在眼前，但我别无退路，对着警察就冲了过去。
　　“站住，停下来！停下来！”其中一名较为年轻的警察神色慌张，他看到了子卯那非人的恐怖表情，大声叫喊。
　　但是无论是我还是子卯这个时候都不会停下，一步都不能停，在分出生死之前，谁先停下脚步，谁就彻底的输掉了全部。
　　意念升入灵台，追眼运用到极致，我甚至能看清楚年轻警察拇指上慢慢流出的汗水。
　　“要想破局，只有杀了子卯，我不仅能摆脱危险，还可以把所有事情都推到他的头上。”思维在最后一刻仍旧如机械般精确运转，这就是我在阴间秀场直播任务中磨练出的绝对冷静。
　　“他必须死，在他开口之前一定要杀了他！”我看准了年轻警察握枪的手，每一根手指的位置都牢牢记在心中，没有任何差错。
　　“站住！”
　　我没有理会警察的声音，用最快的速度从他的身侧穿过，而后我做出了一个让所有人都没有想到的举动。
　　陡然转身，凭借脑海中记忆的位置，准确握住警察手中的配枪！
　　在这一刻，时间好像放慢，我双眼之中飘起血红，仿佛一只看见猎物的血狐，露出满含杀意的笑容。
　　“再见了，子卯！”
　　“嘭！”枪声响起，绚烂的血花染红了夜空。
第173章狡辩
　　松开年轻警察握枪的双手，我看着子卯胸口不断扩散开的血迹，跌跌撞撞向后倒退。
　　“高健……”子卯挣扎着向前走了几步，双腿一软，膝盖重重砸在地上。
　　血水不断从他的嘴里流出，听不清他的声音，只能看到血沫粘在嘴唇上，满脸青筋凸起，仿佛一只陷入绝境的野兽。
　　“嘭！”
　　子卯身体向前栽倒，过了许久保安和派出所警察才敢靠近。
　　“死了？”
　　“谁干的？”
　　“好像是那个人。”
　　人群之中包括黄岚、叶冰全都围了过来，警察维持着秩序，我老老实实蹲在警车旁边，脑子里想着如何应对即将到来的问讯。
　　王二军、卢甜笑、子卯，三人死亡，我是唯一的目击者，结合现场留下的种种痕迹，以及杀人手法，作案动机，我需要在很短的时间内编出一套符合逻辑的假象。
　　大约二十分钟后，又有两批警察赶到，第一批是吴猛带队的市分局刑侦科，第二批是专业的法医和检验人员。
　　此次命案发生在江家别墅区，受伤人数超过五人，影响非常恶劣。
　　伤者送往医院进行救治，我和几位当事人则被带上警车，配合警方调查。
　　坐在警车上，那名年轻警察就在我对面，他现在手仍旧在颤抖，应该是第一次开枪杀人留下的后遗症。
　　“哥们，淡定点，你可是警察。”我想要点一支烟，但是被旁边的吴猛制止。
　　那年轻警察用颤抖的手捂着额头，这时候我才注意到他脸色苍白，全是汗水。
　　“你是退伍军人吗？”他憋了很久才对我说出一句话。
　　“不是。”
　　“那你为什么会开枪？在当时那种情况下，你只有零点几秒的反应时间。”
　　“这些都不重要，重要的是我救了你。如果当时我没有转身拿着你的手瞄准开枪，恐怕你会被那个疯子一刀捅死。”警车内我的声音清楚传入每一个人耳中，他们听完以后，大都陷入沉默。
　　“高健，你为什么会出现在江家别墅区？那个疯子又为什么会追着你不放？这和王二军、卢甜笑的死又有什么联系？”吴猛心中疑惑，这起凶杀案在他这位资深刑警眼中有太多值得推敲的地方，他沉思很久，还是决定直接询问我这个目击者。
　　摇了摇头，我深知言多必失的道理，只是说道：“如果你想要知道真相，那就帮我找来三个人。”
　　“哪三个？”
　　“铁凝香、黄伯元，还有他的女儿黄岚。”
　　……
　　到了警局，面对警察的问讯我显得极不配合，吴猛也没办法，直到晚上十一点钟，我要找的三个人全都抵达，我才开始为他们讲述完全由我编造出的事情始末。
　　审讯室里，我坐在冰冷的铁椅上，桌子对面站了四个人。
　　黄伯元，黄岚，铁凝香和吴猛。
　　“人都找齐，现在你能说了吗？”吴猛一脸无奈的打开录音笔，朝屋内的高清监控探头比了个手势。
　　我点燃一根烟，目光扫过眼前几人，最后停留在黄伯元身上。
　　“你们应该都知道，我为了生活，平日里会受理一些私人委托，这件事一开始要先从乾鼎药业的黄董事身上说起。”我保留了具体的委托任务，只是将调查过程中无意发现双面佛这件事说了出来。
　　提到双面佛铁凝香也不算陌生，在安心旅馆一案中很多地方都残留着那诡异佛头的身影。
　　“因为黄董事的委托，我接触到了双面佛，后来随着我不断深入的调查，这个组织严密的犯罪集团里分工明确，他们的每一位成员都心狠手辣，为达目的不择手段。”
　　“在逃的禄兴就是双面佛组织中的一员，而今天这个疯子很可能也是，你们搜查他的尸体应该能发现一个双面佛头吊坠，这是他们组织的标志。”
　　我说道这里，吴猛朝门外招了招手，不一会一位工作人员送过来一份检验报告。
　　“不错，我们确实在这个人身上发现了佛头吊坠。”吴猛示意我继续说下去。
　　“双面佛一直在寻找一件东西，那件东西就在黄董事手中，他们为了得到那件东西还给黄董事写过恐吓信。”
　　我看向黄伯元，他点了点头，沉声道：“没错，信件我一直保留，你们需要的话，可以当做证物。”
　　“在恐吓信中，双面佛扬言要杀死黄董事的亲人逼他交出东西，我联想到禄兴残忍的行为，觉得对方很可能说道做到，所以一直都在暗中留意黄董事的家人。”
　　“黄董事有两个女儿，二女儿在静樱疗养院，层层保护之中应该很安全，所以我把全部注意力都放在了黄岚身上。”
　　“你稍等一下。”吴猛敲着笔尖：“今夜被杀的是王二军和他的情妇卢甜笑，可你为什么一直都在往黄家人身上扯，还有那个疯子之前好像认识你，根据现场宾客所言，他最想杀的人应该是你。”
　　“是吗？”我语气平稳，听不出任何波动：“这其中有一个误会。”
　　我取出自己的手机，当着四人的面，打开录像视频，里面正是王二军和卢甜笑翻云覆雨的片段。
　　“说！你叫什么名字？”
　　“我叫卢甜笑。”
　　“现在你不叫这个名字了，你叫黄岚！”
　　“军哥，你弄疼我了。”
　　“给老子说！你叫什么名字！”
　　“黄、黄岚”
　　“大点声！说，你叫什么名字？”
　　“我叫黄岚，我就是黄岚！”
　　视频里春光无限，夹杂着一对男女兴奋高亢的叫喊，这简短的画面让屋内几人都不是太舒服。
　　“你给我们看这个干什么？”说话的是黄岚，她的语气好似腊月寒冰。
　　“没有别的意思，只是想要让你看清楚自己的合作伙伴，看看那张人皮之下藏着一颗多么肮脏的心。”我淡淡一笑收起手机：“黄岚刚刚回国，知道这个消息的人不多，见过她的人更是寥寥无几，所以这个疯子很可能是认错了人，把卢甜笑当做黄岚给错杀，至于王二军，应该只是为了灭口。”
　　“有些牵强，就算如你所说，这也无法解释那个疯子为什么后来会只认准你一个人追杀。”吴猛一直在寻找我话语中的漏洞。
　　“在这座城市里，我是最了解双面佛的人，他杀我或许就是因为我知道的太多了吧。”
　　门外传来敲门声，赵斌将两份报告送入屋内：“两人都没有抢救过来，这是尸检报告。”
　　吴猛翻看了几页，递给铁凝香：“女性死者死于利器穿透，男性死者死因不详。”
　　得知两人都没有抢救过来，我最后的一丝担心也烟消云散。
　　“高健，你是什么时候进入别墅区的。”
　　“九点十五分左右。”
　　“你手里为什么会有这段录像？”
　　“我一开始混在别墅区周围，但我发现王二军在和黄岚会谈结束后行色匆匆离开，很不正常，所以就跟了过去。至于为什么会录这样的视频，个人爱好可以吗？”
　　“那个疯子是怎么跑到王二军屋子里的，他详细的杀人过程你还能回忆起来吗？”吴猛放下手中的笔，看着面色平静情绪毫无波澜的我。
　　“女人在死之前反抗过，她把疯子的脸抓破，你们可以提取她指甲里的肉沫，然后和疯子脸上的伤口比对，应该是完全一致的。至于王二军的死，我并不清楚，但请你们回想一下禄兴的手段，想想大雾封山时，你们遇到过的诡异事情，我觉得整个江城有能力制造出这样诡异死法的只要双面佛。”女人的死我并没有撒谎，卢甜笑确实是子卯所杀，只不过我把王二军的死也推到双面佛身上，半真半假，反正死无对证，没人能够反驳。
第174章不存在的人
　　审问持续到凌晨一点半才结束，铁凝香单独把我送出警局。
　　我和她肩并肩走着，她一直低着头似乎在纠结着某件事。
　　等走到市分局大门时，铁凝香忽然停在原地。
　　“学姐，身体不舒服吗？”她因为追捕禄兴时指挥失职，导致一名警察失踪，因此被上级停职，此次吴猛给她打电话时，她正在家里照顾依依。
　　门口的监控闪烁着红光，今夜月光明亮照在我们两个身上，好似披了一层白霜。
　　“没事。”铁凝香直直的看着我，没来由的又说了一句：“那个王二军是不是你杀的？”
　　“我？我为什么要杀他？没有任何动机，在此之前我甚至完全不认识他。”我站在原地，眼睛不由自主的眯起。
　　铁凝香看着我的眼睛，向我走近一步，两人之间只有半尺的距离：“赵斌把尸检报告送进来的时候，你情绪发生了细微的变化，虽然你控制的很好，但和之前相比，你说话的方式和语气都变得更加沉稳。”
　　“是吗？”我看着自己手心的掌纹，过了很久才露出一个笑容：“学姐，你明知道我是杀人犯，为什么还要靠近我？你就不怕我恼羞成怒，然后灭口吗？”
　　“警察的职责就是还原真相。”铁凝香一步未退，月光顺着她的发尖划过，漂亮的眸子里是比月光还要耀眼的火焰。
　　“你们这些警察就算知道了真相又能如何？”我避开铁凝香的目光，掏出一根烟点燃：“几天前有一位老太太死在自己家中，你知道她是怎么死的吗？”
　　“这两者之间有关联？”
　　“有人要强拆她家的屋子，而她为了守着自己老伴儿的衣冠冢不愿搬迁，后来一辆铲车失误之下推倒了她家墙壁，导致她被活埋在废墟里。”
　　“这属于意外致死。”
　　“没错，法律上是这么规定的。”我看着飘散的烟雾：“但是在老太太的亲人眼里，或许只有一命换一命，这才能被叫做公平吧。”
　　铁凝香被我说的皱起眉梢：“她的亲人完全可以通过正常法律途径解决问题，一命抵一命是野蛮而且无知的。”
　　“她没有活着的亲人。”我双手轻轻搭在铁凝香肩膀上：“在那个时候，如果我不选择帮她，会有更多无辜的人死去，而真正的罪魁祸首仍旧喝着美酒，在独栋别墅的大床上换着花样玩弄着性感女模。”
　　弹落烟灰，我最后看了铁凝香一眼：“我不认为自己做的是对的，但如果时间倒流再重来一次，我仍旧会这么做。”
　　我不清楚铁凝香有没有听懂我的话，说完之后我就大步离开，留下她一个人站在警局门口。
　　吹着夜风，马路上一辆出租车都没有，我站在十字路口正发愁时，一辆外形低调实际价位却在二百万以上的大众辉腾停到了我旁边。
　　“上车，我有事要跟你说。”车窗降下来，黄伯元朝我招了招手。
　　我向车内看去，黄伯元亲自开车，后排则坐着黄岚。
　　打开车门坐在副驾驶上，我手指轻敲车窗：“黄董事，有事就直说吧。”
　　“把你手机里的那段视频删了。”黄伯元语气不容置疑，轿车启动，是开往他自己的住宅。
　　“那可不行，这是证物，警方后期调查很可能还要用到。”我拿出手机放在掌心：“再说了，这视频跟你们也没什么关系。”
　　“这里面有黄岚的名字。”
　　“仅仅只是名字，又没有其他实质性的东西。”
　　“名字也不行，她是我黄伯元的女儿！”一个急刹车，轿车停在路边，黄伯元头一次露出郑重严肃的表情：“删了视频，我可以把那副画交给你保管。”
　　我歪着头犹豫片刻：“成交。”
　　当着他的面将视频删除，我在此期间偷偷看了一眼坐在后排的黄岚，这个成熟知性的女人看着车窗外面的街道，好像车内发生的一切都和她无关一样。
　　到了黄伯元的别墅，我们三人进入那间尘封着记忆的屋子。
　　看到那些老旧、熟悉的家具，看到那张书写着绝命词的古卷，黄岚变了脸色，她这时才像是一个迷路好久终于找到了回家路的孩子，在屋子里徘徊，手掌摸着陈列了二十年的老家具。
　　许久之后，黄岚才好似回过神来，她走向黄伯元：“高健跟我说了二十年前的事情，他说逼死母亲的是双面佛，今天我也见到了那个恐怖的疯子，只是……”
　　她看着已经不再年轻的父亲：“你为什么从来不把这些事情告诉我？”
　　“我不是一个称职的父亲，也不是一个称职的丈夫，如果当年我能筹集到足够的手术费用，婉君就不会出事。所以你怨恨我，我并不怪你，我也怨恨我自己，恨自己无能，恨自己没用……”
　　父女两个说起了二十年的事情，我识趣的从屋子里走出，静静站在走廊上。
　　大约等了半个小时，黄伯元从屋内走出，他将那副画递到了我的手上。
　　“高健，你是这二十年来唯一一个能让我黄伯元让步的人，画交给你了，千万不要弄丢了它。”
　　我很清楚这副画对黄伯元的意义，此时他能主动交给我也让我觉得不可思议：“我在车里还以为您是开玩笑呢？”
　　黄伯元扶着墙壁：“昨天我听黄雪说了一些关于你的事情，今天你又救了黄岚一命，这些恩情不是一副画能够偿还的。”
　　跟黄伯元客套了几句，我就从别墅离开，被他的司机送回汀棠路。
　　回到小店，我先把元气大伤的黑色眼球放入漆木棺，然后将那副画和从梦境中带出的八角令牌放在一起。
　　梦境中元辰神煞的全家福最后被八角令牌吸收，其一角之上多出了元辰两个古字，按照我的推测，这令牌应该具有收集神煞的功效。
　　展开古卷，将八角令牌放入其中，没过多久令牌中和元辰正对的那一角上便浮现出天乙两个古字。
　　拿开令牌，画卷上的字迹变得暗淡，血色消退，似乎少了些什么。
　　我将古卷藏好，令牌则随身携带，这东西我总感觉会有大用。
　　将剩下的固本培元药糊糊吃完，我运行妙真心法，气力入体凝而不散，沉入丹田，这似乎是快要突破境界的征兆。
　　打坐一晚，第二天清晨我带着白起吃了顿丰盛的早餐，然后就打车前往新沪高中。
　　在黄雪的梦中我还有一个意外的收获，那就是郭君杰临死前透露出的一个信息。
　　他说五年前有个人和我一样曾经试图阻止过双面佛，根据我的推测，这个人很可能也是阴间秀场的主播。
　　来到新沪高中，翻过护栏，这次我倒是发现了很奇怪的一点。
　　我前后一共来过新沪高中三次，每次过来时，围栏上悬挂的禁止入内木牌都会落在泥泞当中。
　　“风吹的吗？”我这是第三次把它拾起挂好，然后找来两根铁丝将其绑牢：“这地方可不能随便进去，尤其是活人。”
　　我和白起一起进入学校里面，等我们走远以后，被绑牢的木牌又开始自己摇晃起来。
　　一砖头砸碎教务处的玻璃窗户，我跳入办公楼内，一层一层寻找，终于找到了学籍档案室。
　　砸开门上生锈的大锁，我推门而入，一股腐烂的味道传入鼻腔。
　　元辰神煞当时给我提供的信息有三点，那人拿着和我一样的大屏手机，也曾是新沪高中的学生，学籍档案里存有那人的资料。
　　基于这三点，我开始寻找，很快就有了发现。
　　“怎么回事？和郭君杰一届的学生里，好像少了一个人的全部资料。”
第175章第六次直播
　　我翻看学籍档案，在郭君杰所在的三班学生里，学号为十一的那一页全是空白。
　　“档案管理员粗心在学籍档案中夹入了一张白纸？还是说印刷错误？”我将那一页抽出，上面的所有信息都被抹除。
　　把这一页纸装入口袋，慢慢的我有了更多发现。
　　每年三好学生的名额其他班级都是五个，只有郭君杰所在的三班一直都是四个。
　　“为什么会少一个名额？难道这玩意也看脸？”仔细阅读每一张学籍信息，上面会罗列出学生在这一学年担任过的职务，比如说课代表、卫生委员之类。
　　我将所有信息单看完，结果发现三班里没有任何一个学生当过数学这门课的课代表。
　　我还发现了一个奇怪的地方，这所日式私立高中里有很多学生自发成立的社团，比如音乐社、美术社，所有社团的活动资料都可以在档案室里找到。
　　其中有一个叫做侦探社的社团，我因为职业原因多看了两眼，没想到有了意外收获。
　　这个社团在社长那一栏竟然是空白，所有的活动出席记录中也都没有社长的名字。
　　我看着一地的资料，脑海中一个虚拟的形象变得丰满起来。
　　这个失踪的高中生平日里应该特别低调，性格沉稳成熟，这一点从郭君杰谈及他时的语气和态度就能够看出，在全班同学都把欺负郭君杰当做一种日常的时候，那个人并没有对郭君杰做过什么过分的事情。
　　而且他的学习成绩非常优秀，每年都会被评为三好学生，在所有功课之中，他最擅长的是数学。
　　他还成立了侦探社，自己出任社长一职，这说明他对刑侦破案很感兴趣。
　　我摸着下巴，取出随身携带的纸笔将这些特征全部记录下来。
　　“年龄十七到十九，性别未知，身高体重未知，逻辑思维强大，性格沉稳冷静，具有一定的组织能力和协调能力。”
　　写完之后连我自己都有些诧异，失踪者的所有条件都符合阴间秀场的需要，简直就像是为其量身定做的。
　　“这个学生会不会就是夏驰？如果他五年前就已经是阴间秀场主播，那这个人可就太恐怖了。”我成为主播不到一个月的时间，就经历过数次生死危机，很难想象一个人是如何在这种煎熬中活过五年的：“不过夏晴之说过，他哥哥是在最近才去参加的面试，估计不是同一个人。”
　　我直到傍晚才离开新沪高中，找遍了所有房间，但收获并不理想，关于失踪者的一切都被抹去，任何蛛丝马迹都没有留下来。
　　从新沪回到汀棠路天色已黑，我在店里修习妙真心法，空闲之余就研究一下符箓阵法，倒也充实。
　　第二天我按照妙真详解上的方法，在浪费了十几张符纸之后终于成功绘制出第一张镇压符，看着上面歪七扭八的符文，心中多少还是有一些成就感的。
　　一白天我都在店里修炼、画符，陆谨多宝袋里的符纸、辅料被我糟蹋了大半，不过多次练习之后，我画符的成功率也越来越高。
　　到了晚上，我把画好的三张镇压符装好，然后收拾直播工具，早早关了店门守在大屏手机旁边。
　　每三天就好像是一场噩梦的轮回，无法逃避，只能在这生死游戏里找寻那愈发渺茫的希望。
　　指针划过，墙上的电子钟发出声响，晚上八点了。
　　一道冷光照亮桌面，撕开了小屋内的黑暗，好像一个迫不及待想要降生的鬼胎挤入我的视野当中。
　　拿起阴间秀场的手机，我将其放在耳边。
　　“喂？”
　　电话那边传来咀嚼吞咽的声音，好像有一个人在啃咬着什么东西。
　　我没敢说话，仔细倾听，不想错过任何线索。
　　过了有一分多钟咀嚼声才消失，电话里响起关门的声音。
　　“喂？”
　　“嘘，小点声，千万不能被她发现。”这是一个男人的声音，他现在似乎非常害怕。
　　我压低了语气，继续询问：“请问你需要什么帮助吗？”
　　“我的妻子最近十分古怪，我想让你帮我查清楚原因。”
　　“能详细说说吗？”
　　电话那边的男人声音有些颤抖：“我所住的小区从一个月前开始，每天都会有宠物狗、宠物猫丢失。”
　　“起初没有人在意，但是最近几天开始，丢失的不仅是宠物，还有五六岁大的孩子。”
　　“我们看过监控，也不知道是不是巧合，我的妻子总会出现在孩子失踪现场的附近。”
　　“我怀疑我的妻子和这些动物、小孩的失踪有关，而且我还发现，我家里总是莫名其妙出现动物的毛发，以及不知道从何飘来的血腥味。”
　　男人说道这里，声音变得更加低沉：“最让我恐惧的是，每天早上起床的时候，妻子一开口说话，她的嘴里都会飘散出一股福尔马林的味道！”
　　“老公……你在给谁打电话呢？”
　　男人正说到关键的地方，话筒那边突然传出一个怪异的女声，随后电话被直接挂断。
　　听着嘀嘀的忙音，我愣在原地，直到一条短信发入信箱。
　　“他们是青梅竹马，以为能携手看夕阳。可35岁那年，她得了肺癌。拿着诊断书，哭了笑，笑了哭。不抽烟，没有任何不良嗜好，何以得了肺癌？她来到他办公室，却看到他抽屉里一袋自己平日最爱吃的干果，旁边还放着个药瓶子，说明触目惊心，她流下泪来。三日后，她哭着为他点燃生日蜡烛，他不在。她点燃了34根长蜡烛，一根短蜡烛，低笑道：你真是瘦了。”
　　“想知道你答错的是哪一题吗？活下去，你就能得到答案。”
　　“直播任务：凌晨之前抵达江城医学专科学院，老校区西门。”
　　“可选任务一：除你之外每存活一人，额外奖励一积分。”
　　“可选任务二：说出正确答案，奖励五积分。”
　　“注意：阴间秀场手机特别功能求助电话开启，当你遇到无法解决的死境，可以拨打这个神秘的号码，对方可能会帮你逃脱，也可能会将你带入更深的绝望。首次拨打免费，通话时间为三分钟，以后每次通话需要十积分。”
　　看着手机信箱里的短信，耳边还回荡着那个男人的声音，我习惯性点燃一根烟。
　　“短信中的这道题是我在参加阴间秀场面试时回答过的，难道当时我答错的就是这一题吗？”电话、短信，看似给出了很多线索，实际上杂乱无章，好像是一团乱麻，让人无从下手。
　　“还有这个求助电话功能，完全就是坑爹啊，既可能帮助逃脱，又可能引入绝望，这跟什么都没说有什么两样？”
　　抽完一根烟，我打开电脑进行搜索，江城医学专科学院老校区位于江城西面，那地方不能算偏僻，但是却很少有开发商愿意购买那一块地。
　　在五年前，江城医学专科学院搬至江城东郊，老校区只留下人体解剖学、组织胚胎学、病理生理学、病理解剖学四个专业。
　　而且这些专业的学生统一在东校区上课，整个西校区被封停，禁止任何人进入。
　　“是在五年前搬迁的？”我掐灭手里的烟，手指慢慢拧紧：“新沪高中也是在五年前出的事，五年前整个江城似乎发生过一场大乱。”
　　看了一眼时间，不知不觉已经八点半，我收拾好东西，将所有直播工具装进黑色皮箱，而后打车前往江城医学专科学院老校区。
　　大约九点多钟我就已经到达，校区占地面积很大，我绕着走了一圈，结果发现整片校区就三个门，并没有阴间秀场短信中所说的西门。
第176章答错的考题
　　根据电脑中查到的资料，江城医学专科学院老校区中仍有四个专业的学生在上课，可是当我实地查看后才发现，整所学校非常冷清。
　　现在是夜里九点半，外面的马路上不时有车辆经过，校区门口坐着一个乘凉的保安，里面星星点点亮着灯光，大部分地方都是一片漆黑。
　　“站那儿！你是学生吗？让我看一下你的学生证。”保安很是负责，一看我过来，马上从椅子上坐起。
　　我递过去一根烟，抱着皮箱站在门口：“你们这学校里面怎么连个学生都没有？黑漆漆，看着怪吓人的。”
　　接过我的烟，保安神色缓和了一点：“这是老校区，学生们都在新校区上课呢。”
　　仿佛是为了故意打他的脸，保安刚说完就有一个穿着时尚，背着挎包的女孩大大方方从学校里走出。
　　这女孩子化了淡妆，容貌只能算是普通，不过她那对凶器却发育的有些吓人，前凸后翘，走起路来嗨的不行。
　　“张佳琪，十点半寝室锁门，别乱跑，赶紧回去。”保安大叔似乎认识这个女孩。
　　“我就去买两张大创可贴，你要不放心可以跟我一起过来。”女孩说话十分泼辣，保安被她噎住，半天憋不出一个字来。
　　“不来是吧，不来我可走了。”女孩白了保安一眼，然后又瞅了瞅我，随口说道：“外面来的？大晚上可别在我们学校里乱跑，这学校里存放的尸体标本要比活人还多好几倍，小心夜路走多了，撞见什么不会喘气的东西。”
　　“张佳琪！”保安追了过去，女孩晃着丰满一溜烟跑到了马路对面。
　　“你别听她瞎扯啊！”保安一边跑一边回头对我解释：“咱这是医学院，尸体标本多很正常的。”
　　他越描越黑，我听后也没有放在心上：“看你的样子和那个女孩很熟悉啊？”
　　“能不熟吗？整个人体解剖专业就她一个学生。”保安苦笑一声：“一到晚上就往学校外面跑，每天神神秘秘，胆子比我们这些老爷们还要大，你要是没事可千万别去招惹他，会吃大苦头的。”
　　“学解剖的？”解剖是所有医学的基础，但凡学医的专业都会或多或少涉及到，不过专业进修人体解剖学的人却很少。
　　我对女孩产生了一些兴趣，比起询问保安这所学校里曾经发生过的怪事，那个大大咧咧的女学生应该更容易成为突破口。
　　我拿着黑色皮箱离开学校，远远跟在女孩后面。
　　她先是在马路旁边闲逛，然后钻进一家超市，我在门口守了三十分钟仍旧没见她出来，觉得有些不对。
　　“难道被她发现了？”进入超市，我在某柜台旁边看到了她，这丫头好似是故意在消磨时间，正坐在店里的椅子上玩手机。
　　“寝室快关门了，你不回去吗？”我买了两杯奶茶坐在她旁边。
　　“给我的？”张佳琪接过奶茶在眼前晃了晃：“你不会是在里面下药了吧？”
　　“你觉得呢？”我点燃一根烟，把皮箱放在地上：“问你件事，你们学校是不是还有一扇西门？”
　　“你怎么知道的？打探的那么清楚，是不是想泡我？”
　　“你这只大天鹅还是留给其他癞蛤蟆惦记吧。”我抽了口烟：“说正经的，我之前绕着你们学校走了一圈都没有发现西门，这门已经被拆除了吗？”
　　“看在奶茶的份上，我可以告诉你，不过要等。”张佳琪很是神秘的说道。
　　“等？为什么？”
　　“到了十一点你自会明白。”她双手捂着奶茶，看着墙上的钟表。
　　阴间秀场要求我凌晨之前赶到，现在我也没有更好的办法，只是陪着她在24小时营业的超市里干坐着。
　　“你还是单身吧？”
　　“看你的样子应该有二十五六岁吧，不过不显老。”
　　“其实晚上喝奶茶不好，你这种直男不懂得关心女孩，这毛病你要改，要不你会打一辈子光棍的。”
　　……
　　听着耳边絮絮叨叨的声音，我终于知道为什么保安看向女孩的目光里会隐含一抹敬畏。
　　好不容易挨到了十一点，我和张佳琪从超市走出，她指了指学校门口，保安不知何时回到了屋子里，外面也没有人巡逻。
　　“这学校怪事很多，连保安在夜深以后都不敢乱跑的。”她兴冲冲抓着我的手来到整片校区的最西边，“呶，西门就在这。”
　　周围非常荒凉，学校西边一户人家没有，仅有的几栋房子也全都是空楼，看不到任何灯光。
　　我放下黑皮箱，扯掉了墙上密密麻麻的爬山虎，终于露出里面一扇仅供一人通过的小门。
　　“原来在这啊。”我晃了晃上面生锈的大锁，想要通过正常的方法进去肯定不行，不过墙头不算高，凭我的身手可以很轻松翻进去。
　　“多谢带路，天黑路不好走，这是我手机号，如果你回去的路上遇到危险，就给我打电话，我会第一时间赶过去帮你。”我把手机号留给女孩后，就催促她离开。
　　“大哥，你是在逗我吗？”张佳琪看着跃跃欲试准备翻墙的我：“这是我们学校，要走也应该是你走才对吧？”
　　“你们学校西区非常危险，这种危险一时半会不好跟你讲清楚。总之，这地方很诡异，不正常。”我耐心劝阻女孩，但是她接下来的反应却让我哭笑不得。
　　“我早就知道危险啊，从我一入校开始，老师、主任、师哥师姐全都警告我西区不能去，那是禁区，可就是因为这样我才好奇嘛。”她眼睛特别明亮，在挎包里翻找起什么东西。
　　“你该不会是准备让我带你进去吧？”
　　“这所学校我要比你了解，里面的每一间解剖室的位置我都清清楚楚，你我一起进去还能做个伴。”
　　“你一个女孩子大晚上来这里干什么？找刺激？难道你就一点都不害怕吗？”
　　“我解剖过的尸体比你牵过手的女人都多，给个痛快话吧。”
　　“不行，太危险了。”张佳琪性格古怪，我根本猜不到她心里的真实想法是什么，为了不将她牵扯进来，我只能先行离开。
　　绕着学校走了大半圈，等我再回到西门，张佳琪早已不见踪影。
　　“回学校了吗？”我看了下表已经十一点半，不能再耽搁下去，左右扫视，无人经过，我将黑色皮箱放在墙头，快速翻入校内。
　　脚踏实地，我半蹲着身体，借助手机屏幕微弱的灯光扫视周围。
　　这是似乎很久都没有人打理过，荒草遍布，半人高的灌木丛中偶尔还会有一两棵歪脖树。
　　“没有人。”我直起身体看向更远的地方，几栋不知功用的楼房在黑暗中好像深色的墓碑静静伫立着。
　　“真相就藏在那里面吗？”
　　我深吸一口气，拿出阴间秀场的手机，打开摄像功能，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　画面渐渐清晰，等我的影像完整出现在屏幕当中时，人气已经突破五百。
　　“看了阴间秀场的表演，不知道对你们是好还是坏，不过既然看到了，那就不要急着离开。”
　　我把手机屏幕放在身前：“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，我曾经答错过一道关于杀人的考题，作为惩罚我会亲自经历那恐怖的一夜，不要以为我在撒谎，瞪大你的眼睛看清楚了，这场生死游戏的真相究竟是什么！”
第177章两个脚印
　　说完开场白，我拿起手机朝学校深处走去。
　　“人家一天播十三个小时，你丫三天播五个小时，还有脸在这逼逼，别让我知道你家地址！”
　　“谁打车过去干主播，我给他报销路费。”
　　“都消停会，主播也是人，也有生老病死，我们要理解。”
　　“理解你妹啊！人都死了，还看个鸡儿！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“主播，不要在意别人的话，我永远支持你，我是你的忠实小迷妹！”
　　“擦，这么重口无下限的直播间里居然还有妹纸？”
　　“我想我们之中可能多了一个叛徒！”
　　弹幕刷的很快，我格外留意万一道长和青城山下刘半仙这两个ID，但是他们今天好像都没有上线。
　　按照前几次的直播惯例，我应该先来给大家介绍一下这里的基本情况，不过这一次直播开始之前给出的信息和阴间秀场提示的直播场地并无太大关联，我也实在想不明白，为什么一对夫妻之间的事情会牵扯到医学院。
　　在我看来，他们两者之间唯一的关联，就是男人在电话最后所说的那句话，妻子每天早上醒来口中都带着一股福尔马林的味道，而福尔马林最常见的地方就是医学院，功用也简单明了，那就是浸泡尸体，防止腐烂。
　　线索太少，想不明白，我只好先进入院区，一步一步查探。
　　整个西校区占地面积极广，其中有四栋大楼，我也不知道它们的具体功用，只看荒废程度，似乎比新沪高中还要破旧。
　　在半人高的灌木丛里艰难前行，我向四周看去，总感觉有什么东西慢慢靠近，可就算运用追眼也一无所获。
　　“阴间秀场的可选任务中有保护活人的选项，那么今天晚上我应该会遇到其他人才对，看来要想更深入了解事情的始末，首先要找到除我之外的活人。”黑漆漆一大片，校区里早已熄灯，我看着周围的环境又有些不确定：“哪个正常人会大晚上跑到这种地方来？”
　　“嘭！”
　　我全神贯注思考，没有注意脚下，一脚踩空，半个身体都陷了下去。
　　“地道？”我双手扒着洞口边沿，向内看去，地道很窄仅能容纳两人并排通过，里面虽然通风效果不错，但是依旧能够闻到很刺鼻的福尔马林味道。
　　“这条路修在地下，直来直去，是用来干什么的？”医学院封禁校区地下居然会有一条地道，我有些好奇，趴在地面上把头伸入其中左右张望。
　　深沉的黑暗好似怪物张开的大口，我拿出手机向内照射，并没有看到什么奇怪的东西，只是在照向左边时好像反射过来一点亮光。
　　“黑暗中能够反光的除了镜子、金属，还有动物的眼睛，刚才那一闪而过的会是什么？”我收起手机，记牢这个洞口的位置，然后继续向前走到第一栋建筑门口。
　　这是一栋四层高的实验楼，墙皮脱落严重，大门紧锁，不过在建筑背面有一扇窗户被人为砸碎。
　　一地碎玻璃中间扔着一块砖头，好似是故意在告诉别人，它就是罪魁祸首。
　　“砸碎窗户的应该是个女孩。”窗沿的玻璃残渣上挂着一丝蝴蝶蕾丝边的布料，我小心将其取下放到眼前：“布料潮湿，还带着淡淡的福尔马林味，看样子不像是刚刚扯下来的。”
　　我从窗户进入建筑内部，跟外面破旧的表面相比，里面却显得井井有条，所有东西摆放的整整齐齐。
　　“有人提前我一步进来了。”
　　屋内地面上散落着土屑和草籽，还有一个鞋印和一个脚印。
　　我小心翼翼避开地上的痕迹，蹲下身，仔细观察。
　　“奇怪，为什么这个脚印比鞋印还要大？”我用手在旁边比划，鞋印长度只有二十九厘米，脚印的长度却有三十二厘米。
　　“在我之前，应该有两个不同的人从这里进入，其中一个可能是蕾丝边的主人，至于另一个……”我看着那三十二厘米长的脚印，心里产生一个疑问：“他为什么不穿鞋子呢？”
　　拿起黑色皮箱我轻轻拉开屋子的门，外面的走廊上一个人都没有，只是这种安静就能让人心里发慌。
　　走出房间，我顺着长廊慢慢向前，转过一个拐角，忽然看到有一个黑影站立在走廊正中间。
　　我屏住呼吸，身体贴着墙壁，用手机摄像观察他的情况。
　　一动不动，足足等了三分钟，那黑影仍旧保持着原有的姿势。
　　“有点不对劲啊。”我举着皮箱悄悄靠近，一旦对方有什么异动，我会毫不犹豫扔出皮箱。
　　人形轮廓愈发清晰，我走到跟前才看清楚，这不过是一个人体模型。
　　“是谁把模型搬到走廊中间的？他这么做意义何在？”自从在新沪高中直播过以后，我就对这些模型人偶有种先天的畏惧。
　　“您老人家还是躺到一边休息去吧。”我把模型人偶平放在走廊上，继续往前，走到了楼梯口。
　　“还有地下室？”比起通往楼上的阶梯，这一级级不断重复通往地下的台阶更让我不安。
　　往楼上走还好点，真遇到无法解决的情况，大不了从窗户跳下来，可要是在地下室出现问题，一旦后路被封，那可就插翅难逃了。
　　我正在犹豫先从哪个方向开始查看，地下室里突然传出一声轻响。
　　声音不大，但大楼里实在是太安静了，所以我才听得清清楚楚。
　　“好像是金属落在了地上。”我举起手机，朝地下走去。
　　地下和地上的建筑结构完全不同，走廊宽阔，地面墙壁全部贴着白色瓷片。
　　“这感觉怎么有些像是电影里的那种人体实验室。”我顺着墙根走出十几米远后，发现长廊尽头的铁门中偶尔会闪过一道亮光。
　　我摸索到铁门旁边，一股寒气让我打了个哆嗦，朝里面看去，若有若无的亮光在实验台之间晃动，好像鬼火一般。
　　我把皮箱放在门外，只拿着手机蹑手蹑脚进入。
　　穿过一排实验桌，屋里温度比外面低上好几度，亮光的源头我也已经找到。
　　那是个女人，头发很长，亮光就是从她手中发出，将她整张脸都照成了死白色。
　　我跟着她在屋内走了一圈，最后停在里屋的一扇推拉门面前。
　　那身影费了很大的力气才将门拉开，当沉重的推拉门被打开以后，整个屋子里都飘散出浓浓的福尔马林味。
　　“那扇门后面藏着什么东西？”我皱紧眉头，以前听一个学法医的朋友说过，他第一次上解剖试验课时，戴了三层口罩却仍旧受不了那股味道，今天我才算深有体会。
　　女人把门推开一半闪身进入，我捂住口鼻，在外面停留了一段时间以后也跟着走了进去。
　　推拉门里面是一个巨大的水槽，除此之外，没有任何东西，也没有任何可供遮挡的地方。
　　所以我一进去就十分尴尬的和那个女人撞到了一起，她一手拿着手机照明，另一只手拿着绳索拖拽着什么东西。
　　四目相对，这个女人被吓了一跳，整个人都差点掉进水槽里。
　　“噗通！”水花溅起，她虽然在最后关头抓住绳索末端稳住了身体，但掌心的手机却不偏不倚落入水槽当中。
　　“我的手机！”她站在旁边干着急，但是却不愿意伸手去水槽中捞。
　　我看着觉得反常，便低头朝水槽里瞟了一眼。
　　做过防腐蚀处理的水槽里，歪七扭八，正浸泡着几具栩栩如生、表情各异的尸体！
第178章大体
　　房间里安静极了，我看着面前的水池，久久说不出话来。
　　女孩的手机开着照明功能，光芒穿透水面，照亮了整个池子。
　　浅黄色的液体涤荡着涟漪，一张张脸从诡异的角度盯着池外的两人。
　　“这是什么地方？”大约十几秒后我才组织好语言，让自己平静下来。
　　女孩绷着一张脸，眼睛看着面前的水槽，她的手机正好落在一具老人的尸体上，那老人骨瘦如柴，手臂扭曲着，嘴巴半开，好像一条想要呼吸的鱼。
　　女孩弯着腰似乎在想怎样才能把手机捞出来，她尝试了各种办法，甚至还用绳索拽动老人的尸体，但是她刚一晃动，手机就从老人尸体上掉落，沉在了水槽底部。
　　“Fuck！”她爆了句粗口扔掉绳子，然后朝我走来：“你不是不愿意跟我一起进来吗？干嘛一直跟着我？”
　　女孩生起气来胸口起伏，那对丰满呼之欲出，在她这个年龄年段能有如此胸怀的我只见过一个人——张佳琪。
　　“你先别着急。”我取出随身携带的自拍杆，拉到最长，站到水槽旁边把她的手机划拉到池子边缘，然后正准备伸手去拿，又被她抓住手臂。
　　“别用手碰！这池子里全是福尔马林。”张佳琪发现我真准备下手去捞，赶紧把我拦住：“你这人怎么比我还狠啊？你看不见这一池子的大体吗？”
　　“大体？”
　　“就是尸体，我们学医的习惯叫他们大体，或者大体老师，没有他们的贡献，我们这些学生拿什么练手？医生救人的技术那都是从死人身上试验到的。”张佳琪说的头头是道，心疼的看了一眼手机：“算了，掉了就掉了，不过你要陪我一起走，毕竟这黑灯瞎火的我一个女孩子家家连个灯都没有，是不是挺让人放心不下的？”
　　“要是别人我觉得够呛，不过你应该没什么问题。”我把自己的手机递给张佳琪：“现在你能回答我的问题了吗？这里是什么地方？你为什么会在这？”
　　她摆弄了一会我的手机，然后悄悄拉开距离：“这样吧，你先回答我几个问题，然后我再回答你的问题。”
　　“说吧。”我脸色平静，心思急转，这女孩表面上性格大大咧咧，实际上粗中有细，很不好对付。
　　“老校区西门的存在只有学校教师和已经毕业的学长才知道，你是从哪听说到的？”
　　“一位五年前从你们学校毕业的学长告诉我的。”
　　“那你来这里又是做什么？我看你面对尸体连眉头都不皱一下，这可不像是一般人。”张佳琪气势咄咄逼人，但她每问一个问题，都会很自然的往门口挪动半步，看样子是稍有不对就准备立刻逃走。
　　“我不害怕尸体是因为我在火葬场工作过，我来这里的原因则是为了这个。”我扬起手里的大屏手机：“你看过灵异户外主播吗？”
　　“你是网红？”张佳琪傻了脸，这跟她想象中完全不同。
　　她走到我身边，看向我手里正在直播的阴间秀场手机，这妹纸形体上有很大的特点，所以刚一露头就引起水友们的热议。
　　“卧槽，晃得我眼疼！好耀眼！”
　　“猝不及防就开车，主播好样的！”
　　“不行了，辅助，快给我奶一口！”
　　“呔！胸神恶煞，吃俺老孙一棒！”
　　我指着飞速滑过的弹幕：“不好意思，我的水友虽然没节操、说话骚、喜欢飙车，但他们毕竟是我的支持者，所以他们的要求我大多都会满足，此次来这里直播就是一位水友提议的。”
　　“你说的那个五年前从我们学校毕业的学长，就是你的水友？”
　　“恩。”我很肯定的点着头：“老校区西门就是他告诉我的。”
　　张佳琪露出恍然的表情：“怪不得呢。”
　　她好像看稀有生物般打量了我几眼：“我一开始还以为你是来偷大体的，原来是个户外主播啊。”
　　“偷尸体？这些尸体很值钱吗？”我看着被手机照亮的池子，里面浸泡的那些标本，只是看一眼就觉得浑身不舒服。
　　“你以为随便一具尸体往福尔马林里一泡就能做标本吗？”张佳琪朝水槽里努了努嘴：“医学院里的尸体大多体型完整，身上没有明显的暴力伤，又是经过专业防腐处理，便宜的也要五千多。”
　　“我听说你们的尸体都是监狱死刑犯，还有流浪者，怎么会卖的这么贵？”我不知为何想到了新沪高中焚烧壕，那里面可是有一堆烧焦的尸体。
　　“外行了吧，在实行药物注射以前，全是枪决，脑袋都炸碎了谁会要？”张佳琪对待尸体的态度很奇怪，不畏惧，不戏弄，保持着一份特别的尊敬：“大部分尸体都是学校老师从偏远山村卖来的，也有一部分是捐赠的，总之这里的每一具大体都来之不易。”
　　我深以为然的点着头：“你的问题问完了，是不是也该回答我的问题了？大晚上为什么不会寝室，一个人跑到这里捞尸体？”
　　画风一变，张佳琪犹豫半天才开口说道：“西区曾是整个学校的地下尸库，我要说我是来这里找人的你肯定不相信，但事实就是如此。”
　　“来地下尸库？找人？！”我重复着她的话，这语句本身就有些矛盾。
　　“你先别急着质疑，让我慢慢给你说。”张佳琪示意我一起离开房间，屋里的福尔马林味实在是太刺鼻了。
　　“我是这所学校人体解剖专业唯一的学生，我们这个专业怎么说呢？反正就是很不招人待见。”她和我一起走到外面的长廊上：“我的导师叫刘萱，今年三十五岁，解剖学、生物工程学教授，人漂亮温柔，专业技能也是整所学校里最好的。注意我的用词，是最好的，其他老师跟她相比，至少要低几个档次。”
　　“听你的口气，她应该是出了什么意外吧。”我打断想要长篇大论的张佳琪，让她直奔主题。
　　“恩，从上个月开始，刘老师就变的十分古怪，课也不好好上了，大部分时间甚至连话都不愿意多说。”
　　“再后来呢？”我隐隐感觉自己抓住了什么，迫不及待询问道。
　　“一个星期以前，刘老师失踪，当时江城好像因为警力有限，只派来了两个年轻警察做了基本的笔录和现场勘查，后来这件事就不了了之，一直到现在都没有音信。”
　　“那最担心的也应该是她的家人才对，轮不到你这个学生吧？”
　　张佳琪无奈的摊开手：“老师如果有家人，警察估计也就不会这么敷衍了事了，刘萱老师是孤儿，她的老公更是在她失踪以前就不见了。”
　　“不见了？”
　　“对啊，你也可以理解为他们夫妇两个一前一后的失踪了。”
　　听到这句话，我眯起双眼，阴间秀场电话里的提示似乎能够和这个直播场地联系在一起了。
　　“如此说来，这次直播的任务很可能就是找到失踪的女教师。”我心中细细思量，正在拼接脑海里破碎的信息。
　　“老师没有家人，警察又不愿意出面，所以只能我这个学生亲自出马。”张佳琪拿着手机走在前面，随后又说出了一个很重要的信息：“在刘老师失踪的前几天，课也不上，一有时间就会前往封禁的西校区，还嘱托我保密，不要给任何人说。”
　　“当时我也没觉得奇怪，因为我们学校保存最完好的大体都存放在西校区，我以为老师只是去做实验。结果谁知道，有一天夜里她出去后就再也没有回来。”
第179章死人的血
　　“一开始我并没有在意，以为老师家中有事。可到了下午我才发觉事情不对，老师的电话怎么都打不通，等我到教务处一问才知道，老师并没有向学校请假，她甚至连一句话、一张字条都没有留下。”
　　张佳琪向我讲述了刘萱失踪前后几天的异常表现，一切的起因似乎都围绕着被封禁的西校区，为了探明原因，所以她才在深夜潜入校区进行调查。
　　“你为什么不叫上保安一起？”我看着面前的女孩，最多二十出头，还只是个学生而已。
　　“那帮怂货根本指望不上，一听到西校区就跟躲瘟神一样，平日里巡逻都不敢靠近西边的围墙。”
　　保安会如此害怕，肯定事出有因，我顺着张佳琪的语气问道：“你们学校的西校区里到底发生过什么事情？为什么整片校区都会被封禁？”
　　“具体的我也不清楚，我只是听刘老师无意间说过一次。”张佳琪神秘一笑，换上了一种奇怪的表情：“五年前西校区里丢了几具尸体，后来这些尸体在院区的各个角落找到，但大都被残忍肢解。”
　　“当时学校怀疑这是某个学生的重口恶作剧，于是派保安在深夜蹲守，结果在几天后的一个夜晚，蹲守的保安被离奇杀害，更可怕的是在这个保安的尸体旁边，还躺着另外一具新鲜的刚从外面拉入解剖室的尸体。”
　　“根据当时警察的勘测，现场唯一有作案能力的就是那具尸体。”张佳琪向我走近，把手机放在胸前，冷冷的光照在她的脸上，她做着鬼脸，给人的感觉就好像一具刚从池子里捞出的死人一样。
　　“尸体杀人，可不可怕？他们白天是安静摆放在瓶瓶罐罐中的材料，任由学生刀割剪裁，可到了晚上，他们就变作冰冷的杀手，把白天人们施加在他们身上的痛苦，十倍百倍的还回来。”
　　我被她说的心里发毛，但表面上还维持着镇定：“如果尸体还懂得愤怒、报复，那他们就不能被叫做尸体，死了的人是没有感情的。”
　　我轻轻推开张佳琪，跟女孩靠的太近，总让我感觉有些胸闷。
　　“那可不一定哦。”她俏皮一笑，拿着手机照路：“西校区共有四间地下尸库，对应不同的专业，这里我已经看过了，咱们去其他地方吧。”
　　我点了点头，单手抱着黑色皮箱，正要跟她一起出去，忽然身后的实验室里传出了低沉的手机铃声。
　　长笛短号，这是一首充满了复杂情绪的交响乐。
　　“你的手机响了，不用去看一下吗？”我扭头盯着尸库水槽当中的亮光，来电显示上的名字有些熟悉。
　　“不用了，反正取不出来，我们赶紧去下一个地方吧。”她少有的出现慌张和一丝不易察觉的恐惧。
　　我运用追眼看清楚来电显示上面的名字，心中一震，赶紧咳嗽两声，掩饰住脸上的表情：“走吧，这福尔马林味真冲，也不知道你们这些学医的是怎么忍受的。”
　　控制脸部肌肉，我表情很快恢复正常，随口说道：“你的手机铃声很特别啊，听着像是交响曲。”
　　“马勒第二交响乐《复活》，一般人听不懂的。”张佳琪关上推拉门朝外面走去。
　　“复活吗？”我看着厚厚的推拉门，沉重压抑的旋律正从门那边传出。
　　从地下室出来，我和张佳琪并排走在台阶上，手机的亮光照向身前，很快就到了一楼走廊。
　　“等等！”我伸手拦住张佳琪，让她先把手机关掉。
　　“怎么了？”她看起来也很紧张，关了手机，躲在黑暗里。
　　我弯下腰看向走廊中间，在拐角的地方，有一道黑影安静的站立着。
　　“你别老一惊一乍可以吗？那只是个模型，我故意立在路中间的。”张佳琪朝我竖了个中指，准备起身。
　　“别动。”我抓着她的手腕，让她不要冲动：“我来的时候，把模型平放在了路边，现在它又重新立在中间，这不是你干的，也不是我干的，说明大楼里面还有其他人。”
　　“你确定？”张佳琪低声说道：“不可能啊，我也不是第一次来这地方了，从来都没有遇到过别人。”
　　“如果遇到了，估计你的下场就和自己老师一样了。”我若有所指，并没有把话说透：“你是不是从实验楼背面那个窗户进来的？”
　　张佳琪没有明白我的意思，老老实实回答：“没错。”
　　我伸手比了一下她的鞋子，正好二十九厘米：“在我进来的时候发现地上有一个鞋印和一个脚印，鞋印应该是你留下的，脚印则是另外一个人留下的。”
　　“脚印？什么意思？他没穿鞋子吗？”
　　张佳琪无意间提出的问题，再次点出了这个疑问，我也有些想不明白，对方为何没有穿鞋子。
　　“你会不会是看错了？”张佳琪斜着头，脸色跟刚才相比好像变得更加白净：“这栋楼里，只有尸体是不穿鞋子的。”
　　她话音未落走廊远处就传出一声重物落地的声音，好像有人把一袋麦粉从高处扔下。
　　“是谁？”我跟张佳琪互相对视一眼，打开手机沿着走廊前进，经过那人偶模型的时候我留意了一下它的身体表面，搬动模型之人并没有留下什么有价值的线索。
　　“会不会是刘老师，别愣着了，快去看看！”
　　张佳琪拿着手机快步离开，我则打量了人偶一眼，又将它平放在地：“这模型有什么意义吗？”
　　等我追上张佳琪，发现她正站在窗户旁边：“声音是从外面传来的。”
　　这间屋子就是我第一次进入大楼时的那个房间，地上的脚印和鞋印已经被破坏，也不知道是谁干的。
　　我蹲下身，试图从零碎的土屑里找出一些线索：“鞋印和脚印的事情我刚刚告诉张佳琪，屋里面的现场就被破坏，难道是她干的？可她这么做又是在掩饰什么呢？”
　　那脚印的所有信息我都深深记在脑海里，长约三十二厘米，前脚掌很宽。
　　“别研究了，赶紧去其他地方看看，声音估计是刘老师发出的。”
　　“你怎么就那么肯定是她？”
　　“我只是猜测。”
　　“这栋楼还有很多地方都没有查找，现在就走我怕会错失重要的线索。”
　　“楼内我已经找遍了，连地下尸库都没有放过，你说她还能藏在哪里？”张佳琪一直在催促，我看了一眼黑漆漆的大楼内部，最终还是选择跟她一起离开。
　　从窗户口跳出，地上的玻璃碎渣里有一道暗红色细线引起我的注意：“张佳琪，你来看看这个。”
　　“又怎么了？”她不情愿的蹲在我旁边。
　　“玻璃碎片上沾染了血迹，我进来的时候可没有发现这个。”我拿起那一片面积不算小的玻璃：“有人从楼内跳出，玻璃划伤了他的身体。”
　　伸手沾了点玻璃上已经凝固的血迹：“这片玻璃整个边沿都沾染了血液，长度超过七厘米。如果是正常人，不管身体哪个部位被划出这么大的伤口，一定会流出大量鲜血，绝不可能只留下一道细细的血线。”
　　“你想告诉我什么？”
　　我低着头，用余光注意着张佳琪的表情：“造成这种情况的可能性有两种，第一有人故意把血液均匀涂抹在玻璃边缘，想要误导我们，第二这并非是活人的血。”
　　张佳琪被我一提醒好像也想到了什么：“活人身体内有血压存在，因此会出现血液喷洒的现象。死人的身体随着死亡时间变长，血液会不断凝固，即使被划破皮肤，也不会流出太多。”
　　“没错。”我晃着手中的玻璃碎片：“所以这血很可能是尸体留下的。”
第180章抽屉
　　将玻璃碎片放在地上，我暗中观察着张佳琪的表情变化，等到说出尸体两个字的时候，她瞳孔不自觉的收缩了一下。
　　“我发现你这个人好奇怪啊，说是灵异主播，但从来不跟自己的观众交流，对于其他细节却处处留心，敏锐的令人发指，别告诉我这是你在火葬场工作时锻炼出来的。”张佳琪瞪着一双眼睛，似乎是想要把我看透。
　　“还真被你说中了，烧尸体不比解剖容易，非常考验手眼协调，以及对温度的把握。”我随便应付着，脑海里把自己看到的全部场景过了一遍。
　　“这个张佳琪身上肯定有问题，不过她是我在这所学校里遇到的第一个活人，我要想了解更多只能从她的身上下手。”心中默默盘算着如何完成来自阴间的委托，我总感觉这一次直播太过平静，杀机隐含在暗处，现在应该只是暴风雨来临前的宁静：“在真正的危险到来之前，一定要搜集到更多线索，找出真相。”
　　我和张佳琪走向另一栋实验楼，途径那个塌陷的地道口时，我漫不经心问了一句：“我听你们以前的学长说，你们学校里还有好几条地道，也不知道真的假的。”
　　“真的，医学院大部分都有，只是有些学生不知道。”张佳琪随口回道：“不过那些通道你最好不要靠的太近，年久失修，又都是专门用来运送尸体的。”
　　“运尸体？”
　　“院方从外界购买的尸体通常不会让学生知道，走的全是地下通道，然后直接在地下进行标本制作，最后停放在地下尸库供学生解剖学习使用。”
　　“哦，长见识了。”
　　张佳琪领着我来到稍远处的一栋建筑，此时整片院区里已经没有一丝亮光，我们好像是进入了一片被隔绝在城市之外的死地。
　　“刚才那栋楼里陈列的都是大体老师，也就是完整的人体标本，主要供我们这些人体解剖专业的学生做试验用，这栋楼则是局部解剖标本室，里面都是各种器官之类的东西，我建议你进入之前最好尝试着干呕一会，清空肠胃。”张佳琪面带挑衅的看着我：“局部器官可要比大体老师刺激多了。”
　　“不用管我，直接进去吧。”人的心理承受能力会随着阅历和见识不断提高，我在经历过恨山精神病院那次直播以后，对这些血淋淋的东西有了很强的免疫力。
　　“话可不要说太满。”张佳琪领着我绕过正门，熟门熟路的来到大楼西侧，地上早已垫好了一摞石砖：“二楼的窗户没锁，从这里爬上去，踩着空调外装机进入。”
　　她先给我做了个示范，很轻松的爬到二楼：“上来吧。”
　　我把黑色皮箱放在一边，只拿着手机爬到二楼，此时张佳琪正站在窗户旁边，她表情愈发怪异：“欢迎来到标本的世界。”
　　她用手机一照，架子上的瓶瓶罐罐看得我汗毛倒起，这些手臂高的罐子里浸泡着各种人体器官以及幼儿的尸体。
　　整整齐齐，一排排的罗列着。
　　和恨山精神病院的血腥不同，这种恐惧和不适应感来自于环境本身。
　　从两排货架之间走过，瓶子里偶尔还会冒出一两个气泡，我从来没有如此细致的观看过尸体。
　　太精致了，精致到了恐惧的地步。
　　那薄薄一层的眼皮，好似保鲜膜般覆盖在眸子之上，它们似乎并没有死去，好像不知道什么时候就会突然睁开紧闭的眼睛。
　　“怕了吗？”张佳琪举着手机，亮光在瓶瓶罐罐上跳动。
　　“有点。”我老实承认，这些浸泡在福尔马林中的标本，好似介于生和死之间，它们不是人，也不是鬼，时间定格在了成为标本的那一刻。
　　“我以为你会继续死撑着说不怕呢？五年前刘老师曾在这栋楼里上过课，当时她的办公室就在楼上。”张佳琪拿着手机开门就走，她神经粗大的有些过分，也不怕门外面有什么危险。
　　“整栋楼里都是这样的标本吗？”我跟在后面，时刻注意着周围。
　　“大部分，除了地下尸库。”张佳琪没有回头，我感觉她越走越快，仿佛着急赶时间。
　　跟随张佳琪上到三楼，沿途几个教室的门全都虚掩着的，并没有上锁。
　　我把门推开一条缝向内观看，里面黑漆漆一片，偶尔能看到几个静立不动的人影，也不知道是模型人偶还是其他什么乱七八糟的东西。
　　张佳琪实在是走的太快了，我来不及进入每一间教室查看，为了不跟丢，只能小跑着跟上。
　　“喂，你这么着急干什么？”走到楼梯拐角，张佳琪速度放慢我才问出了心中疑问。
　　“你不觉得那地方很恐怖吗？漆黑的走廊，陈旧的地板，两边要全是上锁的教室还好说，可门全都是打开的，里面万一藏着可怕的东西，等你走过去的时候忽然伸出手……”
　　“打住。”我阻止张佳琪继续说下去：“你那个刘老师的办公室到底在哪？”
　　“快到了。”张佳琪耸了下肩，目光跃过我的肩膀看向走廊两边的教室：“就在四楼。”
　　她转身向上跑去，我紧紧跟在后面，不时还朝自己身后看一眼。
　　“张佳琪最后的那个眼神是在看什么？”
　　我分明感觉到她在那一瞬间产生了极为少见的恐惧感，否则也不会做出耸肩这样刻意反常的举动。
　　来到四楼，张佳琪拿着我的手机照亮墙壁上的门牌：“解剖学，生物制药学办公室。”
　　“就是这了。”办公室的门同样没锁，张佳琪率先进入，并朝我招手示意我赶紧进来。
　　“生物制药？这和人体解剖应该是两个不相关的领域吧。”我看了一眼门把手，上面没有任何灰尘，应该不是第一次被打开。
　　“快进来啊！”张佳琪把我拽入屋内，朝外面漆黑的走廊尽头偷偷看了一眼，轻轻合上房门，我注意到她的动作，门并没有完全锁住，还错开着一条隙缝。
　　进入屋内，张佳琪明显放松下来，她开始在屋内翻阅各种文件，而且翻看完后全部都摆放在原位，仿佛是怕被什么人发现一样。
　　“门不上锁，东西翻动后物归原位，这个女人脑子里到底在想些什么？她真是来找自己老师的吗？”我眼睛扫视四周，在屋内走动起来。
　　这间办公室有三十平方米，足够四五个人一起办公，可实际上这里只摆着两张办公桌，其他地方都被存放资料的书柜以及珍贵的标本占据。
　　“人体机能再造？脑神经刺激复苏试验？”书架上摆着一本本落满灰尘的文案，名字绕口，内容我更是一点都看不懂。
　　“记住，不管拿了什么东西，等会都要摆回原位。”张佳琪叮嘱过我后，就自顾自的忙了起来。
　　我把文案放回书柜，相比较读懂这些生涩的试验报告，我更偏向于寻找其他直观明了的线索。
　　关上柜门，我走到办公桌旁边，抽屉的钥匙就插在锁眼上。
　　“这串钥匙两小三大，小的是抽屉钥匙，大的是哪里的钥匙？”我打开抽屉，悄悄把钥匙放入自己口袋，然后在抽屉内摸索。
　　“这是什么？”
　　两小袋早已变质的坚果洒落在抽屉里，除了坚果，还有一小瓶药片。
　　“nivolumab？”
　　我看着满瓶的英文字母正发愁之时，张佳琪走了过来：“尼鲁单抗，治疗肺癌晚期的药物，不过这药不能乱用，副作用极大。如果原本没有得癌症的人随便使用，会破坏免疫系统，攻击正常细胞，发生癌变。”
第181章红舌头
　　“你老师的抽屉里为什么会有这种药物？她得了肺癌吗？”事情的发展和阴间秀场考题愈发接近，我把药瓶拿在手中，看着里面的白色药片，这既是救人的解药，也是杀人的毒药。
　　“没有吧，刘老师身体健康，也没任何不良嗜好。再说她虽然平日里沉默寡言，但跟我很聊得来，如果她得了癌症，不会向我隐瞒的。”张佳琪的回答让我有些疑惑。
　　“那这瓶药是给谁用的呢？”
　　我和张佳琪在屋子里停留期间，她一直在翻阅尘封的文件，并没有任何去寻找自己老师的意思，我提醒过她，但被她一句在文件中寻找答案给搪塞了过去。
　　至于她翻看的那些文件，大部分都是英文书写，我完全看不懂，还有一少部分则是肌体再造的试验数据，其中包括低温凝固血管中血栓疏通，脑细胞增殖再生，以及一些哲学范畴上对灵魂的定义。
　　看完这些，我是发自内心佩服那位刘老师，涵盖医学、心理学、哲学，这位女教授几乎是全能型的人才。
　　“每次直播都和八字神煞有关，如果刘萱就是此次直播的关键，她的情况很符合天医神煞。”
　　天医是掌管疾病之事的星神，四柱逢天医，如不旺，又无贵人吉神相扶，不是常患疾病就是身弱无力。若生旺又有贵人相生助，不仅身体健壮，而且特别适合从医。
　　大约半个小时候以后，走廊外面传来一种奇怪的声音，我朝张佳琪招手，示意她将手机关掉，自己站在门口观察外面的情况。
　　眼睛早已适应了黑暗，空荡的走廊里好像有什么重物被拖拽着前行。
　　视野里模糊的黑影变得清晰，那好像是一个人，一个下半身残缺身体湿漉漉的人。
　　他压在地上，双手贴着地面，一点点向我和张佳琪所在的房间爬动。
　　“尸体？”外面太过昏暗，我不确定这怪物是被丝线拖拽前行，还是自己主动在爬行。
　　不过不管是哪种情况，对我来说都不是一个好兆头，暴风雨之前的宁静已经结束，这是一个信号，真正惊悚的直播开始了。
　　给张佳琪比了个禁声的手势，我在屋子里寻找起趁手的武器，可没想到我刚一转身，屋子里突然闪过一道亮光！
　　张佳琪打开了手机，她好像疯了一样，将几份文件拿在手中，然后推开门朝外面狂奔！
　　这突然的变故，让我措手不及，等我追到门口，猛然感觉不对。
　　脚脖子一紧，好似被什么东西抓住。
　　低头看去，一张在福尔马林中浸泡到浮肿的脸正向上翻动着眼皮。
　　“槽！”我一脚把他踢开，这具尸体翻滚在地，肌肉还在轻微抽动，根本不像是死去多时的标本。
　　看着墙角停止活动的尸体，我又看了一眼已经跑到走廊尽头的张佳琪，相比较死去的诡异尸体，还是抓住张佳琪问个清楚更加重要。
　　我跟着手机亮光追了过去，可等我转过拐角，来到实验楼楼梯时才愕然发现。
　　“亮光消失了！”
　　黑洞洞的楼梯上，安静的让人无法忍受，就好像一个将死之人，忍住最后一口气不愿意呼吸一样，难受、发闷，还有让人头皮发麻的恐惧。
　　一层层阶梯不知通往何处，张佳琪也不见了踪影。
　　“走廊两边，全是没上锁虚掩着门的教室，我之前看过，里面都是静立的黑影，张佳琪会不会躲在了那里面？”推开其中一扇门，深夜的解剖试验室里，要从众多大体标本、人偶模型中找出一个活人，这感觉简直能把人逼疯。
　　我陷入一种矛盾之中，既希望眼前的黑影能够移动让我抓住张佳琪，又害怕它们忽然发出声响，让我处于更加恐怖的境地。
　　站在一间间漆黑幽暗的教室门口，看着一道道模糊的黑影，想起刚才地上那具爬动的尸体，我打消了进入教室寻找的念头。
　　我怕这是一个诱人的局，一旦我进入，教室门再被人从外面锁上，那我很可能要面临绝境。
　　“她应该不会藏在这里面，第一次经过走廊的时候，张佳琪露出了一个畏惧的眼神，虽然她极力掩饰，但那种恐惧已经扎根在了她内心深处，这应该也是她会快步穿过走廊的原因。”
　　我迅速冷静下来：“张佳琪已经找到了需要的东西，她肯定要逃出去，出口在二楼！”
　　我匆匆下楼，守在那间全是局部解剖标本和幼儿标本的房间里，背靠摆放着瓶瓶罐罐的货架，也不知是不是错觉，总感到黑暗之中好像有十几双眼睛正从不同的角度盯着我。
　　它们和腐烂的尸体不同，大致形状与活人无异，这才是最可怕的地方。
　　“这房间不能久留。”我心底产生一种极为不好的感觉，如果教室里面站着的不是人偶，而是其他的什么东西，等他们全部跑出来，那个数量是我绝对应付不来的。
　　扭头看了一眼打开的窗口，肉体本能的驱使我朝窗台走进，趋吉避凶是人之常情，可还没等我走到窗口，标本室的房门就被推开了。
　　“张佳琪？”我没敢发出声音，蹲在地上，从货架之间的缝隙看向门口。
　　进来的不是张佳琪，而是一个陌生的小孩。
　　看样子只有六七岁大，他手里还抓着一只死猫。
　　“封禁校区里怎么可能跑进来一个孩子？是住校老师的家属？”
　　男孩浑身脏兮兮的，看起来像个小乞丐，他身上的衣服也很奇怪，破破烂烂，上衣盖住了大腿，很不合身。
　　“难道是外面跑进来偷东西的？”
　　男孩接下来的举动让我有些吃惊，他随便从货架上取下两个盛装人体器官的玻璃瓶，打开瓶盖，把里面的标本捞出塞进一个瓶子里，然后将手中的死猫装入空出来的玻璃瓶中。
　　盖好盖子，男孩抱着玻璃瓶笑眯眯的欣赏着，好像自己完成了一件了不起的事情。
　　我悄悄绕到门口，趁他不注意将门关上，门扉合住的声音男孩也没有听到，他仿佛正沉浸在巨大的喜悦当中。
　　我慢慢靠近，男孩穿着一双破旧的足球鞋，他裸露在外的皮肤上也没有红绳、标牌之类的东西。
　　“这应该是个活人吧……”按照我之前的观察，大部分尸体标本手腕或脚腕上都戴着一个圆牌，上面标注出尸体的名字、标本制作时间、死亡原因等等，我找了很久也没有在男孩身上找到类似的东西，所以松了口气。
　　“喂，你叫什么名字？”我害怕吓住男孩，声音尽量放平缓。
　　“啪！”
　　即使我已经控制自己的语气，男孩还是被突如其来的声音吓得一哆嗦，双手松开，那刚装好的玻璃瓶子一下摔在了地上。
　　玻璃碎裂，瓶内的福尔马林流的到处都是，刺鼻的味道让人作呕。
　　这一声炸响把我也吓得在原地站了好久，一动不敢动，耳朵紧紧贴在门上倾听外面的动静。
　　“不能久留，总感觉有什么东西过来了。”
　　男孩僵硬转身，看着站在门口的我，脸部肌肉痉挛，他的哭相十分丑陋。
　　听着断断续续的哭声，看着男孩不断抽搐之下变得畸形的脸，我心中的恐惧并不比他少。
　　“这孩子到底是从哪来的？不行，哭声太大，肯定会引来什么东西。”我强压下心中畏惧，慢慢走到已经身体僵住的男孩旁边，轻轻的将它抱住，用手轻拍他的后背：“别怕，别怕。”
　　可能是感觉到了我身体的温度，男孩渐渐停止哭泣，他蹲在地上看着玻璃残渣当中的死猫。
　　“这是你的宠物吗？你是从哪里进来的？”突然出现的男孩带给我太多疑问，正想要挨个询问的时候，男孩突然掰开猫嘴，揪着死猫的舌头。
　　这条猫已经死了很久，舌头发白。
　　“你在干什么？”我有些诧异，正准备制止男孩这种虐尸的行为，他忽然扭头盯着我，然后张开嘴，把自己的舌头伸到最长，含糊不清的说道：“红舌头，红舌头，红舌头！”
第182章凶手不是猫
　　男孩的表情非常可怕，完全不像是一个正常人，他在刺鼻的液体上蹦跳，声音越来越大。
　　“红舌头？”我看着他鲜红的舌头，又盯着死猫嘴里惨白的舌尖：“你是在告诉我区分尸体和活人的方法？”
　　我大胆猜测，但说完后连我自己都觉得没有道理，区分尸体和活人的方法有太多了，看舌头颜色，应该只有孩子才能想的出来。
　　“这孩子估计是个流浪儿，躲在封禁校区里遮风避雨。”我已经看出男孩智力存在缺陷，疯疯癫癫，就像是遭遇过什么恐怖的事情，被活活吓傻了一样。
　　男孩不肯安静，依旧着急的伸着自己的舌头，后来更是把他沾染着福尔马林的双手伸向我的脸。
　　“我明白你的意思了。”后退一步，我避开男孩双手，张嘴学着他的模样伸出舌头。
　　“红舌头，红舌头……”男孩看完以后终于不再叫喊，他冲着我嘿嘿笑了一声，从地上捡起死猫又取来一个盛放标本的瓶子，将死猫塞入其中。
　　“你能告诉我这是在干什么呢？”我一手按着房门，只要外面有什么东西进来，我会第一时间跳窗逃走。
　　“泡进去。”男孩举着玻璃容器，在身前晃悠，做出古怪的，好似用手术刀切割般的手势，然后大喊：“站起来！”
　　他说话前言不搭后语，弄了好久我才清楚他的意思，在男孩心中好像只要将尸体泡入福尔马林当中，经过一些程序，尸体就能重新站起。
　　“死了的生命失去了灵魂，如果真能做到死而复生，这就不是医术，而是鬼术了。”我一开始并不相信，只当是男孩童言无忌，可转念一想，男孩看起来有些痴傻，应该不会故意编造出这些来骗我，况且他刚才比划的手势，完全就是外科手术中的姿势，开膛破肚，穿针引线。
　　“如果男孩是在模仿，那他一定在什么地方看到过类似的场景，难道死人真的能够复生？”我双眼眯起，觉得从这个男孩身上，还能挖掘出更多有用的东西。
　　“你叫什么名字？为什么会跑到大楼里？你是从哪里进来的？”
　　男孩并不是完全的痴傻，就像我之前认为的那样，这孩子是后天因为巨大的刺激才变得神智失常。
　　我耐心提问，男孩支支吾吾用自己的方式回答，他口齿不伶俐，遇到说不清楚的部分就沾着地上的福尔马林在柜子上涂绘。
　　这个男孩并不记得自己的名字，在他的表述中出现最多的一个名词是猫。
　　我结合他的只言片语，还有那些意义难明的图画，大致猜测出男孩想要表达的东西。
　　在某天傍晚，他正和朋友一起玩耍，忽然听到小区楼道里传出什么声音，此时大人都没有下班，楼道里有些昏暗。
　　他出于好奇进入其中，结果发现在台阶上摆着一只死猫。
　　这孩子心地很善良，他准备把黑猫埋入大院的花坛里，但是却被一个女人拦住了。
　　那个女人的样子男孩已经记不清楚，他只记得女人当时跟他说了一句话，“千万不要对这些死在野外的灵魂流露出同情，否则它们会黏在你身上，跟着你回家。”
　　男孩当时做了什么，连他自己也说不清楚。
　　他的记忆好像缺失了一段，只能想起当天晚上，他的姥爷去世，父母接到电话连夜出门，只留下他一个人在家。
　　他没敢关灯，一个人躺在床上好不容易睡着，结果等醒来以后却发现整个屋子里的灯全都被人关上。
　　屋子里黑漆漆一片，他害怕极了，缩在被子里不敢乱动，黑暗之中好像有什么东西在摇晃。
　　没过多久，他就听见身后传来若有若无的猫叫，声音渐渐清晰，一丝丝凉意爬上了他的脖颈。
　　男孩贫瘠的形容词里根本无法表述出他当时的感受，只是不断重复着舌头两个字，按照我的推测，他当时感觉到的冰冷，好像就是有什么东西伸出舌头，在舔舐着他的皮肤。
　　阴冷、黑暗、恐惧，他终于控制不住自己，慢慢回头。
　　男孩的故事当中并没有说清楚他最后看到了什么，但根据他的语气至少能够肯定一点，藏在黑暗之中的东西并不是一只猫。
　　再后来他就被关在了大楼里，在这期间发生的事情，他都无法详细说出，画的图案也愈发脱离实际，一点也看不明白。
　　等我准备问些具体的问题时，门外再次出现那种奇怪的仿佛拖拽重物的声音，我细心留意了一下，这一次声音出现的频率要比上次快，就好像一个人加快了脚步，距离房门越来越近。
　　“那东西又过来了？”整片封禁校区有四栋大楼，我没必要跟门外的东西硬磕，抓紧时间寻找关于刘萱的线索才是首要任务。
　　“我先带你离开。”我打开窗户，扒着窗沿，跳到空调外装机上。
　　“快来！”拖拽的声音已经停在了门口，我焦急朝男孩招手：“过来啊！我抱你下去。”
　　我本以为男孩是因为害怕太高才不肯过来，结果没想到这孩子压根就没准备和我一起走。
　　“红舌头，红舌头！”他傻笑一声，吐出舌头，抱着那装有死猫的玻璃瓶打开门跑了出去。
　　“喂！”我对着漆黑的走廊叫喊，但是却无人回应。
　　“要不要去找他？”张佳琪在这楼里失踪，男孩也偷偷跑掉，两个最像是活人的家伙似乎都不愿意跟我在一起，“他们在躲避什么？这楼里到底藏着什么？”
　　我脑袋里被疑问占满，看着面前陈列着标本的货架：“这次直播比我想象中复杂很多。”
　　在我犹豫要不要去追回男孩时，标本室敞开的房门竟然自己动了起来，我站在空调外装机上点着脚尖才看清楚。
　　在房门下方，有一只枯瘦的手抓着门板，慢慢合上。
　　狭窄的视野里，我很怕会突然闪过一张腐烂的人脸，但是直到房门被关上，走廊里什么事情都没有发生。
　　“房门虚掩着……”我突然想到这栋建筑里所有的房门都没有上锁，全部类似于这扇门一样，仅仅是虚掩着。
　　后背冒出冷汗，我不敢耽误时间，迅速离开爬到一楼。
　　“我的箱子呢？”放在墙边的黑色皮箱不见了踪影，我拿着阴间秀场手机愣在了原地。
　　“不可能是张佳琪，我一直守在标本室，难道这栋楼还有其他出口？”用手机照明，我细细观看，皮箱是被拖走的，地上有明显的痕迹，除此之外在裸露的泥地上还留下了一个男人的皮鞋印。
　　“真是活见鬼了，这封禁的校区明面上看不见一个人，但暗地里却热闹的很。”我心里默数可能存在的幕后黑手：“张佳琪、小男孩、光脚尾随在张佳琪身后的人，现在又多了穿着皮鞋的男人，他们为什么会在深夜聚集到这片校区里？是什么利益在驱使着他们？”
　　我用追眼观察皮箱拖拽留下的痕迹，不错过任何一片被压弯的草叶、碾开的泥块，一路追踪到西校区和其他校区相邻的那栋建筑。
　　可能是长时间运用追眼，我头昏脑涨很不舒服，但是当我看到眼前的人后，我发觉这一切都是值得的。
　　一个身穿保安制服的男人正坐在台阶上，他将黑色皮箱中的东西一件件取出，好奇的翻看着。
　　没过多久，他身后的玻璃门被推开，另外一个保安背着什么东西匆匆忙忙跑出。
　　“你在干什么？”
　　“捡到了一些有意思的东西。”
　　“少废话，赶紧来帮忙。”
　　那保安说着把背上的东西扔在地上，麻布袋里隐隐约约有一只手露了出来。
第183章福尔马林的味道
　　麻布袋里露出的手呈现出一种酱牛肉色，没有尸斑，但也没有活人肌肤该有的弹性。
　　“他们在偷运尸体？监守自盗？”
　　我眼睛盯着麻袋里摊开的手掌，脑中想起张佳琪和我第一次见面时说的话，她当时就误认为我是盗窃尸体的小偷。
　　两个保安动作很快，抬着尸体朝西校区中心跑去。
　　“他们要把尸体送到什么地方？”封禁的西校区院墙很高，背着尸体翻墙很不现实，我紧紧跟在两人身后，想要看个明白。
　　这两个保安应该不是第一次偷窃尸体了，他们十分熟练，早已计划好了一切。
　　作为学校保安，他们很清楚学院的其他校区都安装着监控，想要出去并不容易，所以并没有沿着大路离开，而是将尸体搬到了西校区中间某个塌陷的洞口旁边，准备通过废弃的地下运尸通道把尸体带出去。
　　“日防夜防家贼难防，为了钱，这两个人连命都不要了。”
　　两人站在地道口，先把尸体扔入洞中，正准备跳进去的时候，我从灌木中走出。
　　“喂，站住！”我拿着手机照向两人，他们虽然是学校保安，但就气势上讲我明显占据了上风。
　　两个保安一高一矮，被我这么一喊全都吓得站在原地不敢乱动。
　　“你从哪蹦出来的？”过了几秒钟，那个高个保安才缓过神来，他目露凶光，脸色不善。
　　“早就听说你们学校西校区邪乎，可今天一看才知道，原来不是真的闹鬼，而是有人装神弄鬼。”我语气淡定，晃了晃手中的大屏手机：“我是一名户外灵异主播，你们刚才翻看的黑色皮箱就是我的东西。”
　　“灵异主播？”
　　矮个子保安拽住高个保安衣袖偷偷耳语：“老宋，箱子里是摄像机，这家伙估计没撒谎。”
　　“那现在怎么办？万一被他说出去，咱俩连饭碗都要丢了。”
　　“他也就是偶然撞上，这荒无人烟的，咱们是学校保安，想怎么说就怎么说，他信也得信，不信也得信。”
　　“猴子，还是你丫聪明。”
　　两个保安窃窃私语，殊不知我五感强化，远超常人，他们的对话一丝不拉的落入我耳中。
　　咳嗽了两声，那矮个保安走了过来，一本正经的说道：“我们是学校保安，临时接到领导通知准备搬运一些工具，以供明天学生们使用，这地下通道就是专用通道。”
　　他还准备继续胡扯，但我已经没心思听下去，说实在的，我根本不关心他们有没有偷尸体，阴间秀场直播的首要问题是——活下去！
　　“别瞎扯了，你们刚才扔进去的东西，我和直播间里的水友全都看的清清楚楚，想要狡辩也没用，就算你们杀了我，直播也已经播出去。”我举起手机，这两个保安现在才想起捂脸，那模样就跟遇到危险只把头埋进沙子里的鸵鸟一样。
　　“你到底想干什么？！”两位盗尸者面色巨变，急得跳脚。
　　“别冲动，现在你们就算杀了我也没办法挽回，不如我们合作一下。”我将阴间秀场直播手机拿开：“我可以向直播间里的朋友解释，说这只是在演戏，相应的你们要给予我一部分报酬。”
　　“你想要钱？”
　　我摆了摆手：“钱倒是其次，我主要是想让你们老老实实回答我几个问题，答得好，我马上离开，咱们井水不犯河水，我就当什么都没有看见。”
　　两个保安嘀嘀咕咕商量了一会，他们只是偷盗尸体卖钱，往大了说也只能按照偷盗罪判刑，犯不上杀人灭口。
　　两人商量出结果，矮个保安挡着脸走到我跟前：“你问吧，只要你肯保密，尸体运出去后，我们哥俩再分给你五百块钱。”
　　“不用了，死人的钱不好挣，我也不敢挣。”我遵守承诺，暂时移开阴间秀场手机：“第一个问题，你们学校五年前发生过什么事情，为何西校区会被封禁。”
　　这个问题保安的回答和张佳琪的回答一样，双方应该都没有撒谎。
　　“第二个问题，你们学校是不是有一个叫做刘萱的解剖学教授最近失踪了？”
　　“听说了，前段时间闹得挺大，不过刘老师没有什么家人，后来就不了了之，除了她的学生很少有人再去关心。”
　　矮个子保安的回答挑不出毛病，我继续问出第三个问题：“我刚才在西校区里还看见了一个学生，好像叫做张佳琪……”
　　我话没说完，两个保安的脸色就变得非常难看，就好像生吞了猪胆一样，表情很奇怪。
　　“你们怎么了？”
　　“哥们，我好心提醒你一句，离那个女学生远一点。”矮个保安指了指自己的脑袋：“她这里不正常。”
　　“脑子有问题？”我回想张佳琪的一举一动，并没有看出她有什么特别的地方：“难道是因为我周围的人都不太正常，所以让我有些免疫了吗？”
　　见我不以为然，高个保安也走了过来：“猴子说的不错，那女学生怪的很。”
　　“能不能具体说说怪在哪里？”我有些疑惑，两个保安都露出这种忌惮的表情，张佳琪以前到底做过什么？
　　“这事还要从张佳琪入校那会儿说起。”
　　“刚毕业到医学院，她第一次上解剖课，老师把存放尸体标本的水槽盖子一掀开，张佳琪也不知道看见了什么，直接被吓晕了过去。”
　　“学生哄堂大笑，老师也没有多说什么，女孩子嘛，都是很正常的反应。”
　　“可一个月后让所有人都没有想到的是，张佳琪也不知道中了什么邪，不仅不怕尸体，反而在解剖学上进步神速。”
　　“大家都觉得神奇，也有好事的人询问过张佳琪秘诀，但那个腼腆的姑娘什么都没有说。”
　　“事情是在两个月后才开始变得恐怖，跟张佳琪一个宿舍的同学总觉得屋子里出不对劲，仔细一闻才发现，原来不知为何寝室里老是飘散着一股福尔马林的味道。”
　　“她们找遍了屋子里的所有角落，都没有发现这味道究竟是从何处而来。”
　　“直到某一天早上，张佳琪忘了定闹钟，差点迟到，起床后顾不上刷牙、洗脸就匆匆跑去上课。”
　　“繁重的课程到中午结束，张佳琪和寝室最要好的朋友去食堂吃饭。”
　　“两人面对面坐着，在交谈的时候，她那位最要好的朋友忽然发现，餐桌上有一股浓浓的福尔马林的味道。”
　　“朋友强忍住呕吐的感觉，仔细辨别，最后惊恐的发现，那味道竟然是从张佳琪的嘴里传出的！”
　　“胡乱吃了几口饭，朋友心中忐忑，也不敢把这事告诉别人。”
　　“到了晚上，朋友翻来覆去睡不着，跟男友聊到凌晨三四点钟，这个时候老校区外面已经一片漆黑。”
　　“突然朋友听到下铺传出穿衣服的声音，低头看去，赵佳琪翻着一双白眼，穿戴整齐身体僵直的坐在床边。”
　　“朋友低声叫了张佳琪的名字，但张佳琪并没有理会，打开寝室门走了出去。”
　　“朋友以为张佳琪是在梦游，觉得不放心就跟在后面。”
　　“这一跟就走到了当时已经被封禁的西校区解剖实验楼，张佳琪熟练的从窗口爬上二楼。”
　　“朋友赶紧给自己男友打电话，然后自己也爬了上去。”
　　“她们在黑暗中摸索，最后张佳琪进入了校方严令学生踏入的地下尸库。”
　　“根据朋友的回忆，她当时感觉到身后还有人在跟着她们，所以没敢进入尸库，只是在外面倾听，倾听那令人毛骨悚然的咀嚼声。”
第184章会动的尸体
　　保安讲的绘声绘色，听得我脊背发冷，这故事里面虽然没有鬼怪妖魔，但带给我的感觉却要比邪魅作祟可怕许多。
　　“后来呢？”
　　“朋友的男友报了警，当时张佳琪和她的朋友都晕倒在地，这件事很多老师都知道，只不过没有向外界透露。”矮个保安说起当年的事情好似历历在目：“经过检查，张佳琪本人有严重的梦游症状，至于她的朋友那晚到底看到了什么，我们就不知道了，反正离那个张佳琪太近对你没好处。”
　　两个保安虽然偷窃尸体，但本质上不算是什么特别坏的人。
　　“你还有什么问题吗？”
　　“没了。”我摇了摇头看向漆黑的地道口，想起自己用手机照向里面时，反射过一道光亮，于是好心提醒了一下：“死人的钱不是那么好挣的，这地道里不安全，你们自己小心吧。”
　　“有什么不安全的？又不是第一次走……”
　　“老宋。”矮个保安拍了拍高个的肩膀：“干活干活，别废话。”
　　高个保安也意识到自己说露了嘴，赶紧闭口。
　　“等等。”我看着准备跳入地道的两人，犹豫了一下还是说了出来：“能不能再麻烦你们一件事？”
　　“我说你屁事好多啊？咱们之间不是两清了吗？赶紧的，一次说完。”两个保安有些不耐烦。
　　“能不能让我看一下你们的舌头？”
　　“舌头？”两个保安觉得莫名其妙，看我的目光都变得有些奇怪：“看舌头干什么？”
　　其实我也是临时起意，总觉得那个小孩说的舌头有其他含义：“这你们不用管，让我看一眼就放你们走，绝不阻拦。”
　　两个保安依言照做，伸出舌头，全都是红色和正常人一样。
　　“神经病。”看完过后那两个保安就骂骂咧咧的跳入地道当中，他们抬着尸体在通道中走远。
　　“死人的东西哪有那么好拿？”我把阴间秀场手机放在胸前，正准备离开去其他两栋实验楼查看，脚下的地道里忽然传出一声重物落地的声音，紧接着就是高个保安刺耳的惨叫。
　　“发生了什么？”我翻身跳入运尸通道，用手机照明，黑暗之中看不太清楚：“喂，你们两个没事吧！”
　　我弯着腰在狭窄的地道里前行，小心翼翼走到两人旁边才看清楚。
　　高个保安不小心踩到了一具死猫尸体，滑倒后，小腹被墙边裸露的钢筋穿了个口子。
　　血咕嘟咕嘟的往外冒，他脸色发白，疼的额头全是汗珠。
　　“屈膝平躺，别乱动，赶紧打120。”伤口很深，钢筋直接穿了进去，我对于腹部外伤急救有些常识，高个保安内脏破损，引起了腹肿胀，大出血，这种情况很严重必须马上就医。
　　“不能打，先把尸体背出去。”高个保安咬着牙站起，捂着冒血的肚子：“打了电话就全完了，我闺女刚上学，我缝针也要花销，不卖尸体到哪弄那么多钱？猴子，咱俩先把尸体拖出去。”
　　“钱没了能再挣，犯错了也可以改，如果命没了，那就真的什么都没了。”我想要劝阻：“你叫猴子是吧，赶紧打电话，别一会真闹出人命。”
　　矮个保安有些犹豫：“这标本非常完整，很少见，听人说能卖两三万。”
　　“两三万能卖一条命吗？赶紧打电话！”
　　“我想打也没办法，身上没带手机。”矮个保安掏了掏干瘪的口袋：“你来打吧。”
　　“我？”阴间秀场手机并没有拨打120的功能，我自己的手机则被张佳琪拿走：“算了，先把他扶出去。”
　　腹部严重外伤切忌走动，最好的办法是屈膝平躺等待救援，可现在别无办法，这封禁校区之内想见个正常的活人都难，更别说等待救助了。
　　“记得背上大体老师。”
　　“知道了，快走。”我搀扶着高个保安走在前面，矮个保安背着尸体走在后面。
　　漆黑的地下通道里就这样前行了几分钟，我感觉手掌上传来温热，低头一看，高个保安肚子上的血已经完全浸湿了衣裤，他扶着我的胳膊都哆哆嗦嗦，一步步更像是挪动。
　　“这条通道还有多久才能走出去？”我感觉高个保安已经到了身体极限，再走下去，他估计会死在路上。
　　矮个保安看了眼手表：“估计还要两三分钟，要不咱先把尸体送走，外面有运尸的小车，一会推一辆进来用车子载老宋出去。”
　　“只能这样做了。”我把高个保安搀扶到旁边：“你在这里等着，别用摸过尸体的手触碰伤口，我们一会就回来。”说完我就和矮个保安抬着尸体快步离开。
　　漆黑的地下通道，非常压抑，一想到这曾经运送过无数尸体就感觉更加难受。
　　“到了没，我怎么感觉不太对劲啊？”因为职业特殊，我对于时间的把握非常准确：“应该已经超过三分钟了。”
　　“再走会就能出去。”矮个保安紧了紧手中的麻布，尸体头部对着他的方向，一走起来，尸体头颅总会若有若无的露出，看的他心里发毛：“不知道你有没有感觉这具大体老师好像变重了一点？”
　　“变重？”我可能是刚搬，所以并没有感觉，被矮个保安一说立刻停手：“掀开麻布看看，别是尸变什么的。”
　　“你别吓我啊。”矮个保安犹豫着去掀盖住尸体的麻布袋，我则取出一张镇压符藏在掌心。
　　麻布掀开，这具体型完整、制作优良的标本呈现在我的面前，很真实，和死去很久的人不同，除了皮肤颜色外并没有太多差异。
　　“有变化吗？”我询问矮个保安，他看了半天后摇了摇头。
　　“没变化就可能是心理作用，先出去再说，多耽误一秒，你那个兄弟就离死亡更进一步。”
　　我和矮个保安盖上麻布袋又走了几步，他突然大叫了一声。
　　“又怎么了？”我刚才吓得差点把尸体扔他脸上。
　　“有东西爬到我身上了，像丝线一样。”矮个保安苦着一张脸：“还有就是，这大体老师眼珠子好像动了一下。”
　　“动了？！”我朝他招手：“你走前面，我来搬尸体的脑袋。”
　　互换位置后，我全部注意力都放在尸体的脸上，并没有发现它有任何异动。
　　本以为这次能够顺顺利利的走出去，结果意想不到的事情又发生了，大约十几秒后，通道那边有一个模模糊糊的黑影朝我们走来。
　　“是人是鬼？”刚换过位置，矮个保安走在前面吓得不敢动，等他用手电照过后才松了口气：“没事，是老陶来接咱们了，他估计也是不放心。”
　　我看着那有些蹒跚的人影，心里没来由的感到不安：“你们一共几个人？”
　　“就我们仨，我和老宋负责搬尸体，老陶联系卖家，开车在外面等。拿了钱我和老宋拿大头，老陶分两成。”
　　这三个保安分工明确，肯定不是第一次作案。
　　“陶哥，你跟这哥们先把尸体送出去，我回去看看老宋，他受伤了。”矮个保安朝老陶喊话，可是对方并没有回答。
　　“有些奇怪。”我眉头一皱，正常来说一个大活人进入黑漆漆的地下通道肯定会携带照明工具，可是这老陶晃晃悠悠的就走了进来，连个手电也没有。
　　“陶哥，我们在这！”矮个保安还没有意识到异常，直到那个老陶越走越快，最后好像是在通道里飞奔一样他才感觉到不对。
　　“陶哥？”他晃动手电，光束无意间照到了陶姓保安脸上。
　　“不好！”我瞬间后退一步，一把抓住矮个保安：“快跑！”
　　“怎么了？”
　　“那家伙长着一条死白色的舌头！”
第185章丝线
　　光束闪过的瞬间，我看到了老陶的脸，面貌外形和常人无异，但当他张开嘴的时候，我看见一条毫无血色的舌头伸出嘴唇。
　　矮个保安也反应过来，再也顾不上搬运尸体，松开双手朝我跑来。
　　“快啊！”
　　他还没跑出两步就又停了下来，我着急大喊，却看见他有些发抖的指着脚下。
　　顺着他的手指看去，此时他的双腿正被一双枯瘦酱色的双手环抱。
　　“尸体动了！”
　　他惊声尖叫，一个大老爷们吓得和小姑娘似得浑身发抖，连破了音都没有发觉。
　　“尸变？”我双目一凝，抬手挥出早就准备好的镇压符。
　　“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　脚踩七星步，手掐五雷印，镇压符我使用过很多次，所以非常熟练。
　　“镇压！”
　　金光一闪，符箓落下正好贴在尸体标本额头。
　　矮个保安也被我的手段惊住，等他满怀期待的看向双腿时，那双枯瘦的手却依旧没有松开，反而抱的更紧了。
　　“无效？”我大吃一惊，这符箓虽然是我自己所绘，但道蕴神纹全都对照着妙真详解分毫不差，符纸、笔墨又全是最上乘的用料，威力只可能更强才对。
　　一刹那从天堂跌于地狱，矮个保安吓得瘫坐在地：“老大，这时候就别玩我了吧！”
　　“尸体里并没有藏着邪魅，那它是如何动起来的？”我没时间思考，一脚踩断标本手臂，硬是把矮个保安拖拽出来。
　　“快跑！”
　　老陶追在身后，地上的珍贵大体也在缓慢爬动，我和矮个保安慌不择路，只能原路返回。
　　漆黑的通道里，手电筒晃动的厉害，我知道高个保安还躺在前面，所以有意控制着速度，也不敢全力冲刺，生怕不小心踩到高个保安身上。
　　我们来时因为搬运尸体所以走的很慢，奔跑之下本应该很快就能遇到高个保安，可是跑了几分钟，通道中仍旧看不到他的身影。
　　“老宋！”矮个保安边跑边喊，但是得不到任何回应。
　　“那家伙估计凶多吉少了。”我加快速度，现在没工夫去关心别人，自己保命要紧。
　　通道里漆黑一片，完全不知道下一个拐角会遇到什么东西，更让我不安的是，墙壁头顶全都是水泥包裹，跑出了至少百米的距离，仍旧没有看到头顶那个因为塌陷产生的洞口。
　　一路狂奔，身后两个不人不鬼的怪物追赶，大约十分钟后，我猛然停下脚步。
　　“咋停下了？走啊！”矮个保安在旁边催促，他拿着手电筒的手被汗水浸湿，脸上表情惊恐，大口大口的喘着粗气。
　　“我们已经跑了快二百米，但老宋和洞口全都没有看见。”
　　“或许就在前面。”
　　“别那么天真了，老宋被一声不响的带走，对方肯定也将洞口堵上，我们估计已经错过了那个通往地面的洞口。”我语速很快，矮个保安被我说的有些绝望。
　　“那现在怎么办？”
　　我听着身后正在不断逼近的脚步声：“你知道这运尸通道最后通往什么地方吗？”
　　“应该是通往地下尸库，我也不确定，只是听以前的老师偶尔说起过。”
　　“地下尸库？”我眉头皱起：“追在后面的怪物意图明显，是想要把我们赶入通道尽头，如果我们匆匆忙忙一路跑到底，很可能会正好落入对方的陷阱当中，到那时就真是叫天天不应叫地地不灵了。”
　　“可不跑还能怎样？”矮个保安手电筒往身后一招，亮光之中老陶那张恐怖惨白的脸正不断靠近。
　　“不能被他们牵着鼻子走，冷静下来，咱们两个人，它就一个，你左我右，一起上干倒它！”我眼底飘红，起了杀心。
　　“那玩意不是咱们能对付的吧？”矮个保安经过最初的慌乱，也破釜沉舟：“行，弄死它！”
　　我和矮个保安停下脚步站在原地，老陶张牙舞爪紧紧跟随。
　　等它靠近以后，我仔细端详起它的身体，在它的身上找不到致命的伤口，脖颈上也没有明显的勒痕。
　　既不是死于外伤，也不是因为窒息而死。它唯一异常的地方就是那条死白色的舌头。
　　“死人的舌头确实是白色的，但那也是停放很久以后血红细胞在福尔马林中失活导致，老陶死亡的时间不会超过两个小时，为何舌头就变成了白色？”我此时才意识到，小男孩所说的红舌头和白舌头并不是用来区分活人、死人的，而是用来判断其他东西的。
　　“符箓无效，这不是道家经常说的尸变，它身上也没有阴邪之气，排除附身的可能，但一具尸体为什么就这样跑动了起来？”我脑海中忽然划过一道闪电，想起张佳琪的手机铃声：“马勒第二交响乐《复活》，这世界上真有能让死人复活的办法吗？”
　　老陶的身体跟活人相比还有一定差距，很不协调，跑动中还看不太清楚。
　　等它走到近前，便能够看见他的手臂、双腿呈现出畸形的角度，与其说是一个完整的人在奔跑，不如说是一个类似于人形的玩偶在移动。
　　我还想看的更仔细一点，但是老陶没有给我这个机会，他朝我扑来，张嘴就咬。
　　“小心！”矮个保安在一边叫喊，我侧身贴着狭窄的墙壁，险之又险的躲过。
　　“速度慢，力气也不大，这东西似乎除了样子可怕一点外，也不是那么难对付。”
　　老陶一击不中，抬头看见了腿脚发软的矮个保安，它伸着长舌抓向对方。
　　“救我！”
　　听到矮个保安呼救，我没有袖手旁观，双手准确从老陶腋下穿过，如麻花般绕到它的脖颈后面，手掌按压，只听到“咔擦”一声脆响，将它的脖颈扭断。
　　这是很基础的近身格斗技巧，杀死老陶似乎并不难。
　　脖颈被扭断，换做一个正常人早就死的透透了，但趴在地上的老陶打破了我对人体的认知。
　　它瘫在地上，扭曲的手臂撑着地面，脖子竟然在一寸寸的转动着。
　　漆黑的地道里，看着变化的老陶，诡异的感觉好像是一双双小手掐住了脖子，让人窒息。
　　“我们快走吧。”矮个保安催促道，此时他也不再关心什么尸体，什么朋友的死活，被吓破胆子的他只想着赶紧逃离这条该死的地下运尸通道。
　　“稍等。”我虽然也感到害怕，但不想白白错过眼前的线索。
　　老陶为何会变成这般模样是我好奇的地方，只要能弄清楚这个问题，很多谜团都能够迎刃而解。
　　矮个保安发现我一副跃跃欲试样子，慌了神：“你准备干什么？”
　　“一边看着去。”我拿过矮个保安的手电筒，对准老陶，然后一脚踹出，双手反方向拧断老陶的手腕。
　　“嘶。”矮个保安看到我这疯狂的举动，向后退了几步，但手电此时被我拿着，他又不敢摸黑逃走。
　　老陶的死亡时间不超过两个小时，可是手腕断裂，骨头都刺出皮肤了却没有流出血来，看起来就像是死了很久一样。
　　我拿起他的手腕放在眼前，断开的手骨好像在自动修复，仔细看才发现，老陶的骨头关节处缠绕着一些好似手术缝合线般的东西。
　　“这是什么？”我伸手想要揪出一根，但手刚碰到就被丝线划出一道伤口。
　　活人的鲜血流出，这些看似温顺的丝线立刻变了模样，好似闻到了血腥味的鲨鱼，全部脱离骨头朝我指尖的伤口涌来！
　　我吓得赶紧扔掉老陶的手腕，忌惮的看着那些跑出他皮肤之外会自己寻找活物的白色丝线。
第186章开锁
　　用手电筒照射，光亮之下白色丝线在痛苦扭动，我本来只是想看个明白，谁知道这东西似乎惧光，很快缩回到老陶的皮肤之下。
　　“活物？”那些丝线给我的感觉好像是拥有生命一般，每一根丝线就是一个单独的生命个体：“这到底是什么东西？”
　　我现在已经能够确定，老陶早已死去，他并没有复活，只是他的关节骨头里缠上了这种丝线般的东西，是这东西在操控着他的尸体。
　　“像是一种寄生虫。”我打了个寒颤，看着还在地上抽搐的老陶，向后退了几步。
　　“有没有什么发现？”矮个保安比我还要紧张，他双手揉搓着，冷汗冒个不停。
　　我把手电筒还给他，嘱咐道：“并非死尸还魂，而是有人在搞鬼，你离这些东西远点，他们身体里有古怪。”
　　矮个保安深以为然的点着头：“好的，好的，咱们现在能离开了吗？”
　　“走吧，先出去再说。”确定老陶已经死去，我也就没有什么心理负担，打断了它的双腿，以免它再追过来。
　　地下通道里空气不流通，还有死尸散发的各种怪味，呆的久了总感觉胸闷气短。
　　我和矮个保安原路返回，用手电照射头顶，时刻注意洞口的位置，可没过几分钟，洞口还没找到，远处的运尸通道里就又出现了那些摇晃的身影。
　　光线吸引了它们的注意，动作渐渐变快。
　　“会不会是来救我们的人？”矮个保安身上有一个最大的优点，那就是乐观。
　　手电照射，我看的很清楚，酱色的皮肤暴露在外，这些人影手腕上全都捆绑着一个小小的圆牌，那上面清楚记录了它们的名字、编号，还有死亡时间和死亡原因。
　　“跑！”数量太多了，这根本不是我和矮个两个人能够对付的。
　　“往哪跑啊？”矮个保安拿着手电筒，说话都不利索了。
　　“地下尸库！”
　　后路被堵，就算前面是刀山火海也要硬闯了。
　　漆黑的运尸通道里回响着我和矮个的脚步声，全力奔跑，我们很快和身后的追击者拉开距离。
　　明知道前方是更危险的场景，但是却无法选择，只能面朝绝望狂奔。
　　也不知时间过去了多久，黑暗的通道里，那股怪味变得更加浓郁，地上除了碎落的砖块，还能看到越来越多的动物尸体。
　　有解剖过的青蛙，有身体被切开缝合的鸟类，还有死亡时间不超过一天的新鲜猫狗尸体。
　　“这条路难道直接通往地狱吗？”矮个保安捂住口鼻，但是依然能闻到那股说不出的刺鼻味道，腐烂的尸体和福尔马林混合在一起，通道中空气不流通，肺部紧缩，窒息的感觉愈发强烈。
　　“我跑不动了。”矮个保安扶着墙壁，弯下腰大口吸气，他脸色很难看，眼睛中全是血色。
　　“停下就是死！”
　　“我不行了，我现在喘不上气，头晕的厉害，连路都看不清了。”矮个保安摇晃脑袋，身体靠着墙壁慢慢下滑。
　　我虽然也感觉到胸口不适，但可能因为修炼妙真心法的缘故，内脏承受能力要比一般人强出不少。
　　“手给我，我背你！”
　　矮个保安以为自己耳朵出了问题：“你自己跑吧，咱俩萍水相逢，我……”
　　“少罗嗦！”我把阴间秀场手机递给保安，然后将他背在身后。
　　背着人，路会更加难走，但是矮个保安是西校区里我唯一能够确认的活人，不管是为了阴间秀场的任务积分，还是为了多个帮手，救他对我来说只有好处没有坏处。
　　“抓稳了。”手臂上肌肉崩起，幸好这矮个不是太重，要是换做那个老宋，我就是想背也背不动。
　　速度明显变慢，身后依稀能听见那群怪物追赶的声音，又跑出几十米，地上尸体变多，还有些使用过的药剂和染血的绷带，整个画面非常惊悚，而最让我为难的是跑着跑着，面前居然出现了一个岔路口。
　　“往左还是往右？”两个黑洞洞的路口摆在面前，好似两头夺食的野兽。
　　我让矮个用手电筒照射，他看过以后说道：“往右吧，左边是死路，尽头是一扇上锁的铁门。”
　　光线闪过的时候我也看到了两条通道内的场景，不过我没有听从矮个的建议，背着他就钻进左边的通道当中。
　　“大哥，这是死路啊。”矮个保安已经绝望，他现在连说话都有气无力。
　　“对你来说是死路，对我来说就不一定了。”我把矮个保安扔到墙边，自己跑到上锁的铁门旁边。
　　门柱上缠绕着拇指粗的铁链，我用力晃动铁锁，捆得十分牢固，想要开门只有把上面的大锁打开。
　　“铁链子怎么可能拽的开？”矮个保安听着通道里杂乱的脚步声，看着慢慢逼近的可怕人影：“这难道就是偷窃大体老师的报应吗？”
　　我没搭理矮个保安，双手沿着铁链摸索：“一点灰尘都没有，这铁索是刚缠上去的，有人一直在监视我们，他故意把这条路封死，就是为了让我们没有多余的选择，只能按照他的想法逃进他提前设计好的地方。”
　　黑暗中有一双眼睛在盯着我和两个保安的一举一动，只是我想不明白他为什么要这么做？
　　对他来说杀人应该是一件很简单的事情才对，何必要大费周章呢？
　　“哥们，你叫什么名字？你这人仗义，咱俩到了黄泉路上也能做个伴。”矮个保安已经彻底放弃，朝我挤出一个疲惫的笑脸。
　　“做你妹的伴！守住岔路口，给我一分钟。”我朝矮个保安吼了一嗓子，取出一张崭新的纸币飞速折叠起来，我不确定自己能不能打开这扇门，但这是唯一的机会，唯一跳出别人掌控，打破死局的机会！
　　幕后之人并不知道我擅长开锁，他以为简简单单几条破链子就能限制住我的自由。
　　“百密一疏，这是今晚翻盘的开始！”
　　手电对准锁眼，看清里面的卡簧位置，我双手稳如精准的机械表，用最快的速度叠好纸币。
　　“它们追过来了！”矮个保安拼了老命从地上爬起，一边大喊，一边随便捡起地上的东西砸向那群吞吐着死白色舌头的大体。
　　我不为所动，此时每一秒都是珍贵的，妙真心法运转，意念凝于灵台，目光牢牢盯住卡簧的位置。
　　手指拧住纸币一角，我将叠好的尖锐部分伸入其中。
　　机会只有一次，纸币使用过一次后，纸张会变得褶皱，到那时更加无法带动卡簧。
　　“快啊！我抗不住了！”摇晃的大体已经进入五米之内，它们怪异的脸上好像带着死者对生者最强烈的嫉妒。
　　我手指冒汗，心跳加快，按住纸币做成的钥匙猛地压下卡簧，与此同时用最大的力量拽住锁头。
　　“呯！”
　　一声脆响，铁链落地，门开了！
　　“快走！”我将铁链拿在手中，拖着矮个保安进入门内，然后迅速关上门，重新上锁。
　　“嘭！”
　　铁门关上，我背靠着门一下子坐在地上，心脏快要跳出胸口，此时才发现，自己手心手背全是汗水。
　　矮个保安也被吓得不轻，死里逃生，他躺在地上，贪婪的呼吸着新鲜的空气：“这次能逃出来，我真要谢谢你，以后我绝对不会再去打尸体的主意了。”
　　“别这么乐观。”我深吸一口气扶着墙站起身：“我之前在实验楼的教室里看见过很多静立的黑影，如果它们都和地道中的那些怪物一样，我们今晚就危险了。”
　　抬头看去，我也不知道自己现在身在何处，举目四望，只能看见一扇扇虚掩着的房门。
第187章咀嚼
　　腐臭尸体的味道和福尔马林的味道混杂在一起，引人作呕。
　　“起来吧，别在同一个地方停留太久，对方会察觉的。”我看着地上如烂泥般的矮个保安，叹了口气：“对方很快就会追过来，不想被那群怪物围住撕碎，就赶紧跟我走。”
　　矮个保安一个机灵坐了起来，还像模像样的朝四周看了看：“它们能找过来吗？”
　　“别有侥幸心理，它们一定会跟过来的。”我摇了摇头，这不仅是客观上的猜测，还有很多证据能够表明，对方可以很快确定到我和保安的位置，就好像他在这西校区里拥有无数眼线一样。
　　我搀扶着矮个保安：“从现在起你要听我的，一会无论遇到什么都不要慌乱，见机行事。”
　　我救了他不代表我不会再抛弃他，有些时候只是取舍和利弊的关系。
　　“明白。”矮个保安虽然身材不壮，但是很机灵，有些话不用说透，他也能理解：“那咱们现在要做什么？还去救老宋不？”
　　“比起救人我更想弄明白一件事，对方为什么不直接杀了我们，而是采用这种复杂的方式来驱赶我们，在通道的尽头到底有什么东西？他想从我们身上获得什么？”要不是因为充满危险和太多不确定性，我真想亲自去看看。
　　“我没钱又没本事，他能从我身上得到啥？”矮个保安跟在我后面，说话声音很低。
　　“不见得。”我扭头看着矮个保安，盯得他有些发毛：“封禁的西校区中不缺少标本和试验器械，但是却缺少一样东西。”
　　“什么东西？”
　　我整理了一下思路，回想在刘老师办公室看到的那些关于肌体再生的资料、脑神经修复的论文，又想起地下运尸通道中数量众多的新鲜尸体，脸色慢慢变得阴沉：“他需要活人来充当试验材料。”
　　“用活人当做材料……”矮个保安有些慌张：“咱们赶紧找出路逃出去吧，这里很多房间都没有上锁，只要跑出地下室就能从窗户跳出去。”
　　“你想的太简单了，没有上锁的房间才是最恐怖的，我建议你也离这些房间远一点。”房门之所以全部虚掩没有上锁，是因为这些房间里都可能藏着尸体，或者经常有尸体进出。
　　这句话说得有些矛盾，但事实就是如此，我之前从存放局部标本室跑出来的时候看见过，最后关门的就是一具趴在地上的大体老师，它的脸我没有看到，但那只枯瘦的手绝对不是活人会有的。
　　矮个保安虽然多次出入西校区偷盗尸体，但是对于这些细节都没有留意，我现在很怀疑他们之所以能顺利的完成偷窃，那都因为幕后之人的默许，他们偷盗幕后黑手准备的尸体，幕后黑手就让他们用自己的生命来偿还。
　　本来这种畸形的交易也可以说算作“公平”，但是我突然插手破坏了这一切。
　　“以复活为根本目的，需要活人当做材料，能够驱动尸体进行活动，我这次的对手到底是个怎样的存在？”自从学习了道法，我对于鬼怪邪魅的畏惧日益减少，反而是这些变态、疯子带给我的恐怖感更加强烈，我不能说这些人都是坏人，但是他们实际上比真正的罪犯还要可怕，他们有自己的执念，为达目的不择手段，能够牺牲一切东西。
　　我现在还无法还原出真相，线索有很多，但是太杂太乱了。
　　“兄弟，咱们赶紧动身吧。”被我之前的一番话吓住，矮个保安心神不宁。
　　“先确定我们所在的位置，注意避开那些虚掩的房门。”我让矮个保安关掉了手电筒，等眼睛适应黑暗后，只用阴间秀场的手机照明。
　　穿过走廊，面前是几个巨大的试验台，台子上血迹斑斑无人清理。
　　“内层血迹还没有完全凝固，这血很可能是老宋留下的。”我在试验台周围转了一圈，发现地上有用过的麻醉针筒、医用棉和换掉的绷带：“绷带上的血也是新鲜的，对方为何要治疗老宋？”
　　老宋腹部被钢筋穿过，又强行走了几十米，不紧急治疗会有生命危险，对方显然是不想让老宋死，活着的人才有价值，这间接印证我之前的推断。
　　“绷带剪裁，针剂注射都很专业，此人对外伤处理非常有经验。”这几张试验台透露出太多信息，我好像发现了一座宝库久久不愿意离开。
　　走到血迹最多的地方，在这里有一个不是太清晰的鞋印留了下来。
　　我伸手丈量，长度比张佳琪的鞋子还要小，救助老宋的应该是另外一个女人。
　　“难道这个人就是失踪了很久的刘老师？”我记下鞋印尺码，本想再停留一会，可远处走廊两边的门忽然“嘎吱”响了一声。
　　刚才绝对没有起风，也没有人去触碰，它是自己发出的声响。
　　“算了，先逃出去再说。”我和矮个保安继续向外走，地下建筑空间很大，这片地下室我以前没有来过应该是在另外两栋楼下面。
　　转过一个拐角，空气中福尔马林的味道变得浓重，贴着白色瓷片的墙壁尽头，一扇厚重的推拉门半开着，刺鼻的味道就是从那里面飘出的。
　　“地下尸库。”我跟着张佳琪看过类似的场景，只是这个尸库的规模要比第一次见到的那个大出许多。
　　“门开着，谁在里面？”我悄悄靠近，走的越近心脏就跳的越快，总觉得会看到什么惊人的东西。
　　距离推拉门还有几步远的地方，我耳朵隐隐捕捉到了一种奇怪的声音。
　　好像有人在啃食着什么东西，但是又不完全相似。
　　我朝尸库里探出脑袋，浓郁的福尔马林味让我睁不开眼，好不容易适应下来后，我看见在巨大的水槽旁边，有一个打扮时尚的女学生跪在地上。
　　她上半身倾斜，几乎全部没入水槽之中，肩膀耸动，双手仿佛在抓取着什么东西。
　　耳边的咀嚼声此时听来更像是一种折磨，我看着女人的背影已经能够确定她就是张佳琪，联想保安故事里关于她的过往，还有梦游等等的症状，真相似乎就在我面前，但是我却有些犹豫。
　　我害怕看到最不愿看到的那副场景，尽管耳边的咀嚼声已经能说明很多，但这一幕对我的冲击还是太大了，任何一个正常人应该都无法接受的。
　　“嘴里面传出福尔马林的味道，解剖室里仿佛魔音的咀嚼声，这个张佳琪该不会真的去吃……”
　　“喂。”后背突然被碰了一下，矮个保安紧紧站在我身后，他看着远处的黑暗：“好像有东西跟过来了。”
　　我转动手机屏幕，运用追眼查看，漆黑的走廊上并没有任何异常，只是有几扇虚掩的房门已经被完全打开。
　　“别一惊一乍的，稳住。”我心知不妙，不敢耽误时间，弯腰进入地下尸库。
　　张佳琪在封禁的西校区中扮演着一个非常特殊的角色，现在她的秘密就在眼前，我怎能放过？
　　一步一步接近，那恐怖的咀嚼声在黑夜中尤为清晰，让我每一根汗毛都竖立起来。
　　熟悉的背影，熟悉的穿着，但是张佳琪现在正在做的事情却让我觉得陌生。
　　我不敢猜想，甚至脑子里只要出现类似的画面就会感到一阵恶寒，但是我现在必须去看清楚，如果她真的是梦游，那这场噩梦必须有人站出来制止。
　　阴间秀场的手机已经对准了她的身体，她没有发现，她并不知道我站在了她的背后。
　　视线前移，我点着脚尖终于看清楚了一切，那咀嚼声并不是张佳琪发出的。
第188章牵丝蛊
　　张佳琪手臂的皮肤很白，不是正常水润的那种白嫩，而是因为长时间药物浸泡导致的表层浮肿。
　　此时她全神贯注的跪在水槽旁边，双手拿着一只刚刚被杀死的黑猫，好像垂钓的渔夫一样，安静等待，双眼紧盯着泡满尸体的池子，似乎在期待着什么东西出现。
　　她太投入了，以致于我走到她身后都没有发觉。
　　屏住呼吸，我强忍心中好奇，静静观看。
　　张佳琪手中的黑猫正面完好，毛皮之上没有任何伤口，那令人毛骨悚然的咀嚼声是从黑猫身体下面传出的。
　　黑色毛发浸入福尔马林当中，惨死的黑猫眼睛圆睁，鲜红的舌头正在药液中慢慢褪色，变得惨白。
　　“她在干什么？”随便叫醒一个梦游的人会对她的脑神经造成极大危害，我此时不敢出声就是怕张佳琪出现过激的反应。
　　大约五分钟后，让人无法想象的一幕出现了。
　　半个身体浸泡在福尔马林池子里的死猫忽然动了一下，我简直不敢相信自己的眼睛：“死者苏生？”
　　死猫的肢体开始抽动，好像一条被拿出水面的活鱼，竟然在张佳琪的手中挣扎起来，这一幕非常诡异。
　　死猫的力气不小，张佳琪为了将它按入水池没少花功夫，手臂颤抖，肩膀耸动，和我一开始在门外看到的场景一模一样。
　　过了一会，死猫停止活动，依次循环往复了两三次，张佳琪终于将死猫从池子中取出。
　　她好像是完成了某种仪式，伸直双手，后退一步，将死猫慢慢从池子里捞出。
　　猫尸的正面完好无损，但是浸泡在福尔马林中的反面却出现了一条长长的刀伤。
　　刀口子划开了半掌长，但是却没有一滴血和内脏流出，反而是出现了一些飘舞着的白色丝线。
　　“又是这东西！”那丝线和我在大体上看到的完全一致，仿佛有生命般，纤细、洁白、危险！
　　张佳琪手指小心避开黑猫身体上的丝线，将它平放在池子边缘。
　　我和她全都被那只死猫吸引，目光汇聚，紧紧盯着本应死去的幼小躯体。
　　“咔！”死猫的身体里响起骨头错位的声音，紧接着密集的声音传出，而后最恐怖的事情出现了。
　　那些白线将破开的刀伤缝合，将两片肉生生合在了一起，紧接着本应死去的黑猫抬起前爪，慢慢爬了起来！
　　我倒吸一口凉气，眼前的场景完全违反了生老病死的铁律。
　　可能是因为太过惊讶，我无意识间发出的声响被张佳琪听到，这个女学生露出我从未见过的凶狠表情，她猛然转身，从随身携带的挎包里摸出一把手术刀，砍向我的身体。
　　“张佳琪！”我匆忙倒退，刀锋从眼前闪过，留下一抹森寒。
　　“是你？”看清楚我的脸以后，张佳琪面容古怪，她横栏在我和死猫之间，也没有收起手术刀：“你是怎么找到这里的？”
　　“冷静，我想我们可以好好谈一下。”张佳琪虽然古怪，但是她是活人无疑，所以我和她之间应该存在沟通的可能。
　　“没什么好谈的，我给过你机会，但是你非要自己送死，就算我不杀你，老师也会杀你！”她一个柔弱女孩却张口闭口就是杀人，似乎生命在她的眼中只是一块带着温度的实验材料。
　　“老师？看来你早就知道自己的老师没有失踪，只是藏身在西校区的某处，只是我不明白你们到底在进行着什么试验？要瞒住外界，还要用活人来做材料。”我现在已经能肯定，张佳琪多次深夜进入西校区绝不是为了寻找自己的老师，而是为了和她的老师一起进行某种可怕的人体试验。
　　“你不必知道，你也不可能知道了。”
　　张佳琪挥舞手术刀朝我冲来，但我并不觉得她能对我造成危险，看准她出刀的轨迹，我很轻松的抓住了她的手腕：“现在我们能谈一谈吗？”
　　“谈？你还是跟死人去谈吧！”她尖叫一声，我还明白怎么回事，那只死而复生的黑猫就从张佳琪身后窜了出来！
　　太快了，我抬脚想把它踢开，但是那猫却好像章鱼般抱住我的腿，一口咬了下去。
　　伤口不大，但我却感觉到整条腿变得麻木，有一丝冰凉的东西顺着伤口钻进了我的肉里。
　　“不好，是那白线！”我夺过张佳琪的手术刀将她推开，向后倒退。
　　守在门口的矮个保安听见动静匆匆跑来，他正好看见趴在我腿上的黑猫，也没有多犹豫就准备帮我将黑猫拽下。
　　“别靠近它！”我出声提醒，但为时已晚，黑猫扭头咬住矮个保安的手掌，然后嗖一下跑出地下尸库。
　　“那是什么东西？”矮个保安抬起的手臂慢慢垂下，他双眼震惊的看着自己的身体：“怎么回事？我的手没有知觉了！”
　　麻木的感觉在身体里蔓延，黑猫身体里的白色细线已经通过伤口进入我和矮个保安的身体当中。
　　“快走！”我冲着他大喊，抓住他肩膀就往外跑。
　　“看到了那东西，你们还想要走？”张佳琪好像疯了一般追赶而来，她大呼小叫，走廊两边虚掩的房门里也有悉悉索索的声响传来，那些原本静立的黑影好似全部活了过来。
　　我和矮个保安全力奔跑，这一次疏忽大意的根本原因就是太过信赖阴间秀场的提示，秀场可选任务中有保护活人的选项，当我确定张佳琪是活人后，就本能的认为她是可以沟通的对象，没想到被阴间秀场大坑了一把，此次直播中很可能没有鬼怪、邪魔，所有的一切全都是人为的！
　　这栋楼的地下建筑很复杂，我和矮个保安饶了很久都没有走出去，甚至有几次和那些能够活动的大体迎面相遇。
　　“要不你走吧，别管我了。”矮个保安速度越来越慢，最后噗通一声倒在了地上，他想要站起来，但手臂双腿全都酥软无力：“我这胳膊腿就跟不是自己的一样，动一下都很难。”
　　“那白线可以麻痹全身吗？”我左右一看无人跟来，先把矮个保安拖入一旁的教室里：“奇怪，为何我身上没有出现反应？”
　　黑猫刚咬的时候确实感觉到一丝麻木，但跑出几米远后那种麻木的感觉就慢慢消失，我还以为这是慢性毒药，但是一看矮个保安的情况，我又有些不确定。
　　“你现在被咬的地方有什么感觉？”
　　矮个保安摇了摇头，他连话都说不出来，一张嘴只能看见原本鲜红的舌头上浮现出细小的白点。
　　“白色细线？白舌头？”我松开了搀扶矮个保安的手，如果不进行救治，估计用不了多久，这矮个保安就会变成另一个老陶。
　　站在教室门口，我看着硬挺在地的矮个保安，一旦我就此离开，这保安肯定十死无生，一条活生生的人命就这样消失。
　　可要想救他凭我自己的能力又很难做到，我只知道白色细线惧怕光亮，至于怎么把它从身体里取出来我则完全不懂。
　　走廊之上又响起蹒跚的脚步声，那嘈杂无规律的声音好似一首另类的交响乐，用一种极度恐惧的方式诠释着复活两个字。
　　“不跑了吗？”张佳琪远远看到了站在教室门口的我，脸上表情显得有些可怕：“是不是指挥不动自己的身体，是不是感觉血管中有什么东西在穿行，正一点一点的挤向心脏，可怜的家伙，我明明给过你机会，但你却不珍惜。被牵丝蛊入体，以后你就安心在地下试验室里度过余生吧。”
　　“牵丝蛊？”提到蛊毒，我低头看向手腕，在梅花烙印处，正有一根灰白色的细线半死不活的顺着伤口爬出。
第189章手术台上
　　因为身中梅花蛊的原因，我对大多数蛊毒免疫，此时看到白线爬出，我脑中灵光一闪浮现出一个疯狂的念头。
　　手背在身后，悄悄将白线甩掉，我学着矮个保安的模样瘫倒在地。
　　两边的走廊上越来越多的大体或走或爬堵住道路，这里是地下，我硬拼着杀出去的可能性极低，还不如赌一把。
　　整个封禁校园中最神秘的人，也就是造成这一切的幕后黑手我尚未某面，她一直躲在暗处，谨慎小心，仿佛一条狡猾的毒蛇。
　　我对封禁的校区并不熟悉，很多地方都没有去过，主动寻找先不说找到的概率大不大，就算侥幸找到，我也无法在一群大体的保护中将其制服。
　　所以我临时改变主意，顺水推舟，利用她们对白色丝线的盲目信任，伪装成失去行动能力的样子。
　　我要让她们大意，然后在她们最放松的一刻出手。
　　将手术刀藏在袖中，我现在需要等一个机会，只要能够破局，哪怕杀人我也在所不辞！
　　暗中观察矮个保安的身体变化，我对比着他摆出一模一样的姿势。
　　“外形上没什么改变，想要直观分辨出不同，只有查看舌头的颜色，所以等会我无论如何都不能张嘴说话。”打定主意，我绷着脸，舌尖抵住上颚，安静等待即将到来的惊悚时刻。
　　“继续跑啊？”张佳琪慢悠悠的走到我身边，踢了踢我的身体：“年轻强壮，你才是上等的材料，我本来都准备放过你了，可你偏偏要搅和进来。”
　　她弯腰捡起我放在一边的阴间秀场手机，换上一副笑吟吟的面容：“各位观众大家好，不要慌张，我们正在拍摄电影，这将是一部改写人类历史的电影，而你们都是见证者。”
　　“论吹牛逼，你跟主播还差一个罩杯的距离。”
　　“这个直播间里的女演员不都喜欢穿睡衣出镜吗？小姐姐，是时候解除你的封印了！”
　　“自古丑人多做怪，我们可都是见过大场面的人。”
　　“说这么多没用的干嘛？有没有午夜福利，没有撤军了，皮皮虾，我们走！”
　　水友们的风骚让张佳琪都感到一阵无语：“你们就不担心一下你们的主播吗？”
　　粪海狂蛆：“我是新来的，很多主播都因为我的名字太叼，不敢跟我说话。”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间999冥币：“妹纸加微信。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“你是不是有个日本名字叫大桥未久？”
　　……
　　跟过我好几次的水友，早就身经百战，见惯了恐惧和惊悚，此时此刻别说是一个张佳琪，就是一个血呲呼啦的女鬼站在屏幕前面，他们都能逼问出人家的三围来。
　　看着屏幕上的弹幕，我差点没憋住气，赶紧放松，停止使用追眼，移开视线。
　　张佳琪似乎对直播也挺感兴趣，聊了几句过后就把手机揣进上衣兜里，她歪着头看了我几眼：“主播，你人缘不错嘛，一个帮你说话的都没有。”
　　她笑着离开，也不见她有什么动作，没过多久几具大体就进入教室，将我和矮个保安拖走。
　　张佳琪在前面引路，我任由大体拖拽，一根手指轻轻压在手术刀上，防止刀锋和地面碰撞发出声音。
　　走到通道尽头，拐过两个弯才看见楼梯口，这地方因为以前是用来处理新鲜尸体制作标本的，所以严禁学生进入，内部建筑十分复杂。
　　看到楼梯，我轻轻眯起双眼，此时向外跑冲出去的机会很大，我有些犹豫。
　　“比起做个逃兵，果然还是真相更加吸引我一点。”全身放松，闭紧嘴巴，我被大体拖向地下二层。
　　地下二层更加的昏暗，楼道里没有任何灯光，张佳琪也拿出手机照路。
　　空气中福尔马林的味道渐渐消失，取而代之的是浓重的尸臭和血腥味。
　　“她要把我带到哪里？”
　　从颠簸的楼梯下来，张佳琪来到一扇紧闭的铁门旁边，她轻敲房门：“老师，逃走的保安和今夜闯入学校那人都给您带来了。”
　　门锁响动，有人从里面把门打开。
　　幽幽的冷光灯透出门缝，我隐约看到屋子里面还有各种医疗仪器发出的微弱亮光。
　　“把他们弄进来。”清冷的女声，没有一丝感情，只听这个声音就感到些许冷意。
　　“好的。”张佳琪把铁门打开，大体将我和矮个保安拖入其中。
　　里面的空间比我想象中大出很多，一条狭长的走廊，两边有四五个房间，每个房间里都有星星点点的亮光透出。
　　“能够同时供给这么多医用器械，这里应该接有独立电源，拉线发电，这可不是短期内就能够完成的事情。”我偷偷观察周围，墙壁上，地砖上，到处都是触目惊心的血迹，有些血迹的时间非常久远，好似封存的油画般，指尖一划过，就会发出“嚓嚓”的声响。
　　“老师，这个年轻人身体素质很好，可以留到最后，用来替换试验体的内脏。”
　　“搬进来。”
　　两个女人经过简短的对话过后就不再言语，大体将我和矮个保安抬起，然后放置在冰冷的手术台上。
　　“这个年轻男人是什么身份？”清冷女声是从我旁边传来的，我眯着眼睛用余光扫视，只能模糊看到她穿着一身白大褂，手里抓着一团染血的绷带。
　　张佳琪把在学校外面遇到我的事情跟那女人讲了一遍，等她说完，屋子里陷入沉默。
　　“老师，你看要怎么处理他？”
　　那清冷女声半天没有回话：“他看见了牵丝蛊和大体，肯定不能再让他出去，至于杀他倒需要再考虑考虑。”
　　“老师，这是一具多么完美的试验材料啊，弃之不用太可惜了。”张佳琪的手指从我臂膀的肌肉滑过，沿着线条一直向下，被她指尖碰到的地方我感觉不到一丝温暖，只有无尽的寒意，她的指尖就好像是锋利的手术刀一样，那根本不是在抚摸，而是在计划如何切割、剖取里面的东西。
　　白大褂扔掉手里的绷带，拿起消毒液中的手术刀，她正朝我走来，忽然一个男孩抱着个巨大的玻璃瓶跑过走廊，隐隐还能看见那玻璃瓶中浸泡着一只死猫。
　　看到痴傻的男孩，白大褂语气缓和了下来，似乎眼神也变得温柔：“这年轻男人是个无辜者，跟偷盗标本的保安不同，我为了这项试验已经犯下太多过错，不能一错再错了。”
　　“老师，你可要想清楚啊，他是最适合的材料，而且这个人特别不容易对付，万一被他逃出去……”张佳琪的手还在我身上游走，她对于试验的狂热程度似乎比自己的老师还要强烈。
　　“先留着吧。”白大褂从柜子里取出一个针筒：“大剂量麻醉剂，等会先给他注射了。”
　　张佳琪拿起针筒，有些可惜的瞟了我一眼，然后收回目光：“老师，你为什么每次看到那个孩子以后都会变得心软，我们是为了复活，以此为大目标，有什么是不能牺牲的？”
　　她刚说完，门外面就传来“啪”一声巨响，男孩不知碰到了什么东西，打碎了手中的玻璃罐子，在走廊上哭喊了起来。
　　白大褂放下手术刀，朝门外走去：“你不懂，我犯下的第一个错误就是从这孩子身上开始的，如果我在杀猫的时候没有被他看见，当时也就不会生出用活人做试验的念头，他也不会被天天关在暗无天日的地下室里，更不会变成一个只知道红舌头、白舌头的傻子。”
第190章爱人的头颅（上）
　　白大褂无意间的感慨正好能和男孩之前告诉我的故事呼应起来，男孩独自一人在家的那个夜晚，他回头看到的并不是猫，而是偷偷潜入房间的白大褂。
　　“宠物猫狗失踪，紧接着演变成孩童丢失，这跟阴间秀场任务开始时男人电话里说的一模一样。”我眼皮轻轻打开一条缝，看着白大褂的背影，个子不高，身材娇小，应该是个女人。
　　“直播开始之前，那个男人在电话里给出了很多提示，反常的妻子，淡淡的血腥味，动物毛发，还有福尔马林。”结合这些，我脑海里虚构出了一个女疯子的形象，她在人前表现的普通正常，但在暗地里却残忍、变态。
　　白大褂走出去后，孩子很快就停止哭泣，依稀还能听到两人之间的对话。
　　“猫死了，泡到瓶子里以后还是死了，你骗我！”
　　男孩对白大褂拳打脚踢，这女人并没有反抗，等到男孩安静下来，她轻轻摸着男孩的头发：“它没死，只是睡着了，只要你掌握正确的方法，就能够将它唤醒。”
　　白大褂把男孩拉近屋内，用手术刀划开自己的皮肤，里面没有一滴血流出，反而有几条纤细的白线从她的伤口爬出钻进了死猫的身体。
　　没过一会儿，已经死去的黑猫慢慢爬起，嗖的窜出实验室。
　　男孩破涕为笑，傻傻的追了出去，一边跑还一边喊着：“红舌头！红舌头！”
　　“老师，你这是何必呢？养着那个孩子，还如此纵容，总有一天他会逃出去毁掉你辛辛苦苦才得到的实验成果。”张佳琪看着消失不见的男孩，面露担忧之色。
　　“我自有主见，不用你指手画脚。”白大褂声音恢复清冷：“做好你的本职工作，等我成功，下一个复活的就是你外婆。”
　　张佳琪不敢多言，唯唯诺诺。
　　“白望的脏器又开始衰竭了，这次只维持了一个星期，你现在马上跟我去准备手术。备用器官就先用那高个保安的吧，血型一致，只是排异期恐怕又要延长了。”
　　“老师，那这两个人怎么处理？”
　　“中了牵丝蛊，一时半会死不了，等我们做完手术，再来帮他们把蛊虫取出。”白大褂看着张佳琪：“你还有什么问题吗？”
　　“没，只是每次看到你身体里那些白色丝线就觉得可怕。”
　　“习惯就好，我最初在尸体上发现这东西的时候也惶恐不安，但慢慢接触就会发现，它们不过是另外一种形式的生命罢了。”
　　白大褂和张佳琪一起走出房间，进入走廊最深处，无影灯打开，亮光穿过走廊，那些大体远远扎堆躲在黑暗的角落，数量着实惊人。
　　“走了？”我活动了一下按着手术刀的手指，刚才有好几个瞬间我都差点控制不住自己，装死也不是那么容易的，尤其是在极度紧张的情况下。
　　“身穿白大褂的女人，应该就是张佳琪的老师——刘萱。”她是整片封禁校区的幕后黑手，主导了今夜发生的所有恐怖事件。
　　“她们两个要去给另外一个人做手术，猎取活人也是为了给那人更换鲜活的脏器。”从两个女人的只言片语中我得到了很多信息，她们这对师生之所以对死人复活那么痴迷，似乎都有着难言之隐。
　　“张佳琪应该是为了给自己的外婆续命，刘萱很可能是为了她口中那个叫做白望的人。”白大褂在交谈中曾提到过一个陌生的名字——白望，只听人名应该是个男人。
　　“刘萱的丈夫在她失踪以前就消失了，而刘萱除了丈夫并没有家人，这都是张佳琪刚和我见面时告诉我的，她那个时候根本没有必要撒谎。”思前想后，我得出了一个有些矛盾的结论，刘萱这么做全都是为了自己的丈夫白望。
　　可是这样一来和直播开始前的电话就自相矛盾，电话里男人的声音充满惊恐和猜疑，根据男人的描述她的妻子更像是个不折不扣的变态才对。
　　脑中想起刘萱刚才对待小男孩时的态度，我变得更加疑惑，这个人不能简单用好人和坏人来定义。她就好像是躲在厚厚的蚕茧里，永远都不知道剥下外层后，看见的是一只美丽的蝴蝶，还是一条狰狞的毒虫。
　　刘萱和张佳琪紧锣密鼓的准备着手术，她们投入工作后，很快就忘记了我和矮个保安，此时扭头看去，矮个保安身上已经开始浮现出大片红肿，他的脸呈现出一种死灰色，时间拖得越久，我和他之间的差异也就越大。
　　“不能再装下去了，这样迟早会暴露。”我拿出手术刀，从手术台上坐起，贴着墙走到门口。
　　大体被无影灯的亮光驱赶躲在角落，一旦被亮光照射它们就变得极为迟钝。
　　道路被堵，我怕被发现，不敢出去，只是运用追眼看向走廊深处的房间。
　　消毒水和新鲜的血腥味混杂在一起，我捂住口鼻，静静凝视。
　　房间的门并没有完全合上，里面并排的两张手术台上放着两个男人，一个是老宋，他被注射了麻药，此时双目无神，肚子上还开了一个大口。
　　另外一个面容苍白憔悴，身体消瘦，血管浮现在皮肤表面，清晰的有些吓人。
　　他的情况要比老宋可怕许多，身上插着好几根管子，头发被剃光，几跟蓝红相接的线路紧贴着他的头皮。
　　不止胸腹，连脖颈、四肢都有切割缝合留下的伤口，远远一看还以为是几条蜿蜒的蜈蚣。
　　“这都没有死？”最让我惊讶的是，那男人青紫色的血管中隐隐有什么东西在流淌，瞳孔不时会微微转动，他无意识半张的嘴里，舌头色泽虽然不正常，但并非死白，显然没有被牵丝蛊控制。
　　手术正在有条不紊的进行，他们将男人衰竭的脏器取出，然后换做老宋的内脏。
　　我见过大医院里那些外科医师做手术的过程，但论熟练程度远远不如眼前这对师生，正常换取脏器的手术需要四到五人才能进行，可现在屋里这两个女人不仅成功胜任，而且手术进程还远比大医院中的快。
　　我不敢想象她们在这之前曾经训练过多少次，也猜不出她们在大体、甚至活人身上演练过多久，屋子内正在进行的手术，配合默契，每一个动作都不知尝试了多少遍，好似钟表般精准，血腥恐怖的解剖变得犹如艺术般让人叹惋。
　　“那个男人就是白望吗？”我握紧手中的刀子，克制住自己冲进去搏杀的念头，理智告诉我今晚的一切可以有更好的解决方式。
　　手术进行了两个多小时基本结束，收尾工作刘萱一个人就能够完成，她让张佳琪出去休息，自己留在了屋内。
　　我看到张佳琪向外走来，拿起装着大剂量麻醉剂的针筒守在门口。
　　脚步声响起，一下一下好像是踩在了我的心上，我接下来要做的事情不能有半点差错。
　　张佳琪没有丝毫防备的走到了门口，她忽然看见手术台上少了一个人，顿觉不妙，张开嘴巴刚要呼喊。
　　“闭嘴！”我猛然冲出一手捂住她的嘴，将麻醉剂扎入她脖颈的静脉血管中，这样注射有可能会导致死亡，可此时我也考虑不了那么多，毕竟脖颈上的血管最容易注射。
　　快速解决了张佳琪，但她最后的挣扎还是引起了刘萱的注意，拥挤在走廊上的大体也渐渐靠近。
　　大体数量多到让人绝望，直接逃依旧是死路一条。
　　“怎么办？”我在张佳琪放在门口，将手中的针筒扔到走廊向外被大体拥堵的出口，然后转身回到屋子里。
　　“哥们，麻烦你再受一会罪。”整个屋子里唯一能藏人的地方就是储存药剂的冰柜，我推开柜门把矮个保安塞了进去，快速营造出他已经逃走的假象，然后我自己保持原样躺在手术台之上。
　　“赌一把吧！”
第191章爱人的头颅（中）
　　我不奢望这个拙劣的骗局能够迷惑住刘萱，我只希望能够借此机会拉近我和她之间的距离，只要她进入屋内查看，脱离大体保护，我就有机会将她控制住。
　　小指不自然的颤抖着，手术刀压在袖口，我强迫自己平静下来，此时我才是猎食者。
　　在大体的簇拥之中，刘萱小心翼翼走到门口，她第一眼就看到了晕倒在地的张佳琪。
　　“佳琪？”轻声呼喊，无人回应，她先让两个大体爬入屋内，然后自己才敢进来。
　　刘萱左右查看，忽然发现手术台上被牵丝蛊控制的男人竟然少了一个。
　　“他是怎么跑出去的，我为何没有听到任何响动？”她转向门外，找寻到我扔在走廊口的麻醉针剂：“被牵丝蛊控制的尸体在光线下会变得迟缓，难道他就是借此机会逃走的？”
　　通往地上的门是打开的，刚才男孩跑出去后并没有关门，刘萱也不能确定到底有没有人出去，她心中隐隐感觉到不安，地下试验室里的秘密绝对不能被其他人知道，想到此处她更是心烦意乱：“牵丝蛊居然会出现问题，我可是在不同人和动物身上试验了近百次。”
　　无奈之下，她又拿起手术刀割开自己的身体，裂开的皮肤里有白色细线爬出，钻入周围的大体当中：“去外面寻找，那个人肯定跑不远。”
　　牵丝蛊顾名思义，中了蛊毒，就变成了施术者手中的提线木偶，手中牵丝，可指挥对方去做任何事情。
　　只是这蛊毒不能见光，培养要求非常苛刻，所以才极为罕见。
　　这也是我最想不通的地方，刘萱作为一个研究西医的教授，她为何能掌握苗疆蛊毒，这两者之间生活在不同的世界，其中必定还有一个牵线搭桥之人。
　　走廊中拥挤的大体走了一多半，刘萱带着剩余的几个大体进入屋内，她的目光很快从我身上略过，在屋内走走停停，接着好像发现了什么不对劲的地方，看向存放药剂的冰柜。
　　“有药液流出，里面的试剂被打碎了？”她慢慢走近，手抓住冰柜的门，用力打开。
　　“嘭！”身体快要被冻僵的矮个保安一头栽倒，刘萱飞速向后撤了一步：“他怎么会跑到冰柜里去？”
　　一手握着手术刀，冰冷的刀锋好似露出尖牙的毒蛇，慢慢爬上刘萱脖颈，我抓住她的手腕，感受着掌心传来的温暖。
　　“因为，是我把他藏在里面的。”这惊魂一夜到此为止，终于让我占据了主动。
　　“别乱动！”手术刀直接入肉，这种时候我可不会怜香惜玉，一旦刘萱剧烈挣扎或者作出我无法掌控的事情，我会在第一时间割断她的脖子：“可以谈谈吗？”
　　“你到底是什么人？”清冷的声音带着错愕和恼怒，刘萱没有回头，刀架在脖子上，她却平静的有些吓人。
　　“你不用知道我是什么人，我来这里也不是为了救人亦或故意跟你作对，我只是来探寻一个真相。”
　　“无聊的侦探游戏吗？”她扭动脖子，根本不在乎入肉越来越深的手术刀，执拗的看向我：“刚才我就应该杀了你。”
　　“和复活死人比起来，我的事情确实不足挂齿，你不要用这种眼神看我。说实话，我也不愿意来医学院这鬼地方，我生平最讨厌的两种职业，第一是警察，第二就是医生。”我手紧张的冒汗，挟持人质这种事我还是第一次做，生怕一个不小心让刘萱抓住漏洞逃脱出去。
　　“警察维护安定，医生救死扶伤，你为什么会讨厌他们？”刘萱一点也不着急，这就是一个顶尖外科医生的心理素质。
　　“讨厌警察是因为我曾经做过警察，讨厌医生是因为你们是最难对付、最不好猜测的一群人。”我看着两边失去控制静立的大体：“能让它们离开吗？”
　　刘萱朝两边挥手，那些大体直接倒在地上，然后让人头皮发麻的一幕出现了，从这些标本的七窍和皮肤伤口之中，数条白色细线钻出，爬向刘萱的身体。
　　“你不害怕？”
　　眼前的场景确实恐怖，换个普通人过来恐怕早就蹦跳跑动起来，但我不同，拿刀的手很稳，任由白色细线在自己身上爬动：“蛊毒对我无效，你最好不要耍花招，如果你死了，你要复活的那个人就永远都无法醒来了。考虑一下代价，所有辛苦付之一炬，你忍心吗？”
　　提到复活，刘萱脸色变得更加冰冷，闭口保持沉默。
　　不过她不说我也有办法，一个心中有所牵挂的人就算再强硬，她也有致命的弱点。
　　我抓着刘萱的手腕，刀压在她的脖子上进入走廊最深处的那个房间。
　　“你和张佳琪做的手术我都看见了，你们杀人就是为了救他。”两张手术台上，老宋的尸体正在变冷，他剖开的肚子里能看见穿行的白色细线。
　　另外一个男人则缝合完毕，他依旧是那副半死不活的模样，和之前相比唯一的差别就是肚子上又多了一条狰狞的手术缝合线。
　　“为了救复活这个人，你们准备要杀多少人才肯罢手？”
　　刘萱没有回答，她看向男人的目光非常复杂。
　　“其实在你和张佳琪第一次进入手术室的时候，我有机会能杀了你俩，但你要感谢那个小男孩，因为他突然出现，你在那一瞬间表露出的人性让我动摇了，或许我应该听一听你的故事。”
　　无论我说什么，刘萱都不愿意开口，她低垂着头，白色丝线试图钻入我的身体里，只可惜蛊毒对我没用。
　　“你不愿意说，那我就砍下他的脑袋，帮他解脱。”面前的这个男人就是我逼问刘萱的底牌，以这个男人的生命来要挟，刘萱应该会松口，告诉我事情的真相。
　　“如果你窥伺我的技术，我可以给你；如果你需要钱，我也能给你，我只求你能让我把试验做完。”刘萱仍旧不愿提及当年的事情，直到我伸手准备去拔掉男人身上插着的那些管子，她才终于改口：“好吧，我说，你想知道什么我都告诉你。”
　　听到她这句话，我也松了口气，杀死男人对我没有任何好处，那是两败俱伤的局面。
　　“你的丈夫比你先失踪，要不就从他开始说吧。”我拿着手术刀，刀锋入肉，警惕的注意着刘萱。
　　“我丈夫叫做白望，是个老实人，抽烟喝酒还有点大男子主义，但他对我真的很好。我父母很早就去世了，白望是我唯一的亲人，我不敢想象有一天他也离我而去的情景。”
　　“三十岁的时候，白望被查出肺癌，也是从那一天开始，他像变了个人一样，沉默封闭，日益消瘦。”
　　“死神想要把他从我身边夺走，用最残忍的方式，我是个医生，我知道肺癌这两个字等同于死亡，无药可救，这就是绝症。”
　　“白望拒绝化疗，他想要走得体面些，我尊重他的选择，因为我爱他。”
　　刘萱说的十分简短，我听出她有些奇怪的语气：“这本只是一场活人之间的生离死别，为何会牵扯到死人，最后演变成现在的模样？”
　　刘萱低着头，看着丈夫干瘦不成人形的脸：“在他生命的最后一段时间，痛苦被无限放大，我想要救他，哪怕用我自己的命来交换也行，本来这是早已注定的伤痛，直到我发现了那一具奇特的尸体。”
　　“奇特的尸体？”我觉察出异样，示意刘萱详细说明。
　　“那是一具被无名捐赠者送到医学院的尸体，第一根牵丝蛊就是从它的头颅里取出的。”
第192章爱人的头颅（下）
　　西医教授是如何与苗疆蛊毒扯上关系的，这让我百思不得其解，现在听刘萱说起当年的事情，我才知晓其中隐情。
　　“那具尸体很普通，普通到我在制作标本时根本没有看过他的脸。解剖、脱水、定型，我用镊子和手术刀割掉容易腐烂的脂肪，然后灌入百分之二十浓度的福尔马林。”
　　“整个过程非常顺利，那天没课，我一整天的时间都在处理着尸体。”
　　“天色变暗，制作过程已经进入尾声，当夜幕完全降临时，我突然发现这具尸体睁开了眼。”
　　“尸体反应在我看来很正常，解剖过程中肌肉抽动，内脏凝结炸开这些情况我都遇到过，但死尸睁眼这却是第一次遇到。”
　　刘萱沉稳的语气仿佛是在叙述一件微不足道的小事，但作为听众的我却暗暗捏着一把汗：“后来呢？你是怎么发现白色丝线的？”
　　“尸体睁眼让我好奇，当时虽然整个解剖室里只有我一个人，但我并没有感觉到害怕。”
　　“我仔细观察尸体眼珠，发现瞳孔胀大，颅内好像有什么东西想要钻出来。”
　　“我也没有多想用手术刀挖掉了死尸的眼睛，而后就看到一根纯白色的丝线从他眼眶中爬出。”
　　“当时夜色已深，我以为白线只是普通的寄生虫就没有在意，将其装入真空袋连同死尸标本一起放进了冷藏室里。”
　　“结果让我没想到的是，第二天进入试验室后，那具死尸竟然自己跑了出来，屋子里药液器具碎了一地，我一开始以为是有人进来，连续蹲守了几天才发现。”
　　“一到深夜，当周围透不过光亮的时候，那具标本就会‘死而复生’，我没有把这件事告诉任何人，经过反复研究试验，终于发现了白色细线和尸体之间的关系。”说到这里刘萱眼中放出亮光，时间已经过去很久，但她仍没有忘记当时心中的兴奋。
　　“这白色细线可以取代人体神经操控肢体，你知道这预示着什么吗？”
　　我难以理解刘萱的心情，但为了让她继续说下去只好应付了一句：“预示着什么？”
　　刘萱摸了摸脖子上被手术刀划出的伤口：“这预示着即使肉体停止运转，只要意识仍在，人就依然能够存活下去。”
　　“我从这东西身上看到能让白望延续生命的可能，我翻找各种资料、收集所有和这白线有关的东西，后来在一位行脚僧口中打听到，这白线叫做牵丝蛊，是白苗云瓦寨的独门蛊术。”
　　“为了得到更多的牵丝蛊进行试验，我散尽家财，也做过很多丧尽天良的事情，但我的试验一旦成功，不止白望，整个世界都将为此改变。”
　　刘萱的语气渐渐变得癫狂，可以想象她当时的模样，就好像溺水者抓住了最后一根稻草，拼尽全力，不愿意放手，可是区区一根稻草又如何能承受生命的重量？
　　“试验成功了吗？”看到她的表情，我忍不住好奇问道。
　　她这一次没有说话，只是惨笑了一声：“五年了，我尝试了所有办法，但从未成功过。”
　　“五年？”我挑动刀尖：“这么说来五年前四校区封禁就是你搞得鬼？当时驱使尸体杀死保安的也是你？”
　　“那只是一个意外，五年前我刚刚发现牵丝蛊，还不懂得操作的方法，大体跑出了实验楼被保安看到，希望萌芽还未长出怎能就此被扼杀？所以他必须死。”
　　“西校区封禁，正好没人干扰你试验，一箭双雕，你这步棋走的真是秒啊。”刘萱淡然的语气让我产生不祥的预感，具体哪里不对却有说不上来：“张佳琪又是怎么回事？她为何会帮你？你们之间恐怕也不是简单的师生关系吧？”
　　“佳琪有梦游的病症，白天一旦受到剧烈的刺激，记忆中就会将那个场景深深刻在脑海中，夜晚睡着以后便会按照记忆的指引行走。我的秘密被她无意间撞破，我不想伤害她，再加上她的外婆在医院病重，估计挨不过今年冬天，她正好也想救自己外婆，所以我和她一拍即合，她辅助我进行手术，我答应成功后救助她的外婆。那段时间佳琪的手术解剖成绩飞速提高，原因就是因为整晚都跟着我在解剖室里练习。”
　　我在西区遇到的活人除了张佳琪，还有间接帮过我的小男孩：“一直喊着红舌头的小孩又是从哪来的？”
　　“丈夫病情最严重的时候，我只能放下工作，寸步不离的照顾他。为了不中断试验，我只好在自己家中培养牵丝蛊，用偷来的猫狗做试验。”
　　“可猫狗毕竟和人差别太大，丈夫的时间又不多，所以我拐走了年幼的男孩，准备用活人做试验。”刘萱眼中出现一丝柔和：“麻药已经注射，我拿着手术刀站在男孩旁边的时候却犹豫了，我和白望一直都没有孩子，看着小男孩的脸我无论如何都下不去手。”
　　她转头又看了我一眼：“我不信轮回报应，但我杀死的那些人都是罪有应得，包括这几个保安，是他们不断增长的贪婪才最后将他们葬送。”
　　“罪有应得？你只是医生，你不是死神。”我耐心听完了刘萱的所有故事，一个又一个隐秘从她的口中说出。
　　知道的越多，我越对这个女人感到恐惧，她在五年的时间内瞒过了所有人，包括自己的丈夫。
　　手术刀架在脆弱的脖颈上，对于这个疯狂病态的女人我应该一刀结束她的生命，但不知为何就是下不去手。
　　“离天亮还有一个小时，如果你不准备杀我的话，能不能给我一次机会？”刘萱清冷的声音中不带任何多余的感情，好像人偶般直来直去表达出自己的意思。
　　“你想让我放了你？”我握紧刀柄，眼睛盯着她的脸。
　　“不，我只是想最后尝试一次，白望的尸体因为多次更换脏器变得非常脆弱，他已经经不起折腾了，所以我想最后再尝试一次，如果这一次依旧无法将他唤醒……”
　　刘萱慢慢握紧双拳，表情还是那么平静，她此时的痛苦就像是隐藏在大洋之下深不可见的海沟一般，没人能够看出：“我会选择放弃。”
　　说出这几个字就好像用尽了全部力气，她看着我，还如最开始见到时的那样，声音清清冷冷。
　　我不知道自己该不该冒着风险给她这个机会，思考了一段时候后，我松开了双手，拿着刀退到门口。
　　“你同意了？”
　　“祝你这次能够成功。”
　　刘萱愣了片刻，露出一个清浅的微笑。
　　她点了点头，转身打开屋子内的无影灯，启动所有医疗器械，换上崭新的无菌外套，开始人生中的最后一场手术。
　　我静静看着刘萱的动作，脑中回想起张佳琪的手机铃声，那首以复活为名的交响乐，曲风怪异，好像寒风之中，一位身体冰冷的旅人，怀揣着一颗炙热的心走在回家的路上。
　　手术台上，刘萱去掉那些紧贴在白望头皮上的细线，然后小心翼翼剖开了他的头颅。
　　她似乎在需要灵魂的位置，连手术刀都不敢使用，只是让牵丝蛊深入其中。
　　“白望，你还记得我是谁吗？”
　　半个小时后，心电图仪器上代表血氧饱和度的蓝色线条出现波动，紧接着代表每分钟心跳次数的绿线突然跳动了一下。
　　“死人真的能够复活？！”我瞪大双眼看向刘萱，她在手术期间多次割开自己的身体，牵丝蛊好像两人之间的生命线般，将两个人完全连接在一起。
第193章35根蜡烛
　　心电图仪器上代表生命的线条开始出现不同程度的变化，刘萱操纵牵丝蛊，在丈夫的头颅里截取出细小的黑色斑点，然后驱使所有蛊虫进入丈夫的身体，取代复杂的神经通路。
　　这一幕看的我额头冒出冷汗，刘萱是个不折不扣的疯子，也只有疯子才能想出这样的方法。
　　用蛊虫配合西医技术，常人听来就是天方夜谭、痴人说梦，可这在刘萱手中却变成现实，两者结合的天衣无缝，让人震撼。
　　大约二十分钟后，白望的脸部神经率先恢复，他的眼皮轻轻眨动，好似将要睁开一般。
　　“白望，睁开眼睛，我在这里。”
　　“睁开眼看看我好吗？”
　　刘萱轻声呼喊，手术台上的死尸似乎真的听懂了她的话，眼皮慢慢抬起。
　　当最后一条牵丝蛊进入白望身体的时候，那些象征生命的数据又一次出现波动。
　　“她准备干什么？”眼前的场景模糊了我对生死的定义，这个女人正在做的事情简直就是神迹，死者苏生，她想要以人类的凡俗之体硬撼天理轮回。
　　时间一分一秒消逝，手术也到了紧要关头，剥离出全部牵丝蛊的刘萱好像一个血人，她身上大小伤口密布，但依旧固执的站在手术台旁边。
　　“现在只剩下最后一个步骤了。”刘萱将不同的微电流电极连接在白望剖开的脑壳上，这每一个极点的位置都是经过五年试验才得出的，都是用无辜生命的终结才摸索出来的。
　　她的动作很慢，好像是在进行一场仪式。
　　当所有电极的位置摆放完后，她深深吸了一口气，沾染着鲜血的手指，颤巍巍的按向电机开关。
　　“呯！”
　　电流瞬间划过，一如几条深蓝的游龙进入白望的身体。
　　我和刘萱都看向那块心电图仪器，电流经过的瞬间，白望的心脏明显出现跳动，甚至根本不用看仪表，只用双耳都能听见那沉重的象征着生命的跃动！
　　我震惊的无以复加，心电图上所有的数据都在攀升，刘萱竟然真的从死神手中抢夺到了丈夫的灵魂。
　　“白望，睁开眼吧，我在这里，你睁开眼看看我，哪怕就看一眼也好。”
　　尸体的指尖开始抽动，胸口能用肉眼看到在起伏，那双沉睡了许久的眼皮好像正在慢慢抬起！
　　“白望！”刘萱看着丈夫的双眼，好似万古冰山般的脸顷刻间融化，她太虚弱了，掏空了所有体力和心力，此时只能双手撑住手术台才不让自己倒下。
　　“睁开眼吧，你有好久都没有见过我了。”刘萱话语中透着一丝哀求，她这五年过的并不容易。
　　电流产生的效果开始变弱，白望眨动的眼皮好似压着千斤重量，但却在缓慢有力的睁开。
　　神迹就要在我面前出现，屋子里安静极了，我捂着嘴正要将这一切深深印在脑中的时候，意外出现了。
　　那枚不属于白望的内脏产生了强烈的排异反应，随后他身体中各个来自于不同男人的脏器都开始出现异常，血水从各处流出，那一瞬间他就好像是一个千疮百孔的木桶一样。
　　“不！求求你，求求你们！”刘萱撑起身体取来针线和手术刀，她想要缝补，但是无济于事。
　　血流满了手术台，滴花了她的脸，这个临危不乱，刀架在脖子上还能进退自如的顶尖医师，此时此刻像个不知所措的孩子一样，在丈夫的尸体旁边修复、缝合。
　　心电图仪器上的线条开始回落，所有的数据就像从未变化过一样，减少，归零。
　　黑夜已经过去，此时外面的天应该已经亮了。
　　我站在门口，心中的感觉很是奇怪，有些惋惜，有些同情，有些侥幸，也有些后怕。
　　被血色浸染的手术室里，刘萱轻轻抱住爱人的头颅，俯身在他的耳边低语。
　　我听不清她在说什么，只是看着她脸上泪水和血水混合在一起的样子。
　　她差一点就创造出神迹，但魔鬼终究还是魔鬼。
　　五年时间，每到深夜就躲在飘散着福尔马林的地下和尸体作伴，刘萱是个疯子，她应该是在得知丈夫得了癌症的那一刻就已经崩溃了。
　　只不过这痛苦延长了五年时间，她在自欺欺人的假象中苟活了五年。
　　“你的最后一场手术结束了，连续疯狂作案，我帮不了你，欠下的债总归要还，就像那些被你窃取的内脏一样。”我从张佳琪那里拿回阴间秀场手机和我自己的手机，报了警，也打了120。
　　“警察和救护车很快就会到，你如果还有什么要说的话就赶紧对他说吧。”我打开阴间秀场手机，长时间处于黑屏状态，人气流失了很多。
　　听闻我的话，刘萱从血水中站起，她摸着身体残损的丈夫，脱掉无菌手套和手术服：“能不能等我一小会儿？”
　　事到如今我也不怕她做出什么疯狂的事情，一个心死的人是没有威胁的：“十分钟够吗？”
　　刘萱扭头走出地下室，没过多久就去而复返，只是她手中多了一个纸盒子。
　　“盒子里装的什么东西？”我向后退了一步，捡起地上的手术刀。
　　“是给我丈夫的。”刘萱双手捧着纸盒走向手术台，将盒子放在白望的尸体旁边：“这是我亲手做的蛋糕，明天是白望三十五岁的生日，我本来以为可以帮他庆生的。”
　　刘萱声线颤抖的非常厉害，她虽然面目平静，但眼泪却一滴滴的落在地上，打湿了干涸的血痂。
　　“明天……我估计看不到明天了。”她在蛋糕旁边摆好刀叉，然后取出蜡烛，认认真真的一根一根插在蛋糕上。
　　当蜡烛插到第三十四根时，刘萱拿着最后一根蜡烛在原地站了好久，她看着在手术台上破损干瘪的丈夫：“你真的瘦了，都怪我，是我没有照顾好你。”
　　轻轻俯身，刘萱趴在白望额头，对着那已经不再熟悉的脸，留下一个轻浅的吻。
　　“明天的生日我无法帮你过了，本想着让你在三十五岁生日时睁开双眼，可惜只差了一天。”说完，刘萱掰断最后一根蜡烛，将其中半截插在蛋糕上：“有火吗？”
　　我取出火机点燃蜡烛，看着站在血水和尸体旁边唱着生日歌的刘萱，突然想要跟她再聊一会。
　　“其实我深夜出现在这里，是因为一个男人的委托，在他生命的最后时刻，他妻子的变化让他害怕。他想让我告诉她的妻子，太过强求的爱那并不能算作是爱。”
　　刘萱茫然的看着我，她正要说些什么，外面走廊的铁门被踹开，警察来了。
　　她面朝我露出了一个我从未见过，犹如夏花般的笑容，然后鞋子拖沓在血水之中，抬起双手自己朝门外走去。
　　“到此结束了。”我整理好思绪，准备应付警察接下来的盘查、问讯。
　　我快速检查自身，看有没有留下什么无法自圆其说的东西。
　　可就在我不经意回头的时候，忽然看到了不可思议的场景。
　　摆在手术台上的蛋糕原封不动，但是上面点燃的三十四根长蜡烛和一根短蜡烛全都被吹灭了。
　　“是谁干的？”
　　我和刘萱刚才都没有太大的动作，不可能在无意识中熄灭所有蜡烛，这里又是地下二层，四周不透风，蜡烛是怎么平白无故熄灭的呢？
　　我看着倒在手术台上白望的尸体，忽然想起刚才刘萱的那个笑容，她面朝着我，但那笑容似乎并不是因为我。
　　“难道是你？”我重新看了一遍手术台上的尸体，默默点燃一根烟：“生日快乐，别忘了许下一个美满的愿望。”
第194章她死在五年前
　　天亮了，解剖室惊魂夜已经过去，只留下满地的血液和一具具触目惊心的尸首。
　　“里面的人，蹲下！”
　　严厉熟悉的女声传来，我愣神片刻，老老实实的抱头蹲在手术台旁边：“学姐！自己人！”
　　“高健？”领队的正是铁凝香，三四个刑警跟在她身后鱼贯而入，手术室里的场景让这些经验丰富的干警也吃不消。
　　“死者只有一个，剩下的都是人体标本。”我指着手术台上老宋的尸体，因为心虚，蹲在地上也不敢起身。
　　铁凝香没有搭理我，叫来法医和痕迹学专家进入屋内，一点点清理着这间好似地狱般的解剖室。
　　从早上五点多一直忙碌到八点，现场才基本处理干净，警察经过检验发现，大量鲜血来自于刘萱本人，现场虽然恐怖恶心，但真正的死者只有两个。
　　手术台上被剖开肚子的老宋，还有走廊上被大体标本压在下面的老陶。
　　大约九点钟，我和西校区幸存的几个活人一起被押往市分局。
　　这一次笔录的时间足足花费了三个小时，为了确保证词的准确性，铁凝香甚至拿出了测谎仪给我戴上。
　　在这种检测心律、呼吸频率的仪器面前，我也不敢撒谎，只好忽略所有跟阴间秀场有关的事情，着重讲述刘萱的事情。
　　到了中午，铁凝香还没有丝毫放人的意思，我吃完局子里的盒饭，身体里的疲惫如潮水般涌来，趴在审讯室内就睡着了。
　　“醒醒！喂！”
　　迷迷糊糊被人晃醒，我睁开眼一看是那个年轻警察赵斌。
　　“能在审讯室里睡这么死，你是我见过的第一人。”
　　“该说的我都说的，能放人吗？”我揉着惺忪的睡眼，活动了一下发麻的身体。
　　“放人我可做不了主，你要问铁队。”他打开我胳膊上的手铐：“跟我去医院一趟吧，刘萱说要见你。”
　　“见我？”
　　到了医院，进入重症监护病房，铁凝香和另外一个刑警守在床边，刘萱伤势太过严重，一直支撑她活下去的支柱已经崩塌，我从她眼中看不出一丝求生的欲望。
　　“人我给你找来了，现在能告诉我事情的原委了吗？”铁凝香低声询问刘萱，垂死的刘萱只是招了招手，示意我过去。
　　得到铁凝香的同意，我走到床边。
　　刘萱颤抖着嘴唇却说不出话，只能伸手缓慢的在我掌心勾画出几个字母。
　　“nivolumab……”
　　我分辨出掌心传来的丝丝冰凉，感到诧异：“尼鲁单抗？”
　　我并没有明白刘萱为何要告诉我这东西，等我想要询问的时候，她扭头吐出了一大口血，伤情陡然加重。
　　“快叫医生！”
　　抢救开始，我和铁凝香都被请出病房，几人坐在走廊的长椅上沉默无语。
　　“刘萱刚才告诉了你什么？”不止铁凝香，连赵斌和另外一个刑警都很好奇。
　　“似乎是她丈夫的名字，我也不能确定。”朝铁凝香报以歉意的眼神，我仰头静静思索。
　　尼鲁单抗是治疗肺癌的药物，她为何要告诉我这个？难道是在提醒我，想要让我去寻找这件东西？在封禁的西校区里只有一个地方存放着类似的药物，那就是刘萱的办公室，在她的办公桌抽屉里。
　　抢救只进行了不到一个小时就结束了，医生走出，面色有些不快。
　　“抢救失败了，这病人身体表面创伤达百分之三十，大量出血，还做过肾脏移植手术，她能活到现在已经是个奇迹了。”
　　“医生，她身体一直很好的，你再想想办法吧！”我从椅子上站起，走到医生面前，这不是胡搅蛮缠，只是对生命一种最基本的尊重。
　　“干嘛？我是医生还是你是医生？”他不耐烦的挥着手：“再说上述原因都不是主要死因，病人应该在几年前就得了肺癌，虽然不知道她用什么办法苟活了下来，但是癌细胞已经大面积扩散，按照正常扩散规律来说，她五年前就应该死了。”
　　“这五年来她的身体一直很好，教课、上班与正常人一点区别都没有，这是和她朝夕相处的学生亲口告诉我的！”
　　“你态度给我放端正点，这是医院，小心我……”
　　医生伸手指指点点，我不知为何突然感到一阵恼火，抓住他的肩膀将他按在自己脚下：“五年前就该死的人为何活到了今天？她也是医生，她为了救自己丈夫五年都没有放弃，你只是进去了不到一个小时，就高高在上的宣判别人死亡，你算什么东西？！”
　　“高健，别乱来！”
　　铁凝香和赵斌将我拉开，那医生被吓的不轻，远远躲开：“行，我记住你了，有本事你就一辈子别生病。”
　　医生啐了口唾沫，吐出嘴里的脏东西，扭头离开。
　　我看着那走远的白大褂，转身进入重症监护室。
　　病床上刘萱已经停止呼吸，生离死别，原来只是一个小时的时间。
　　“高健，你和刘萱是什么关系？我怎么觉得你跟她很熟悉？还有你为什么会深夜出现在医学院西校区？”铁凝香的问题一个接着一个，没有了测谎仪的监控，我将早已编好的答案说出。
　　“铁队，凶手已经死了，这案子怎么办？”
　　赵斌看着铁凝香，铁凝香朝他一摆手：“问吴队长去，我现在停职时期，只是一名普通干警。”
　　等赵斌和另一位刑警离开，我和铁凝香一直在医院呆到很晚，我详细翻看了刘萱的病情诊断书，她确实在很早以前就得过肺癌，而且五年前癌细胞就已经扩散，那个医生说的没错，按照现代医学技术来说，她早在五年前就应该死了。
　　“本该在五年前死去的人却没有死，而且还用剩下的时间去复活别人，这就是天医命格吗？”我总觉得真相并非如此，在学校里和刘萱交谈的时候我就发现了一个问题，刘萱讲述的所有事情都是在五年之内发生的，她前三十年的记忆只字未提。
　　“有问题。”我朝铁凝香说道：“学姐，拜托你一件事，查查白望这个人的底细，他是刘萱的丈夫，地下二层手术台上残损的男尸就是他。”
　　我和铁凝香一起回到警局，多方查证结果有了惊人的收获。
　　刘萱的丈夫白望曾是首都某军医院的医生，医术超绝，但是在二十七岁那年突然离开军医院和妻子刘萱来到江城。
　　“他们两个都是医生？”根据资料显示，白望的医术明显还要胜过刘萱一筹：“一切的改变都是从五年前开始的，五年前，身患肺癌本该死去的刘萱活了下来，而身体健康的白望却被诊断出癌症。”
　　我隐隐似乎抓到了什么线索，当夜色再次降临，我走出市分局，直接打车前往医学院。
　　我有预感，真相就在那个存放着尼鲁单抗的抽屉里。
　　翻过院墙，绕过警察白天布置的警戒线，溜进试验楼。
　　夜色将至，教室里的那些黑影依然站立着，牵丝蛊在最后时刻全部进入了白望的尸体，但我也不能保证这学校现在就绝对安全。
　　来到四楼，办公室的门虚掩着，我进入其中将办公桌抽屉打开，里面除了药瓶和坚果外并没有其他东西。
　　“难道是我猜错了？”我不甘心又将抽屉完全取出，这时候才终于看到，一本厚厚的试验记录用真空包装袋封住，粘贴在办公桌的夹层当中。
　　撕开袋子，首先映入眼帘的是一张诊断书。
　　“刘萱，二十七岁，肺癌III期。”
第195章天医的礼物
　　我把袋子里的几页病历和试验记录拿在手中，发现上面有两种不同的笔迹，一种娟秀，一种苍劲。
　　“刘萱在二十七岁时已经是肺癌晚期，但她的身体非但没有垮掉，反而越来越好，这是因为什么？”
　　带着众多疑惑，我翻开了实验记录。
　　上面以周为单位，详细记录了刘萱二十七岁至三十岁之间发生的事情。
　　身患绝症，刘萱卧病在床，白望不忍心看到这一切，四处寻求医治肺癌的办法。
　　他本身就是医生，还是极为优秀的医生，在那段时间内他几乎尝试了所有办法，但都无法控制住已经扩散的癌细胞。
　　就在妻子时日无多的时候，一个非僧非道之人找上门来，说他有一法能够帮助刘萱续命。
　　当时白望已经走投无路，抱着试一试的想法答应了那怪人的请求。
　　此人一开始确实全心全意为刘萱治疗，针灸、药浴、食补，所有的方法全都带着神秘的东方底蕴。
　　白望精通西医，对中医也十分了解，那非僧非道之人可以说是手法通天，硬是把刘萱是鬼门关旁拽了回来。
　　当白望准备答谢怪人之时，怪人却又提出了其他要求。
　　六道轮回，生死有命，命里该死的人逃不过劫难，这就叫做命数。
　　那非僧非道的怪人告诉白望，如果想要彻底挽救刘萱，只有一命抵一命，用天医星的命去抵凡俗的命。
　　实验记录的后半部分已经模糊不清，还有些被人故意涂抹掉，大致过程就是白望用自己命和记忆抵消掉刘萱的因果，让刘萱完成新生。
　　看完整份实验记录后，我唏嘘不已。
　　八年前，刘萱检查出肺癌晚期，丈夫白望为了救她将命格和记忆交与双面佛，白望牺牲了自己救下了刘萱。
　　五年前，白望到了弥留之际，刘萱又挺身而出，想要依照这份实验记录换回丈夫的命。
　　她不是天医，也没有人指导，在磕磕碰碰中，她钻研了五年才触摸到生死之间的屏障，只可惜最终还是逃不过因果报应。
　　两人都想要救活对方，但是逆天行事，最后演变成一出悲剧。
　　我翻看试验记录，前半部分字迹苍劲有力是白望所写，后半部分字体端秀清新，应该是刘萱书写。
　　“张佳琪偷偷进入办公室，估计就是为了寻找这本试验记录，她也是个苦孩子，只想救自己的外婆。”人这一生都是为了执念，但天道无情，最为公平，芸芸众生谁也不可能例外。
　　收起试验记录，装入贴身的口袋，我忽然发觉胸口一热，赶忙重新将口袋里的东西拿出。
　　发出灼热之感的东西似乎是那个得自子丑的八角令牌，我将牌面翻开，上面不知何时多出了天医两个古字。
　　而等我再去翻看试验记录的时候，满本纸页全部变成了空白，能够帮人续命，甚至让死者苏生的方法彻底从人间消失。
　　“天医……”
　　江城医学院内还有一些谜题没有解开，但那都不重要了。
　　我不愿再浪费自己的时间，翻出校园，贴着墙壁阴影，掏出阴间秀场的手机。
　　一天忙碌我还没有查看这次直播的评分，此时左右无人，我打开了手机。
　　“直播任务：凌晨之前抵达江城医学专科学院老校区西门完成。”
　　“评分结束。”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过3000人，奖励六分；直播期间获得礼物总额超过3000冥币，奖励五分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：除你之外每存活一人，额外奖励一积分。截止天亮为止，除你之外共有五人存活，额外奖励五积分。”
　　“可选任务二：说出正确答案已完成，额外奖励五积分。”
　　“本次直播未使用求助电话功能，免费机会保留至下次直播。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十三积分，现有积分总额为五十五积分。”
　　“第六次直播完成，商品目录更新。”
　　“擒龙术目录（修得此术，上可九天揽月，下可覆海擒龙，五十五积分），金蚕蛊幼虫（不入三阴五祸，切忌用心血喂食，五十积分），破妄眸术（得自蛮夷之地，残缺无灵，修至大成，可破除世间真假虚妄，十积分），福禄一日签（好运缠身，一积分），地理紫囊书残卷（风水堪舆上乘经书，十积分），星辰别行法——鬼图卷（观星，自在观心，三十积分），命鬼碑（立鬼为碑，可镇一点残魂，五积分），上等空白符纸、符笔、符墨（五积分）、合心玉（双生玉坠，合二为一，心有灵犀，六积分）……”
　　第六次直播结束，我身上的积分余额多达五十五积分，高额积分开启了全新商品目录，不过其中的东西却让我不敢轻易选择兑换。
　　比如说排列在第一位的擒龙术目录，仅仅一个目录就要五十五积分，先不讨论世界上到底有没有龙，我真想发条信息给阴间秀场，问问他们光是兑换一个目录能有什么用？
　　此次开启的商品非常多，一眼根本看不完，我划拉了半天目光重新看向积分统计的地方。
　　可选任务一阴间秀场共奖励给我五积分，但按照每存活一人额外奖励一积分的规则来算，他似乎多给我算了一分。
　　小男孩、刘萱、矮个保安、张佳琪，除我之外只有这四个人存活，但是却奖励了我五分。
　　卖四送一这种情况应该不会出现在阴间秀场身上，那么原因很可能是在天亮的那一刹那，白望处于存活的状态。
　　当然我这只是没有根据的猜测，也有可能是学校里混入了其他人也说不定。
　　总之这次直播已经结束，身心疲惫的我打车回到了汀棠路。
　　远远的就看到小店之中亮着灯光，因为白起守在店里，所以我当时并没有锁门。
　　“有人进入店内了？”我一想到漆木棺还摆在二楼，赶紧付了车钱，匆匆跑入店内。
　　“谁在里面？”我站在门口喊了一句，一楼并没有人，只有白起懒洋洋的趴在地上。
　　“不会去了二楼吧？”等我上到二楼一看，才暗道不好，二楼的门被推开，一个拄着扁担的高瘦人影站在狭窄的屋子里。
　　“老刘？你怎么跑我这来了？”
　　眼前的麻衣道士正是刘瞎子，整个江城喜欢拄着扁担到处走的，也就只有他这位刘家的后人了。
　　发现是刘瞎子，我反倒不那么慌张了，因为当初兑换漆木棺本身就是他示意的。
　　“老刘吃饭了没？一起出去喝两杯？”我笑着勾住刘瞎子肩膀，但却被他一把拉开：“你这是怎么了？”
　　我发现刘瞎子脸色不对劲，神态严肃，好像在戒备着什么。
　　“老刘？着魔怔了？我是高健啊？”
　　刘瞎子半天没回话，他只是双手拿着扁担瞪着我，仿佛是要把我从内到外看透一般。
　　我被刘瞎子看的很不舒服，他那目光就像是在审视犯人一样：“你别神经兮兮的，有话就说出来，到底怎么了？”
　　刘瞎子把扁担杵在地上，声音有些沙哑：“高健，你是不是杀人了。”
　　我张着嘴也不知道该如何回答，思索了一会，还是艰难的点了下头：“恩，那是一个为富不仁的地产商，为了开发项目，把人命当做……”
　　“别说了。”刘瞎子叹了口气：“你把人命都视为蝼蚁，说杀就杀，还用这漆木棺血祭活人，此等行径跟鬼道邪修有何区别？以后你别再来找我，你身上的因果我刘家沾不得。”
　　“漆木棺血祭？”我看着颜色比前几天更加鲜红的棺材，突然觉得刘瞎子和我说的似乎并不是一回事。
第196章无佛敢度
　　“老刘，你听我解释，我们之间可能存在一些误会。”我耐着心向刘瞎子讲述了漆木棺的来历，又讲了老人午夜托梦希望我帮他杀死王二军的事情。
　　“前因后果就是这样，那王二军欺行霸市、为富不仁，老爷子的结发妻子间接被他害死，我心存不忍就决定帮助老爷子报仇。”
　　等我说完，刘瞎子没有第一时间接话，而是疑惑的看着我，似乎是想要从我脸上看出心虚和掩饰：“你所说句句是实？”
　　“千真万确啊！”我背靠房门，想了一会又觉得不对：“这事我从来没有跟外人说起过，手脚麻利连警察都给糊弄过去了，你是怎么知道的？”
　　“你杀了人以后，尸体是怎么处理的？是不是放进了这棺材里面？”刘瞎子眉头紧皱，手指掐诀，在屋内走来走去。
　　“尸体被警察带走了，再说我要尸体有什么用？”我跟着刘瞎子走到漆木棺旁，棺材里竟然传出淡淡的血腥味。
　　刘瞎子推开棺盖，抓了一把里面的红泥：“那就奇怪了，棺中稀土掺杂着血肉，阴气精纯，自成聚阴阵法。世间邪术，也只有血祭才能够在短时间内运行此阵。”
　　“老刘，你一直在说血祭？这血祭到底是什么意思？”
　　刘瞎子沉吟片刻，放下手中红泥：“惟天地万物父母，惟人万物之灵，人体内的奥妙无穷无尽。血祭就是以活人为祭品，夺其精气，剥其血肉，抽其脑髓，篡取其所有精华祭拜鬼神。”
　　他说着拿出漆木棺内的两件外衣，其中一件属于郭村老爷子，另一件黑色道袍却来历不详：“血祭必要活人才行，你棺中肯定葬了活人！事实摆在面前，难道你还要狡辩？”
　　他将黑色道袍放在棺盖上，手指摸着道袍领口处的斑斓毒蛇：“此人虽不走正道，但罪不至死……”
　　“老刘，如果我告诉你，我也不知道这衣服是怎么跑到棺材里的你信吗？”我看着棺材盖上的黑衣，忽然想起了什么，抓着刘瞎子跑到旁边的商店调看监控。
　　在几天前的监控上隐隐约约捕捉到了一抹黑影，那人不怀好意在我的小店周围转悠。
　　“被漆木棺吞掉的应该就是他，那天晚上我感觉到有人偷偷进入屋内，但是多方查看后都没有发现他的踪迹，现在想来他应该是被漆木棺生吞。”我把那天的情景告诉老刘，然后又找出身上的黑色鬼符：“那天晚上我尝试开馆，但是无论我用多大的力气都推不开棺材盖，直到帮老人报了仇棺材才能正常打开，当时里面除了黑色道袍外，还放有这张符纸。”
　　“阎王帖？”刘瞎子看到黑符，惊出一身冷汗。
　　“这东西很危险吗？”我茫然不解，将符纸递给刘瞎子，但他却不愿伸手去接。
　　“阎王让你三更死，谁敢留你到五更，这帖子一旦发出，便会被恶鬼缠身，霉运不断，甚至会遇到无常索命、阴兵入门，更可怕的是此符很难解除，可以说是至死方休。”刘瞎子掐指算了半天也没有算出个结果：“有人遮蔽了天机，对方也是修行人士，道法远在你我之上。”
　　他此时才相信我所说的话，面色缓和许多：“看来是有人深夜潜入你的房间，想要给你送帖，因为种种意外帖子没有送出，反而搭上了自己的性命。”
　　刘瞎子语气古怪，站在监控旁边上上下下打量着我：“你面相普通，跟大富大贵毫不沾边，但是却能屡屡逢凶化吉，我算命十几年从未见过你这般人。”
　　“或许我命比较硬？”点燃一根烟，我知道自己和刘瞎子的误会已经解除。
　　“你这不是命硬，简直就是命如刀锋，一往无前，横斩一切。”刘瞎子把手掌伸平：“人有五相五命，正如五指平伸，各有长短，可在你身上，我只看到了五指握拳，所有命相都执掌在你自己手中。”
　　“虽然没有完全听懂，但你这是夸我吧？”我不是太明白刘瞎子的意思。
　　“阎王帖一事看似清风拂面没有掀起多大的波澜，但实际上凶险万分，暗流涌动，你差一点就万劫不复。”刘瞎子看我并不在意，摇头叹道：“你鼻梁之上横死纹未消，随时都有殒命之灾，而且我每次给你占卜，卦象不是大凶，就是凶极。你这命实在凶险，我生平仅见，也不好多言，只求你行事问心无愧，但留一丝善念，否则你若成魔，世间无佛敢度。”
　　“谁也无法超度吗？”我夹着烟的手指轻轻抖了一下：“我就是一个开成人店的个体户，没你说的那么夸张。”
　　“但愿是我思虑太多，不过这些鬼道邪术，你最好还是少接触为妙，除了命鬼，切勿收养其他阴邪，否则恐被迷惑心智。”
　　“放心吧，我自有把握。”岔开这个有些沉重的话题，我指着电脑里的监控画面：“你看这人是在干什么？他从后巷出来，为何要绕着小店撒白米饭？”
　　“此人在招魂引鬼。”刘瞎子一看对方的手势和动作便明白他在做什么：“驱使孤魂野鬼想要谋害你的性命，只可惜你屋内养着命鬼，那些鬼魂全部被漆木棺吸引，最后变成了命鬼的养料，这就叫偷鸡不成蚀把米。”
　　事情的经过大致理清，刘瞎子跟我接触也不是一天两天，我的为人他还算比较清楚，为了祭炼阵法杀人这种事我是做不出来的。
　　沿路卖了些饭菜，我和刘瞎子回到小店，几杯酒下肚，误会什么的早已烟消云散。
　　我看时机差不多了，便和上次一样抄写了份阴间秀场新增物品目录让刘瞎子观看，本来只是想让他帮我参考参考，但谁知道他看见第一行酒就被吓醒了。
　　“擒龙术！”
　　“老刘，淡定点，这都多少回了，你也该习惯了吧？”我埋头吃饭，还不时给白起扔两块肉：“你看清楚了，那只是个目录，而且这世界上有没有龙还是两说。”
　　在我看来那价值五十五积分的《擒龙术目录》是最没有意义的东西，龙虚无缥缈，应该只是人们精神幻想出的图腾，本身就不存在，何来擒龙之说？
　　我摇头一笑，继续吃饭，但刘瞎子的反应却跟我截然相反。
　　他放下筷子，十分郑重的对我说道：“高健，如果有机会，这擒龙术你一定要学会！”
　　刘瞎子语气奇怪，我听出他话里有话，不解的问道：“所有东西里这本书最为昂贵，得到它需要付出的代价远超出我承受范围。”
　　仅仅一本目录就需要五十五积分，兑换整套，我估计要再经历六七次直播才行。
　　阴间秀场直播越往后危险系数就越高，我能不能活过那么多次直播都是个未知数。
　　“我不会诓骗于你，此术一旦修成，可入先天之门。”刘瞎子一口喝掉杯中的酒，取下蒙眼的黑布，似乎想到了很久远的故事。
　　“擒龙之说好比天方夜谭，世人只听说过虬龙、蛟龙、蟠龙、蜃龙，可谁也未曾见过真龙。”
　　“如若是别家修士道长，恐怕也会对擒龙之术嗤之以鼻，但我刘家却不同。”
　　说到一半，刘瞎子突然停住，这故意吊人胃口的举动确实讨厌，我端起酒杯：“老刘，你可把话说清楚了，如果真的换取这东西，恐怕三天之后我会有生死大劫的。”
　　用所有积分兑换一件用不上的东西，当然要谨慎。
　　“我没让你现在就去换取，而是说以后。”刘瞎子把蒙眼的黑布放在桌上，双手捧杯：“如果你能修成此术，我刘家也就能从江城这座大坟中脱身了！”
第197章大坟
　　“老刘，你把话说清楚。这擒龙术为何会跟你刘家扯上关系？还有你为什么要说江城是一座大坟？”我第一次听人把江城比作大坟是在和降头师对决时，那个疯子企图说服我，要收我为徒，带我逃离江城这座大坟。
　　“你确定要听？一旦知道这些隐秘，以后你会更难脱身的。”刘瞎子晃动着杯中美酒，但这一次却饮之无味，他心中愁绪翻滚，也不知道自己接下来的话算不算是泄露了天机：“罢了，你既然想要知道，那我就告诉你吧，反正这些东西瞒也是瞒不住的。”
　　刘瞎子让我关了店门、拉上窗帘，将从不离身的扁担横放在门口，又往窗户上贴下了几张黄纸打底的符箓。
　　他越显得谨慎，我就越觉得好奇，放下手中碗筷，端端正正的坐在桌边。
　　“好了，你这是凡俗闹市，想来也不会被那些人偷听到。”
　　“那些人？”
　　我习惯性准备追问，刘瞎子只是摆了摆手：“知不可言，言不可尽。我来说，你只需听。”
　　他手指落在纸张之上，正好点着擒龙术三个字：“江城乃千年古城，历经千年风霜洗礼岿然不动，沧海桑田、皇朝更提，任由日月星辰变换，但是此地一屋一木却都保留了最初的样貌，你知道这其中缘由吗？”
　　我在14路灵车直播时曾听公交公司经理说过，江城本身乃一个巨大的风水局，所以此时刘瞎子问起我就顺口回答道：“传说江城下面压着一条蛟龙，修建江城就是为了锁住龙头，这城池本身是一个风水局。”
　　听到我的回答，刘瞎子目露精光：“果然瞒不住你，不过你只说对了一部分。”
　　他起身在屋内找到一根笔，随手在纸上勾画起来：“以江城为阵眼，以下辖二十八县为星宿，这风水大阵涵盖华南、江北，手笔之大当世罕见。”
　　刘瞎子让我看过那张纸后要来打火机，直接将其烧成灰烬。
　　“江城下面压着蛟龙并非空穴来风，这一点我可以非常肯定的告诉你，江城下面有龙，而且不止一条。”
　　刘瞎子似乎要说出一个隐瞒了千年之久的秘密，我洗耳恭听，神色不由变得紧张起来：“你为何能如此的肯定？难道你见过真正的蛟龙？”
　　“蛟龙我从未见过，但是镇压蛟龙的人却是我刘家先祖！”刘瞎子脱口而出，这一刻他虽然身穿麻布道袍，但是隐隐却有种非同一般的气质从他骨子里透出。
　　“是你家先祖镇压的蛟龙？”老实讲我从未见过刘瞎子流露出这般神情，看来刘家祖上之人确实非同凡响。
　　不过我细细思索，连蛟龙都能镇压的人绝对不会籍籍无名，此等人物定会流芳于史册当中：“老刘，我敢不敢多嘴问一句，你家祖上那位镇压蛟龙的前辈姓谁名谁？”
　　刘瞎子摇了摇头：“话不可讲透，否则会惹大祸。你只需知道，我家先辈曾助天子登临大鼎，曾为天子斩龙，曾点燃七星灯续命十二年，但最后却落得个被株连三族的下场。”
　　“稍等，这都株连三族了，那你这一脉又是从何而来？”我不是故意跟刘瞎子过不去，只是职业本能。
　　“隐姓埋名，藏于江城，这也正是我至今不敢说出先祖名讳的原因所在。”刘瞎子轻轻摆手：“先祖当年奉命寻龙，行至此地，发现了一条九色彩鲤，在江边苦等三天三夜终于将其擒获，可谁知这一下竟惹怒了江中水神，大雨倾盆，江水中隐隐有百丈长的身影蜿蜒盘横。”
　　“先祖精通风水易术，硬是跟那江中主人斗了七天七夜，最后不分胜负。”
　　“若先祖就此罢手，此事也就算了，可怪就怪在先祖心高气傲，自比孔明差一厘，势要斩杀蛟龙。”
　　“他堪舆方圆十里风水，准备修建大阵困死蛟龙，可就在这无意之间，先祖发现这方圆几百里竟然自成一处大阵。”
　　我听到此处出言打断：“听你的口气，修建江城，布下大阵的并非你先祖？”
　　“那是自然，我刘家追根溯源也只有六七百年的历史，这大阵可是建于千年以前。”刘瞎子的故事此时才进入正题：“先祖当时发现此阵，甚是震惊，他召集千余人绘制地图，掌罗盘，定天池，以阴阳星象观测，最终确定此阵布置在一座大坟之上，阵眼就是江城。”
　　“先祖震惊之余也对大坟阵法动了心思，为了擒住蛟龙，他借助大阵之威，以方圆百里风水为势将其镇压在江城之下，不准其升天。”
　　喝了一杯酒，刘瞎子继续说道：“蛟龙被镇压在江城之下，不过先祖也因此和江城扯上了因果，在江城这座大坟里，葬着一位手眼通天的人物，所有跟江城扯上关系，动了江城一草一木，拿了江城一砖一石的人都逃不出因果。”
　　“也正因为如此，才致使刘家世代无法离开江城，每代必有一人困守在此偿还因果。”
　　“我刘家在五百年时间内想尽各种方法偿还因果，但依旧无法破除，先人猜测问题很可能是出在那条蛟龙之上。”
　　“它一日不脱困升天，我刘家就一日无法安宁。”刘瞎子说完长叹一口气，这些故事在我听来和传说无异，很难想象这其实是刘家一辈一辈传承下来，记录在族谱中的嘱托。
　　我看出刘瞎子心中难受，想要出言安慰：“既然如此，你们为何不将蛟龙放出？它升天而去，你们也可离开此地。”
　　“哪有那么容易？放出蛟龙必要破除大阵，到时候困龙升天，无人能治，全城的人都要陪葬。”
　　“不会这么恐怖吧？”我越听越觉得邪乎，江城不算大，也绝对不能算小，让全城跟着陪葬太夸张了。
　　“事关重大，不可轻举妄动啊。”刘瞎子今天应该是叹息次数最多的一天，他说到最后话题又回到了我身上：“所以说我希望你能修成擒龙之术，如果真有一天蛟龙脱困，全城生灵都将悬于你一人之手。”
　　听完刘瞎子的话，我只能报以苦笑，翻动阴间秀场手机商品目录，忽然觉察出一些问题：“阴间秀场商品目录更新总有很强的针对性，上次出现了很多关于阵法讲解的物品，此次又直接更新出擒龙术目录，这难道是在暗示我吗？”
　　看着需要五十五积分才能兑换的擒龙术目录，我脸上苦笑消失，眉头慢慢皱在一起：“江城、蛟龙、大坟、阴间秀场，这之间是不是有什么关联？”
　　我抬头朝刘瞎子问道：“老刘，你祖上可有关于江城风水大阵的介绍？不用太详细，只要告诉我基本用处就行。”
　　“此阵成于千年之前，具体用处已无法考证，只有在古籍经书中才能寻找到蛛丝马迹，此阵修建只是为了埋葬一个人，至于那人的身份面貌还有名字，全都被时间抹去，徒留一片空白。”
　　刘瞎子的话倒是提醒了我，从世间抹去不留任何痕迹，这完全是阴间秀场的风格。
　　“埋葬一个人？”我在参加阴间秀场面试时，当时有三位考官戴着纸人面具出现，不过我还记得一个细节，这三人身高体态近乎一致，只是声音和脸上佩戴的纸人面具新旧程度略有差异。
　　“难道他们三个其实是一个人？这大坟中葬了千年的人就是阴间秀场的主人？”我被自己的猜测惊出一身冷汗，“线索太少，都是凭空猜想，要想了解更多，看来只有亲自去一趟无灯路才行。”
第198章快上车
　　自从那天深夜面试过以后，我就再也没有去过无灯路，也不知道为什么，心里只要生出前往探寻的念头，就会没来由的感到一阵恐惧。
　　按理说我经历六次直播，胆量和心智早已被淬炼的犹如钢铁，可就好像是老鼠怕猫般，我一想起那晚上的遭遇就心绪不宁，阴间秀场带给我的恐惧早在第一次面试时就深深扎根在我的心底。
　　那种诡异和惊悚源于未知，让我生不出对抗的念头，他们的强大超出了我的理解，这不是依靠道术或者区区几张符箓就能够解决的。
　　“高健，你脸色怎么忽然变得这么差？”刘瞎子察觉出我的异样，放下酒杯：“莫不是听闻了太多隐秘，感觉到了压力？”
　　我摇了摇头，并没有把心中所想告诉刘瞎子。阴间秀场是我身上最大的秘密，我必须牢牢将其埋藏在心底。
　　“那你这是怎么了？脸颊青白一色，额头阴云凝聚，我可很少见你露出如此表情？”老瞎子有些担忧。
　　我喝完杯中的酒，看着空了的酒杯：“酒没了可以再酿，人消失了就永远也找不回来了。老刘，这擒龙术还要从长计议，现在你先告诉我刚才那张纸上有没有其他值得兑换的东西。”
　　刘瞎子被我快速的话题转换搞得一愣，沉思片刻后才说道：“你那张纸上除了擒龙术、金蚕蛊这等传说中的东西外，倒也有些比较实用的物品。比如福禄一日签，这种祈愿增运的东西对于像你这样运气不太好，每次算命必出凶兆的人来说就很适合。”
　　“老刘，你不用说的这么具体，只需要告诉我兑换那些东西就好……”
　　“地理紫囊书虽是上乘堪舆经典，不过里面的东西连一般的风水师都看不懂，太过深奥，你就不要想了。”
　　“至于星辰别行法——鬼图卷也是同样的道理，这些都是千金难买的孤本，修成后固然可呼风唤雨、预知凶吉，但是内容晦涩难懂，你根基不稳，看了反而会影响道心。”
　　“剩下的东西在我看来都有兑换的价值，命鬼碑可镇压残魂，将此碑立于漆木棺旁，你也不用怕命鬼会乱生祸事，对你图谋不轨了。”
　　“你刚刚修习道法，画符乃道家五术之一，定要勤加练习，如果缺少符笔、符墨也可兑换，空白符纸我住所还有剩余，你若需要我可以给你送来一些。”
　　“最后一件东西则是合心玉，这双生玉坠功用奇妙，不仅能安神驻颜，若拆开佩戴，更能使两位戴玉之人珠联璧合，心有灵犀，互相感应。如果你心中有挂念之人不妨兑换此玉，或许会有意想不到的妙处。”
　　……
　　送走刘瞎子已经是晚上十点多钟，我想要修炼一遍妙真心法，但是心气躁动，无论如何都无法入定。
　　“江城竟然是一座大坟，城下面还压着蛟龙。”从刘瞎子口中得知的秘闻盘绕在我脑海挥之不去。
　　我坐在漆木棺旁边，感受着窗外带有丝丝寒意的夜风：“恐怕要变天了。”
　　毫无睡意，我穿上外套，关了窗户走下楼去。
　　“第六次直播才刚刚结束，再过两三天新的直播就又要开始，这噩梦也不知道何时才能够终结。”我把正在充电的手机装入口袋，带着白起走出小店。
　　“一味的畏惧解决不了任何事情，择日不如撞日，今天我就重回无灯路，探一探阴间秀场的底子。”我一直不知道该怎么形容阴间秀场，它不辨是非，不分善恶，表现的高深莫测，步步玄机让人捉摸不透。有时像个隐世的老怪，有时又像个疯癫的小丑，把人命当做戏码，以城市作为舞台，我猜不出它下一步会去做什么，就像我猜不到自己什么时候、会用什么样的方式落幕一样。
　　锁了店门，我和白起准备打车前往老城区，沿着汀棠路走出好远，终于看到了一辆出租车。
　　这车子停在路边，车前盖打开着，司机举着手电筒正往里面照射。
　　“师傅，走不？去老城区。”我绕到车头看见司机顿时觉得有些眼熟：“你是那个我第一次直播时载我去安心旅馆的谢顶大叔！”
　　我这么一喊，司机也认出了我：“擦！主播，咱俩可真有缘，你最近过的不错吧？你那几次直播叔可都看了，演的巨牛逼！要不是亲眼见过你的人，叔都差点以为那些都是真的了！”
　　“稍等，我后来的几次直播你也看到了？”心里嘎噔跳了一下，我突然产生一种不好的预感：“别开玩笑啊！”
　　“开什么玩笑？自从那天把你一个人扔到安心旅馆后，叔心里就特别过意不去，后来一看新闻，乖乖哩个东！那旅馆里一下子发现了五六具尸体，当时叔就觉得你不是一般人。后来叔每天晚上开夜车无聊的时候，都在网上找你的视频，结果功夫不负有人真让叔找到了！”谢顶大叔一脸兴奋，根本没有意识到看见阴间秀场直播这意味着什么。
　　“你看的是哪一次直播？”我分给大叔一根烟，压下心中不安，耐心的询问。
　　“就是14路公交车上全是死人那一集，你小子不厚道，请的演员真专业，叔从头看到尾愣是没猜出来谁是鬼。”谢顶大叔越说越激动，点了烟也顾不上抽：“你是不知道，当时叔的车就停在14路公交线上，看完你的直播，吓的叔一晚上没敢拉活，就害怕上来个什么奇怪的东西。”
　　他说完指了指车内悬挂的平安福：“你瞅瞅，叔后来还特地跑庙里求了平安符，大师开过光，六十八一张，等哪天闲了，叔也给你求一张去，贼灵验！”
　　我看了一眼那符纸上的笔迹，全无道蕴，就像是小儿涂鸦一般：“符就算了，我后来的几次直播你看了吗？你身体上有没有出现什么异样？或者有没有什么特别的感觉？”
　　“都看了，一期不拉，什么精神病院杀人游戏，梦中直播，还有你昨天晚上播的医学院，卧槽！你那开场白叔都学会了，欢迎来到超级惊悚直播间！”大叔学的绘声绘色，他还沉浸在自己的快乐之中，像以前一样，一点也不懂得察言观色。
　　我摇了摇头，想起黄警官和黄伯元小儿子的下场，他的车我是真的不敢再坐了。
　　“这张符你收好，应该比你求得那张灵验，以后你最好还是少看我的直播。”我从怀中取出一张得自陆谨的安神避灾符递给大叔，转身准备离开。
　　“走什么啊！你不是要坐车吗？叔正好送你一程。”谢顶大叔很是热情，硬是抓住我的手：“人家主播都是生怕观众流失，你可倒好，还故意把观众往外推，小伙，你可不能膨胀啊？”
　　他随手把我送的符塞进上衣口袋，看他满不在乎的样子，似乎很不信任我的符纸，上衣口袋浅浅一层，符箓大半都露在了外面。
　　“喂，那符收好，说不定以后能救你一命的。”
　　“知道了，走吧，这次免费拉你，就当是叔给你直播间打赏了。”谢顶大叔把我推上车，然后盖上车前盖。
　　我苦笑一声，也不好拒绝，大叔是个实在人，本性不坏：“去老城区，就是你第一次载我的那个地方。”
　　“没问题，坐稳了。”
　　谢顶大叔花费了好长时间才启动车子，我隐约听到发动机里传出了奇怪的声音，有些疑惑：“我刚才过来的时候看见你打开车前盖在检查什么东西，难道是发动机出了问题？”
　　“也不是，最近叔这车子老出毛病，发动机那都是小事，就是刹车有时候会莫名其妙的失灵，到公司一查也没啥大问题。”
第199章别在深夜自拍
　　“刹车莫名其妙失灵？”听到谢顶大叔这话，我马上解开安全带，“老哥，你要是还想看到我下次直播，那就放我下车吧。”
　　我态度相当诚恳，这时候不诚恳也没办法了，坐在出租车里我感觉自己随时都会有生命危险，还是早点离开比较好。
　　“你怕什么？叔昨天才全部检修过，没毛病！”谢顶大叔一点也没有要停车的意思：“主播，你在叔心中可是从来都不会怂的人啊！”
　　“这跟怂不怂没关系吧，你先把车速降下来，我有些问题要问你。”我没想到谢顶大叔竟然也是观看我直播的水友，他的出现对我来说可以算是意外之喜。
　　我从来没有在直播以外跟自己的水友接触过，或许我能从大叔身上弄明白阴间秀场建立的最根本目的。
　　“跟叔客气啥？随便问。”
　　“你可要想清楚以后在回答。”我不放心的嘱咐了一句，然后才开始询问：“你那天晚上是在哪个直播平台用什么软件看到我直播的？”
　　发现我语气郑重，谢顶大叔也不用“叔”自称了，老老实实回答道：“就是用手机一直在网上搜，后来莫名其妙的弹出一条广告，我也没细看随手点了一下就进入你直播间了。”
　　“能让我看你的手机吗？”
　　谢顶大叔把手机递给我，很普通的国产手机，也没有装载任何插件，我在翻阅桌面是忽然看到了一个特别的图标，图标背景是一张大叔本人的黑白照片。
　　“阴间秀场？”我压低声音，指着图标询问谢顶大叔：“这个图标是怎么来的？”
　　“我第一次看你直播时，出现了一个是否永久关注的选项，我点了是，后来手机里就自动多了这个图标。”谢顶大叔哼着小曲开着车，丝毫没有意识到自己危险的处境：“话说回来，你的直播间确实挺奇怪的，只有在深夜一个人的时候才能进去，平日里怎么点击都没有反应。还有最让我不能理解的就是，昨天我新买了个手机，结果刚放了一晚上，那个新手机里就也出现了这个黑白照片图标，看着还怪渗人的。”
　　就算是更换手机，新手机里依然会出现阴间秀场的图标，我皱着眉细细思索：“一旦选择永久关注，不管采用什么方法都无法逃脱，可阴间秀场为什么要这么做？它为什么会需要源源不断的活人来观看？”
　　我想不出答案，把手机还给谢顶大叔继续问道：“你看我直播那晚，车里面、还有车子周围有没有特别的响动或者异常情况出现？”
　　谢顶大叔回忆了一会才开口说道：“那天我拉的最后一车客人是一对小情侣，男的也就二十岁左右，女的像是个学生，不过她小腹轻轻隆起，还有手一直放在肚子上这个奇怪的举动，我推断他们俩是去打胎的。”
　　“可以啊，观察的很细致。”
　　听到我的夸赞，谢顶大叔甚是得意：“那是自然，毕竟他们上车前告诉我的目的地，是个以打胎出名的黑诊所。”
　　“当我没说，你继续。”
　　“把这两个人送到目的地后，我就在路边等活，后来也不知道是不是幻觉，老是能听到车里面传出一个小婴儿的哭声。”
　　“一阵一阵的，我也没放在心上，直到过了半个小时有个醉汉上车，还没坐下就指着后排问我，说我车上怎么还有一个婴儿？”
　　“我当时也慌了，但是里里外外查看了一遍什么都没有发现，所以就以为是那人喝多了瞎扯，他不敢上车，我还不乐意载他，省得吐我一车。”
　　“再后来我就一直没拉到客人，闲着无聊刷手机，正好看到你在直播。”
　　听完谢顶大叔的话，我拿出阴间秀场手机打开摄像功能，扫过车内各个角落，并没有发现鬼影或者婴儿的踪迹。
　　“年轻人去打胎，你载了他们一程，等于说你推波助澜间接害死了婴儿，它赖在你车上也说的通。”我取出一张镇压符拿在掌心，见识的多了这些未出生的小鬼根本入不了眼。
　　谢顶司机的情况和黄警官他们不同，观看直播以后并未身死，只是被阴魂纠缠上。
　　由此可以推断，我直播间里的水友并非全都是将死之人，其中还有一部分可能是因为无意中冒犯了鬼神，或者是在那一瞬间恰好有游魂经过。
　　弄清楚了直播间里水友不会因为看直播而付出生命，对我来说也算是一个好消息，心中再无愧疚。
　　“主播，要说起来，其他水友身上也发生过特别的事。”谢顶司机一边开车一边说起他在直播间里看到的诡异弹幕：“很多时候你都没有在看弹幕，所以有些东西你可能不知道，就在你上次直播的时候，有一位水友发弹幕说他女朋友回来了。”
　　“当时这条弹幕也没引起多少人重视，但因为你的直播间正处于黑屏状态，所以有些好事者就问了起来，结果那水友说他前女友在两三天前就因为某些原因跳楼自杀了。”
　　“被他这么一说就有更多人跟着起哄，然后那水友就把事情的前后经过讲了一遍。”
　　“一开始他也是无聊，深夜睡不着就开始玩手机，结果无意间点开一个小视频，里面就是你的直播画面。”
　　“他从没见过这么刺激的直播一下子就被吸引了，但是看着看着忽然感觉屋子内有脚步声，一直来回于卫生间和厨房，就跟他死去的前女友一样，天天下班忙着去卫生间给他洗衣服，忙着去厨房给他做饭。”
　　“他听到这声音吓得不轻，就拿着手机朝卧室外面照，可厨房和卫生间周围什么都没有。”
　　“他正以为是自己神经过敏的时候，那种脚步声忽然又响起，而且是直奔卧室而来！”
　　“他叫喊着打开灯，然而卧室里并没有人进来。”
　　“当时他在直播间里给大家分享这些东西以后，立刻就有水友说那个人肯定是做了亏心事，说不定他前女友不是自杀，而是被他亲手杀死，现在是回来寻仇的。”
　　“那人坚决反驳，跟其他水友对骂起来，最后他们商量出了一个有些惊悚的解决方法。”
　　“传说午夜阴气最重的时候，躺在床上关掉所有灯打开手机自拍，会拍摄到平日肉眼看不到的东西。”
　　“他们基于这个传说，要求那人用自己的手机拍照，来确定是不是前女友魂归寻仇。”
　　我发现谢顶大叔很有讲鬼故事的天赋，他成功勾起了我的好奇心：“那个水友最后怎么了？”
　　“我特别留意了那个水友的ID，但是他后来再也没有发过弹幕，不知道是他故意恶作剧，还是真的去尝试拍了一张午夜自拍。”谢顶大叔打了个寒颤：“想一想大晚上对着自己拍照，结果发现照片里多了一个已经去世的人我就觉得害怕。”
　　“还是弹幕大神比较多啊。”我并不知道自己直播间里还曾发生过这样的事情，看来有时候惊悚恐怖不仅存在于那些荒废阴森的地方，还有可能就在我们的身边，距离我们很近。
　　跟谢顶大叔聊了一路，时间在不知不觉过去，抬头看向窗外，不知何时已经离开了高楼大厦的环抱，两边全都是低矮的平房，或者破旧的小楼。
　　“无灯路快要到了。”我心脏咚咚跳起，手慢慢抓紧车窗。
　　我第一次离开无灯路时坐的就是谢顶大叔的车，这一次难道是上天注定要让我重回无灯路吗？
第200章无灯路上无活人
　　今夜月朗星稀，我朝车窗外看去，马路上铺着淡淡的银霜，月色如水，心中徒增几分凄凉。
　　“主播，无灯路已经到了。”谢顶大叔把车停到路口，“用我送你进去不？”
　　“里面路不好走，你不用管我了。”我取出车钱递给谢顶大叔，谁知他却连连摆手。
　　“车费你收着，就当叔给你直播间打赏了。你做直播也挺辛苦的，早出晚归，还会被各种喷子辱骂十八辈祖宗，问候全家亲人，有时候叔都替你打抱不平，想揍死那些没素质的家伙。”大叔手掌划过“微”秃的额头，颇有种挥斥方遒指点江山的感觉。
　　我笑了笑执意将车费留下：“这个钱你必须收，否则要是我今天出了意外，你也会被牵连的。”
　　将车费放在副驾驶上，我打开车门看着破旧的老城区，在城市大面积扩建新区重新规划的今天，只有这里才是老江城人的根。
　　“主播！加个微信呗，以后常联系。”谢顶大叔也跟着我跑下车，拿着自己那两个手机：“扣扣、微信，叔还有个陌陌账号，要不咱俩互粉一下？”
　　“老哥，跟我牵扯太深对你一点好处都没有，还是那句话，以后别再看我直播了。”我面带苦笑：“其实你们在直播中看到的很多场景并非虚构，其中绝大部分都是真实存在的，那些血腥的尸体、丧心病狂的变态，还有不知何时就跟在身后的鬼魂。”
　　“懂，叔心里清楚，这是你们的行业内幕嘛。”谢顶大叔一副此处无声胜有声一切尽在不言中的样子：“你说是啥就是啥，行了吧？叔就要个微信，不过分吧？”
　　普通人在没有经历过真正的惊悚以前，估计永远都不会相信我的话，明明我每次直播开始时就给过忠告的，但从来没有人放在心上。
　　耐不住谢顶大叔的唠叨，我说出自己微信，跟他互加好友。
　　“快乐巅峰？主播，你这名字起得很狂躁啊！”
　　“老哥，赶紧走吧，我还有正事要办。”其实加谢顶大叔为好友对我来说也有很大的好处，当我身在局中无法脱困的时候，我可以向大叔求助，从一个局外者的角度考虑整件事情。
　　只是让我比较担心的有两点，第一我怕大叔泄露出我的信息，第二我怕他会因为和我牵扯过多被阴间秀场或者其他仇人盯上，远的不说，就一个江辰都能变着法玩死他了。
　　走出了十几米远，我扭头一看出租车还停在原地，谢顶大叔掀开了车前盖正在查看。
　　“怎么回事？我来时那一路不都好好的吗？”虽然感到疑惑，但我并没有太放在心上，快步走进无灯路。
　　晚上十一点以后，错综复杂的巷子里就已是一片漆黑，这里的居民大都是地道的老江城人，很少有在深夜出门的习惯。
　　月光洒在地上，虽然巷内无灯，但是对我并没有太大的影响，多次直播已经让我习惯了黑暗。
　　走到巷子深处，按照之前的记忆我找到了第一次来无灯路时看到的白货店。
　　卷帘门半开着，依稀能看见里面的纸屋灵马、花圈寿佛。
　　轻敲店门，我蹲下身钻入店中：“打扰了。”
　　屋子内有一位年过七旬的老人正坐在躺椅上，双手翻动，扎着纸货，他这个行当在以前有一个专门的称呼——扎纸匠。
　　我深夜到访，老人只是抬头看了我一眼，然后就继续忙起手中的纸活：“你是来还伞的吧？”
　　被他这么一提醒，我才想起来，当时我初到无灯路，外面天黑雨急，老人家曾借给我一把清明上坟时用的黑伞。
　　“老爷子，那伞我借给别人了，要不您出个价，我赔您钱可以吗？”
　　我正要从兜里取钱，老人却摆手制止：“你的钱我不要，我要的钱你也没有。”
　　“您这话是什么意思？”我忽然觉得这位老人说话透着几分玄机，眼睛轻眯，我也不着急离开了。
　　老人忙完手中的纸活，一个白胖胖的女娃娃出现在他手中，还没有上色，所以看起来挺吓人的：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，我借你的伞是给死人用的，你要给我钱，也要给我死人用的钱才行。”
　　好好一首诗被老人这时候念出来总感觉有几分怪异，我无奈一笑：“老爷子，死人用的钱我可没有，你那伞我借给了一个疯老太太，她那天晚上在巷子里寻找自己小孙子，我看她无依无靠怪可怜的，就把伞给她了。”
　　老人从木桌子下取出一个有些年代的箱子，一打开里面是各色水彩。不同于现代化工原料做成的色素，这些颜料透着奇怪的味道，也不知是什么研磨调制成的。
　　“你要是没法还那就算了，何必编造出一个莫须有的疯老太太呢？”老人用毛笔蘸着颜料给纸娃娃上色，手法娴熟，画工也甚是了得。
　　“老爷子，我所说句句是实。”我把自己遇到疯老太太的事情原原本本告诉老人，他的反应却平平淡淡，好像是一潭永远看不到底的深水。
　　“我在老城住了五六十年也从未见过你说的疯老太太，我们这里没这个人。”老爷子说话间的工夫已经把纸娃娃完成，他动作轻盈，给娃娃里面撑上竹签，晾在门口。
　　和第一次相比，老爷子对我的态度有了很大改善，这让我觉得是个机会。
　　老人家住在无灯路几十年的时间，对这地方肯定比我了解。
　　“老爷子，你在无灯路住了这么久，有没有听说什么传闻？”我组织了一下语言，在不触怒老人的前提下，小心翼翼提问：“网上有好多关于你们这里的传说，什么路灯装上去第二天肯定坏，电动车深夜从你们这里路过也会突然没电，最可怕的是如果大晚上在巷子里迷了路，偶尔遇见一个人那也未必是人。”
　　老人听完我的话放下手中的纸活，淡淡的看了我一眼：“遇见的人不是人，那会是什么？”
　　他这么一反问，倒让我不知该如何开口：“我也是道听途说，您老可千万别生气。”
　　“网上那些都是胡乱编造的，这里晚上没有路灯是因为线路老化，再加上本来就是快要拆迁的地方，所以一直没有人出面修理。市区全面规划，老城区是重点动拆项目，这江城很快就不能再叫江城了。”老爷子有些感叹，把毛笔放在木箱上：“时代不同了，我扎了一辈子纸，现在就希望等我走的那天，有人能给我扎纸送终。”
　　“老爷子，您身体硬朗，活到一百岁绝对没问题。”
　　“早来晚来早晚会来，早走晚走早晚得走啊。”老人家若有所指的看着我：“伞我就不用你还了，赶紧去做你该做的事吧。”
　　“该做的事？”我双手捧拳：“还望您老明示。”
　　“你该做的事只有你自己知道，我就是个扎纸的老头，半只脚都迈进棺材里了，哪能给你明示？”老爷子说完起身看了看墙上的钟表，点燃两根白蜡，关掉了屋子里的灯。
　　他拿着刚才扎好的纸娃娃走到无灯路上，然后点燃一把火将纸人烧成灰烬：“送魂喽！”
　　老人的声音听起来带着一股奇特的韵味，等飞灰在风中飘散，他拍了拍我肩膀：“以后你还是少来无灯路吧，人死如灯灭，无灯路上无活人啊。”
　　他说完咳嗽了两声，弯下腰回到屋内，关上了店门。
　　“无灯路上无活人？”我孤立在错综复杂的巷子里，已经分辨不出自己来时走的是哪一条路了。
第201章阿婆
　　抬头看去，月色不知何时被乌云遮挡，黑暗悄然而至。
　　“阴间秀场，我又回来了。”
　　摸索在一片漆黑当中，我回想着当初遇见疯老太太时的场景，按照脑中的记忆，朝巷子深处走去。
　　大约走了半个小时，隐隐约约看到有一栋搭着破旧雨搭的二层小楼。
　　“那天我好像就是在这间屋子旁边避雨时，发现了阴间秀场广告卡片上留下的地址。”走到小楼近处，我擦了擦门牌，上面写着的是43号。
　　“无灯路44号地下4层444房间，当时小卡片上是这么写的。”我永远都无法忘记这场噩梦开始时的场景，“这是43号，那么旁边这两栋楼应该……”
　　等我走过去一看才发现，这两栋楼分别是42号和45号。
　　“怎么会没有44号？我那天明明进去过的。”我站在43号房门口，两边是愈发浓重的黑暗：“消失了？还是说只有下雨天它才会出现？”
　　我看见面前破旧的木门，咬了咬牙抬手敲门。
　　“砰，砰，砰！”
　　随着力道的加大，门竟然直接被我敲开。
　　“没锁？”彻底推开房门，入目的是一片破败的景象，屋子里估计好久都没有住人了。
　　捂住口鼻，我用手机照明，屋内的家具全都破破烂烂，还堆积着各种垃圾，空气中充斥着刺鼻的味道，这整栋建筑好像都已经腐烂。
　　“没有地下室？”我找了一圈也没找到通往地下的路，倒是屋内的楼梯扶手跟我印象中一模一样。
　　“嘎吱……”身后的房门忽然被推动，我猛然扭头，看见一个穿着破旧衣衫的小女孩怯生生的站在门口。
　　她似乎之前并不知道屋内有人，被吓的愣在了原地，一手抓着房门，另一只手抱着一个精致的布娃娃。
　　“你别害怕。”我刚想过去安慰女孩，但脑子里突然飘过老爷子那句无灯路上无活人，冷汗瞬间冒出，赶紧停下脚步。
　　这女孩子出现的太不正常，无灯路晚上连大人都不敢出来，更别说一个五六岁大的女孩。
　　另外她的打扮也处处透着诡异，衣服脏破，但是脸蛋、胳膊和小腿都干干净净一点污垢没有，手里的布娃娃也跟刚买的一样。
　　我的目光最后停留在那布娃娃上面，这娃娃的外形不是我所知任何一部动漫、电影里的角色，而且这个娃娃看起来一点也不可爱，那表情就跟被遗弃了无数次的婴儿一样，充满了怨念。
　　“你好，叔叔在这里迷路了，你能告诉叔叔无灯路44号在哪吗？”指尖夹着一张符箓，我尽量让自己笑的和善一点。
　　小女孩往后退了一步，忽然抱着娃娃扭头就跑。
　　“喂，我没恶意的。”女孩跑的不快，我三两步就将她追上，她看见我越来越近，慌乱中也不知绊到了什么东西，一下子失去重心。
　　“小心！”我从后面将她抓住，当握住她的手以后我才发现，她的身体冷的吓人。
　　“慢点，叔叔真不是坏人。”我很少有跟孩子打交道的经验，之前遇见过的小孩也都是诸如樱子、宋小凤一般的非正常人。
　　过了好久，女孩才不再逃跑，她跟我并排坐在43号门口的石阶上，抱着娃娃沉默不语。
　　“你还是赶紧回家去吧，家里人该挂念了。”我想要抽一根烟，烟都叼到嘴边了才突然想起来，在一个孩子旁边抽烟并不好。
　　无奈的收起劣质烟，我把玩着打火机：“你家在哪？要不我送你？”
　　女孩摇了摇头，看起来可怜巴巴的：“我没有家。”
　　我一时语塞，也不知该如何接话：“那你晚上来这里做什么？听说无灯路晚上不太平的。”
　　“等人。”小女孩言简意赅，说完后就又陷入沉默。
　　夜风吹来，女孩身体缩在破旧的衣衫里，紧紧抱着布娃娃。
　　“冷了吧。”我脱下外套给她披上，大号外套直接把她小小的身体全部包住，看起来颇有几分滑稽：“你在等什么人，要等多久啊？”
　　“二十年。”
　　“二十年？！”
　　我虽然诧异，但只以为是童言无忌，就耐着心陪她足足等了二十分钟，就在我准备打电话给儿童救助中心的时候，女孩将外套还给我，一个人走进了巷子黑暗当中：“我等的人来了，谢谢你陪我。”
　　女孩就这样离开，我还没缓过神来，巷子另一边走出一个二十多岁和我同龄的女人，秀雅绝俗，肌肤娇嫩，气若幽兰，绕是我见过那么多美女，也就只有黄雪能在气质上和她比肩。
　　“女鬼？”虽然看见人家第一眼就生出这样的念头很不礼貌，但理智告诉我，长的这般娇美，还敢大晚上在无灯路晃悠的一定不是普通人。
　　“你是不是来找人的？刚才有个五六岁大的小女孩往那边走了。”我看出这女人眉眼和小女孩有几分相似的地方，以为对方是小女孩的母亲。
　　“我不找她，我是来这里等人的。”这如诗如画的女人朝我俏生生一笑然后款款走来，此时我才注意到，她身上的衣服同样破旧，手中还抓着一个表情诡异的布娃娃。
　　“这娃娃跟刚才小女孩手中的娃娃一样，只是看着没有刚才那么新了，就像是经历了岁月洗礼一样。”我心中疑惑，面上却没有表露出来：“你也等人？该不会也要等二十年吧？”
　　“我等不了那么久，我等十五年。”女人美目流盼、桃腮带笑，仔细看着我的脸。
　　“这位姑娘，你我之前认识吗？”我被她看的发毛，往旁边坐了坐。
　　她没有回答，低头拨弄起那丑陋的娃娃，青丝被夜风浮动，看起来就好像是画中走出的人一样。
　　过了十五分钟，女人慢慢起身：“我等的人来了，咱们有缘再见。”
　　她从巷子一侧离开，等她的身影被黑暗吞没后，另一边走出一个四十岁左右的美妇，颇有种半老徐娘的感觉。
　　“这人是怎么出现的？”自从女人离开后我就一直注意着巷口，可并没有察觉到任何前兆，她就好像凭空出现一般。
　　美妇面目含笑，扭动腰肢，迈着金莲碎步坐到我身边。
　　“你也是等人的吧？”
　　“恩，就等十年。”美妇的声音好像糯米一般，听起来很是舒服，但我却不愿意和她多聊，这一个个莫名其妙出现的女人实在是太诡异了。
　　她穿着同样破旧，手里也完全不符合常理的抓着一个娃娃，这娃娃破破烂烂，很多地方都开线了也没有缝补。
　　十分钟后，美妇朝我微微欠身：“我等的人来了，你有什么疑问可以问她。”
　　美妇离开消失在巷口，我此时哪里还坐得住，调亮手机，对准另一侧巷子，正要运用追眼观看，手机嘭一下黑屏了。
　　这一霎间的光暗交错，让我有些失神，等我再抬头看时，一位白发苍苍的老妇抱着破旧的布娃娃停在我面前。
　　“你是……”看到这张变得苍老的脸，我突然觉得有些熟悉：“我们是不是在哪见过？”
　　老妇没有回答，只是走到43号房门口看着里面的一片狼藉：“时过境迁，物是人非，五年后你应该就能明白了。”
　　她看了我一眼，在屋子转了一圈，正好五分钟的时间，然后推开门消失在巷子里。
　　“这几个女人到底是什么意思？”
　　在我思考的时候，巷子口出现了一位佝偻着背的老阿婆，她脸上皱纹很深，好似折起的豆皮，拄着拐杖，怀里紧紧抱着一个缝缝补补、破烂不堪的布娃娃。
　　“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。喵喵喵，猫来了，叽哩咕噜滚下来……”
第202章关于阴间秀场的提示
　　从远处缓缓走来的阿婆，正是我第一次来到无灯路时，警告我屋内有鬼的那个疯老太太。
　　这大半个月未见，她一点变化没有，还是那样的苍老。
　　“老人家，你还记得我不？”我迎面走到老人家身边，她也没说话，只是抱着破旧布娃娃，用如朽木般枯瘦的手抓住我胳膊。
　　“阿婆？你这是带我去哪？”
　　老人家不由分说，拖拽着我朝来时的路走去，她看起来老态龙钟，但是手上的力道却很大，手指陷入我肉中，抓的生疼。
　　我看老人家态度坚决，也不敢反抗，任由她抓着我在黑暗的小巷中走出很远。
　　也不知过了多久，就感觉走着走着头顶好像一大片乌云散去，月色重新照在了身上。
　　“回去吧。”老人家站在巷子口，松开了手，苍老的脸上皱纹密布，看不出她说话时的表情。
　　“阿婆，我今天来也是经过慎重思考才决定的，不达目的我是不会罢休的。”不到一个月的时间，前后经历六次直播，次次都是九死一生惊险万分，来自身体上的创伤和高度紧张遗留的精神压力，使我的神经好似绷到极限的弹簧，随时都有可能断裂。
　　所以我今天才会出现在这里，我要了解更多关于阴间秀场的信息，为自己留一条后路。
　　老阿婆似乎早就知道我不会轻易离开，她伸手指向无灯路深处：“你想知道的，我刚才已经告诉你了。”
　　“已经告诉我了？我还没说自己是来干什么的，你……”说到此处，我突然意识到了什么，刚才在阿婆出现之前，一连有几个不同年龄段的女人找到我，她们眉目中都透着几分相似，看起来就像是一个人以生命的不同状态出现在我面前。
　　“同一个人不断衰老，离去，更换出新的面貌？”我想起阴间秀场面试时的考官，他们三人体态身高近乎一样，只是声音和脸上佩戴的纸人面具新旧程度不同，“阿婆是在提示我这三人其实是一个人吗？还是说阴间秀场会剥夺观看者的寿命来维持自己运转？”
　　答案仍旧像雾里看花，模糊不清。
　　远处无灯路之外，车头灯猛地亮起，刺穿了恬静的夜晚，上衣沾染油污的谢顶大叔看我站在巷子口，也没有多想就跑了过来：“主播！事情办完了？”
　　“你怎么还没走？”看到大叔第一眼我就皱起眉头，自从进入无灯路到现在出来已经过去了一个多小时，他竟然还没有离开，这种不正常的事情引起我警觉。
　　“车子坏了，怎么都发动不起来，现在只能等拖车公司过来了。”他揉了揉带着些许困意的脸，无奈的摊开双手。
　　“喂，别再往前走了，这巷子里不太平。”谢顶大叔距离巷子口只有几步之遥，我善意出言，他根本没放在心上，大步甩开朝我走来：“这就是大名鼎鼎的无灯路啊？那我真要进去见识见识。”
　　他满不在乎，向前行进，抬起的脚步就快要落下时，忽然吹过一阵风。
　　这风来的十分诡异，正好把他随手塞在上衣口袋的消灾符纸吹出。
　　符纸翻飞飘向身后，谢顶大叔愣了下神，迈出去的脚悬在半空停了下来。
　　“啪！”
　　几乎是在同一时间，旁边早就无人居住的二层小楼窗户上，有一大块玻璃脱落下来，正好砸在谢顶大叔身前十几厘米的地方！
　　锋利的玻璃碴子四处飞射，碎裂在无灯路路口。
　　谢顶大叔干咽着唾沫，缩着脑袋，过了半天才反应过来，一连向后退了好几步。
　　这一幕我也看在了眼里，刚才要不是符纸被风吹飞，大叔那一步肯定会落下，那此时他的身体就正好处于玻璃的落点上。
　　碗口大小，边缘锋利，足够削掉他的脑袋了。
　　“我不是告诉过你不要过来吗？”我当时的语气在大叔听来应该和死神无异，他脸上再也看不到那满不在乎的表情，眼皮狂跳，小腿一抽一抽的。
　　和死亡就差一步的距离，任谁回想起来都会觉得后怕。
　　今天看来是没办法继续调查了，我走向谢顶大叔：“没事吧？”
　　“还行，就是腿有点抖。”
　　“以后我的直播你少看为妙，还有我给你那张符，一定要收好。”我现在还不清楚阴间秀场吸引人观看的原因何在，也不清楚观看直播会付出什么代价，但这世界上没有免费的午餐，因果循环，有些东西还是少招惹为妙。
　　我把大叔搀扶起来，正准备离开，没想到老阿婆也走了过来。
　　她从我身边经过，来到前盖被掀开的出租车旁。
　　“这老太太是谁啊？她要干什么？”谢顶大叔怕老阿婆弄坏自己的车子，跑过去想要制止老人，可就是这时，老人从车前盖里抓出了一个脏兮兮的破娃娃。
　　这娃娃长得实在是丑陋，根本分不出人形。
　　“我车前盖里怎么会有这东西？是哪个混小子搞得恶作剧！”谢顶大叔在出租车外面气的跳脚，我轻拍他的肩膀，让他保持安静。
　　老人把手里的两个娃娃都抱在胸前，然后又唱起渗人的童谣，拄着拐杖，走进了昏暗的无灯路里。
　　谢顶大叔还没明白是怎么回事：“奇怪了，车前盖我反复找了好多遍都没有看见那个娃娃，这老太太眼力居然比我还好。”
　　“那对小夫妻打胎之后是不是把什么东西忘在你车上了？”
　　“没有啊！”
　　谢顶大叔一脸迷茫，我看着好笑，但也不想说透，弯腰拾起那张消灾符塞到大叔手中：“装好了，你求的符只能保平安，我给的符却是可以保命的。”
　　坐上出租车，这次车子顺利启动，再没有任何问题。
　　我被谢顶大叔送到汀棠路已经凌晨两点多钟，疲惫如潮水将我压垮，付了车钱，我便回到店内，一头栽倒在床上，也没有修炼，只想着能好好睡一觉。
　　第二天一早我拿出阴间秀场手机，选择兑换了命鬼碑、合心玉、福禄一日签这三样东西。
　　“积分扣除，剩余积分四十三分。”收到阴间秀场的回执短信后，我就披上外套准备出门。
　　来到楼下，刚打开店门，忽然看到门口正徘徊着一个身材火辣，打扮时尚靓丽的女人。
　　“江霏？”
　　曾经不可一世的江家掌上明珠，现在已经收敛了很多，这一点从穿着上就能看出。
　　淡雅的白色修身T恤，配着浅色牛仔裤，简简单单，显得安静纯粹。
　　江霏这么一打扮我都有点认不出她来了，半开店门看着外面走来走去，也不知道在纠结什么的性感美女，我的第一反应是先把门关上，然后准备跳窗离开。
　　我对这个女人完全没有想法，江家的水太深，我并不准备掺和进去。
　　“高健！”
　　手慢了一步，卷帘门刚合上，江霏的声音就传了进来。
　　无奈的把店门重新打开，我站在门口：“有事吗？今天暂不营业。”
　　“我想请你去吃个饭，毕竟你是我的救命恩人，之前也没有好好答谢过你。”江霏语气诚恳：“不会耽误你太长时间的。”
　　“你帮我保守秘密就是对我最大的报答了，吃饭就算了，请回吧。”我发现江霏神情古怪，心里直泛嘀咕：“这姻缘红绳已经被斩断，她怎么还缠着我不放？难道是跟江辰串通好了？”
　　“其实我还有些事情想要和你商量。”江霏犹豫不定，葱白的手指握紧自己手机。
　　“跟我商量？你一个千金大小姐能有什么事，需要跟我这个见不得光的成人店老板商量？”
　　“这件事应该只能找你。”江霏咬着嘴唇，把手机打开，在桌面应用之上有一个不起眼的图标，那是一张江霏本人的黑白照片！
　　“我看到你直播了……”
第203章我看到屋里有别人的影子
　　手一抖，我差点把江霏的手机打落：“你也看到我直播了？”
　　身为阴间秀场主播，我在午夜12点后是镜头前探寻城市惊悚传说的冒险者，但是在白天喧闹的城市里，我只是一个经营着成人店的普通人。
　　我是这个城市当中很不起眼的存在，而我本身也需要一个这样不惹人注意的身份用以伪装。
　　我不希望有人能将我认出，如果都像江霏和谢顶大叔那样，认出我的人越多，我的处境就越危险。
　　当秘密被越来越多的人知晓，阴间秀场终会在某一天被公开，而那一天也可能就是我违背合约被抹杀的日子。
　　“进屋里聊。”我拉开店门，想要让江霏进来，但是她却收起手机，拿出了车钥匙。
　　“出去吃个饭吧，我们边吃边聊。”她好像拿捏住了猎物弱点的猎人，饱满水润的嘴唇轻轻上扬，绝美的脸上露出一个久违的笑容。
　　我思考片刻，点了点头：“不过你要先把送到银行，我需要去取一些东西。”
　　“没问题，上车。”
　　江霏开着自己的法拉利敞篷跑车，火红色的车身，就像她的内心一样，奔放火辣，好似一把燎原的大火。
　　我大早上刚起来也没有怎么打理，只是随便披了件外套，此时坐在副驾驶上，多少有些不自在。
　　到了银行，大堂经理早已恭候多时，我们也不是第一次打交道，熟门熟路，进去一会工夫就取出了我兑换的东西。
　　黑色包裹有一个篮球那么大，因为江霏在车上，所以我并没有打开，只是抱在怀中。
　　“拿的什么宝贝？咱们去吃饭，要不就先搁我车里怎么样？”
　　“不用了。”我摇了摇头，这包裹里的东西都是用阴间秀场积分兑换而来，都是用钱也很难卖到的珍贵物品，自然要随身携带。
　　“你这人总是神神秘秘，我们第一次见面的时候，你好像也是去银行取东西。”江霏也不知道怎么了，一路上都带着淡淡的笑容，好像是今天遇到了什么开心事，打心里面高兴。
　　“是啊，不过你这前后变化挺大啊，我都差点认不出来了。”我将黑布包裹放在腿上，这命鬼碑还满沉的。
　　“当初年轻不懂事嘛，知错能改善莫大焉，我这不是专程向你谢罪来了。”江霏在等红绿灯的时候抽空看了我一眼，也不知道想起了什么事情，捂着嘴笑个不停。
　　“看路，好好开车。”我不明所以，只好绷着脸，闭目养神。
　　十几分钟后，我和江霏来到市区的一家韩式烧烤店，店面不大，但胜在布置的十分用心，环境也好，餐桌不大，独立隔间，很安静，不容易被打扰。
　　江霏选择这家店倒是有些出乎我意料，我本以为会被江霏带去世纪新苑，毕竟那是江家的地盘，也是整个江城最好的饭店之一。
　　“知道你跟我哥不对付，所以我就随便找了一家店，味道很好，今天又正好是开店三周年，还有特别优惠……”江霏介绍了一大堆，这哪里是随便找的一家店，分明是下了很大的工夫，斟酌很久，考虑了方方面面问题才确定的。
　　进入店内，我更加觉得别扭，卡包内坐着的都是成双入对的小情侣，吃个饭有一半的时间都是在腻歪，酸酸甜甜黏黏糊糊，看的我直皱眉。
　　“高健，这里。”江霏早就订好了位置，她这明显是“蓄谋已久”。
　　“有什么事就直接说吧，不要弄得这么麻烦。”要不是因为江霏也看到了阴间秀场直播，这时候我估计会直接离开，倒不是说不给江霏面子，我这个人不是太擅长为人交际，做事喜欢直来直去，奉行极简原则。
　　江霏清楚我的脾气，朝服务员招手，示意上餐。
　　“现在能说了吗？”我其实不想在公开的场合讨论这件事，但现在比起担心让别人听到，我更想早点离开这个江家的大小姐。
　　“你急什么，烤肉要慢慢吃，他们这的韩式料理味道很正的。”江霏慢悠悠的开始烧烤，但我却没有这个闲心陪她浪费时间。
　　“如果你真的看过我直播，你应该知道再过段时间我会遭遇什么，所以不要再耽误你我的时间了。”桌上餐筷丝毫未动，我点燃一根劣质香烟，皱着眉思考起昨天晚上关于阴间秀场的事情。
　　“先生，我们这里禁止抽烟。”站在一边的服务员早就看不下去了，江霏这身材脸蛋，放到哪里都是人群中的色彩最艳丽的地方，上帝的偏爱在这个女人身上表现的淋漓尽致，貌美如花，身材火辣，还有个江城最有钱的老爹，完全就是大众情人的模板，所有雄性心中的女神。
　　自从江霏进门的那一刻，几个服务员不管送菜还是结单，都有意无意的从我们这桌路过，那眼睛都快掉到地上了，表现的这么明显，我怎么可能看不出来？
　　不过我没必要跟这些无关的人计较，掐灭烟头，指着江霏的手机：“那个软件是什么时候出现在你手机里的？”
　　“就在你把我救出来那天。”
　　“从那个时候就开始了？”我心里一惊，这江霏还真能沉得住气。
　　“你尝尝，蘸着酱料吃，味特别好。”她似乎很享受现在的氛围，将烤好的肉片放在我盘子里。
　　看着盘中散发香味的烤肉，我一点食欲没有，心里不断猜测江霏究竟知道了多少关于我的秘密：“你是从什么时候开始看的，都看见过什么？”
　　我“恶劣”的态度让服务员小哥都不爽到了极点，他眼中冒火，愤怒的瞪着我，然后又带着几分眼馋和羡慕看向我盘中的烤肉，外焦里嫩，金灿灿的色泽，诱人的香味，更重要的是这是女神用自己那双白嫩纤细的手亲自烤出来的。
　　江霏听到我的话也不恼，而是朝我招了招手：“人太多，你坐过来，离近点我再告诉你。”
　　卡包不大，两人坐在一起会显得略有拥挤。
　　“可以说了吧？”
　　我则身倾听，江霏轻声细语：“在你把我救出以后，我的手机里就多出了这么一个软件，没办法卸载，也没办法点开，所以我就一直没有管。”
　　“直到前天晚上，我又梦见了恨山精神病院里的场景，被吓醒以后怎么都睡不着，无意间拿出手机，随便一点，居然打开了软件，接着就看到你在屏幕中出现。”江霏打开手机，点了点图标：“我当时很诧异，但是联想起你救我那次，手里好像也一直拿着一个手机在拍摄，这么一想就全部明白了。”
　　她好像一条狡猾的狐狸，手轻轻落在我外套上：“你那次在恨山精神病院出现只是为了做节目，遇见我也是一个意外，根本不是为了我爸的钱。”
　　“别这么说，我只是怕你哥弄死我，所以没敢去领赏金而已。”得知江霏只看过一次直播，我松了口气，“以后我的直播你最好别看，会害了你的。”
　　“你这算是在关心我吗？”江霏饶有兴趣的打量着我：“如果是的话，那我以后就不看了。”
　　“等噩梦降临的那一天，你就知道我不是在开玩笑了。”
　　我起身准备坐回自己座位，手臂突然被江霏拽住：“我知道你不是在开玩笑，自从你那次不躲不闪，迎着我刺向你胸口的刀子时，我就知道你和我的那些追求者不同，你的话我全都相信。”
　　她示意我坐下，然后悄悄靠近，俯身在我的耳边：“我今天来找你有正事，就在我看到你直播那晚，我发现自己卧室里多出了另外一个人的影子。”
第204章叶伟龙
　　在我迄今为止的直播当中，见识过形形色色的鬼魂怨灵，其中最低级的就是那种模糊不清，好似鬼火一般的阴影，他们甚至都称不上鬼，只能算是人死前的执念未消散干净，短暂停留在人间的一团记忆。
　　他们通常不会对人造成伤害，也没有伤害到活人的能力。
　　与之相比更加高级一点的是那种维持着生前面貌，混杂在人群之中的灵魂，他们严格意义上来说也不符合人们对于鬼怪的定义，他们只是因为某些原因忘记了自己已经死去，还保留着自己作为人时的种种习惯。
　　这两种算是比较常见的，他们不会刻意伤害活人，不会干扰阴阳之间的秩序，甚至有时候还会帮助对自己有恩之人，或者庇护家族后辈等等。
　　再往后才是人们通常所说的鬼怪，比如我在14路灵车上遇见的那个红衣孕妇，又比如新沪高中里元辰神煞所化的青面獠牙恶鬼，这些怨气深重，即使打散后依旧能够凭借怨念重生的家伙才是最难对付的。
　　根据江霏的描述，我一开始并没有放在心上，可随着了解不断深入，我才发现事情并不简单。
　　“那应该是一个婴儿的影子，他头很大，前额很宽，当我用手机照射的时候，它在屋子里飞快爬动。我被吓的尖叫，当时嫂子正睡在隔壁，听到我叫喊，她马上跑到我房间，打开了灯。”
　　“叶冰也和你住在一起？”我听到嫂子两个字，下意识想到了叶冰。
　　“恩，嫂子跟我哥之间也不知道发生了事情，那天晚上八九点钟了，嫂子突然跑到我家，说她再也不能忍受了，想要在我那里暂住一晚。”
　　江霏把当时的情况原原本本告诉我，被她这么一说，我很快就理清楚了前因后果。
　　江辰在家里养小鬼，叶冰实在无法忍受，所以就躲到了江霏家里，结果谁曾想到，那小鬼竟然一路跟了过来。
　　“恐怕江辰养小鬼不是简简单单为了求财保运，他娶叶冰估计也另有目的。”我暂时猜不出江辰这么做的原因，在婚宴那天我就看出他对叶冰的想法不单纯，只是没想到他真会用这小鬼来折磨自己的妻子。
　　“说吧，你想要我怎么帮你？”我看着江霏，依旧没有碰盘子里的烤肉。
　　她眼神稍显暗淡，停顿片刻之后才缓缓说道：“我想请你来我家一趟，把那个小鬼抓住。”
　　在精神病院直播时，她知道我会几分道术，所以此时想要求助于我。
　　“没问题，但你必须答应我，以后不要再点开这个应用，你每次观看其实都不是免费的，只不过对方收取的东西你无法察觉到。”
　　“观看你的直播还需要付出其他东西？”江霏美目圆睁，饱满的嘴唇微微张开，显得有些惊讶：“可我并没有感觉自己失去过什么啊？”
　　“暂时我也没有弄清楚。”我仰头，背靠在卡包墙壁上：“可能是寿命，可能是福运，也可能是灵魂。”
　　“好吧，我知道了，以后我不会再点开这个软件了。”江霏忙着烤肉，将烤好的肉片放入我盘中时，门外响起一声急刹车的声音。
　　随后烤肉店的门被推开，一个身穿深色西装，全身名牌的男人走了进来。
　　身高一米九，人高马大，仪表堂堂，白衬衫前两个扣子解开着，恰到好处的露出自己强健的胸肌，古铜色的皮肤健康充满力量感，两条大长腿不知能虐杀多少韩国欧巴。
　　“江霏，你怎么跑到这种地方来了？”他面带灿烂的笑容，阳光帅气，年龄不大，跟他一比我就好像是一辆二手的奥拓遇见了刚上路的兰博基尼。
　　“叶伟龙？”江霏眼中瞬间涌现出几分厌恶：“你老爸前段时间不是刚教育过你吗？怎么又跑到江城来了？”
　　听到叶伟龙这个名字，我觉得有些熟悉，貌似以前在新闻上看到过，这小伙子今年刚十九，血气方刚，老爹是新沪市美威电器大股东，不过他出名不是因为他爹，而是前段时间他飙车被交警查扣后，居然跟交警大打出手，造成了很恶劣的影响。
　　简单的来说，这就是个不太懂事、只会坑爹的孩子。
　　“你们很熟吗？”我随便一问，准备起身离开，被江辰盯上已经够麻烦了，我可不想因为误会莫名其妙再被人记恨。
　　“不熟，只是见过几次面。”江霏朝我投来求助的目光，手抓着我衣角不肯松开。
　　“你别这样，要论关系，我跟你也不是太熟啊？”我站起身，想回到自己座位，那叶伟龙却大步流星走到了我身前。
　　这小伙子比我高半头，眼中冒火，居高临下，一说话，嘴唇上扬一半，看起来叼的不行。
　　“你是谁？”他眼睛好像店门口的监控探头一样，上上下下把我扫了一遍。
　　“我就是个路人。”没搭理叶伟龙，我抱起黑布包裹朝外面走去。
　　“高健！等等我！”
　　江霏说着也拿上手提包起身往外走，事情发展到这里，如果我脱身离开也就到此为止，可没想到我刚走出两步，店门又被打开，一个染着黄发，画着浓妆的女人急匆匆的跑了进来。
　　“伟龙，快跟我回去吧！要是你爸知道你偷偷溜出来肯定会生气的！”
　　这女人年龄跟叶伟龙差不多，长相还算可以，就是妆花的有点浓，看起来不像是正经人家的姑娘。
　　她急急忙忙跑进来，一看到叶伟龙和江霏站在一起，眼睛眨动，也没见怎么酝酿，眼泪就流到了脸蛋上：“你果然是来找她的，我真想不明白这个老女人到底有什么好的！”
　　她指着江霏哭喊起来，好似受了多大的委屈，周围一圈食客都露出看热闹的表情。
　　“贵圈真乱。”我加快脚步，赶紧装出不认识他们的模样。
　　“高健，先去我家吧。”江霏根本没有理会这女人的意思，朝服务员挥手，准备结账。
　　“霏姐，去你家是什么情况？据我所知你住的可是独栋别墅，屋子里就你一个人，要是这混蛋对你动手动脚怎么办？”叶伟龙说着拦住江霏：“再说我为了你刚从新沪赶过来，咱们好歹找个上档次的地方吃顿饭啊。”
　　“叶伟龙，你是不是心里只有她没有我！你说话啊！说话啊！”浓妆女人撒起泼来，场面有些失控，还是店老板出面制止，把我们又拉回到了座位上。
　　……
　　小小的卡包弥漫着尴尬的气氛，我和江霏挤在一侧，那叶伟龙和浓妆女人挤在另一则，他们之间的关系我也搞清楚了。
　　叶伟龙和江霏相识在两三个月以前，两人都是霸道张扬唯我独尊的性格，在一次飙车中，江霏弯道超车，全程压制，狠狠打了叶伟龙的脸。
　　叶小公子心里不爽，召集一帮新沪的朋友去找江霏麻烦，但江霏是谁？江锦地产的掌上明珠，整个江城不知道江辰的女人有很多，但不知道江霏的男人却寥寥无几。
　　几个电话打出去，白道的、黑道的都来了不少，一晚上时间把叶伟龙收拾的服服帖帖，就差跪下来叫大姐了。
　　再后来叶伟龙对江霏的情感开始出现微妙的变化，由一开始的愤恨变成畏惧，又由畏惧变成崇拜，最后崇拜变成了无法自拔的迷恋和爱慕。
　　为了江霏，他连以前的女朋友都不要了，一天天茶不思饭不想，就琢磨着怎么才能和这位张扬的姐姐走到一起。
　　要说起来，最可怜的还是浓妆女，她是个二线演技派明星，一直跟叶伟龙拍拖，说好一起到白头的，可半年时间不到，叶伟龙就变了心，喜欢上了一个比自己大三四岁的姐姐，这让她几乎崩溃。
　　看着剑拔弩张、关系复杂的三人，我尴尬的摸了摸鼻尖：“要不你们聊，我先告辞了。”
第205章小凤的消息
　　“别走！”三人异口同声，说完后又互相瞪着眼，好像是随时可能炸裂的火药。
　　“把话说清楚了再走，你跟霏姐是什么关系？”
　　“霏姐，霏姐，你叫的可真好听！”
　　“贾青白，别以为我不知道你是什么货色，你要是再对霏姐出言不逊，我撕烂你的嘴！”
　　“你……”
　　对面坐着的两人又吵了起来，江霏实在看不下去，将提包甩在桌上：“都给我安静点！”
　　她刚染黑的头发蓬松在肩，脸色越来越差：“你俩要闹出去闹，别在这里给我丢人现眼。”
　　这个时候的江霏才和我最初印象中的江霏形象吻合，不过少了一丝娇蛮，多了一些稳重。
　　贾青白早就看不惯江霏，冷嘲热讽道：“我跟自己男朋友说话，用你插嘴吗？”
　　叶伟龙也觉得面子实在挂不住：“霏姐，我背着老爸好容易偷跑出去，咱们就出去吃个饭行吗？”
　　“你们不走是吧？”江霏俏脸含霜，拿起自己的手机朝外面走去：“高健，稍等我一会，我打个电话。”
　　她从我身前走过，身段妖娆，引来两边很多异性的目光。
　　“这叫什么事啊？”我苦笑着坐在卡包里，抱着沉甸甸的黑布包裹。
　　左右无事，我翻动黑布，其中有一根普普通通的竹签掉了出来。
　　“福禄一日签。”
　　这竹签虽然只需一积分就能兑换，但功用却非常适合我这样运气很差的人，按照刘瞎子所说，福禄一日签能够保我一日福运亨通，抵消部分晦气。
　　伸手将竹签捡起，普普通通的细长竹片，不过看起来有些年岁，上面隐隐约约写着小吉两个字。
　　“也不知道这竹签要怎么用？”
　　我心里刚念叨完，手里的竹签就应声而断。
　　“啪！”我手中还剩下半截，另外半截又掉在了地上，更尴尬的是，刚才我拿反了竹签，此时手里只剩下一个“小”字，那“吉”字正好在另一半竹签上。
　　“擦！这什么意思？我命中无吉吗？还是说福禄签也无法改变我糟糕的运气，羞愧的自己暴毙了？”
　　我这边突然发出的脆响，引起了对面两人注意：“竹片？你包里装的什么东西？”
　　“跟你们无关。”我收好断裂的福禄一日签，又看了看里面的其他东西，巴掌大的锦盒和一块纯黑色的古怪石碑。
　　“我劝你以后不要跟霏姐走的太近，她不是你这种人能配的上的，别自不量力癞蛤蟆想吃天鹅肉了，霏姐跟你不过就是玩玩而已。”叶伟龙把我从头到脚数落了一遍，从外貌气质到穿着打扮，将我说的一无是处，好像是个刚进城的傻小子一样。
　　旁边的贾青白也不时帮腔，以为我和她一样，都是为了钱和权不惜出卖一切的人。
　　他们两个你一言我一语说的火热，我根本懒得理会，和五年前千夫所指诬陷我是杀人犯的场面比起来，他俩就如同两只不起眼的苍蝇。
　　我打了个哈欠，脑中思考下一步的修行计划，面对愈发恐怖的直播，我能做的只有强大自己。
　　“上次兑换的纳气丹还没有使用，等我修炼到缘督境界大成，就可以尝试着引气形成内循环，自成一体了。”真正的修行境界，其实相互之间差别并不大，更多体现在心境上，一种对天地万物的理解之上。
　　时间一分一秒过去，江霏还没有回来，那服务员却突然走了过来：“刚才是不是你们要结账，这是单据。”
　　“总算能结束了。”我松了口气，正要掏出钱包，一模衣服口袋只掏出几张符纸。
　　“先生，一共二百一十元。”
　　服务员拿着单据很不理解的看向我手中的符纸：“先生，刷卡也行的。”
　　我面露难色，出来的匆忙并没有带钱包，看来只能等江霏回来了。
　　“果然是个小白脸，真不知道你那个霏姐到底看中他哪里了？”
　　贾青白说着风凉话，叶伟龙也不屑的看着我：“靠女人，活得真窝囊。”
　　两人一唱一和，引来周围很多人观看。
　　我此时也不好反驳，先收下单据，刚拿出阴间秀场给的黑卡，之前劝架的老板就跑了过来，他看了一下单据上的号码，然后用力握住我的手。
　　“恭喜您！您是我们店开业三周年来的第一万位客人！今天所有饭菜全免，您稍等，我们这等会还有其他礼物要赠送哦！”老板满面春风，恭恭敬敬让我把黑卡收好。
　　“这么走运？不是我风格啊？”收起黑卡，我解开黑布包裹，看着那断开的竹签：“难道福禄一日签生效了？”
　　“算你走运。”本来准备看笑话的叶伟龙撇了撇嘴，仍是那副不屑的样子：“二百块钱就是扔在地上我都懒得捡，记得上次我跑车蹭掉了一块漆，后来好像花了五六千吧。”
　　“是五六万。”贾青白靠到叶伟龙身边，提到钱她就好像一条发情的野猫，伸手显摆道：“还有你给我买的这个钻戒，十万啊，有些人估计几年都挣不到这个钱。”
　　“够了！你们不觉得丢人，我都替你们感到脸红。”江霏打完了电话，走入店内，在她身后还跟着一个带着眼睛的中年男人。
　　“大伯？”叶伟龙看见中年男人吓得一机灵站了起来：“您怎么在这里？”
　　“我要不是正好在附近谈生意，你这混小子恐怕就又要给你爹惹祸了！”中年人文质彬彬，但却带给我不怒自威的感觉，其实在新沪，叶伟龙大伯的名头还要比叶伟龙父亲响亮，他才是美威电器的创始人，只不过现在隐于幕后，不再抛头露面，喜欢平日里研究着玉石文玩之类的东西。
　　“快跟我回去！”
　　叶伟龙和他大伯争吵起来，我实在无聊，翻动着黑布里的锦盒。
　　这盛装合心玉的锦盒包装精良，上面的花纹全部是用金丝玉缕绣成的，在盒子顶部，还有一块小的边角玉料，上面刻着一个心字，正好被金丝穿过，看起来颇为不凡。
　　“光这个盒子估计都能卖不少钱，阴间秀场的东西果然全是精品。”我只是随便看一眼，可即使如此，仍旧被有心人注意到了，叶伟龙的大伯忽然停止争吵朝我走来。
　　“这位小兄弟，能让我看看你包裹你的玉盒吗？”他眼中透着几分火热和痴迷：“上乘籽料，但我却从未见过这样的玉质，金丝编织，技法神乎其神，我愿意出十万买下你那个锦盒。”
　　“不卖。”我皱起眉头，这家人怎么都跟我杠上了，今天果然不该跟江霏一起出来。
　　“二十万如何？”
　　“这东西不卖。”
　　中年男人胸有成竹：“这锦盒放在你这里也只是蒙尘，不如卖我，我在缅甸以百万价格拍得一块连心玉，双玉拼合，虽然其中有少许裂痕，但也甚是罕见，现在正好缺少一个能够配得上它身价的盒子。你若觉得二十万太少，那我再加五万如何？”
　　“没兴趣。”我已经在这里消耗完了全部耐心，谁的面子也不在乎，抱起包裹就走。
　　“年轻人，不要太贪了，二十五万是我的低限。要不是看在连心玉举世罕见，你那盒子上又正好有个心字，我才不会……”
　　“连心玉举世罕见？你如果真懂得玉的话，那你看看我这块玉值多少钱？”我被叶家人搞得甚是烦躁，原地站定，掏出玉盒放在桌上，一手随意的掀开盒盖。
　　翠竹法身碧波潭，滴露玲珑透彩光，双玉同心，浑然天成，好似天公娇子，这才能称得上是举世无双！
　　我冷笑一声，正准备好好欣赏一下中年男人的表情，手机忽然被打通，一个陌生号码打了进来。
　　“喂？”
　　“高健！快来！我找到小凤了！”蛊先生的声音透着十万火急，而且他似乎受了不轻的伤。
第206章地下室里的秘密
　　“找到小凤了？！你现在在哪？”我神色大变，声调变高，整个饭店的人都能听清楚。
　　“市北郊商业街，快！他们已经发现我了！”蛊先生说完就挂断了电话，听着嘀嘀的忙音，我心头一股血流在涌动。
　　江边烟花落寞，那半句没有对小凤说出口的话现在还卡在我的咽喉中。
　　“终于找到了！”
　　小凤被禄兴绑走，我虽然面上很少表露出担忧，但心中却时常将那是那个美丽、柔弱、凄惨可怜的女人记挂。
　　我之所以没有去寻找，只是因为理智告诉我不要白费工夫，浪费时间。
　　小凤是禄兴要杀的第七个人，在铁凝香死之前不会有生命危险，我只要保证铁凝香的安全，就相当于间接保护了小凤。
　　她是被禄兴绑走的，找到她难度太大，要知道警方已经通缉了禄兴那么长时间，他却依旧可以逍遥法外，这其中必有一定的道理。
　　我不去寻找还有一个原因就是，我有自知之明，无论道术邪法，还是阴谋诡计，我和禄兴相比都有很大的劣势。他在暗处，好像狩猎的毒蛇一般，我贸然寻找很可能会被他将计就计引入绝境当中。
　　我多次跟双面佛作对，他早就对我产生了杀念，所以我不能自投罗网。
　　以不变应万变，每经历一次直播我都会飞速进步一次，长此下去，最终败亡的一定会是禄兴。
　　“高健，谁的电话啊？”江霏拿着提包站在旁边，她看出我有些失态。
　　我朝她轻轻招手：“你的事情先往后推一下，现在马上开车送我去市北郊商业街！”
　　我很少用这种不容置疑的口吻跟别人说话，江霏觉得有几分委屈，但还是点了点头：“恩，上车吧。”
　　“霏姐，你们要去哪啊？”
　　“小兄弟！留步啊，是我有眼不识泰山，那玉能否再让我观看一会。”
　　两个叶姓男人横栏在店门口，还想要多说些什么。
　　“别给自己找麻烦，让开！”我眼底凝固的血色慢慢化开，好像一头嗜杀的妖物露出森白的尖牙，叶伟龙和他大伯感觉身体突然产生一股冷意，下意识的侧身避让。
　　“我们走！”好不容易得到了小凤的消息，绝对不能错过。
　　“霏姐，等等我，我也去！”叶伟龙忌惮的看了我一眼，硬着头皮开车跟在江霏后面，此时我只想能早点赶到蛊先生所说的地方，至于其他我全都不在乎了。
　　坐在车上，两边的景物飞速倒退，我手中拿捏着符纸，心里也多少觉得有些不可思议。
　　蛊先生和千足蛊的感应范围不过百丈，他居然真的能凭借双脚，一步步走完江城，最终找到小凤的踪迹，这位来自苗疆的蛊师仅凭这一点，就让我敬佩。
　　当然这也可能跟运气有很大的关系，为什么偏偏是在今天打来电话？为什么偏偏是在今天才找到？
　　我从黑布包裹里拿出断开的福禄一日签，看来冥冥中自有安排，我的运势正好应在了小凤身上。
　　江霏车技了得，只用了十几分钟就跑到北郊商业街，这里不是江城最繁华的地方，但人来人往，车水马龙，也可以算得上热闹。
　　“禄兴居然藏在商业街里？”此地人多眼杂，而且市北派出所就在距离商业街两百米的地方，这禄兴胆大心细，行事果然不可用常理推测。
　　我拿出手机拨通那个陌生号码，但是却无人接听，直到车子开到商业街中心时，我忽然看到街边围了一大圈人，赶忙叫江霏停车。
　　“让一让！”我下车后挤入人群当中，一眼就看到了脸色苍白，黑袍上全是血污的蛊先生。
　　“怎么回事？”我一把抓住旁边围观的一个售货员，想要问个清楚。
　　那店员很是无辜：“我们也不知道啊，十几分钟前他突然从二楼撞碎玻璃跳下，现在大家都怀疑他脑子有问题。不过你放心，我们已经打过120了，估计一会派出所的人就会过来。”
　　俯身蹲在蛊先生身边，我轻轻晃动他的肩膀，蛊先生的双眼慢慢睁开一条细缝：“是我大意了，他们就在那栋楼里，你千万小心。”
　　“他们？”顺着蛊先生手指的方向，我看向面前的商品房：“除了禄兴，难道他还有其他帮手？”
　　我一手拧紧镇压符，朝商品房内走去，江霏和叶伟龙也跟在我身后。
　　这是一家杂货店，店面不大，上下两层。
　　“你们去外面等着，屋里很危险。”我好言相劝，但江霏和叶伟龙都没有出去的打算。
　　“我陪你一起吧，就跟在恨山精神病院那次一样。”
　　江霏执意跟随，叶伟龙也傻愣的站在江霏身边，他对我的提醒甚是不屑：“故弄玄虚，装什么大尾巴狼？”
　　我在一楼查看，拉开抽屉，木柜，里面空空如也，原本存放的东西都被清理掉了。
　　“这是什么？”在一楼最深处摆着一张贡桌，桌上摆着灵坛香炉，在桌子后面的墙壁上被挖出一个凹槽，里面摆着一座关公像。
　　“有古怪。”关公像上下等宽看起来十分别扭，我想要将其取出，却发现塑像下半部分有一个轮盘，可以前后转动。
　　挪动塑像，我这才看到在关公像背面，雕刻着双面佛头，两张脸怪异可怕形成鲜明反差。
　　“禄兴，你果然藏在这里！”
　　塑像转动，佛口张开，佛肚之中原本应该也藏有东西，只可惜已经被人取走。
　　“来晚了一步。”
　　上到二楼，仍旧没有任何收获，我退出商店，忽然看到不寻常的一点，商铺只有上下两层，但是却有三个空调外装机。
　　“难道屋内修建有密室？”我重新搜查一遍，终于在柜台下面发现了一个隐藏的入口。
　　“你们留在外面接应，地下室里很危险。”我顺手拿起货架上的一把水果刀进入地下。
　　地下空间很大，并排三间房子，外面是一条狭窄的走廊。
　　“槽！什么味道？这么臭啊！”我刚下去，叶伟龙就跟了过来，他并没有把我的话放在心上，似乎这么做会显得十分勇敢，能在江霏心中加分。
　　“小心点，这是尸体被化学药品腐蚀后产生的味道，屋里面肯定死过人。”我一手握刀，一手拿符，侧身在通道中穿行。
　　“死过人？真能扯淡。”叶伟龙已经感觉到几分害怕，他现在只是嘴硬罢了。
　　我没有理会这个愣小子，踹开第一间屋子的门，里面空空如也，只有一张床和一些高强度锻炼身体的工具。
　　“他们已经离开了吗？”我来到第二扇房门之前，轻轻推动，门缝刚一错开，刺鼻的味道就飘散出来。
　　阴暗全封闭的小屋里，零零散散扔着几件折磨人的刑具和沾染血迹的铁链，在房屋角落则摆着两个巨大的铁桶。
　　我曾在安心旅馆地下室里也看见过类似的铁桶，心中产生不好的预感，慢慢走近，打开铁桶盖子，低头向桶内看去。
　　那是一具被高度腐蚀的人类尸体，看起来触目惊心。
　　“浓硫酸！”我冷汗直冒，禄兴想要毁尸灭迹，那这死者的身份是谁？
　　我强忍心中的不适，仔细观看，尸体骨架宽厚，脊骨佝偻，也没有被穿入细针的痕迹，应该不是小凤。
　　“你在看什么？”我驻足凝视，引来叶伟龙的好奇，他捂住口鼻朝铁桶内望了一眼。
　　只是一眼，被严重腐蚀的尸体就给这个富家公子造成了难以磨灭的心灵创伤，他胃里翻江倒海，眼白扩散，头脑中甚至出现眩晕之感。
　　我一脚把他踢开，盖上桶盖：“不要乱动里面的东西，给市分局打电话，马上！”
第207章披麻、吊客、丧门之时
　　我不再搭理叶伟龙，转身进入最后一个房间，这屋里摆着一张破旧的钢丝床，在床腿上还能看见几段粗糙的麻绳。
　　禄兴他们应该已经撤离，可惜我还是来晚了一步。
　　走到床边，拿起麻绳观看，上面残留着暗红色的血迹，鲜血浸透到麻绳内部，似乎是因为长时间捆绑入肉所致。
　　放下麻绳看向钢丝床，在床板正中央摆着一套孝服，抖开孝服，几缕长发和一张白纸从里面落出。
　　黑色长发应该属于小凤，至于那张白纸，我看完过后，眉头深深皱起。
　　白纸上只有五个字：“猜猜我是谁？”
　　字如其人对于办案的刑警来说绝对不是一个形容词，有些老练的警察能通过罪犯留下的字迹大致猜出此人的性格，缩小搜查范围，帮助破案。
　　但是我所看到的这五个字，普普通通，连书写者是男是女都看不出来，根本找不出任何有用的线索。
　　“对方在现场留下这张纸条，应该是知道这里肯定会被警察发现，只是他们为何要留下这句话？”
　　我看着手中的白纸，这五个字就好像是故意在向警方挑衅一样。
　　“猜猜我是谁？”站在屋内，我想起蛊先生话语最后的那句“他们”，屋子里应该不止禄兴一个人。
　　在我印象中，禄兴虽然行事疯癫不择手段，但是这个人不喜欢做无意义的事情，如此想来留下字条的很可能是另外一个人。
　　当然也不排除他们是为了混淆视线，故意而为之，可能性有很多，暂时不好确定。
　　将孝服和纸条放回原位，屋子里再无其他线索。
　　“看来具体细节还要问一问蛊先生才行。”我走出房间，看到叶伟龙正蹲在墙角好像晕车一般，双手撑地，头顶着墙，这个年少多金的帅小伙经历了人生中最灰暗刺激的一天。
　　“报警了吗？”
　　“恩。”他老老实实点着头，身高一米九还多的帅小伙此时萎靡不振，连说话都有气无力的。
　　“走吧，原路返回，不要破坏现场，等警察过来。”
　　我迈步离开，快要走出地下室时，身后才传来叶伟龙带着少许哭腔的声音：“稍等一下，稍等一下！”
　　“又怎么了？”
　　“能不能扶我一下，腿蹲麻了……”
　　我将叶伟龙拖出地下室，正好看到一脸担心的江霏，她匆匆走来：“你没事吧？”
　　“我没事，你还是多关心一下他吧，你这个弟弟今天看到了一些少儿不宜的血腥画面，估计够呛。”我随手把叶伟龙扔在商店的地板砖上，他的女友贾青白见此情景，又是一把鼻涕一把泪的趴在叶伟龙身边，声泪俱下，演技精湛。
　　等我走出商店的时候，蛊先生已经被好心人送到了医院，大约几分钟后两辆警车停在商业街门口。
　　“让开！让开！”几名警察拿着隔离线将商铺封锁，随后领队的铁凝香走出警车。
　　“学姐，这里！”
　　我大声呼喊，铁凝香看到我后，正了一下警帽，走进屋内。
　　“这起命案又是你最先发现的？”
　　“首位目击者是我的朋友，现在已经被送往医院。”
　　铁凝香点了点头和法医一同进入地下室，倒是一直跟在铁凝香身后的赵斌偷偷看了我几眼：“健哥，在我认识你以前，咱们江城全年都很少发生恶性案件的。”
　　“你小子什么意思？”我看着穿戴整齐抱着记录仪的赵斌，咧嘴一笑。
　　他挠了挠头：“你是不是有个远房日本表弟啊？就那个江户川柯南，跟你属性一样，走一路死一路，霸气的不行。”
　　“赵斌！”
　　地下室里传出铁凝香柔中带刚的声音，小赵赶紧闭嘴，打开仪器跑进地下室中。
　　“不是我走一路死一路，而是你们发现的太晚了，这座城市里不知道还有多少尸首正隐藏在不见天日的阴影里，不知道还有多少冤魂整夜哭泣。”我站在店内叹了口气，只要还有来自阴间的委托，阴间秀场的任务就不会终止，超级惊悚直播也将一直继续下去。
　　现场勘测到中午结束，我、江霏，还有那位差点晕厥的小帅哥一起来到医院，此时蛊先生的伤势已经稳定下来，正在特护病房中打着点滴。
　　“蛊先生，这位是市分局刑侦大队队长铁凝香，专门负责禄兴案子的，你要是回忆起什么细节直接告诉她就行。”病房中只有我和铁凝香，其他人被拦在了外面。
　　“高健，小凤救回来了吗？”蛊先生说话声音很低沉，他的身体还没有恢复好。
　　我摇了摇头：“晚了一步，对方不仅成功撤离，还把现场处理的干干净净。”
　　“都怪我，是我太大意了。”蛊先生言语中透着悔恨：“我这些天走遍了江城的大街小巷，就在今天早上，突然‘心血来潮’，冥冥中好像被人牵引行走至北方，刚进入商业街，蛊虫就有了回应。”
　　“我苦寻多日终于有了回报，心中自然大喜，当时街上行人不多，我找了一个僻静的地方想要先试试对方深浅，可是没想到派出去的蛊虫一个也没能回来。”
　　蛊先生握拳锤动床边：“他们估计在这个时候就已经察觉到了，可都怪我心气太高，想要凭自己的力量把小凤救出，结果等我驱使本命蛊杀入店内时，正好中了他们的计策，对方有两个人，前后夹击，我拼死反抗，最后才侥幸跳窗逃走。”
　　“你说对方有两个人？”我细数双面佛的手下，除了禄兴外，还有子卯、子丑，不过那两兄弟一个死在了梦里，一个死在了江家别墅区：“你能回忆起他们的长相吗？”
　　蛊先生不确定的张了张嘴：“其中一人应该是禄兴，至于另外一个明明看到了他的样貌，但是现在却完全记不起来了。相信我，就好像是忽然间忘记，怎么都想不起来。”
　　蛊先生痛苦的模样不像是装出来的，而且他也没有必要欺骗我：“你别着急，慢慢想。”
　　“完全想不起来了，你要小心点，那个我记不清面目的人比禄兴还要危险！”蛊先生反复强调着这句话，但是具体哪里危险他又说不出来。
　　“双面佛的手下不止禄兴一个，只是他们为什么非要盯着江城不放？”我思考不出答案，继续对蛊先生提问：“在我进入地下室的时候，发现了一套孝服，你知道这是什么含义吗？”
　　蛊先生想了好久才缓缓开口：“我在屋里和他们搏杀的时候曾无意间发现桌上摆着一本日历，其中有几个日子被标记了下来，上面分别写着披麻、吊客、丧门三个词语。”
　　“披麻、吊客、丧门？”我因为直播的缘故，专门了解过八字神煞，这披麻吊客丧门也指命中的三个时辰：“禄兴为何要专门将这三天标注出来？这和孝服以及那张字条又有什么关系？”
　　……
　　到了下午笔录采证全部做完，蛊先生依旧没有回忆起那人的面貌，案件陷入僵局，那张留着奇怪字迹的白纸也被警方拿走当做证物。
　　出了医院，我和铁凝香并排走在前面，谢绝了她用警车把我捎回局子里的打算，静静送她离开。
　　“现在能去我家了吗？”江霏等铁凝香走了以后才站到我旁边，她目光有些复杂，不时会摸着自己手腕，那里曾是姻缘红绳捆绑的地方。
　　“走吧，今天把你的事情解决掉。”
　　我刚说出口，叶伟龙和他前女友就追了过来：“不行，我要跟他一起去，否则我不放心。”
　　叶伟龙到现在才算是缓过一口气来，不过经历了地下室那件事后，他再也不敢跟我的目光对视，说话也软趴趴的，好像是漏了气的皮球。
第208章命有九锁
　　“上车吧。”
　　江霏心情有些低落，连她自己都说不出原因，一路飞驰，从北郊开到南郊别墅区，不断超速变道，好像是为了发泄一般。
　　我坐在副驾驶的位置上，心惊胆战，也不知道她是发了什么疯，只求哪位好心的交警叔叔能拦下这个马路杀手。
　　不到二十分钟的时间，江霏横穿江城，抵达目的地。
　　“我去停车，你稍等。”江霏把头发扎起，熟练的倒车离开。
　　大约四五分钟后叶伟龙才跟过来：“能在闹市区开这么快，霏姐的车技又进步了。”
　　他把车钥匙甩给贾青白，自己从车里走出，双腿发虚，深一脚浅一脚，明明是平整的水泥路，他却好像是踩在了棉花糖上一样，东摇西晃。
　　“能走路了？腿不麻了吗？”我淡淡一笑看着叶伟龙，脑子里忽然想到了一个词——软脚虾。
　　“我今天绝对不会让你跟霏姐单独住在一起，你别以为我不知道你在想些什么，有我在，你那些龌龊的想法永远不可能实现。”叶伟龙脸色苍白，手扶车门，低头弯腰，白瞎了这一米九的大个，看起来一点威慑力都没有。
　　“龌龊的想法？有时间管我，你还不如回去好好上学，以后做个有用的人，这样江霏估计也能看得起你。”我点燃一根劣质香烟，透过袅袅升腾的烟雾，突然看见江霏别墅旁边坐着一个身穿黑色道袍的老人。
　　“他是什么时候出现的？”我下车时并没有看到那里有人。
　　叶伟龙也发现了坐在江霏别墅旁边的老人，那老人支起一张轻便的竹桌，桌上摆着笔墨纸砚，看起来颇有几分古风。
　　“这老头是怎么混进来的？保安呢？”叶伟龙让贾青白去停车，自己晕晕乎乎的朝老人走去：“干什么的？”
　　“测字算命，周易占卜。”老人说话不紧不慢，言谈中自带一份从容。
　　“真可笑，敢跑到别墅区招摇撞骗？”叶伟龙从来不相信算命占卜之类的事情，因为他根本不需要，想要的一切都能得到：“赶紧走，否则别怪我叫保安！”
　　“缘主稍安勿躁，三分天命，七分后运；提前知命，可以改运。”老人打开墨盒，将毛笔放入其中：“如若不信，你可先写一字，我帮你测测心中所念。”
　　“测我心中所念？老头，你要真能测出来，要多少钱我都认。”叶伟龙抓起毛笔，潦潦草草的在宣纸上写下一个“伟”字。
　　“这是我名字里的第二个字，测吧，我倒要听听你能说出些什么？”叶伟龙撂下毛笔，站在竹桌边。
　　老人拿起宣纸，只是看了一眼，便开口说道：“笔法潦草透着愁肠，缘主苦恼的应该是姻缘一事。”
　　“伟字测姻缘，人占半边不看人，韦走半身筋骨狠，缘主姻缘全在一副筋骨上，姻缘之路定有两恶一险，不可避，亦不可退，不可让，亦不可悔，三关之后方能白头偕老永结同心。”老人说完后，又看向叶伟龙随便放下的毛笔：“笔杆正对那抽烟之人，若我所料不错，缘主姻缘路上的一险就应在此人身上。”
　　被身穿黑色道袍的老者这么一说，叶伟龙开始动摇，对方不仅说出自己心中最挂念的是姻缘，而且还算出自己姻缘路上的最大的障碍是谁：“神了，真是神了！”
　　他从口袋里取出几张百元大钞放在桌上，语气变得恭敬：“老先生，我还想测测前程，您看……”
　　“再写一字，写之前不要有太多杂念，跟随本愿书写。”
　　……
　　我远远站在一边，直到江霏回来。
　　“我家门口怎么会有个算命的？保安呢？”她领着我走到别墅大门，出于好奇看向老人的竹桌。
　　这一次叶伟龙写了一个“龙”字，老人拿着宣纸，端详片刻后说道：“龙字偏利，锋芒扫尽，以龙字求前程，前程似锦，但偏偏刚过龙年，太岁横行，龙避太岁，今年缘主的前程将止步于现今，除非得贵人相助，方能画龙点睛，呼风唤雨。”
　　“大师，不知我要去何处寻找贵人？”叶伟龙对老人的称呼在不知不觉间，已经由老头变为大师。
　　“困龙升天，必有甘霖相助，你需要寻找一位名字中携有大江之势，又有雨霖之人。”
　　“名字中携有大江之势，还要有雨霖……”叶伟龙想了一会，忽然扭头看向江霏：“霏姐！我懂了，谢大师提点！”
　　老人神秘一笑，不再言语，连桌上的钱都不碰一下。
　　“霏姐，这老先生测的极准，你要不要试一试？”
　　叶伟龙在江霏面前极力夸耀老人，江霏被说的有些心动：“那好，我也来测一个字吧。”
　　她提笔在宣纸上写下了一个“霏”字递给老人：“老先生，我想测一下姻缘。”
　　老人看了片刻，然后目光扫过江霏，淡淡的说道：“长虹截雨之相，你就算付出再多努力也无法更改，雨落大江，一去不回。”
　　他话音刚落，江霏就变了脸色，饱满水润的嘴唇被银牙紧紧咬住：“我想换一个字。”
　　“请便。”
　　江霏提笔又书写了一个“淋”字递给老人：“依旧测姻缘。”
　　老人摇了摇头：“姻缘一事本就要两厢情愿，你就算改了自己命，也改变不了结果。‘淋’字分左右，乃楚汉争锋之势，是是非非，不得安宁，何必要强求呢？”
　　江霏听完后还想要说些什么，但是被老人制止：“一而再，不可再而三。”
　　他从江霏手中拿过毛笔，最后一双深邃的眼睛盯上了我：“这位缘主，你要不要测一下前程未来呢？”
　　老人话里有话，我嘴角挂着冷笑，其实自打看见这老人的第一眼，我就觉得不对劲，运用追眼，我发现老人道袍的衣领处绣着一条斑斓毒蛇，这跟我在漆木棺中发现的黑色道袍一致。
　　很显然，那个想要在深夜给我送阎王帖的人和老人有关，他们很可能师出同门，甚至背后的主使者就是我眼前这个道貌岸然的算命老人。
　　“我就不用了吧，我这个人不信命的。”刘瞎子曾多次为我起卦，但卦象次次都不相同，所以我对算命测字并不感兴趣。
　　“你我相遇即是缘，我帮你测一字，就当与你结个善果。”
　　在老人不停的劝说下，我站在竹桌旁边，拿起了那根毛笔。
　　“那就测一下我的命吧。”不知该书写什么，我随手在宣纸上写下了一个“道”字。
　　“以道求命？”老人双目中精光隐没，拿起宣纸，足足看了盏茶时间。
　　“以道求命，命中九锁，锁锁致命，锁锁引命，一锁一道，无锁天道，你命中注定会从事一种极为危险的职业，行走阴阳，只可惜九锁加身，你走不长远。”
　　老人信誓旦旦，言辞笃定，他故意把话说了一半，未点出破解之法，就是希望我能主动说出更多的事情。
　　抽了口烟，我看着面目淡然的老人：“算得不错，你应该不是骗子。”
　　我朝江霏招手，转身进入别墅。
　　“喂，缘主稍等，我还有话未说完！”老人见我离去，一下站了起来，他心中嘀咕，“这时候正常人应该都会变得急躁，追问如何能破解此局才对啊！”
　　“高健，要不就听他讲完吧，你刚才自己也说了他不是骗子。”江霏拽住我衣袖，目光深处竟然隐藏着一抹担心。
　　我弹落烟灰，深深看了江霏一眼，姻缘红绳已经斩断，但她对我的态度却仍有些奇怪。
　　“我的命，我自己清楚，不需要别人指手画脚。”我轻轻将她拉开，迈步进入别墅当中。
　　一心向道笑苍黄，九锁加身又何妨？
第209章作茧自缚
　　穿过庭院来到里屋，江霏按下门铃，没过一会门就被打开。
　　叶冰穿着居家型的淡黄色长裙，不过这裙子应该是江霏的，对她来说下摆略长，胸口又显得太过紧致。
　　她在开门的瞬间就看到了我，朱唇轻起，下意识的叫了一声：“高健？”
　　“进去再说。”我和江霏鱼贯而入，那叶伟龙和贾青白也厚着脸皮跟了进来。
　　几人落座在一楼客厅，江霏冲泡了几杯咖啡放在茶几上：“嫂子，我把高健请来了，他应该能帮我们。”
　　江霏放下茶杯，顺势坐在我旁边，这刻意而为的举动似乎是在向在座的人们传达出一种信息。
　　“恩，只是……”叶冰抬头看了我一眼：“只是不知道你愿不愿意帮我？”
　　她这些天一直没休息好，气色很差，就算化了淡妆也掩饰不住深陷的眼眶和苍白消瘦的脸颊。
　　“我会尽量帮你，但事成之后，我希望你们两个人谁也不要再来烦我。”我这话是对叶冰和江霏说的，距离下一次直播没剩多少时间，小凤又一次在眼皮底下错过，铁凝香还时刻都处在被杀害的危险之中，我此时只恨自己分身乏术。
　　江霏没有说话，叶冰倒是点了点头。
　　我翻动了一下口袋里的符箓，然后抱着黑色包裹靠在沙发上，开始说出自己的想法：“我最早的时候曾在婚宴上提醒过你，当时我强行出头，算是破坏了江辰在你身上寄养小鬼的计划，但是他出院后并没有死心，依旧想要把小鬼寄养在你的身上，所以如果你真心想要摆脱小鬼纠缠，就应该从源头上跟江辰断绝往来。”
　　我点燃一根烟，说话时丝毫不避讳在座几人：“否则，就算我帮你除掉了这只小鬼，以后还会有更多稀奇古怪的东西缠上你。”
　　叶冰和江霏同时沉默，只有叶伟龙正义凛然的对我说道：“听你这口气就知道你是骗子，哪有劝人家离婚的？我看你是图谋不轨，想要对这位姐姐下毒手！”
　　我满不在意的看着叶冰：“你也是这么认为的吗？”
　　面对我的提问，叶冰好像一条被扔在岸上的活鱼，过了好久才深深吸入肺中一口气：“我以后会和江辰断绝关系，只求你能帮我把那鬼婴弄走，日日夜夜的折磨，我真的快要疯了。”
　　她说着说着竟然掩面而泣，这些时日的遭遇无处倾诉，外人只以为她是飞上梧桐枝头光鲜亮丽的火凤凰，又有谁知道她每天晚上都不敢闭眼睡觉，只有等天亮了才敢稍微眯一会。
　　“姐姐，你可要考虑清楚啊！江辰经理那是人中之龙，未来江家的掌舵人，你可别听信谗言，被那些邪门歪道蛊惑了！”叶伟龙根本想不到，叶冰会因为我的几句话就放弃到手的荣华富贵，在他眼里我就是一个擅长花言巧语、内心龌龊、邪恶到极点的大反派。
　　江霏也坐不住了，开口劝道：“嫂子，我哥虽然最近有些古怪，但这也不能百分百确定驱使小鬼的人就是他啊！”
　　“你们不知道，其实我在很久以前就有这个想法了。”叶冰偷偷看了我一眼，端起桌上的茶杯以掩饰苍白的脸色：“我之前曾专门找过一次高健，在那以后，我回忆起了很多恐怖的事情。”
　　她捧着滚烫的咖啡，双手却好像没有知觉般，感觉不到疼痛：“我和江辰刚认识的时候，每天早上他都会送一杯牛奶给我喝，这个习惯一直延续到结婚以后，每一天都是这样，我本以为这是他关心我，可就在最近我发现，他为我准备的那杯牛奶有问题。”
　　“下药了？”叶伟龙顺势接了一句，随后赶紧摆手：“我就随口一说。”
　　没人搭理叶伟龙，众人都在等待叶冰的下文。
　　“那牛奶是其他东西喝过的。”叶冰捂着嘴唇：“江辰每晚都在书房待到深夜，有一次我整晚没睡在卧室偷偷观看，发现到了后半夜，江辰会从冰箱里取出新鲜的牛奶倒入一个黑色铁盘中。”
　　“随后他会把铁盘放在书房角落，跪在地上嘴里念叨一个人的名字。不久之后，铁盘里的牛奶就出现细细的波纹，好像有一只猫在舔动，但角落里明明什么都东西都没有的！”
　　“更让我心里难受的是，到了早上，江辰会将铁盘中的牛奶倒入杯中，然后放在我的餐桌上。”说到这里叶冰几乎失声：“我简直不敢相信，自己每天早上饮用的牛奶都是这么来的。”
　　被叶冰的故事吸引，我拨开迷雾，想到了一个很核心的问题。
　　在两人初识的时候，江辰就会把鬼物饮用过的牛奶喂给叶冰，这说明他一开始接触叶冰就带着某种目的，可他为何偏偏会选择叶冰来作为寄养小鬼的载体呢？
　　“类似于喝牛奶这样诡异的习惯江辰还有很多，比如他每晚都会让我用固定的一条白色毛巾擦脸，都会让我坐在卧室西边的梳妆镜面前卸妆，只要没有按照他的要求去做，他就像变了个人一样，易怒、暴躁，言语粗鲁。”
　　“你有没有想过江辰为何会这么对你？”我打断叶冰的话：“小鬼缠身，对你情有独钟，你身上一定有特别的地方。”
　　“特别的地方？”叶冰揉着红肿的眼睛：“江辰曾多次把一位身穿黑色道袍的老人请到家中，那老人每次看我的眼神都很可怕，感觉不像是在看人，而是在欣赏一件工具，我记得有一次那老人对江辰说起过，什么生在披麻、吊客、丧门之时的灾星不好找，让他好好照顾我，不要出什么差池。”
　　“你稍等！”我听到这里，起身跑到窗边，看向别墅门口，那里空荡荡的，竹桌、黑袍老人全都不见了踪影。
　　“原来教江辰邪术，为他撑腰的人就是你啊。”我眯起双眼，事情的来龙去脉已经清晰，被漆木棺吞掉的人应该是老人的徒弟，他送阎王帖就是为了对付我，一来帮助江辰报仇，二来防止我干扰他们的计划。
　　“高健，你在看什么？”屋内几人对我突然离开都有些不解。
　　“没什么，只是想到外面好像有一条斑斓的毒蛇。”我坐回原位，对叶冰说道：“等你有时间了，就去天桥下面找寻一个算命的瞎子，他姓刘，穿一身粗布麻衣，让他为你推算八字测测吉凶。我现在不敢确定，但按照你所说来推测，那生于披麻、吊客、丧门之时的灾星应该就是你，正因为这特别的生辰八字，小鬼才会缠上你，因为越是强大的鬼物诞生条件就越苛刻，通常需要寄养在特定的人身上才行。”
　　我本身拥有一只命鬼，对于养鬼之术虽算不上精通，但也略知一二，懂些皮毛。
　　“那你说我现在要怎么办？”叶冰惶恐不安，眼神中透着几分希冀，她把全部的希望都压在了我身上。
　　“早知今日何必当初？”我喝了口杯中的咖啡，很苦，并没有放糖。
　　“高健……”
　　还记得叶冰第一次回到江城时曾在我的店里说过一句话，大意是在这座城市里，她的朋友很少，所以希望我能去参加她的婚礼。
　　现在想来这句话真是对她最大的嘲讽，那些成日里围着她转的下属不见了踪影，那些从另一座城市特意跑来参加她婚礼的老同学一个也联系不上，那些在酒桌上高谈阔论炫耀着自己人际资本的大鳄也对她爱答不理，没人能指望的上，没人会冒着得罪江家的风险出手帮她。
第210章它在哪？
　　一向高冷骄傲的叶冰，此时憔悴的坐在沙发边缘，失去了全部光彩后，她不过是一个普普通通的女人。
　　我想起她当初鲜衣怒马盛气凌人的样子，又看着她现如今的落魄，慢慢放下茶杯：“我会帮你抓住小鬼，但因果有债，以后你要无条件答应我一件事。”
　　我之所以这么说，是因为披麻、吊客、丧门这三个词曾在蛊先生嘴里出现过，很可能也和双面佛的计划有关，我要提前准备，免得到时候措手不及。
　　叶冰双手抓紧裙摆：“只要不违背……”
　　“你没有选择的余地了，就说答应或者不答应。”我拿起黑色包裹起身朝房门口走去。
　　等我手碰到门锁时，客厅传来了叶冰的声音：“我答应，你让我做什么都行，只求你能把那鬼婴赶走，别让它再来纠缠我。”
　　说完之后，她把头埋在胸前，心里被屈辱、难过，还有一些悔恨充满。
　　“很好，你的委托我接受了。”
　　这对我来说只是一场交易，至少我自己是这么认为的。
　　回到屋内，我又询问了一些细节，那小鬼通常在午夜以后或者叶冰睡着时才会出现，没有任何征兆，悄无声息。
　　我查看了江霏和叶冰的卧室，南北通透，不像是会聚纳邪物的地方。
　　从窗口看去，院子里还栽种着向日葵等需要沐浴阳光才能茁壮生长的植被，草木繁盛，长势都很好，此地虽不能说是风水宝地，但至少也算是上等住宅区。
　　“风水上佳，怪不得那小鬼只敢在午夜阴气最重的时候出现。”
　　江霏的别墅分上下两层，一楼是客房，两女都住在楼上。
　　我全部查看了一遍，没有发现屋内有不符合风水布局常识的东西：“如今我们占据地利、人和，那小鬼翻不起多大的浪花，今夜你们就按照我的指挥来行动，不要慌张害怕，免得自乱阵脚。”
　　“那你需不需要什么道具来做法？”江霏好心出言提醒，她把我带入一处杂物间：“之前听人说鬼怪邪物之类的脏东西怕黑狗血、糯米、雄黄酒，所以就托人弄来了很多。”
　　杂物间里堆放着两大袋糯米，还有密封的黑狗血，以及三小坛雄黄酒，墙角处还有一只红冠白羽看起来颇为神俊的大公鸡正走来走去。
　　“准备挺全啊。”理论上讲这些东西确实能够辟邪，乡野奇人在没有符箓施法的时候，多会采用这些东西来弥补。但关键在于我修习的是正统妙真心法，对于这些乡野奇术并不了解，我要灭杀小鬼，依靠的是身上的镇压符。
　　“你们抓一些糯米放在口袋里，还有那些向阳生长的瓜子、绿豆之类的东西也可以随身装一些，至于黑狗血和那大公鸡暂时先不要放出去，免得惊着小鬼，吓得它不敢出现。”
　　夕阳垂落，叶冰和江霏去厨房做饭，叶伟龙则以誓要揭穿我的骗局，让两位漂亮姐姐看清楚我“丑恶”的真面目为理由留了下来。
　　我想着多一点人气总归没有坏处，所以也就听之任之，只希望今晚发生的事情不要再给这位“小少爷”造成什么心理阴影，他脆弱的心脏已经不堪蹂躏了。
　　午夜十二点以前屋内没有任何异常，我们几人吃完了饭就坐在沙发上看电影。
　　“伟龙，我们去房间里休息吧，这世界上哪有什么鬼怪？都是庸人自扰，是那些心思不单纯的人编造出来的。”贾青白哭哭啼啼一天，寻死觅活的也消耗了不少体力，早已困乏。
　　叶伟龙也开始对我怀疑，屋子里灯火通明，外面又有监控和保安巡逻，这房间里怎么可能闹鬼？
　　“你们两个实在撑不住就去睡吧，一楼的卧室随便住。”江霏喝了口桌上的咖啡，她和叶冰都见过小鬼，现在是强打精神害怕自己睡着。
　　“走了，伟龙。”贾青白好像一只无骨的青蛇般勾住叶伟龙脖子，大半个身体倾斜在他身上，叶伟龙这时候也没有推开贾青白，两人很有默契的进入了一楼最里面的一间客房。
　　我看了一下表，扭头对江霏和叶冰说道：“你俩也去睡吧，就跟平时一样，长时间耗在外面，恐怕会引起小鬼警觉。”
　　凌晨一点左右，江霏和叶冰回到二楼自己的房间，我则关掉了屋子里的所有灯，独自坐在客厅里。
　　黑暗之中好像有什么东西活了过来，它睁开狡猾残忍的眼睛，躲在暗处。
　　人们总是会畏惧黑暗，但是这漆黑恐惧的环境我却习以为常，双眼很快适应，我将镇压符藏在掌心，拿出了阴间秀场的大屏手机。
　　屏幕扫过客厅，并无异常。
　　普通的小鬼法力低微，即使害人也不敢明目张胆显出身形，可江辰的这只小鬼非常特殊。
　　我犹自记得在婚宴那天，宾朋满桌，阳气鼎盛，可即使如此，那小鬼依旧敢现身，在众目睽睽之下想要爬到叶冰身上，这绝对不是普通鬼物能够做到的。
　　“不好对付，我还是小心为妙。”到了后半夜，茶几的烟灰缸中已经全是烟头，我将空烟盒扔进垃圾桶，突然听到二楼某间屋子的房门被打开，紧接着有人轻手轻脚的走了出来。
　　“谁？”我仰头看去，江霏正站在木质楼梯上，她穿着睡衣，似乎是害怕脚步声惊扰到别人，所以光着脚，好像一只夜行的猫，轻轻朝我走来。
　　“小鬼出现了吗？”
　　面对我的提问，江霏摇了摇头，她坐在我对面的沙发上，也不知道在想些什么。
　　我觉得她举止奇怪，但又不好开口询问，只是催促她赶紧回屋：“今夜不太平，你还是老老实实待在自己屋里比较好。”
　　江霏没有回话，摸着自己手腕，过了好久才鼓起勇气开口说道：“当初连接你我的姻缘红绳是不是已经被斩断了？”
　　“你问这些干什么？”我皱着眉想要取出一根烟，但是手伸进口袋却摸了个空：“红绳已经斩断，你我之间再无瓜葛。”
　　“既然红绳已经斩断，那如果我依旧不能忘记一些事情，依旧能记起那天晚上的每一个细节，是不是就说明我……”
　　“收声！”我将手指放在双唇之间，转动阴间秀场的手机，刚才好像有一道黑影在屏幕中一闪而过，速度很快。
　　“它来了。”
　　我让江霏跟在自己身后，手持镇压符朝黑影消失的方向走去。
　　“杂物间？那小鬼来这里干什么？”这间屋子里摆放的全都是驱邪用的东西，小鬼主动往这地方跑让我很不理解。
　　“江霏，你那些雄黄酒、黑狗血是什么时候买来的？”
　　“昨天送过来的，我和嫂子也不知道它们到底有没有用。”
　　“估计有点悬。”
　　我耳朵贴在门板上，杂物间里正传出奇怪的声响，好像有人在撕扯着布匹。
　　我吸了口气，握住门把手，一下子把门推开。
　　淡淡的血腥味飘入鼻子，那只威武神俊的大公鸡此时正躺在血水里，它脖子被折成畸形，雪白色的羽毛飘了一地。
　　我意识到情况不妙，眼睛看向阴间秀场手机，在屏幕之中，有一个体色发白的婴儿正骑在公鸡身上，疯狂的拔着公鸡羽毛。
　　“找到了！”在我发现婴儿的同时，它也看到了我，那张丑陋的小脸裂开一个夸张的笑容，黑洞洞的嘴里竟然全是细密的尖牙。
　　“五方神将，借此法威！”小鬼出现，我立刻念咒准备打出镇压符，可这鬼物十分敏锐，我法咒还未念完，它就从手机屏幕中消失。
　　“跑哪去了？”
　　它速度极快，我将屏幕转了一圈也没有看到它的身影。
　　“雄鸡一唱天下白，鸡本是逐阴导阳的祥瑞之物，可这小鬼居然能杀死红冠白羽的大公鸡，可见邪性十足，我以前确实是小看它了。”手指拧住符箓，我退出杂物间。
　　“你发现到那小鬼了？”江霏此时才看见屋内鲜血流淌，自己托人买的公鸡已经气绝，而且死状极惨，羽毛都被拔去了大半。
　　她捂着嘴巴，这些时日那小鬼虽然经常在夜晚出现，但并没有实质性伤害过她，这让她心中存留一份侥幸。
　　可今天看到了杂物间里那只公鸡的下场后江霏才惊醒，鬼物终究是鬼物，被它们盯上，下场通常会很惨。
　　我退到走廊上，也不知小鬼跑到了什么地方，拿着手机在屋内四处寻找。
　　没过一会儿，卫生间水龙头忽然被打开，哗哗的水声在黑夜里显得特别渗人。
　　我快步跑到，打开卫生间灯，白瓷片上反射出淡淡的亮光，但屋内却空无一人。
　　关上水龙头，我注视着地上飞溅的水滴，突然看见一个小小的掌印毫无征兆的出现在瓷砖上。
　　“在这！”屏幕对准脚下，但是却什么都没有看到，“又跑哪去了？”
　　我惊疑不定，额头忽然感到一阵冰寒，似乎有一阴风刮过，那感觉就像是用人举起尖锐的匕首要刺入我的眼眶！
　　反应慢了一拍，等我抬起头时，视线停留在身前的梳妆镜上。
　　水珠滑落，有一个肤白狰狞的鬼婴趴在我肩头，它伸开的手指，正慢慢抓向我的眼珠！
第211章镇压鬼物
　　瞳孔之中是愈发逼近的小手，指尖枯瘦，好似一把锋利的刀子。
　　“小心！”
　　我还未做出反应，门口忽然有人洒进来一把糯米。江霏一直在注视着我，发现我表情异常，她立刻按照我所说的方法，挥手洒出糯米。
　　玉白色的糯米沾到小鬼身上，它体形变淡，就好像小猫小狗被沙石砸到一样，动作为之一缓。
　　我抓住机会，看准手机屏幕中小鬼的位置，将镇压符甩出。
　　可惜的是小鬼速度太快，镇压符并没有击中，等我捡起符纸，想要再对它出手时，它已经不见了踪影。
　　“高健，你是不是看见它了？”江霏走进屋内，她发现我脸上毫无血色，知道我可能已经和鬼物交手。
　　“它速度太快，确实不好对付。”我心有余悸：“你那糯米撒的很及时，否则我的双眼估计已经被小鬼剜去。”
　　有一说一，江霏刚才算是救了我一次。
　　“照此来看，黑狗血和糯米应该对小鬼有效，只可惜那只大公鸡死的太早，否则将它放出，我们便能追寻到小鬼的踪迹。”我关上卫生间的门，站立在客厅当中。
　　小鬼再次消失，它可能就在我身后，也可能躲到了其他房间。
　　这鬼东西最难对付的地方并不是因为它有多强，而是来无影去无踪，躲在暗处，不留痕迹。
　　“我总感觉它就在身边，高健，它会不会现在就趴在你我身上？”江霏光着脚踩在地板上，冰凉的感觉透过脚心直透脊骨，她打了个寒颤，眼睛四处观看，神色紧张。
　　“别慌，仔细的去分辨。”我运转妙真心法，放空神念，提升五感：“你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”江霏屏住呼吸，侧耳倾听，别墅深处有一个极为压抑的女声传来：“好像是在一楼客房里。”
　　我悄悄来到那房门之前，扭动门把手，房门从里面反锁着：“有客房的钥匙吗？”
　　一门之隔，那压抑的女声变得清晰，江霏面染红霞，有些不好意思的说道：“有，只是叶伟龙和贾青白住在里面，我们直接进去不合适吧？”
　　“这声音不对劲，估计和你想的不同。”
　　“我想什么了我？”江霏低着头，不敢看我，很快取来客房钥匙，没有发出太大声响就将锁打开。
　　我轻轻将门推开一条细缝，双眼眯起看向屋内。
　　在客房靠墙的位置摆放着一张双人床，叶伟龙睡在外面，身上薄被有大半都被贾青白拽走，他显露着自己的八块腹肌，双眼紧闭睡得很沉。
　　我目光跃过叶伟龙看向靠墙一侧，贾青白裹着薄被正处于半梦半醒的状态，她眼睛似睁未睁，显得有些迷离，嘴唇不时会吸一口气，继而发出奇怪的声音。
　　“别闹了，我身体都快散架了，饶了我好吗？”贾青白也不知道是不是在说梦话，突然对着空气说了这么一句话，然后手伸进薄被之中，好像在制止什么东西移动。
　　这描述起来有些香艳的画面，实际上在我看来非常诡异，因为叶伟龙睡得很死，身体都露在外面，双手根本就没有触碰贾青白。
　　可贾青白此时的反应，明显是被子里有什么东西正在她的身上爬动！
　　“你站在这里看着，先不要进去。”我让江霏守住房门，自己去杂物间取来一大碗黑狗血。
　　“那小鬼还在里面吧？”从门缝向内看去，贾青白的声音越来越大，连我听着都感觉几分脸红。
　　被她的声音吵到，叶伟龙眨动眼皮，慢慢从睡梦中清醒，他紧皱着眉头瞪了贾青白一眼：“发什么骚？安生点！”
　　被同床共枕之人这么吼，贾青白顿时觉得非常委屈，她把手伸出薄被，不再制止那爬动的未知东西。
　　可怜这个一心想要加入豪门的演技派明星，直到此时仍以为薄被中是叶伟龙的双手在游动，她涨红了脸，忍了好久才对叶伟龙说道：“太晚了，我真的累了。”
　　“累了就安稳睡觉，别叫唤！”叶伟龙头也懒得回，只是不耐烦的摆了摆手。
　　“可是你……”贾青白正说着突然停下，她看着叶伟龙放在薄被外面的双臂，又仔细感觉了一下自己身上那冰冷的触感，一种无法言说的恐惧慢慢袭上心头。
　　她几乎说不出话来，脸色差到了极点：“伟龙……”
　　“干什么？”叶伟龙被她吵得烦躁，一下子从床上坐了起来。
　　贾青白现在已经顾不上讨好叶伟龙了，用颤抖的手指向薄被之中：“被、被子里好像有人！”
　　“瞎扯淡！”叶伟龙一把抓住薄被，顺势掀开，结果两人都看到了正趴在贾青白小腹上的一张惨白色婴儿脸。
　　“闪开！”
　　我知道不能再等下去，一脚踹开房门，也顾不得其他，对准双人床就将一大碗黑狗血泼出！
　　狗血淋头这个词语在这一刻变为现实的写照，大床之上，贾青白和叶伟龙两人满身黑狗血傻在了床上。
　　“注意小鬼的位置！”我大喊一声，希望两人警醒，但此时被泼了一身狗血的两人情绪完全失控，贾青白尖叫一声，几乎晕倒。叶伟龙更是握紧拳头朝我冲来，这个养尊处优的富家公子哥已经崩溃。
　　“干！”常年健身，身材接近黄金比例的叶伟龙对自己很有信心，他顶着一头淋漓的狗血，恶狠狠对我挥拳。
　　拳头临近，力量尚可，但速度在我看来就太慢了。
　　我没有使用追眼，侧身半步躲过他的拳头，然后欺身而上，指骨顶起，重击他腋下，等他吃痛斜过身体时，再接一个八成力道的膝撞，将他轻松撂倒。
　　在我眼中叶伟龙就是个绣花大枕头，好看是好看，但是没有一点用。
　　将他踢到一边，我双眼扫视客房，很快就有了发现。
　　在狗血没有泼到的浅色床单上，忽然出现了一个小小的手掌印，仿佛一朵血染的梅花，紧接着血掌印越来越多，出现的频率也越来越快。
　　我取出阴间秀场手机，在屏幕之中，一个肤白诡异的小鬼正飞速在床单上爬动。
　　“我看你这次往哪逃？”黑狗血虽然没有伤到小鬼，但是却能暴露出它的踪迹，在它经过的地面上留下斑斑点点的血掌印，这对我来说就足够了。
　　我拿出镇压符，符箓刚一亮出，小鬼就仓皇逃走，这鬼物极为聪明，知道什么东西能够对它造成威胁。
　　“追！”
　　我顺着血迹一路跑到二楼，最后血掌印停留在叶冰居住的卧室里。
　　“叶冰！快醒醒！”我捶打房门，刚才那么大的动静，叶冰不可能没有听到，她应该不会全无防备才对。
　　“啪！”卧室里镜子好像被摔碎，随后我就听见叶冰的尖叫：“走开！不要过来！我不是你妈妈！我不是你妈妈！”
　　声音急促，江霏赶紧找来钥匙打开卧室的门，我脚踩七星步，手持符箓冲入屋内。
　　披头散发的叶冰在屋内跑动躲闪，可以很清楚的看到，在她身后有一连串的血掌印不断出现，她正在被那个小鬼追赶！
　　“我不是你妈妈！放过我吧！我不是你妈妈！”叶冰好像疯了一般大喊大叫，我把手机屏幕正对她身后果然看到一个表情狰狞的鬼婴正跟在她身后，想要钻进她的身体当中。
　　两指拧符，此时救人要紧，我一步踏出：“叶冰，来我这！”
　　“高健！”叶冰眼中浮现出一丝希望，好像黑暗中有一道阳光照到了她身上。
　　她朝我跑来，那血掌印也紧紧跟在后面！
　　“邪魅小鬼，两次意图剜我双眼，今天我要以牙还牙！”声如铜钟，我用追眼锁住小鬼身形，双手翻飞，咒诀齐出：“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　“镇压！”
第212章索要鬼婴
　　手中金光一闪，五方神将显威，镇压符准确无误的贴在小鬼头顶！
　　空荡的房间中所有人都听到一声尖鸣，不似人声，刺透耳膜。
　　“退后！”我伸开手臂拦住江霏，此时那小鬼还没有完全失去反抗能力，它头顶符箓，沾染着黑狗血的双手正往头顶抓去，但是惨白的小手一碰到金光灿灿的符纸就冒出黑烟，好似触电般收回，带给它巨大的疼痛。
　　“居然能够承受的住？”在黄雪梦境中直播时，我一张镇压符就能够将女护士鬼魂给消灭，现在却奈何不了一个还未长大的鬼婴。
　　“绝对不能留下祸根，今夜必要让它魂飞魄散！”等这小鬼成了气候，就会变得更加难以对付，所以我打定主意要将其灭杀。
　　屋子里回荡着小鬼的尖叫，它的声音分外凄厉，惨白的皮肤被镇压符烫出大片黑雾，可是在黑雾的不断侵蚀下，金光也渐渐变得暗淡。
　　小鬼一开始被镇压在地，胸口紧贴地板，只有双手能动，可不一会它的双腿也慢慢动了起来，撑着地板竟然想要站起身子。
　　“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”我见情况不秒，又打出一张镇压符，符箓贴在小鬼后背。
　　剧痛穿来，这鬼物怨毒的盯着我，嘴巴张开，露出满口尖牙。
　　“它要干什么？”我发现小鬼嘴巴开合，好像是在念动咒语，随着时间飞逝，游离在午夜的阴气居然被牵引向小鬼的身体，帮助它修补伤势，对抗镇压符。
　　“居然还懂得法咒？！”我大惊失色，一般的鬼物都是按照本能行事，只有少部分执念深重的才会保留部分记忆，可就算是在怨气极深的厉鬼中，我也从未见过能够修习术法的存在。
　　“这鬼婴来头不小，绝非善类。”我迅速冷静下来，现在我跟鬼婴已经是不死不休的关系，我若不能今夜将它灭杀，那等它伤势复原后肯定会夜夜纠缠着我不放。
　　“怎么办？”我身上符箓还有几张，但是威力最大的就是镇压符，其他的都是些招财进宝、趋吉避凶的符箓。
　　“我来帮你！”江霏手持糯米和黑狗血进入屋内，但是这些东西根本伤害不到鬼婴，只会让它变得更为狂躁。
　　“你那些东西毫无用处，必须要有比镇压符威力更大的符箓才行！”火烧眉毛，眼看着鬼婴身上的两张镇压符金光收敛，摇摇欲坠，我忽然想到今天刚从阴间秀场兑换来的一件东西：“命鬼碑！”
　　兑换那石碑本是为了给自己留一个后手，防止命鬼背叛，现在想来，那石碑连命鬼都能镇压，对付其他小鬼应该也绰绰有余。
　　“江霏，快去把我放在客厅沙发上的黑布包裹拿来！”
　　我守在屋内，江霏跑下楼取来黑布包裹，我先将玉盒塞进怀中，然后一抖黑布，单手端起沉重的石碑。
　　“你从银行里取出的就是这东西？”江霏有些诧异，但现在情况危急她也没有多问，扶着叶冰退到门口。
　　自我拿出命鬼碑后，地上的鬼婴就露出惊恐之色，这种表情我还是第一次在它的脸上看到。
　　“你也会知道害怕？”那双充斥着怨毒的眼睛现在被畏惧占满，它想要逃走，但是镇压符却将它牢牢钉在原地。
　　我手持石碑一步步走近，这命鬼碑托在手中，好似一枚天师道印，正面写着呼风唤雨，背面写着调兵遣将，石碑雕刻的时间非常久远，字体模糊，有些地方还有缺损，但是这并不影响石碑本身的道蕴，反而多了一些厚重的感觉。
　　走到小鬼面前，它还在做最后的挣扎，阴风四起，刮动符箓，镇压符上的金光明灭不定，功效大减，竟然真有几分要挣脱的迹象。
　　“你这小鬼来历绝不简单，但为了少生是非，我就不跟你废话了。”背后指使江辰饲养小鬼的人是谁？还有他们饲养此鬼婴的目的到底是什么？这些问题我都很好奇，可是比起那些，我更担心小鬼脱困而出。
　　“早点投胎去吧，这对你也是一种解脱。”我双手举碑，用尽全身力气砸向地板上的鬼物。
　　石碑落入阴气之中，那呼风唤雨、调兵遣将几个古字好似流水般活了过来，八字成阵破开阴气正好砸在小鬼头顶。
　　“嘭！”
　　好似一个虚幻的气泡炸开，屋内阴气滚滚，一刹间传出鬼哭狼嚎的声音。
　　“魂飞魄散了吗？”我低头看去，石碑下只有两张失去光泽的符箓，那小鬼却不见了踪影。
　　等我用阴间秀场手机观看后才发现，石碑底部多出了一个三眼四臂的鬼童图案，绘画的栩栩如生，那狰狞的嘴脸似乎正在不甘心的咆哮着。
　　“小鬼被收入到了命鬼碑中？”我手指抚摸石碑底部，冰凉刺骨，阴气还未完全消散：“这小鬼模样古怪，等我回去以后要问问刘瞎子，说不定是能和命鬼比肩的存在。”
　　用黑布重新包起石碑，我转身看向门口的叶冰和江霏：“小鬼已经被我收掉，这间屋子暂时不要住人，让阳光多晒几日，再请一些朋友来聚聚人气。”
　　我嘱咐完以后就朝外面走去，委托已经完成，我也就没有停留在这里的必要了。
　　“现在都快两点了，要不今晚你就在这里休息吧。”江霏追了过来：“那小鬼真的被除掉了吗？我总感觉心里慌慌的。”
　　“养小鬼的是你哥，真要出事第一个受伤害的也不会是你。”我抱着黑布包裹走到门口，快要出门时又停了下来，有些话我觉得还是早一点说出来会比较好：“江霏，姻缘红绳虽然斩断，但残留的因果并不是一时半会就会消除的，它们可能还在影响着你的判断，你对我的有些看法也可能并非出自你本身的意愿。”
　　“你是说姻缘红绳的效果还在？”
　　“谁知道呢？我只是希望你能平心静气的想一想，毕竟有些人对你而言终究只是过客。”房门打开，我漫步走入夜色当中，至于呆立在别墅里的江霏是如何所想，那我就不得而知了。
　　打车回到汀棠路，进入自己稍显拥挤的小店，我将命鬼碑取出放在二楼的写字桌上。
　　本来这就是个无意的举动，但谁曾想命鬼碑刚一放下，漆木棺中就传出咚咚的声音，好像有人在里面敲动棺壁。
　　大晚上的，棺材里发出声响，这要吵到了左邻右舍就麻烦了。
　　我双手用力推开棺盖，一股阴气和血腥味冲天而起，俯身看去，一枚漆黑色眼珠孤零零立在红土中央。
　　拿出眼珠，我向里看去，漆黑的瞳孔里此时只剩下一道瘦小的身影，其他两道影子好像都被它给吞掉了。
　　我将黑色眼珠放在掌心，里面的命鬼已经长大了很多，它朝我伸手，但是又十分害怕。
　　这家伙可能是因为我杀了它第一任主人的原因，对我有种特殊的畏惧。
　　躲在眼珠里的命鬼一直看向命鬼碑，可等我将命鬼碑拿近后，它又吓得尖叫。
　　试了好几次后我才发现，命鬼想要的是镇压在石碑当中的鬼婴。
　　“这可难办了，鬼婴我也不知道如何才能放出来。你要是能弄出来，它就交给你处理吧。”将黑色眼珠放回漆木棺，我把石碑随手扔在棺材旁边，便躺在床上沉沉睡去。
　　睡梦中我隐隐感觉有一个枯瘦的黑影跪在我床边，对我磕了三个头，剩下的就什么也不知道了。
　　一觉睡到自然醒，等我睁开双眼，忽然发现命鬼碑正好压在了漆木棺上面。
　　我查看石碑底面，那三眼四臂的小鬼图案已经消失不见。
第213章他长着一张很普通的脸
　　我推动漆木棺，棺盖严丝合缝无法打开，里面的命鬼也不知道又生出了怎样的变化。
　　“算了，走一步看一步吧，只希望这命鬼不要恩将仇报。”我将命鬼碑放置在棺材正前方，修炼起妙真心法，两个大周天过后，屋内扔在床角的手机响了起来。
　　“喂？”
　　“高健，速度来市分局，我发现了一些有意思的东西。”话筒那边是铁凝香的声音。
　　“好，我马上到。”披上外套匆匆出门，等我赶到市分局，门口小赵已经等了很久。
　　“铁队在档案室，我送你进去。”警局的档案室外人根本进不去，里面存放有多年前悬案遗留的案宗以及非常宝贵的证物。
　　比如前段时间闹得沸沸扬扬的白银连环杀人案，警方之所以能在二十多年后破案，就是因为当初证物保存完整，依靠现在的发达科学技术才破解出其中关键。
　　被赵斌带入档案室，在一排排货架后面，我看到了铁凝香。
　　“学姐，找我有什么事情？”我走到铁凝香身边，她正在翻阅的卷宗上写着案件发生的时间，是在五年前。
　　“我也不想麻烦你，但这件事估计也就只有你能给出我答案。”铁凝香头也没抬，把手里的卷宗递给我。
　　“鄂0101特大连环凶杀案，甲字卷宗。”我拿到案宗的时候就感觉出不对劲，等我翻开后，在目标嫌疑人那栏两个汉字首先映入眼帘——高健。
　　我扭头看向铁凝香，脸色变的很差，手指不受控制的紧握在一起：“这是？”
　　“五年前的那场雨夜连环杀人案的案宗。”铁凝香示意我坐在墙边的椅子上，她将另外几本卷宗全部拿出摆在我面前。
　　“你给我看这些干什么？难道你找到了我是杀人凶手的最新证据？”我翻动案宗，里面很详细的罗列着各种资料，有案发现场照片、指纹血迹化验报告和部分群众证词，这些东西虽然无法构成完整的证据链条，但是却都隐隐在暗指一个人，那就是我。
　　“高健，冷静，你在我心中可不是一个冲动的人。”铁凝香坐在我旁边，她身上传来淡淡的无法形容的香味。
　　我慢慢平静下来，和五年前相比，我变得更加成熟内敛，也更加懂得伪装自己：“说吧，找我来到底有什么事情？”
　　“你那天从我家里离开以后，我父亲，就是那个死倔的老头子对我说，如果你不是欺骗全城的凶手，那你就是救了整个江城的英雄。一开始我还很不理解，直到看完了这些案宗我才发现，连环杀人案的终结似乎是因为你。”
　　“学姐，有话就直说吧。”要不是档案室里严禁烟火，我真想点燃一根烟，缓解焦躁的心情。
　　“你还记得蛊先生在医院说的那三个词吗？”
　　“披麻、吊客、丧门？”
　　铁凝香点了点头：“我查过了这三个词的意思，它们代表阴历上的三个时辰，用古法的生辰八字来说，凡是出生在这三个时辰的人，八字中注定会和它们有所交集。”
　　“这三个词可以代表三段时间，也可以分别代表三个人，假设它们指代的是人的话，那就会出现一件特别巧合的事情。”
　　她将甲字号卷宗翻到中间：“五年前的雨夜连环杀人案里有三个死者，你仔细看看现场照片和他们的尸检报告。”
　　被铁凝香这么一说，我也觉得好奇，仔细翻阅。
　　第一位死者是个四十多岁的包工头，他四肢被钢筋穿透，披麻戴孝，后背还用刀子刻了几个古怪的字符。
　　第二位死者年仅二十岁，在校大学生，头被人割去至今都未找到，比较奇怪的是，法医在检查死亡原因时根据胸肺部异常判断，死者并非死于钝器伤，而是因为窒息。也就是说有人先将其勒死或者吊死，然后才割下其头颅。
　　第三位死者的情况就更加恐怖了，女子大学教师，平时人际关系很好，性格懦弱内向，从未得罪过人，但是却被残忍分尸，最令人发指的是，凶手将她的身体按照重量等分为十二份，放在自习教室最后几排的抽屉里。
　　这三件蓄意谋杀案随便拿出一件都是震惊全城的大案，更别说这三起案件是在同一天晚上发生，前后间隔不超过一个小时。
　　“这三个死者死状诡异，充满了一种仪式感。”铁凝香双眼注视着我，似乎很期待我接下来的发言。
　　“难道你调查了这三个人的生辰八字，他们三正好生在披麻、吊客、丧门之时吗？”我瞪大了眼，也被自己说出的这番话惊住，这是完全有可能存在的事情！
　　“和你说的大致一样。”铁凝香脸上带着一抹浅笑，她的目光中蕴藏着欣赏：“我从蛊先生那里离开后，越想越觉得两起案子有很多共同点。五年前，江城也是在某一个时间段内凶杀恶性案件突增，就和现在的情景差不多。我试着做出当年的凶杀案件数据分析，在看到最后一个晚上的雨夜连环杀人案时，发现其中三名死者的死法和蛊先生所说的三个词语有微妙的联系。所以我就记下这三名死者的生日找人推算出他们的生辰八字，结果有了重大发现。”
　　铁凝香语气放慢：“这三名死者的生辰八字中分别包含着披麻、吊客、丧门，他们的死不是随机杀人导致，而是经过极为缜密的筛查过后，才被人谋杀的！”
　　五年前的案子，因为五年后蛊先生的一句话有了重大突破，这铁凝香能当上刑侦大队队长果然有几分本事。
　　对于任何案件来说，分析作案动机都是很重要的一件事，只有明确了作案动机，才能缩小嫌疑人范围，有一个大致的人群定位。
　　“杀人现场充满仪式感，死者八字中又带有在禄兴日历上发现的三个词语，难道五年前的雨夜连环杀人案跟禄兴有关？”
　　我随口说出的自己的疑问，铁凝香听后将卷宗翻到了最后：“这个问题应该是我问你才对吧？在第四个凶杀案现场，你和死者一同出现在完全封闭的密室中，整个江城，应该只有你看见过凶手的真面目！”
　　她葱白色的手指落在卷宗里充斥着血腥的取证照片上：“高健，我看了你在五年前的口供和笔录，有一个根本性的问题你一直回答的非常模糊，你是怎么预知出凶手的位置，然后提前我们所有人赶到案发现场的？”
　　铁凝香的问题好似一根银针刺入我大脑，逼我正视起五年前雨夜连环杀人案的真相。
　　我用力按了按太阳穴：“不记得了，就好像脑袋里有一段记忆被人为删去一般。”
　　抬头看着铁凝香，我说的是实话，虽然这听起来很不可思议。
　　“人为删去？如果对手是禄兴他们的话，删去记忆也不是没有可能。”铁凝香没有露出任何怀疑我的语气，这个女人甚至没有考虑我会撒谎欺骗她这种情况。
　　“你说凶手会不会就是禄兴？同样要按照顺序杀人，同样要杀数量固定的人，杀人现场同样具有仪式感，他和凶手实在是太像了。”
　　我看着陷入沉思的铁凝香，抿了抿嘴唇：“学姐，那个雨夜连环杀人案的凶手应该不是禄兴，我虽记不起他的具体模样，但我脑海里还依稀存留着一些不完整的印象，凶手长着一张非常普通的脸，普通到了即使看过一遍，转眼就会忘记的程度。”
第214章第七次直播
　　“一张很普通的脸？”铁凝香细细回味着我的话，在警校读过书的人应该都知道，对于某些侧重于刑侦的学生，警校会专门要求其学习特征心理学和人脸五官速绘，所以就算是一张十分普通的脸，在受过训练的警员眼中，也可以在短短几秒内找出其面部特点，将其记住。
　　正因为如此，当铁凝香听到我说那张脸很普通没有任何特点时才会觉得棘手，我口中的普通和基本意义上的普通是不一样的。
　　“你回去以后再想想，如果回忆到什么有用的信息立刻来告诉我。”铁凝香一手按着我肩膀，她神色显得非常认真：“高健，我从父亲口中得知了你五年前经历的那些事，但是我依旧相信你，你说的每一句话我都不会去怀疑，所以我希望你也能放下戒备，相信我一次。”
　　“我……”
　　“你是唯一的目击证人，也是距离真相最近的人，我知道你有苦衷，你有自己的难处，但是比起那些，我更想看到的是真正的凶手被绳之以法，还给你一个清白，也能给那些含冤而死的人一个交代！”
　　铁凝香的声音在档案室内显得格外清晰，回荡在我的耳边。
　　我看着站在我身前的女人，她身上带着一种无与伦比的魅力，也许正是因为这种独特的气质，才会让我情不自禁的对她吐露出深埋在心底五年的秘密。
　　“嘭！”
　　档案室的门忽然被人推开，一个身形高瘦面色阴鸷的男人靠在门口：“警局档案室里怎么多出来一个外人？据我所知，就算是有人民法院的律师函，代理律师也不得进入档案室内部，只能由当班人员代为承接相关资料才对吧？”
　　“陈锋，高健是我请过来协助破案的，你不去帮助吴队长抓捕禄兴、跟进江城医学院的案子，跑我这干什么？”铁凝香看向档案室门口，那个阴阳怪气对我抱有很大敌意的人就是一直暗恋铁凝香，但是却屡次碰壁的陈锋。
　　“凝香，原来是你啊？”陈锋皮笑肉不笑的走进屋内：“可你现在不是停职期间吗？在停职期间还带着外人进入档案室，这恐怕不符合规定吧？”
　　我看陈锋咄咄逼人，摆明了没事找事，正要帮铁凝香说两句，她却把我拦住。
　　“你可以打电话给吴队，我征求过吴队同意。另外，你给我记住了，只要我没有被撤职，这市分局刑侦大队队长就是我铁凝香，该如何办理案件，该如何传唤证人，不需要你一个考不上武警，被迫到公安分局镀金的新人指挥。”铁凝香一口气说完，陈锋的脸色要多难看就有多难看。
　　他绷着脸半天没有说话，而后冷哼一声，灰溜溜离开档案室。
　　“学姐，没想到你还有这么强硬的一面。”我合上卷宗，该看的都已经记在心里，没必要在这里久留了。
　　“要是所有人都能像你一样有用就好了。”铁凝香叹了口气：“高健，等案件真相水落石出了，你有没有兴趣重回来当警察啊？”
　　“没有，一点都没有。”我摇头苦笑，自从成为阴间秀场主播的那一刻开始，我的人生就已经被固定，我现在唯一的“兴趣”就是努力活下去。
　　跟铁凝香闲聊了几句过后，我就被她送出市分局。
　　天色还早，我绕路去探望了一下蛊先生，想要打探关于小凤的事情，可惜的是蛊先生那天连小凤的脸都没有看到就被打了出来。
　　他反复给我交代，对方有两个人，精通一种他从未见过的邪术，特别不好对付。
　　中午的时候，我给蛊先生买好饭菜，帮他垫付了医药费，然后匆匆离去。
　　等回到汀棠路已经是下午，我闭门修炼妙真心法，境界快要突破，我要更加勤奋才是。
　　一夜无话，第二天也难得清闲，我尝试着推动漆木棺，这一次竟然轻松推开棺盖。
　　“命鬼已经养好伤了吗？”我在红泥中找到乌黑的眼珠，这枚如黑色宝石般的眼珠现在变得更加神秘、邪恶，拿在手中，凉意顺着指缝渗入掌心。
　　“似乎产生了某种变化？”我把黑色眼珠放到眼前，里面的那道鬼影已经由瘦弱小孩，成长为了青年人的模样，而且在他的眉心处隐隐约约能看见一条竖缝，好像是一个没睁开的眼睛一样。
　　“看来吞掉那三眼四臂的鬼婴给你带来了巨大好处。”我目光透过眼珠深入其中，那命鬼心有所感，双手一环，竟然在眼珠里面，对我恭恭敬敬鞠了一躬。
　　“通灵了？以前就知道害怕，现在似乎已经开智。”我找来绣花布袋将眼珠装入袋内，随身携带，剩下的时间就在修炼中度过。
　　难得的平静时光很快就过去，天色慢慢变暗，我也从打坐中醒来。
　　呼出一口浊气，看着坠落的残阳，如血的天空。
　　“新的直播又要开始了。”锁好窗户，拉下窗帘，我在屋内将丝线绑在门脚，如果有人在我离开的这段时间偷偷进入，我就能在第一时间发现，做好应对措施。
　　来到楼下，我带着白起大吃一顿，又给它买了一大堆肉放在冰箱里，供它以后食用。
　　万事俱备，我抽着新买的劣质烟坐在桌边，安静等待那无法躲避的噩梦。
　　时间分秒流逝，指针交错，在门外不知从谁家传来的八声钟响里，淡淡的冷光照亮桌面，映着我苍白的脸。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”我拿起阴间秀场手机放在耳边，接通。
　　“喂？”每次说出这个字后，我的心跳都会莫名加快，大脑进入最紧张的时刻。
　　等候片刻，电话那边传来一个男人的声音：“猜猜我是谁？”
　　听到这五个字的同时，我的大脑就开始急速运转，这是一个男人的声音，年龄在三十岁以上，他似乎刚刚经受过某种巨大的打击，语气沧桑中透着一丝无奈，他好像因为未知的原因迷失了自己，他这句话与其说是在询问我，不说是他在反问自己。
　　通话不知何时就会挂断，我在极短的时间内组织好语言，准备询问更详细的东西，可还没等我张口，电话那边又传来一个人的声音：“猜猜我是谁？”
　　这回换成了一个青年男人的声音，他说着好似恶作剧一般的话，但是语气却处于极度惊恐当中，仿佛时间不多，身后快要被什么恐怖的东西追上一样。
　　我仔细分辨，这个青年人说话还有一个特点，他嘴巴跑风，虽然说得是普通话，但是他嘴里的牙齿应该少了几颗，声音听起来含混不清，十分别扭。
　　“这是两个不同的人，但他们为何要说一样的话？”我百思不得其解，紧接着电话里传来了第三个人的声音。
　　“猜猜我是谁？”尖细柔弱，很明显是一个女声，年龄在二十到三十五之间，说话时嘴里好像塞了什么东西，声音是经过阻隔才发出的。
　　“有意思了。”这三个人的声音我之前从未听过，更别说猜出他们的真实身份：“他们为什么要给我打电话？他们就是我的委托人？可为什么会一次出现三个委托人？”
　　这种情况我从未遇到过，电话那边也陷入沉默，就在我以为对方已经挂断的时候，手机里又传出了一个人的声音。
　　“猜猜我是谁？”
　　听到最后这个声音，我愣住了，真真正正的愣住了，因为我完全没有想到会在阴间秀场的手机里听到这个声音。
　　柔中带刚，果断、干练，吐字清晰，毫不拖泥带水，就在一天前，我还跟这个声音的主人讨论过凶杀案。
　　“你是……铁凝香？”我下意识说出答案。
第215章那座乐园
　　小店里的空气好似凝固，我屏住呼吸，等待对方回答。
　　“很抱歉，你猜错了！”仍旧是铁凝香的声音，只是这声音说到最后，变得疯癫狂躁，尖锐刺耳，好似指甲划过毛玻璃一般。
　　“你到底是谁？！”
　　面对我的追问，手机那边响起男人、女人诡异的笑声，声音一直在变换，直到电话挂断。
　　听着嘀嘀的忙音，我抓着手机的掌心冒出汗来，毫无头绪，恐惧好似浪涛般淹没身体。
　　“叮！”
　　电话挂断，信箱中多了一封短信。
　　“好的感情也好，坏的感情也罢，就像是葡萄酒的沉淀一样，在那个位置上重叠着，作为诱饵，把痛苦的灵魂聚集起来。”
　　“那座乐园建立在墓地之上，活人的欢笑响彻在死人的叹息中，它们听到了，所以它们回来了……”
　　“直播任务：午夜凌晨之前找到铁凝香。”
　　“可选任务一：保护铁凝香存活至天亮，奖励五积分。”
　　“可选任务二：不择手段杀死铁凝香，奖励五积分。”
　　“可算任务三：猜出‘我’的真实身份，奖励五积分。”
　　“注意：阴间秀场手机特别功能求助电话开启，当你遇到无法解决的死境，可以拨打这个神秘的号码，对方可能会帮你逃脱，也可能会将你带入更深的绝望。首次拨打免费，通话时间为三分钟，以后每次通话需要十积分。”
　　看着短信中的信息，我变得有些不安，主线直播任务倒还算正常。但是往下看可选任务，第一条任务是保护铁凝香，第二条任务却是杀死铁凝香，这两条截然相反的任务让我坐立不安。
　　“为什么会给出这样矛盾的可选任务？”我心中清楚阴间秀场的习惯，他们绝对不会站在主播的立场上降低任务难度，更不会白送积分给我，这两条看似完全相反的可选任务中一定蕴藏深意。
　　“以往每次直播任务都会给我一个地址，这次却只告诉我找到铁凝香，难道这一次的直播地址并不固定？还是说铁凝香所在的位置就是真正的直播场地？”
　　我抬头看了下表，八点五分，收拾好所有直播工具、符纸，怀中还放着装着合心玉的锦盒，以及装有命鬼的绣花布袋。
　　万事俱备，我不再耽误时间，拿出自己的手机给铁凝香拨打了电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机请稍后再拨。”
　　“偏偏这个时候关机？”我连续拨打了几次，但都处于关机状态，没办法只好亲自打车跑到市分局。
　　今天在分局值夜班的是赵斌，询问过后我才知道，铁凝香因为在停职期间随意带外人进入公安档案室被再次处罚，领导摘了她的警衔，让她回家休息一段时日。
　　从赵斌话里可以听出，是有人故意告密，而这个人十有八九就是陈锋。
　　“高健，铁队应该在她父母家里，你要有急事就去那找吧。”赵斌给我指了一条明路，我此时也顾不上尴尬，又急匆匆跑到铁凝香父母居住的小区里。
　　厚着脸皮敲开铁副局家的门，铁妈妈很热情的把我请了进去。
　　“小高，上次的事你可不要往心里去，我家老头子就是这臭脾气，你吃饭了没？要不要我再给你炒几个硬菜？”
　　我连连摆手：“不用了，我找铁凝香有急事，市分局的警察说她在这里。”
　　“恩，你多陪陪她也好，二十七八了连个男朋友都没有。可说呢，一心扑在工作上，结果却被摘了警衔，你等会看见她可要多劝劝她，让她想开点。”铁妈妈丝毫没有意识到事情的严重性，还在为铁凝香的终身大事发愁。
　　“伯母，这是人命关天的大事！你就直接告诉我她现在在哪吧！”从市分局又跑到这里，前后浪费了四十多分钟，已经快要九点了，我却连铁凝香的人影都没有看到。
　　“她带着依依去新世纪欢乐园玩了，一家新开业的大型游乐园。”关键时刻还是铁副局站了出来。
　　“那她什么时候回来？”
　　“不好说，依依同学给了她两张游乐园的夜场门票，说今天有游行晚会，估计十点半才结束。而且那个游乐园地方很偏僻，出了江城往东，基本上快到新沪市的位置了。”
　　“快要到新沪市？”我算了一下路程，打车也要四十多分钟才能到，这样一来我的时间就更紧迫了。
　　“多谢伯父伯母告知，那我就不打扰了。”拜别铁凝香的父母，我下楼拦住一辆出租，准备前往铁副局所说的那个游乐园。
　　“去江城东郊的新世纪欢乐园。”
　　“小哥，你大晚上跑那地方干什么？”司机显得不太情愿。
　　我觉察出司机语气不对，紧跟着问道：“怎么？那地方很少有人去吗？我听说是新开业的一家大型游乐园，应该很火爆才对啊？”
　　“火爆个球啊，那游乐园五年前就被关停过一次，直到现在才重新开业，用的还是以前那些器材，只不过检修一遍，刷了刷油漆而已。”这些出租车司机天天绕着城市跑，当地曾发生过的事情他们心中最清楚。
　　“五年前被关停？因为什么？”
　　“还能因为啥？老出事呗！”司机发动车子跟我聊了起来：“那是江城第一家大型游乐园，周六周日几乎爆满，想要玩个什么项目都要排老长时间的队。后来游乐园除了白天正常营业外，还特别加了夜场，开始时夜场是从下午五点到晚上七点半，但供不应求，票价不断上涨，夜场时间也不断延长，最后到晚上十一点才闭园。”
　　“要说起来，夜场延长也不是什么大不了的事，可怪就怪在每到夜场总会出现各种突发状况。”
　　“最开始的时候是鬼屋里的工作人忽然跑出来，说有别的东西混了进去，迷宫里也会出现工作人员拿着地图都走不出来的情况。”
　　“当然这还都是小事，它后来被关停的主要原因是因为几起恶性人员伤亡事件。”
　　“第一次事故是出现在跳楼机上，有个留着长发的女人在玩这个项目的时候，头发卷进了顶部轴承里，等跳楼机落下来，那头发跟头……算了，我也不说那么详细，你可以上网查查，这都是真事。”
　　“中间还发生好几起事故，不过它最后关停，是因为飞车脱轨那件事。高速行驶的隧道飞车因为未知原因脱轨而出，整个撞在了隧道里，更惨的是飞车当时九十度斜着过弯，那一车十几个人全都是头朝下，一点防护措施都没有。”
　　“后来我看新闻报道，整车人就一个小孩活了下来，在事故发生的前十几秒，那小孩说有一个坐在他旁边的姐姐告诉他，要捂好头，缩起身体。”
　　“但是警察看了购票记录和入站时的监控，小孩旁边坐着的是他爸爸，根本没有什么大姐姐。”
　　“可怜啊，估计他也是受了刺激，变得疯癫，说起胡话来了。”
　　听完司机的话，我的心提到了嗓子眼，好像有人正紧紧揪着一样：“出过这么多事，它为什么还敢再开业？”
　　“挣钱呗？再说了就跟你一样，不信邪、不怕死的人多了去了。”司机到最后还不忘调侃我一句，他根本不知道我现在复杂的心情。
　　“这次的直播场地应该就是新世纪欢乐园了，可一个游乐园和电话里的那几个声音又有什么关联呢？”
　　我想不明白，背着出租车司机拿出阴间秀场的手机，翻看上面的短信：“那座乐园建立在墓地之上，活人的欢笑响彻在死人的叹息中……”
　　“这句话又是什么意思？”我用自己的手机上网查看，找了好久才发现一条多年前的新闻：“震惊！投资五亿，江城新型游乐园，原址竟是乱葬坟场！”
第216章合心玉
　　这条多年前的新闻详细讲述了新世纪欢乐园的前身，在乐园修建之前，那块地方是新沪和江城附近县区村民埋葬先人的地方，这个习俗自百年前延续至今，直到禁止土葬为止。
　　整片土地里就连附近的村民都说不清楚到底埋过多少人，每次形容都用很多很多来回答媒体。
　　看完新闻，我心底泛起层层冷意，瞬间明白那句“活人的欢笑响彻在死人的叹息中”是什么意思了。
　　“此次直播就在新世纪欢乐园，还偏偏是夜场，但愿她们两个不会有事吧。”
　　我打开车窗，让夜风吹拂脸颊，驱散心中的不安。
　　四十分钟后，荒凉冷清的马路尽头陡然出现几分光彩，好像跨过某条边界，一下子进入了另一个世界一样。
　　付了车钱，我抱着黑色皮箱下车，耳边充斥着欢笑和因为极度兴奋而产生的尖叫。
　　我看向百米之外，灯火辉煌，占地650余亩的新世纪欢乐园仿佛一座不夜的魔都，伫立在我的面前。
　　“终于到了。”我之前从未来过大型游乐园，里面的种种器材在我看来十分刺激和惊险。
　　“大晚上居然还有这么多人？”
　　我走向高高耸立的广告牌，那几个欢迎来到新世纪欢乐园的大字非常醒目。
　　忍痛买了一张高价门票，我正要进入园区内部，忽然看到在大门口有一个衣衫褴褛的瘸腿老人在四处走动，他每看见一个人就走过去捧起双手，然后低三下四的说着好话。
　　“乞丐吗？”
　　没过一会，那老人就走到了我身边，他伸出脏兮兮的双手，低着头念叨：“行行好吧，行行好吧……”
　　我没有马上给钱，而是凝神注视了一会，老人光着一双脚，衣服上全是烂开的大口子，露出里面干瘦的身体。
　　他一直低着头不敢看人，似乎是有意在隐藏自己的脸，这反常举动引起我的注意：“老爷子，你想要多少钱？”
　　“行行好吧，行行好吧……”他嘴里似乎永远只会说这句话。
　　“不像是有问题的人。”我摇了摇头觉得自己可能是因为直播，所以太过敏感了。
　　从口袋里取出五元纸币，我放入乞丐脏兮兮的掌心，可就在我准备收回手掌的刹那，老人猛地用双手抓住我：“快走吧，快走吧！”
　　我被他的反应吓了一跳，但很快冷静下来，看着老人抬起的脸，上面全都是被人掐出的青紫，还残留着一些被殴打过的痕迹。
　　“老爷子，你是不是被人逼迫才出来外面乞讨的？”我想要了解乞丐的情况，可是他却松开了我的手，拿着我的钱，嘴里反复说道：“快走吧，快走吧……”
　　我在原地站了一会，看着瘸腿光脚的老人跑到另外一个游客身边，伸出双手，继续乞讨。
　　但凡给钱的他都会改口为“快走吧”，不愿意给钱的，他则会一直追到游乐园门口，直到被保安出面强行拖走。
　　“总感觉这个老人有问题。”他表现的很正常，很像大众心目中的乞丐，但又跟真正的乞丐不同，这个人不贪，似乎在这里乞讨不是为了钱。
　　我将其面貌记在心中，然后凭票进入新世纪欢乐园。
　　园区内部很大，虽然是夜场，但游客数量仍旧很多。
　　“不好办了，我要在十二点之前找到铁凝香，主线任务必须无条件完成才行。”为了防止任务失败，我直奔场馆工作人员所在，告诉他们我和朋友走散，希望能借用一下他们的游园广播。
　　五分钟后，广播里出现了铁凝香和依依的名字，希望她们能立刻前往隧道飞车休息区，有人在那里等待她们。
　　漫无目的寻找无疑是浪费时间，我坐在休息区长椅上心急如焚，但是也没有更好的办法，只能寄希望于铁凝香和依依能够听到广播。
　　我坐立不安，足足等了十多分钟，依旧没有看到两人的身影：“她们该不会已经回家了吧？”
　　点烟一根烟，我焦躁的等待着，心中抱着最后一丝期望，阴间秀场的直播任务中出现了铁凝香的名字，可选任务中有保护铁凝香和杀死铁凝香两个选项，这一切似乎都在告诉我，铁凝香今夜会有生死危机。
　　“你在哪？怎么还不来？”我坐在一片欢声笑语中却显得格格不入，完全无法融入周围的环境当中。
　　期间我又给铁凝香打了三次电话，但无一例外，全都没有打通：“到底怎么回事？难道已经遇害了？”
　　我不敢继续想下去，正准备拨打第四次电话时，双眼突然被一双手蒙住，眼前变成了一片黑暗。
　　“猜猜我是谁？”
　　我能听见自己的心跳，但大脑空白一片，冷汗顺着我鬓角一直滑到脸颊，我的身体完全僵住了，这突然的一句话好像是抛锚的轮船，重重砸入我的脑海当中。
　　“是谁？”
　　阴间秀场电话里那几个声音纷纷涌入脑海，有男人的，有女人，有陌生的，有熟悉的，我分辨不出来，一向清晰的思维，这一刻竟然变得无比混乱。
　　“高健，高健！”
　　捂着我双眼的手慢慢松开，光明重现，我好像从幽深的水池里游出一样，贪婪的呼吸着空气。
　　“叔叔，你别吓我啊！”
　　肩膀被晃动，我的眼神重新聚焦，终于看清楚身后的两人。
　　穿着休闲装的铁凝香正担心的晃着我肩膀，依依则好像一个犯错的孩子，怯生生站在距离我半步远的地方。
　　“终于找到你们了。”
　　“高健，你脸色怎么这么难看？”
　　铁凝香掏出纸巾帮我把脸上的冷汗擦去，当轻柔的指尖碰到我脸庞的时候，我伸手抓住了她的手腕：“你的电话为什么一直打不通？”
　　我抓的很紧，不由自主的用上了全力，好似一松手她就会化作幻象一般。
　　“拜陈锋的父亲所赐，我被上面摘了警衔，彻底停职了。”铁凝香也不在意手腕被我紧抓，无所谓的说道：“正好当初答应依依要带她去游乐园玩，所以干脆关了手机，让自己彻底放松一下。怎么？你这连游园广播都动用了，到底是因为什么惊天动地的大事？”
　　看到铁凝香无恙，我也放下心来，松开手，掐灭了烟头：“也不是什么大事，只是……”
　　一路上我光在思考直播任务，倒是忽略了见到铁凝香应该怎么解释这件事。
　　我支支吾吾说不清楚，反而让这位刑侦队长更加怀疑：“你是不是查到禄兴的踪迹了？还是说你又发现了其他凶杀案？”
　　我不想随便编个理由糊弄铁凝香，也无法透露阴间秀场的存在，只好说出一部分实情：“具体情况我没办法告诉你，但你今晚的处境非常危险，你最好跟我在一起，不要离开我的视线。”
　　“整晚都不能离开你的视线？”铁凝香想了一会，露出一抹淡淡的笑容，嘴唇微扬：“那晚上你还要跟我一起回家吗？休息时怎么办？”
　　“那就……”我一时语塞不知该如何回答，等我看到铁凝香脸上愈发明显的笑意，才知道这是她故意说出来调侃我的。
　　“学姐，我不是在跟你开玩笑。”我无法回答铁凝香的问题，又不能真在她身边呆一晚上，苦思无果，我伸手入怀中取出一个金丝玉缕、雕琢着心字的锦盒。
　　“学姐，此玉可拆可合，本是同心，能让佩戴者之间心有灵犀，颇为神妙。”我打开锦盒放在铁凝香身前：“你我各戴一枚玉佩，如果你遇到危险，我就能立刻感知到，反之亦然。”
　　我说这些话并没有其他的意思，只是因为事情发展到了这一步，这是最好的解决方法。
　　但是此情此景在铁凝香看来，却多出了一丝特别的感情，她看着盒中的玉坠，晶莹剔透里映照着我和她的身影。
　　“这玉叫什么名字？”
　　“合心玉。”
　　“合心？”铁凝香眼眸之中闪过别样的色彩，她伸手取出一枚玉坠，拨开如水的长发，露出雪白的脖颈。
　　解开绳结，将玉坠戴在胸前，玲珑垂首，她有些紧张的问了我一句：“好看吗？”
第217章隧道之中
　　头顶星空璀璨，身后灯火辉煌，但是这一切都比不上眼前的铁凝香，她是如此的夺目。
　　“好看。”
　　我发自内心的赞叹了一句，然后取出另一枚玉坠戴在自己脖子上。
　　合心玉触碰着皮肤，不经意传来的凉意浸透入身体当中，让躁动的心瞬间宁静下来。
　　“学姐，此玉你一定要时时刻刻佩戴在身上，千万不要取下。”
　　和铁凝香结束这个话题，我扭头看向一边的依依，小姑娘被我刚才的反应吓坏了，此时不敢跟我的目光对视。
　　“叔叔，我只是想要和你开个玩笑。”她双手放在身前，慢慢抬起头，眼中有些愧疚。
　　“没事的。”我露出微笑，坦白说我一开始确实被依依吓了一跳，神经高度集中时，脑海里思考的东西忽然变为现实，全然没有防备，所以才导致我有些失态。
　　话已经说开，慢慢依依也露出笑脸，我靠着休息区的长椅详细问道：“你们两个是怎么想起来游乐园玩的？还非要玩夜场？”
　　“同学送我了两张游乐园夜场门票，所以我就让小姨陪我一起来了。”
　　“能让我看看你的门票吗？”我总觉得不会有这么巧合的事情，要来门票票根，但是并没有查出什么问题。
　　“你放心好了，这个游乐园刚刚开业，为了打广告，所以才到处发放免费的门票，不会是禄兴使得阴谋诡计。”铁凝香看我谨慎的模样，无奈劝阻：“你这侦探当的，怎么职业病比我还要严重？”
　　“这个游乐园五年前关停过一次，出过很多事故，你们还是小心一点为妙，要是逛完了，就赶紧回家吧。”
　　“再等等。”铁凝香宠溺的揉着依依的头发：“十点十分有一场特别的游行晚会，依依可是期盼好久了。”
　　我看向依依恳求的目光，也不忍心拒绝：“好吧，不过午夜十二点之前一定要离开这里。”
　　我无法预料到两个小时以后会发生什么事情，看着拥挤的人潮和明亮的灯海，心中恐惧和担忧被驱散：“人声鼎沸，就算有脏东西也不敢接近，只要能在闭园前离开应该不会出事。”
　　看向周围热闹的人群，我放松了警惕，因为这么多人总不可能全都是鬼物变成的，再说网上也能够搜到乐园新开业的消息，眼前的一切都是真实存在的，并非幻觉或者梦境。
　　想到这里，我也就放下心来。
　　“叔叔，难得出来一次，好好放松一下吧。”依依抓着我的手，兴冲冲的指着旁边的隧道飞车：“游行晚会还要一会才开始，我们抓紧时间去玩玩隧道飞车好不？小姨不敢陪我坐，叔叔，快来呀！”
　　依依期待的双眼，我实在不忍心拒绝，可是一想起这隧道飞车曾经发生过脱轨事件造成多人死亡，我的脚步就无论如何都迈不出去了。
　　“高健，你就带着依依玩会吧。”铁凝香一拍肩膀，朝我竖了个大拇指：“没事，一闭眼就结束了。”
　　“你说的轻巧。”我苦着脸把黑色皮箱交给铁凝香保管，自己和依依坐上了这辆穿行于假山隧道之中的飞车。
　　全程900多米，飞车平均时速超过每小时五十公里，假山中有漆黑的隧道和几乎成九十度的大转角，非常刺激。
　　压下安全装置，我和依依坐在飞车中间的位置，因为天色已晚大家都等着去看游行晚会，所以这辆飞车上并没有坐满，还空有很多座位。
　　“依依，等会过那个九十度转角的时候，你注意护住头，缩起身体。”
　　听到我奇怪的叮嘱，依依也没有追问原因，点头同意，她也是第一次坐，小脸红扑扑的，显得有些激动。
　　“真不知道这东西有什么好玩的？”我面带苦笑，所有的娱乐设施在我眼中，都不如自己的现实生活刺激，每次直播都是对心脏承受能力的一次挑战。
　　检查了一遍安全装置，我在飞车启动之前将周围乘客的样貌全都记在心里，飞车最前排坐着一对年轻情侣，往后是两个十七八岁的男孩，再往后是一位中年父亲带着他的孩子，接着就是我和依依，至于我们身后则空荡荡的一个人也没有。
　　“呼！”
　　风声灌入耳中，飞车毫无征兆的启动了，第一个大坡下去，包括依依在内，大家高喊尖叫痛快的宣泄着，只有我皱着眉，冷眼注视着周围的一切。
　　“但愿不要出事。”那篇新闻报道的内容不断在脑海里出现，还有出租车上司机的话语也萦绕在耳边。
　　“中年男人、唯一存活的小男孩，根本不存在的大姐姐。”两边假山景物飞速闪过，我脑海里被众多杂乱的信息充满，眼眸看着身前，就在我和依依的前面，正好坐着一对父子。
　　“中年男人和一个男孩？”眼前的父子似乎慢慢变得模糊，跟我在新闻中看到的那对父子形象渐渐吻合起来，这可能只是心理作用，人在极度恐惧之下总会胡思乱想，我也不例外。
　　“轰！”
　　轮滚和滑道之间发出巨大的声响，飞车转过一个四十五度的大弯驶入漆黑的隧道中，如果是在白天乘坐，便能看到洞内怪石嶙峋，但是晚上却只能看见一个个暗淡、无精打采的小灯泡。
　　它们散发出昏黄的光，但这似乎并不影响众人的兴致，尖叫、大喊，肆无忌惮的狂欢着，连一向文静的依依也跟着大喊大叫。
　　“看来我的担心有些多余。”黑暗中时间似乎变慢，车速不变，我默数着自己的心跳，只想着能赶快下车。
　　“你能看见我吗？”
　　莫名其妙，耳边突然响起一个女孩的声音，很轻柔，夹杂在众人的尖叫声中，就像是幻听一样。
　　“是从身后传来的！”如果我当时沉浸在飞车带来的刺激中，肯定无法分辨出这声音，或者说即使听到也会认为这是自己的错觉。但巧的是，我当时正专心数着自己的心跳，掐着时间，所以这声音一出现就被我清楚捕捉到。
　　我扭头向后看去，座位上空荡荡的什么也没有。
　　“怎么回事？”女孩的语调我还能回忆出来，可我身后明明一个人都没有。
　　“不对劲，这地方邪性，要马上离开。”身后空无一人的座位在我看来多了几分诡异，我不敢回头，生怕自己一扭头，眼睛就被人从后面蒙上，然后再次听到那个恐怖的声音。
　　猜猜我是谁？现在只要想起这几个字，我就毛骨悚然。
　　飞车仍在隧道中穿行，很快就到了最大的那个转角，轨道上传来砰砰的声响，我下意识护住了额头。
　　九十度转角，身体斜在半空，如果没有保护措施压着，身体立刻就会飞出去。
　　重力吸引，我的头发都倒立起来，心脏越跳越快，我不得已转过头来，可就在我扭头的一瞬间，余光隐约看到，身后的椅子上有一道浅红色的身影慢慢出现，她双手趴着防护措施，用力将其打开。
　　“是谁！”
　　我的惊呼淹没在众人的声音当中，眼前一亮，外面的灯光照在脸上，飞车驶出了隧道。
　　车速降低，最后进站停到原处，依依头发凌乱，直呼过瘾，我却腿脚发软，有些后怕的盯着最后几排没有做人的空位。
　　“叔叔，你没事吧？”依依抓着我的手，发现我掌心全是汗水，仰起头问道。
　　“没事。”我轻轻拉开她的手，不顾工作人员阻拦，走到飞车旁边，用手掰动我身后那个座位上的安全装置。
　　“干什么？那些都是固定在上面的，禁止游客触碰！”两名工作人员跑了过来，可是他们接下来却看到了震惊的一幕，我手指只是轻轻一用力，固定在后排的安全装置就被轻易拆开。
第218章不要相信你的双眼
　　铁制的轮轴、螺丝掉在地上，叮当一声脆响，我和两名工作人员全都愣住了。
　　“怎、怎么可能？”工作人员反应很快，一个驱散围观者，一个立刻叫来维修工。
　　蹲在飞车旁边，我吸了口凉气，如果自己刚才坐的是这个座位，当飞车过九十度转角时，我百分百会被甩出去，从时速五十公里的车内飞出撞到石壁，我生还的概率几乎为零。
　　“这位先生，麻烦您靠后站些。”工作人员让我退后，我放下手中的安全防护装置一言不发朝依依走去。
　　“这个游乐园太邪乎了，我在飞车上听到身后传来一个女孩的声音，可是身后的位置并没有坐人，而且在过九十度转角的时候，我隐约看到一个浅红色身影出现，她所坐的位置就在我身后，难道这防护措施就是她拆掉的？”我看向还在后面排队等待上车的几名游客，不禁打了个寒颤：“可那身影为何要这么做？她和这些游客无冤无仇的？”
　　想不明白，我牵着依依的手回到休息区。
　　“玩的怎么样？”铁凝香笑盈盈的走了过来，但是却发现我和依依的脸色截然相反，依依红扑扑的小脸好似熟透的苹果，透着几分可人，而我却眉头紧皱，愁容不展。
　　“高健，你是不是恐高啊？身体不舒服吗？”铁凝香伸手摸了摸我的额头。
　　“没事，游行晚会还有多久开始？”
　　“快了，我刚才看见有人在准备，估计十几分钟就好了。”
　　铁凝香买来了饮料，我们三人坐在休息区的长椅上，依依和铁凝香靠在一起，我则抱着黑色皮箱，低头沉思。
　　“高健，你这个黑皮箱里到底装着什么东西？为什么你一到晚上总会带着它到处跑？”铁凝香本是随口一问，但是说完以后，越想越觉得奇怪：“安心旅馆你我第一次见面的时候，你就带着这个皮箱，后来在三号桥火葬场我们赶去营救的时候，你身边也带着这个皮箱，还有上次在江城医学院里，你的黑色皮箱我们在底下运尸通道中找到，似乎每次你出现在命案现场都会带着它？”
　　“不愧是刑侦大队长，观察就是细致。”我打开皮箱，露出里面的直播工具：“我们第一次见面的时候，我就告诉过你，我兼职户外主播，当时你还不相信。”
　　皮箱里的直播工具非常专业：自拍杆、数据线、移动编码棒，铁凝香和依依都好奇的翻来翻去。
　　“我那时以为你只是随便编了个借口，没想到你还真的玩上了直播啊？”铁凝香觉得不可思议，因为在她的印象中，我这种孤僻糟糕的性格是不适合成为一名网红的。
　　“叔叔，能告诉我你在哪直播吗？”依依瞪大了眼，十分好奇：“那天你在14路车上的时候拿着手机到处拍，看起来特别有范！”
　　“在什么平台直播，我就不告诉你们了。”我害怕暴露阴间秀场，想要转移话题，但铁凝香和依依似乎打定主意要刨根问底，依依是纯粹的好奇，铁凝香则仍旧对我保持怀疑，认为我是打着直播的幌子，介入调查各种离奇案件当中。毕竟每次凶杀案发生后，我总会第一个出现在案发现场，一次两次还可以用巧合来解释，但数目一多，其中肯定有猫腻。
　　“高健，看你带着工具出来，是不是又要准备直播？今天我和依依都在这，要不你就播一次给我们看看？”铁凝香想知道我的直播到底是何种形式，她在很早以前听人说过，网上有些特殊网站会进行极度血腥的杀人直播，她害怕我是为那些暗网工作。
　　我很清楚铁凝香的意思，实际上阴间秀场的性质和那些暗网杀人直播平台也差不多，只是性质更加恶劣一些罢了。
　　“好吧，既然你们要看，那我就当着你们的面播一次，但是有两点要求咱们要提前说好。”我伸出两根手指：“第一，以后不要过问我是在哪个平台直播；第二，如果你们某天在无意间看到了我的直播，请立刻关掉视频，离开房间，马上报警。”
　　铁凝香和依依都点头同意，我看了下表才晚上十点钟：“提前开播不知道会不会引发不好的事情。”
　　拿出阴间秀场的大屏手机，打开摄像功能，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　画面渐渐清晰，我拿着手机远离铁凝香：“看我直播的水友一般都很风骚，你俩最好不要入镜。”
　　“搞得这么神秘，反而让我更加好奇了。”铁凝香也不见外，手臂搭住我肩膀挤入镜头。
　　当画面稳定下来，我和铁凝香两人的身影同时出现在直播间里。
　　“我擦！今天提前开播了，难道是我在佛前苦苦求了五千年终于感动了主播吗？”
　　“等等，主播旁边的姐姐是谁？上次绝逼不是这一个！”
　　“这俩人脖子上的玉坠款式一样，难道要直播秀恩爱？”
　　“槽！猝不及防的一把狗粮！”
　　“主播，我跟你无冤无仇，你为何要伤害我？！”
　　“冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，我就想问一句，主播你缺经纪人不？我姓宋，混娱乐圈的大佬都叫我宋吉吉！”
　　看着飞速滑过的弹幕，我都有些不好意思：“学姐，你别往心里去，水友们说话比较直接，但一般情况下是没有恶意的。”
　　铁凝香瞅了瞅弹幕，然后又瞟了我一眼，嘀咕道：“还真是正常的直播啊，跟我想的不太一样。”
　　“那你以为呢？”我无奈的说道。
　　铁凝香端着下巴想了一会：“在我心目中，你的直播应该是一群心理阴暗、扭曲的人在讨论如何密室杀人，如何制造不在场证据，如何逃脱警方搜查盘问，互相交流作案经验这一类的。”
　　她说完后还认真的看了我一眼，这个略有无辜的眼神，让我冷汗都流了出来：“学姐，看来你对我的了解还是不够深入啊。”
　　竖起手机屏幕，我让自己完全出现在画面当中，嘴角上扬，说出熟悉的开场白。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，很多时候我们都会被自己的双眼蒙蔽。所以请不要相信接下来看到的任何东西，因为就算是最熟悉的人，也可能突然趴在你的背后换上诡异的表情，然后问道：猜猜我是谁？”
　　话音一落，直播间里全是鄙视、不屑的表情，包括一旁的铁凝香也觉得有些尴尬，依依更是不客气的评价道：“好中二的开场白。”
　　“有那么糟糕吗？我感觉还可以。”我掏出自己的手机，找出那一条关于游乐园的新闻：“眼睛能看见色彩，但是也会欺骗我们，就比如我所在的游乐园，你们只看到了它到处欢声笑语、一片灯火辉煌，可你们谁又知道，在几年前这里曾是一片乱葬岗！”
　　我把新闻放在摄像头前：“震惊！投资五亿，江城新型游乐场原址竟是乱葬坟场！”
　　“这有毛线可震惊啊？我家还住在火葬场隔壁呢。”
　　“是啊，老掉牙的新闻了。”
　　水友们并不买账，我摸着鼻尖：“这都不算震惊，那什么才能算震惊啊？”
　　说完后，我看向开始刷屏的一条条弹幕。
　　“震惊！黑心主播为套路水友和女朋友约会，竟编造虚假新闻！”
　　“震惊！某主播身残志坚，长相丑恶，仅凭吹牛逼就收获极品女友！”
　　“震惊！无良主播意图不轨，深夜秘会十三岁少女及其二十六岁后妈，进行大尺度直播！”
　　……
第219章哭泣的小丑
　　水友们的弹幕确实把我给“震惊”了，应接不暇，满屏都是“震惊”两个字。
　　“你这些观众还蛮可爱的。”铁凝香忍得很辛苦，最后还是笑出了声。
　　我无奈的看着屏幕：“可能我进了假的直播间吧。”
　　转念一想，能让铁凝香解除对我的怀疑，这点委屈就好似清风拂面根本微不足道。
　　保持微笑，我继续关于新世纪欢乐园的讲解：“作为一名优秀的探灵主播，我深夜出现在游乐园绝不是为了套路大家，支差应付，而是因为这地方确实存在很多科学无法解释的灵异现象。”
　　“这座游乐园曾在五年前关停过一次，原因就是每到夜晚，游乐场内就会出现游客伤亡事件，各种惊险刺激的娱乐设施变成了花样繁多的行刑工具。”
　　“活人占用了死人的土地修建娱乐场所，不得安宁的亡魂又用活人的生命来以此取乐，这座乐园绝非大家看到的那么简单，它不仅是活人的乐园，也是死人的乐土。”
　　我将五年前的一起起恶性事件说出，又把刚才自己在隧道飞车上的经历告诉水友，只差一个座位，我当时距离死亡就差一个位置的距离。
　　这一番话说完，水友们嘘声一片，毫不买账，倒是把铁凝香给唬住了，她面露担忧之色，看向暂时停止运行的隧道飞车：“高健，你说的都是真事？”
　　“五成确有其事，另外五成是我自己的推测。”
　　阴间秀场此次的直播任务和铁凝香有关，我不好跟她明讲，干脆用这座游乐园的事情搪塞，以来此地寻找灵异素材直播为理由暗中保护她。
　　“学姐，等会看完游行晚会，我就送你和依依回家。”我全部注意力都放在铁凝香身上，脑中不断思索着那两个矛盾的可选任务。
　　“自从跟禄兴交过手以后，我对这些神啊鬼啊之类的东西还是保持敬畏的。”铁凝香摸着依依的头：“看完晚会，我们马上就走。”
　　在休息区等待片刻，乐园外面荒芜的大地上忽然传来几声巨响，压下了所有人的声音，吸引了所有人的注视。
　　礼花绽放，点亮夜幕，盖过了星光！
　　漫天华彩，美不胜收，风流云散，五光十色。
　　一朵朵烁然绽放的烟花映入眼帘，黑黝黝的眸子被色彩点亮。
　　“真美。”依依站起身，看向天边的烟花，铁凝香则靠着长椅露出几分罕见的温柔，她的发丝在夜风中轻轻飘飞，那张绝美的脸定格在我的记忆当中。
　　“是啊，真美。”我不动声色移开手机摄像头，朝铁凝香身边挪动，伸开手臂，轻轻搭在椅子的靠背上。
　　“我喜欢烟花，因为它不会凋谢，只会散落。”铁凝香好像是回到了学生时期一样，说着幼稚的话，脸上的表情舒展开，似乎在这一刻忘记了所有烦恼和不开心的事情。
　　“以前我觉得烟花寂寞，一生不过是一次绽放，现在我才发现自己错的离谱。”眼底映着流光，眸子深处却是她的身影，我也不知道自己在说什么，只是觉得这场烟花比以前看过的任何一场都要美。
　　铁凝香面带微笑，一手很自然的抓住我手臂：“想不到你也有这么文艺的一面啊？走了，游行晚会开始了！”
　　烟花漫天，人潮拥挤，由花车、动漫cos表演团队、舞蹈演员组成的庞大队伍在欢乐园中游行。
　　到处都是欢笑和叫喊，人群中还有分发糖果的工作人员和故意搞怪的小丑。
　　铁凝香怕我和依依走散，紧紧抓着我俩的手臂，三人跟随着游行队伍走过每一处娱乐设施。
　　行至游乐园中心位置，队伍速度放缓，游行晚会也到了最高潮的时候。
　　游客全都拥挤于此，我、铁凝香和依依也被推搡着前进，身不由己。
　　“千万别走散了。”我一手被铁凝香抓着，一手提着皮箱在前面开路，没走出几步远，肩膀被重重撞了一下，疼痛使我下意识松开手捂住肩膀。
　　抬头看去，是一个背对着我的小丑。
　　他似乎并不知道自己撞到了人，拿着气球，正跟一个小女孩在说话。
　　对方估计也不是故意，我就没有跟他计较，可等我低头看向跟他说话的小女孩时，感觉有些不对劲。
　　这个小女孩穿着浅红色的衣服，哭的泪流满面，也许是欢呼的声音太大，完全压过了小女孩的哭声，所以她的父亲并没有察觉。
　　“哭的这么凄惨？原因是什么？”我一开始以为小丑是在搞怪想要哄女孩开心，但随着小丑停留的时间变长，小女孩不仅哭的更加厉害，眼睛里甚至还出现了恐惧和害怕。
　　她一把抱住自己父亲的大腿，把头埋在父亲裤子上，似乎是被吓得不敢睁开眼。
　　“她看到了什么？”我心中疑惑，伸手拍了拍那个穿着小丑服装的人，他骨架很宽，应该是个男人。
　　肩膀被拍动，小丑慢慢扭过头来，他脸上画着搞怪的妆容，明明和其他小丑的外貌差不多，可不知为何我一眼看去就感觉到几分惊悚。
　　黑黑的眼圈，用红色颜料特别加深的大嘴巴，白色涂料打底，脸颊上还用蓝色颜料点缀出几个泪滴。
　　这是一个哭泣的小丑，他明明咧开大嘴，表现出开心的模样，但是配合着挂在脸颊上的蓝色泪滴，怎么看都觉得别扭。
　　对视的时间不超过零点五秒，小丑就转身挤入人群消失不见。
　　我留在原地，看向那个被吓哭的小女孩，我很想过去询问一下她到底看到了什么，但是人群阻隔，小女孩和她的父亲离我越来越远。
　　“那个小丑的眼睛里隐藏着很复杂的情绪，有贪婪、压抑、暴虐和性。”他用颜料铺满脸颊阻挡了自己的真实表情，但是眼眸深处的渴望还是将他出卖：“他很危险。”
　　我在人潮中沉思：“如果他是游乐园里的工作人员还好说，就怕是另有目故意扮作小丑混入游行队伍，此地不宜久留，最好赶紧离开。”
　　思考完后，我伸手向后，但是却抓了空，等我转过身向后看时才发现，铁凝香和依依不知何时已经离开。
　　“糟了！”
　　周围全都是人，一张张陌生的脸，带着不同的表情从我身边经过。
　　“铁凝香！依依！”我站在人群中大喊想要引起她们注意，但是却无人回应，人潮拥挤，我就好像一朵不起眼的浪花，声音很快被淹没，被人群推动着被迫向前。
　　“只是一眨眼的工夫，她们能跑到哪去？”我运转妙真心法，凝神于灵台，使用追眼扫过人群，但是收效甚微。
　　耳朵被叫喊声震的隆隆作响，头脑眩晕，铁凝香和依依就好像是消失了一样，完全找不到她们的身影。
　　游行晚会还在继续，但我却无心观看：“那个小丑一定有问题，他刚一出现，铁凝香和我就被人群冲散，这很可能不是巧合，而是预谋已久的！只是他为什么要这么做？他的目标是铁凝香，还是我？”
　　跟随着拥挤的人潮一直走到终点，游行晚会结束，游客们三三两两离开，游园广播中也传出了半小时后闭园的消息。
　　我站在游乐园门口，拿出手机给铁凝香打电话，可她的手机依旧处于关机状态，没有办法我又找到工作人员，准备借用游园广播。
　　“铁凝香和我走散，她应该也在寻找我。之前我曾使用过游园广播，如果她们没有出意外，此时最可能出现在的地方就是广播站。”
第220章鬼屋
　　在工作人员带领下我又一次来到广播站，三层小楼，墙壁上涂鸦着马戏团的图案，从外面看很难猜出这栋建筑的真正用途。
　　来到二楼，广播员已经准备锁门，我赶忙拦住。
　　“又是你？你的朋友会不会已经回去了？”广播站里的工作人员不是太情愿：“毕竟都要闭园了……”
　　“事情比你们想的要严重，弄不好会出人命的。”
　　“你这话说的真有意思，她们只是和你走散了而已，又不是小孩子，怎么会有生命危险？”一位好像是负责人的家伙从三楼走了下来，他身后还跟着一位年龄不大的女学生。
　　“她们的确不是小孩子，但你这里也不是什么安全干净的地方！”平白无故受阻，我语气加重，懒得跟他废话，直接把阴间秀场手机拿到他面前：“刚才在隧道飞车那里，你们固定的安全防护装置被我随手掰开，如果我当时没有发现，这很可能就是一条人命的事情。当时你们的工作人员也在场，我也有过录像，今天你们不帮我找人，明天我就把这段视频上传到各大网站。相信你们刚刚开业，也不想看到负面新闻到处飞的场景吧？”
　　负责人拧着眉梢，片刻后朝广播员说道：“帮他循环广播，直到闭园为止，另外今天晚上谁值班？留下来一个帮他找人，回头月底奖金翻倍。”
　　他说完后扭头看向我，脸上堆起笑容：“检修不到位，是我们的失职，这件事我们一定会严肃处理，至于视频还请你高抬贵手。”
　　负责人表情变得飞快，正所谓伸手不打笑脸人，我也不想跟他计较，当务之急是找到铁凝香和依依。
　　“那就这样说定了，我们帮你找人，视频还希望你能删掉。”负责人带着女学生下楼坐进自己的豪车里，留下苦兮兮的广播员垂头丧气打开广播站的门，开始进行广播。
　　五分钟过去了，广播不知重复了多少遍，但是铁凝香并没有来广播站找我，眼前着游客越来越少，乐园内变得冷清，我心中不安的感觉开始像野草般疯长起来。
　　“活人离去，深夜到来，接下来这里可能会变成死人的舞台。”我一拳砸在桌子上：“不能在这里干等着，她们很可能出事了！”
　　我想起那个脸上画着蓝色泪滴的小丑，他那双贪婪、隐藏着极深恶意的眼眸不断闪现在脑海当中。
　　“行了，先别播了，你们乐园里有没有哪些可以把人困住、或者让人不声不响消失的地方？”我看了一眼广播员，她年龄二十岁左右，长相婉转的说也就是普通，唯一比较有特点是她腮帮上长着一枚很小的黑痣。
　　“不声不响让人消失的地方没有，但能困住游客的娱乐设施却有两处，一个是魔镜迷宫，还有一个就是鬼屋了。”广播员看了眼钟表，她急着回家，但是又因为负责人的命令，不敢离开。
　　我嘴里念叨着广播员所说的两个地方，迷宫和鬼屋都是我绝对不愿意进去的地方，因为我清楚这座乐园的真面目，鬼屋里的鬼可能并不是假扮的。
　　“她们会不会是跑到迷宫或者鬼屋里去了？”
　　“你稍等，让我看下监控。”广播员来到一楼，看了监控才发现，有好几个摄像头都被破坏，大部分区域都是一片漆黑。
　　“真奇怪，昨天调试时还好好的。”
　　广播员的话让我的心凉到冰点，这应该是一场有预谋、目标明确、很有可能演变为凶杀的恶性绑架案件！
　　一边的广播员看见我脸色不太好，急忙安慰：“你别着急，广播已经发出，如果她们在园内，相信听到广播很快就会过来的。”
　　我摇了摇头，要过来早就应该过来了。我能想到的，铁凝香不会想不到，毕竟跟我这个半吊子侦探比起来，她可是货真价实的江城刑侦大队大队长，警校同届第一女警员。
　　“一定是出事了。”我摸了根烟叼在嘴里：“你们游行晚会上的小丑和表演团队是从什么地方请来的？”
　　“你问这干什么？”广播员也没有多想：“舞蹈表演团是从舞蹈学校请的，至于那些cosplay爱好者和小丑都是通过网络发布消息，大部分都是自愿跑来凑热闹的。”
　　坏消息一个接一个，没有实名登记，普查范围太大，我根本搞不清楚那个哭泣小丑的身份，也无法确定凶手到底有几人。
　　“离闭园还有十几分钟，要不咱们去大门口等？这里也该锁门了。”广播员可怜兮兮的看着我，她一心想着早点回家，完全没有意识到事情的严重性。
　　“等到闭园以后，铁凝香和依依的处境就更加危险了，不能呆在这里浪费时间，你跟我去一趟迷宫和鬼屋，只有查过这两个地方我才能放心。”
　　“现在？去迷宫和鬼屋？”广播员苦着脸，她想要找人陪同，但是周围也看不见别的工作人员。
　　“那好吧，正好迷宫的路我熟悉，要你一个人进去，自己能不能出来还是两说。”广播员取下自己的员工证：“你稍等我一下，我去拿些东西。”
　　她跑到二楼，在她转身的时候，我看见了她员工证上的名字——李曼曼。
　　大约十几秒后广播员从楼内走出，她脱去了工作人员的衣服，关上房门，手里拿着两个手电筒和一张地图：“走吧，帮你找到人以后，我就直接回家了。”
　　下了楼李曼曼又打电话，拜托一个工作人员时刻留意广播站，如果铁凝香和依依出现就直接告诉她。
　　“魔镜迷宫和鬼屋内部空间都很大，你拿着这份地图先去魔镜迷宫找，如果那里工作人员还没有下班，正好帮你一起。”
　　我没有伸手接李曼曼递来的地图，而是反问道：“那鬼屋怎么办？”
　　“这乐园里的鬼屋是世界级的，恐怖程度一般人根本承受不住，所以还是我去找吧。不过你别抱太大希望，鬼屋里很多地方晚上都是不开放的，她们应该不会在那里。”广播员这会儿倒是挺勇敢，她甩着马尾辫就要离开。
　　“不开放是什么意思？等等！要不还是换过来吧，我去鬼屋，你去迷宫。”老实说我心中最怀疑的地方就是鬼屋，那里环境阴森恐怖，晚上很少有人进去，如果铁凝香是被人挟持，对方藏在鬼屋的可能性非常大。
　　“你可别后悔，那里面真的是非常恐怖。”广播员再三交代，最后还不放心的给我留下了她手机号，这才拿着迷宫地图离开。
　　“鬼屋的作用无外乎吓人，可想要吓到我恐怕并不容易。”经历阴间秀场六次直播，我应该要比设计鬼屋的人更加能理解惊悚两个字的含义。
　　拿起阴间秀场手机，我指尖夹着最后一张镇压符走向鬼屋。
　　在我心中最恐怖的永远不是鬼怪，而是装神弄鬼的人，比如那个哭泣的小丑，他的危险程度在我看来就不比冤魂厉鬼差多少。
　　鬼屋占地不小，外观是两栋破旧没有窗户的三层建筑，在游园须知上简单介绍了其内部构成，此地共分三个主题，两个在地上，一个在地下。
　　进入建筑内部，地下部分没有开放，通道上锁。
　　我晃动锁链，银亮色的锁头很新，锁链上也不知是为了故意营造恐怖气氛还是因为其他原因，沾染着点点血红色。
　　我伸手蹭掉了一块红色，指尖碾动，粘稠中带着细腻：“做的挺逼真。”
　　下意识将手指放在鼻尖，我脸色猛然一变，淡淡的血腥味涌入鼻腔，这不是道具，而是真正的血液！
第221章布娃娃
　　羊血带有膻味，猪血带有臭味，鸡鸭血里带着一股骚味，唯有人血的气味最特别，腥咸中透着淡淡的铁锈味，如果用舌尖品尝，还能感觉到一丝丝甜意。
　　“这是人血！”
　　我不认为一个鬼屋会为了营造恐怖氛围使用真正的人血，血液不好保存，另外仅从外观来看，普通游客也分辨不出血液的类别。
　　用手电筒照射，血迹成无规则分布在铁索上，就像是不小心迸溅上去的。
　　如果是甩动伤口导致血液飞出，那么血斑应该呈现一条直线，或者集中于某一条直线附近，眼前的场景显然不符合。
　　“血液还很新鲜，应该是某人停留在门口时，身体被利刃划破，致使血液飞出。”
　　锁链上只有血斑，并没有脑浆、胆汁等其他东西，遇害者伤势不会太严重。
　　通往地下的区域被锁死，我只能先前往其他两个主题区域寻找。
　　走进恐怖阴森的鬼屋，两边的灯光越来越暗，面前出现了两个岔路口，分别通往两个不同的主题区域。
　　基于鬼屋里可能真的存在鬼物的先决条件，我非常谨慎，仔细阅读了两个主题的背景故事。
　　左边那栋楼讲述的是五个孩子在回魂夜那天，趁着父母不在家玩笔仙，结果真的招出了什么东西，五个孩子中有四个都被害死变为怨灵，参观者需要找到唯一存活的小孩才能逃出。
　　右边的建筑则更加现代化一点，主要是说在一栋废弃的医院内，有个杀人狂魔囚禁了参观者，参观者需要躲避徘徊的杀人狂魔，找到钥匙逃出去。
　　再有几分钟就闭园，鬼屋也早已关闭，两个通道都放着禁止入内、后果自负的牌子，周围也看不见工作人员，只能看见一个无人的办公桌，上面还摆着一些免责协议，大意就是有精神疾病和心脏疾病病史的人禁止入内，如果出事与乐园方面无关。
　　“午夜降临，修建在墓地之上的游乐园，可能存在真实灵体的鬼屋，这倒是有些阴间秀场的感觉了。”我拿起大屏手机，翻过护栏，先进入了左边的那栋建筑。
　　特意做旧的老式木质楼梯，踩上去发出嘎吱嘎吱的声响，好似摇摇欲坠，随时都有可能坍塌一样。
　　“环境营造的不错，可惜吓不到我。”
　　踩着破旧的楼梯来到建筑入口，面前是一扇虚掩的房门。
　　“有人吗？”黑暗中静悄悄的，周围没有回应，我只能听见自己的心跳和脚下木板的呻吟声。
　　手掌按在门把手上，我慢慢推开，可是刚推到一半，头顶就传出一声细微的响动，好似机簧触发，等我抬头看时，正好看到一张扭曲的人脸从门框上落下！
　　“什么东西？！”向后一步退出房间，我摸着胸口，晃动手电筒，在门口的地毯上正静静躺着一个布娃娃。
　　“把这娃娃提前放在门框上，只要推动房门，它就会直接掉落到参观者头顶，设计鬼屋的人心理还真是阴暗啊。”我捡起地上的布娃娃，手工制造，破破烂烂，脸上的眼珠子都扣去，取而代之的是用红色水彩笔细细勾画出的五官。
　　还未进门就被阴了一手，我也不敢再大意，屏气凝神，提高了警惕。
　　鬼屋内部要比在外面看的大很多，一共三层，没有窗户，完全密封，而且因为工作人员已经下班，里面连个灯都没有。
　　我站在门口心里也有些发憷，晃动手电，朝里面走去。
　　第一层是客厅，大约三四十平方米，摆放在各种很常见的家具，我慢慢走到客厅中间。
　　在一张齐膝的茶几上摆着一个倒扣的盘子，盘子下面压着一张画满方格的白纸。
　　虽然我主要目的是找到铁凝香和依依，但出于职业本能，我对于这些解谜的东西很难产生免疫力。
　　随手翻开盘子，下面压着五个孩子的名字，好像五角星一般，每个方向都写着一个名字。
　　仔细观察，其中有四个名字都被红色圆珠笔打上了叉，只有一个名字幸免。
　　“迟晓彤？”我拿起白纸，读着这个有些拗口的名字：“要想正常通关走完鬼屋就必须找到这个女孩吗？”
　　身后有微风吹过，我突然感觉有什么东西在动，急忙转身，但是一切正常，没有任何发现。
　　“我倒是有些低估这个鬼屋了，世界级恐怖看来也不完全是吹出来的。”我拿着白纸继续看桌上的其他东西：“如果只有找到幸存的女孩才能算通过，那现在小女孩的扮演者肯定已经离开，我就算再怎么努力找，也不可能正常通关了。”
　　茶几上还摆着一根圆珠笔、几张照片和一些课本作业之类的东西，我大致翻看并没有什么收获。
　　可就在我翻看桌上资料的时候，身后又是一阵冷风吹来。
　　“肯定不是错觉。”
　　脑中沉思，我很快明白了鬼屋设计者的用意，桌子上一大堆东西能提供的线索很少，它们存在的意义只是吸引游客注意，然后当游客全神贯注研究资料时，真正的恐怖再从身后突然出现！
　　“好变态的设计，满满的恶意啊！”我装作继续翻看资料，果不其然，很快身后又一次袭来冷风。
　　“是人是鬼？”我握紧手电筒，挥拳就朝身后打去，管他是什么东西，事出紧急，先揍了再说。
　　可让我没想到是这一拳竟然打了个空，转身向后看去，依然什么都没有。
　　“不应该啊？”我用手电筒照射，当光束抬起的时候，猛然看见在通往二楼的木质楼梯上放在一个长相极为可怕的布娃娃！
　　“什么时候放在那里的？是工作人员放的？我怎么一点都没有察觉到？”三阵阴风刮过，楼梯上多了一个丑陋的布娃娃，这其中原理我怎么都想不明白：“难道真的闹鬼了？现在连午夜十二点都没到，应该不会吧。”
　　我刚转准备要走过去查看，身后就传来一抹淡淡的微光，光亮出现的时机恰到好处，就像是有人在暗中监视着我的一举一动，然后做出针对性措施一样。
　　“这回又是什么？”我慢慢把头扭过去，原本放在茶几对面两三米的破旧方箱电视机居然出现在身后一尺远的地方，紧碰着木质茶几，就好像是自己走过来的一样。
　　更可怕的是，它不是知道何时已经自动打开，没有声音，黑白屏幕中，有一个身上伤痕累累的小女孩正翻着死鱼眼紧紧的盯着我！
　　艰难的咽下口水，我手心已经出汗，如果是换一个时间点进来这些东西绝对吓不到我，但是在这座乐园，在这个时刻，我清楚知道鬼屋可能藏着真的鬼怪，我分辨不出那些是人为的恶搞，那些事充斥着杀意的陷阱。
　　鬼屋里没有灯，全靠手电筒照明，我提着一口气，绕到电视机背面，俯身看去。
　　“大爷的！”
　　原来在电视机柜子下面装着机械轮条，我不客气的用暴力拆开地板，下面是类似于履带一样的传动装置。
　　我拿起桌子上的圆珠笔别住履带，防止它继续来回跑，暗骂一句，然后朝那个平白无故出现的布娃娃走去。
　　这个突然出现的布娃娃和门口那个很像，原本的面目表情全都被破坏、撕毁，脸上的眉眼都是被人用红色水笔勾画上去的。
　　“画工真烂。”
　　给布娃娃画五官的人也没有刻意去画的很恐怖，反而有板有眼，就像是为了打发无聊时间一样，画的很细致。
　　就比如我手里的这个娃娃，对方不仅给她画了基本的五官，还特意在娃娃的腮帮上用黑色水笔点了一颗痣。
第222章五个孩子？
　　目光在布娃娃的脸颊上停留片刻，我双手挤压它身上的每一寸地方：“没有机械零件，也没有丝线拉扯，那它是如何突然出现在楼梯上的呢？”
　　实在想不明白，我将这布娃娃扔回原地，踩着嘎吱嘎吱的楼梯来到二楼。
　　狭窄的走廊只能容纳三个人并排通过，两边的墙壁上每隔几步就挂着一幅风格怪诞的抽象画。
　　“左右一共三个房间，房门上没有特别的标注，看来只有进去一探究竟了。”我走到第一扇门旁边，推门想要进入，但越是用力，门就越难推开，好像里面有人故意顶住房门一样，用尽全力也只能推开十厘米宽。
　　“屋里有人？”我后退两步，飞起一脚踹向门锁，只听见屋内嘎嘣一声脆响，两节可折叠弹簧管崩了出来。
　　房门大开，我进入屋内，这才看见在门后面藏着一具女孩的尸体，额头用刀子刻下了“嫉妒”两个字，身上的衣服被大红色浸染。
　　没有闻到血腥味和尸体的臭味，这只是具用颜料和橡胶做出的人偶。
　　“房门无法全部打开，如果硬是从门缝挤进去，第一眼看到这东西确实会感到几分害怕。”我把制作逼真的人偶拿到眼前，在假尸身后还用两根杠杆固定，这边一推门，那边它的头就会往外探出。
　　“这种设计也是够惊悚的了。”
　　一个不小心就会被阴，鬼屋看似普普通通，但每一个布置背后都暗藏深意。
　　我大致扫了一眼屋内，这是间女孩的闺房，布置的很简单，我看过床下和衣柜，里面虽然也藏有吓人的东西，但是对已经做好心理准备的我来说，并没有太大的杀伤力。
　　“她们不在这里。”叹了口气，我找遍屋子都没有发现任何关于铁凝香和依依的痕迹，虽然鬼屋里处处透着诡异，但这好像和铁凝香她们没有多大关系。
　　走出卧室进入对面的房间，反正工作人员已经下班，我动作变得粗暴了许多，直接破门而入，也省得麻烦。
　　第二个房间应该是小孩父母的卧室，床铺上堆着厚厚的被子，到处都是红色颜料。
　　“跟黄雪的中层梦境比起来，这鬼屋差的远。”我掀开被子露出里面的床单，也不知道自己无意间触发了什么机关，床板里传出“咚咚”的声音，好像有人在里面敲击一样。
　　“棺材里发出咚咚声我都见过，还会怕这些小伎俩？”在抽出床单的瞬间，一只惨白的断手从床板的缝隙中伸出。
　　“习以为常，见怪不怪。”我摸了摸断手，带着一丝橡胶的凉意，触感和人皮还是有很大的差别。
　　掀开床板，里面躺着一具男孩的“尸体”，额头刻着愤恨两个字。做的很逼真，里面是电动的，一根导线连在被子和床板中间，只要被子被掀开，控制开关就自动打开，这橡胶尸体就开始用头“砰砰”撞击床板。
　　“您老人家给我安生会吧。”
　　漆黑的深夜，又是在闹鬼的鬼屋里，稍微一点风吹草动都会让人在意，更别说它一直撞击产生的砰砰声，就是没有鬼怪，光听这声音也够让人心慌的了。
　　揪断电线，把人偶扔到床板上，搜查无果我进入第三个房间。
　　这是一个大的有点过分的卫生间，我进入其中，按照自己丰富的探灵经验，远远避开诸如镜子之类的东西，直接进入最深处，拉开浴室的帘子，满是红色颜料的浴池里正飘着一具小女孩的塑胶“尸体”。
　　捞出“尸体”，不得不说鬼屋设计者特别注重细节，这具“尸体”额头刻着咒怨两个字，面部浮肿、苍白，溺死的症状做的十分明显。
　　转身进入最后一个房间，小心翼翼推开房门，入目的一切都很正常，但是又让人觉得不寒而栗。
　　这最后一间屋子里没有红色颜料充当的血迹，也没有制作精致的塑胶尸体，只是堆了满满一屋子的丑陋布娃娃。
　　到处都是，我一进去就感觉被几十道来自不同方向的目光注视：“这屋子有点意思。”
　　打了个冷战，我随手捡起一个布娃娃，上面五官全被撕扯下来，然后又被人用红色水笔重新画上了另外的面容。
　　“屋子里每一个娃娃的面部表情似乎都很奇怪。”我回忆起门口的那两个布娃娃，又捡起地上几个娃娃用作比对，结果发现这一屋子的布娃娃居然表情全不相同，就好像是一个个独立的活人般，每一个都有自己的特色。
　　“这已经不能用细致来形容了，简直是丧心病狂啊！”我看着满满一屋的布娃娃，头一次产生了恐惧感。
　　“根据鬼屋外面的主题介绍，这屋里应该有五个小孩，其中四个被杀害变作怨灵，找到活着的那一个就能正常通关。”
　　我运用追眼扫视屋内数量众多的布娃娃，很快就发现，在屋子角落的一堆娃娃里有一只人脚露了出来。
　　我艰难的在屋里前行，走到角落，抓住它的脚踝将其拖出。
　　“这应该是第四个死者了。”
　　塑胶人偶额头刻着绝望两个字，摸起来很有弹性，但是跟人皮的触感完全不同。
　　“与真人等高的塑胶人偶能够藏在一堆布娃娃里不被发现，那么有没有可能……这里还藏着其他人？”我看向这一大片面带各种表情的娃娃，咬着牙在屋内搜索，不能放过任何一处可能存在的线索，这是在我刚进入警校时老师告诉我的第一句话。
　　大约搜查到三分之二的地方，我忽然感觉小腿碰到了什么东西。
　　我低头看去，目光透过重重叠叠的布娃娃，在缝隙中隐隐约约看到了一缕黑发。
　　“第五具塑胶人偶？”我伸手准备把埋在最下面的东西取出来，可还没有碰到，原本静悄悄的走廊上忽然传来熟悉的“砰砰”声！
　　我被吓了一跳，抽出双手急匆匆跑到外面，双眼圆睁，惊恐的发现那具男孩人偶正躺在楼梯上，而且他内部的电动装置还被启动，正一下一下撞击着地板！
　　看着人偶诡异生动的表情，我眯起双眼，拿捏着符纸靠近。
　　一步，两步，等我迈出第三步，那塑胶“尸体”近在眼前时，身侧墙壁上挂着的画框“啪”一下掉落在地。
　　太突然了，直到玻璃四处飞溅，我才反应过来，扭头看向一边的墙壁。
　　原本被画框遮挡的地方露出一个黑黝黝的洞，不大不小，正好能放下一个成年人的脑袋。
　　“虚惊一场，这个洞应该是留给工作人员的，等到有人经过，他们躲在画框后面随时伸出头或者手臂来吓唬游客。”这么一想似乎没有问题，但实际上却存在一个很大的漏洞，窗户为什么会自己掉下来？工作人员早已下班，后面也没有人操控，它怎么就自己掉了下来，而且正好是在我经过的时候。
　　细思极恐，工作人员已经下班，鬼屋应该处于无人操控的情况，可是一个个机关不仅被完美触发，而且时机都拿捏的恰到好处，这要是换一个人恐怕早已崩溃。
　　“不是有人在搞鬼，那就是真的闹鬼了。”
　　我又看了一眼还在不断撞击地面的塑胶尸体，感觉脊背冰凉，好似一直被什么东西死死盯着一样。
　　“此地不宜久留，现在还没有到午夜十二点，带给我的感觉已经和前几次直播差不多了，如果等到午夜真正降临，别说寻找铁凝香和依依，我自身能否保命都是个问题。”
　　不再理会还在撞击地面的恐怖人偶，我回到第四个房间，看着满屋子的布娃娃，回想刚才看到黑色头发的位置。
　　“从颜色和发质来看，那头发可能是属于活人的……”
第223章第六个
　　四间屋子分别对应四具孩子的尸体，藏尸手段也充满了恶趣味，非常巧妙的规避了正常人的防备心理，恐惧总是在我最松懈时突然降临。
　　所幸我接受过阴间秀场直播的磨炼，虽然心中产生了惧意，但是还不至于吓得失去方寸。
　　进入堆满布娃娃的房间，将第五具女孩的“尸体”找出。
　　这具塑胶人偶和其他几具比起来存在细微的不同，她的额头上写着救赎两个字，双手向上伸开，好似坠落深渊的人，准备伸手去抓取什么东西。
　　五个小孩居然全死了，这跟我一开始的猜想并不相同。
　　“头发是用真人头发拼接制作成的，死因应该是从高处摔落，导致内脏破损而死。”这人偶设计的确实精致，每一个细节都重现出来，包括因为摔落导致骨折的双腿，畸形错位的骨盆，身上关键位置的红色颜料。
　　“太真实了，简直不像是人偶，就像是一个摔死的活人。”屋内除了两具假尸外再无收获，我站在原地思考了片刻：“鬼屋拥有自己的主题故事，但是五个小孩全部死亡，这跟外面写着的鬼屋介绍并不相同。”
　　无意间看向地上的女孩“尸体”，在她的额头写着救赎两个字。
　　“其他几具人偶额头上的字都是用刀子刻上去的，为什么只有这一具不同？”我蹲下身体，对比了一下“尸体”额头的字迹，发现用刀子刻下的字迹和第五具尸体头顶用水笔写的字迹并不相同。
　　“出自不同人之手？”我有些凌乱，后退一步，不小心踩到了一个布娃娃，随手将娃娃拿起，等我看到布娃娃脸上精细的笔法后，猛然意识到了什么。
　　我将布娃娃和第五具尸体放在一起，她们身上的笔迹线条竟然是完全一致的。
　　“不管是不是同一个人，至少用的是同一类型的笔。”扭头看了一眼满屋子表情各异，全部都是手绘而成的布娃娃，我远远避开人偶尸体，好似她下一秒就会从屋内站起来一样。
　　“时间不多，先去三楼看看再说。”我转身朝门外走去，可是刚扭过头人就傻住了。
　　那个用脑袋撞地的机械人偶，不知什么时候竟然“爬”到了这间屋子的门口！
　　我看着它诡异的表情，目光落在他额头那两个刀刻的汗字上。
　　“愤恨！”
　　人偶的表情生动诠释了这两个字的含义，我强压下心中恐惧，走到它的身边：“外部线路已经被我揪断，难道里面还有电池。”
　　我一脚踩住它的脖子，双手用力拧下人偶头颅。
　　“干电池，摇杆！槽，这种设计也太丧失了吧？”
　　扔掉人偶头颅，我走向三楼，木质楼梯越来越窄，总感觉会有不好的事情发生。
　　“嘎吱！”破旧的木楼梯发出恐怖的声音，折磨着我的双耳，我一脚踩上，刚抬起另一只腿，本来结实的木楼梯突然裂成两半，一只好似老鼠一样的东西刷的窜了出来。
　　我连连后退，可恐怖的事情又发生了，距离我不远，堆满了布娃娃的那个房间里忽然闪出一道淡红色的身影！
　　那是一个基本的人形轮廓，看样子应该是个女孩。
　　“怎么做到的？”我有些懵逼的看着朝楼下跑去的淡红色身影，起初我还以为她也是鬼屋设计者的杰作，但仔细一想，那间屋子我里里外外找了个遍都没有看见活人，这突然跑出来的东西绝对不是人偶或者隐藏起来的工作人员！
　　“站住！”我把心一横也顾不上害怕，撒开腿朝它追去：“加上这道红影，屋子里就一共有六个小孩出现了，这和主题故事编写的有些出入。”
　　我追着那道身影一直跑出第一区域鬼屋，然后眼看着对方钻进了右边的另外一条通道。
　　“那是个什么东西？”站在交叉路口，我再次看向墙壁上的主题介绍，“五个孩子在屋内玩笔仙，屋子里也确实发现了五个小孩的尸体，那这多出来的一个是什么东西？”
　　我沉思片刻，忽然汗毛倒起：“五个孩子在屋内玩召唤笔仙，那屋子里除了五个孩子外，应该还有一个——笔仙！”
　　这只是个恐怖主题鬼屋而已，怎么可能会有真正的笔仙出现？我心惊肉跳，越想越觉得不对劲。
　　“还不到午夜十二点，最恐惧的东西还没有出现，这次直播有点超出掌控了。”
　　我掏出自己的手机看了下时间，不知不觉已经十一点五分，鬼屋外面变得冷清安静，几乎没有行人经过。
　　“闭园了，也不知道铁凝香和依依有没有找到。”我心中萌生退意，现在唯一能带给我安慰的就是，胸前的合心玉没有传来任何异样的感觉，这证明铁凝香的处境暂时安全，身体没有受到伤害。
　　“小丑、人血、绑架，这座乐园看起来并没有表面上那么平静。”
　　不再停留，我追寻着浅红色身影逃离的方向，进入右边的通道。
　　这栋建筑同样分为三层，面积是左边建筑的两倍还多。
　　“要在废弃的医院里找到钥匙，然后躲避杀人狂追击逃出去，这毫无新意的题材，此时来看却有种意料之外的恐惧。”
　　我联想到门锁上的人血，不断提醒自己，如果在鬼屋遇到了杀人狂装扮的人一定要小心，因为他很可能是本色出演，真的杀过人。
　　翻过警示栏杆，走过幽暗的长廊，两边装修风格陡然一变，换上了沾染血迹和污渍的白瓷砖。
　　“环境塑造的不错，但是跟恨山精神病院还有差距。”
　　长廊顶部的灯光没有打开，我只能借助手电筒摸索着前行，大约走了几米远面前出现一扇贴着封条的大铁门。
　　“这是入口？”我查看门上的封条，上面落了一层灰，纸张泛黄，已经快要脱落下来。
　　“游乐园才刚刚开业，但这封条却不像是最近贴上去的。”我见过公安机关封锁命案现场使用的封条，和这门上的一模一样。
　　大门紧闭，无法打开，但是在旁边靠近墙角的地方，还留着一扇仅供一人通过的小门。
　　费力推开，锈迹斑斑的门框上残留着血迹，我好奇的用手摸了摸，黏黏的，不是血，也不是普通的颜料。
　　进入鬼屋内部，仿造医院的建筑结构，走廊不长，但却被设计成“S”形，不走到近处，永远不知道下一个转角会遇到什么。
　　“设计者心理变态也是到一定程度了。”我捡起散落在地的病历单，上面一张张黑白照片看得心里发毛。
　　“死于癌症晚期，死于难产，死于严重烧伤……”病历单上的文字介绍触目惊心，看的我直冒冷汗，“这到底是医院还是地狱？全都是死人？”
　　我踩着散落的病历单没过多久就看到了第一个病室，透过门上的玻璃向内看去。
　　病床、桌椅、染血的床单，地上的是黑红一片的绷带，还有一些看不出形状的恶心东西。
　　站在屋外就能看的很清楚，病室内也没有衣柜之类的地方可以遮挡，所以铁凝香和依依并不在里面。
　　为了节约时间，我就没有进去详细查看，只是大致扫过这一间间病室。
　　如果说第一个主题是那种诡异灵异类的惊悚的话，那这第二个区域就属于重口味专区，很多东西不便于描绘，至少在进来这里参观之前，我从未见过哪一家鬼屋能有如此大的魄力，如此歇斯底里的设计。
　　第一层共五个病室，病室中残留的种种线索表明，这里曾发生过非常血腥和暴力的事情，有些皱皱巴巴的绷带上除了血污，还有被牙齿撕咬过的痕迹，床单也有被抓破留下的孔洞。
第224章最特别的游客
　　“很逼真，完全一副来到杀人现场的既视感。”身体贴着墙壁，我没有去推任何一扇病室的门，因为我已经差不多摸到了设计者的脾气，牵一发而动全身，只要我触碰到其中某一个机关，随后更多恐惧就会如潮水般涌来。
　　“病室里面虽然看起来恐怖，但是并没有能够藏人的地方，不管是铁凝香她们，还是那道浅红色身影都不可能躲在里面。”
　　继续向前，这坑爹的“S”形走廊，基本上每走出几步就会遇到一个视野被遮挡的拐角，每一次扭头我都特别谨慎，生怕跟什么东西正好撞在一起。
　　一楼扫了一遍没有收获，我沿着楼梯上到二楼，还没有走上去，就听到一些奇怪的响动。
　　“二楼有人？”我弯下腰，好像野猫一样蹑手蹑脚的爬上楼梯。
　　二楼的环境感觉比一楼还要复杂，走廊变窄，病室变多，地上到处都是杂物。
　　“这是什么东西？”手电筒照射，在一地的旧绷带、废弃药瓶中，有一个地方突然反射出了一点亮光。
　　我拨开绷带和垃圾，从下面摸出了一个九十年代牙医拔牙用的铁钳。
　　上面沾着黑红色血污，不仔细看还以为它原本的颜色就是如此。
　　“居然是真家伙。”
　　随手抛动了几下，很重，纯刚打造。我用手指摸了摸钳子的边缘，十分粗糙、扎手。
　　“一堆垃圾里埋藏着一个铁钳？什么意思？难道鬼屋设计者就不害怕游客被吓的失去理智，用它攻击工作人员？”我对铁钳出现在这里的原因保持怀疑，“留着防身吧，真要遇到杀人狂，我也不会毫无还手之力。”
　　抄起铁钳，我又在走廊里走了一会，连续经过三个病室，直到路过第四个病室时，我的目光死死的凝固在了那个方向。
　　屋子里放着一个衣柜和一张很普通的病床，只看这些陈设似乎与其他病室并无太大差别，唯一的不同就在于那洁白的床单上正端坐着一个女人。
　　她干枯泛黄的长发垂在肩上，低着头，背朝病房门。
　　“应该是个假人。”我用手电筒晃了几下，对方毫无反应，可就在我准备离开的时候，屋子里竟然传出了一个女性压抑的求救声。
　　“救救我，救救我。”声若蚊蝇，很细、很低，就好像是趴在耳边苦苦哀求。
　　“这声音太真实了。”我移不开脚步，手犹豫了一下还是推开了病室的门。
　　那个背对着我的女人一动不动坐在病床上，我晃了晃手电筒，在灯光照射下她依旧没有任何反应。
　　“不可能是真人啊，虽然体型很像。”我一手摸出铁钳，慢慢绕到女人正面。
　　塑胶的脸皱皱巴巴，五官都已经模糊，在她的怀中还放着一个录音机。
　　“虚惊一场。”我拿起女人怀中的录音机，本想着把录音机关住，可谁知道我按下开关后，录音机里突然传出一个女人歇斯底里的哭喊！
　　我赶紧又按了一下开关，这时声音才停止。
　　“怪了，刚才录音机并没有打开，可是我明明听见了一个女人的求救声。”放下录音机，我正在思索，外面的走廊上又传来那种奇怪的声响。
　　“有人来了？”左右看去，这间病室只有衣柜能暂时藏人，我没有多想就打开柜门。
　　木质柜门一打开，里面一具模样狰狞的病人“尸体”就张开双臂朝我扑来。
　　躲闪不及，我结结实实的跟它来了个拥抱。
　　“我就知道这柜子里面有问题。”暗骂一句，我抱着“尸体”钻进衣柜，关上了柜门。
　　在这种地方等待是最难熬的一件事，每过一秒，恐惧就会激增一分，空气中好像有什么东西在发酵，我的汗水顺着额头划过脸颊。
　　“来了！”我关了手电，运用追眼，透过柜子上的孔洞向外看去。
　　奇怪的响动停留在门口，稍后一束光照了进来。
　　“是个活人？”我正在犹豫是否要出去和对方打声招呼的时候，忽然看到了那人可怕的装扮。
　　脸上带着肥胖的小丑面具，身上有好几处针线缝合留下的巨大伤疤，他穿着染血的破旧白大褂，一手拖着锁链，锁链末端还紧紧系着一只塑胶做成的假肢。
　　如果只是看到这些，我没有任何理由怀疑对方，但是当我把目光放在他的另一只手时，我犹豫了。他的另一只手中握着一把明亮的斧头，斧刃上的鲜血还在流淌。
　　“真家伙？”
　　乐园鬼屋为了吓唬游客也不至于用上真家伙吧？血液一滴一滴的落在地上，滴答滴答的声音在寂静的夜里非常清晰。
　　那人扶正自己的小丑面具，拿着手电进入屋内。
　　他绕到女人正面，拿起录音机晃了几下，然后按动开关，女人的哭喊哀嚎声在病室内响彻，他听了一会确定没有出问题，又将录音机关上。
　　整个过程中他没有说一句话，放下录音机后，就提着斧头在屋内走来走去。
　　他中间有好几次都看向我所藏身的柜子，但也不知道是因为什么原因，他一直有所忌惮，没敢打开柜门。
　　两三分钟以后这怪人才离开，等他拖着塑胶假肢走远，我才从柜子里出来。
　　关上柜门，我第一时间找到从他斧子上滴落的红色液体。
　　“铁锈的腥味，这不是颜料，是血！”
　　在得到这个答案的瞬间，我关掉了身上所有的照明工具，把阴间秀场直播手机亮度调到最暗。
　　“那个人身穿医生外套，但是却戴着小丑面具，看起来不伦不类，很可能是为了故意遮挡住自己的真实面容。”
　　判断出红色液体为血液，对我来说是一个至关重要的转折点。
　　鬼屋内很可能隐藏着真实的凶杀案，而凶手应该就是那个戴着小丑面具的医生，我现在还不能肯定他和铁凝香、依依的失踪有没有关系，但只要抓住他，我就相当于找到了一个突破口。
　　“对手是人不是鬼，这对我来说是一个好消息。”摸出铁钳，我靠墙站立，让眼睛适应黑暗。
　　经历了六次直播，我并不畏惧黑暗，反而习惯了这种被漆黑包围的感觉，它有时候就像是一层天然的保护色。
　　“这栋鬼屋的主题是逃避杀人狂的追杀，但是今天我偏偏要反其道而行之。”跟我以往的对手诸如禄兴、降头师比起来，这个带着胖小丑面具的医生危险程度并不高，我猎杀他的成功率很大。
　　把手电筒塞进口袋，我一手拿着阴间秀场手机，另一只手拿着铁钳走出房间。
　　“你应该从来没有遇到过我这样的游客吧。”看着黑洞洞的走廊，我心中并没有多少恐惧感，靠墙走在最深的黑暗当中，运转妙真心法，五感提升到极限。
　　“游行时那个哭泣小丑的身高体貌和这个医生体型不同，凶手估计不止一个，所以我要更加的小心谨慎。”
　　我不熟悉地形，但是医生走路时锁链会发出声音，这是我最大的优势。
　　走遍二楼我并没有看到医生的身影，病室中全部查看了一遍，也没什么有价值的发现。
　　只是在走廊末端的墙壁上看到了一副路径图，上面大致画出了这栋三层建筑的内部结构。
　　左右两条楼道，一共三层，共有十六间病室和两间密室，所谓的密室就是可供人休息的地方，按照游戏规定，杀人狂不会进入密室当中，但是密室的出入口却是隐藏起来的。
　　“铁凝香和依依会不会就是被藏在了密室里，看来我要认真的玩一下这个游戏了。”
第225章李曼曼
　　黑夜给了我漆黑的眼睛，而我却用来寻找光明。
　　这句话用在现在的我身上非常适合，我拿着生锈的铁钳，潜伏在阴森的鬼屋里。
　　比起那个戴着面具装扮可怕的医生，我更像是一个老练的猎手，介入过多次恶性案件，我早已习惯于站在凶手的角度去考虑问题，我的脑海里也曾演化过杀人计划，如果我是凶手，我会如何去杀死被害者，然后再利用怎样的方式完美脱身。
　　放缓脚步，调整心律，猫腰前行。
　　“对方估计还不知道我的存在，这一点我要好好利用。”握紧铁钳，我贴着墙壁悄无声息的走着，高度戒备，哪怕下一个转角突然和医生照面，我也可以在不到一秒钟之内做出反应。
　　“不能下死手，但是也不能轻饶他，我的机会只有一次，要把握住！”
　　将路径图记在心中，我沿着左边的楼梯来到三楼，地面上的杂物更多了，废旧的药瓶子扔的到处都是，中间还多出了一些奇怪的东西。
　　“女人的衣服？”捡起地上的衣服，十分破旧，落满了灰尘，还散发着腐臭的味道。
　　这是一件女孩的衣服，淡红色的连衣裙，边角还绣着一朵精致的小花。
　　“鬼屋设计者迄今为止给我的感觉是一个特别注重细节的人，此地出现小女孩的连衣裙是什么意思？难道是一种暗示吗？”在我看来医院里出现病号服才正常，这件衣服出现的有些突兀。
　　翻动裙摆，我这只是习惯性的动作，可是没想到居然有了意外收获。
　　连衣裙里面掉落出一张泛黄的照片，这是一个女孩和她母亲的合影，画面中的女孩看起来笑的非常开心。
　　“照片？女孩的连衣裙？这两样东西出现在隔壁主题当中倒是没有什么违和感，但是出现在这里总觉得有些别扭。”
　　我拿着红裙子继续向前，渐渐的我发现了更多莫名其妙的东西，在走廊散发着怪味的垃圾桶里，我找到了带有部分焚烧痕迹的女性内衣，以及一些断开的电线。
　　“绑架？”内衣当中的人造棉已经腐烂，手一碰就会破开一个大口子，看样子像是几年前的东西。
　　“斧子、铁钳全都是真家伙，外面大门上贴的封条也和警方封锁现场使用的封条一模一样，看来几年前这里确实发生过命案。”
　　五年前游乐园关停，真正的原因难道就是媒体报道的那样吗？
　　我脑中想起铁门上的封条有些动摇了，真相在很多时候会被压下去，一方面是为了防止引起市民恐慌，另一方面也是为了掩饰办案者自己的无能。
　　不过走到这里，我更加佩服的是鬼屋的设计者，敢把真正的凶杀案现场改造成鬼屋，这不仅需要胆量和魄力，还需要一定想象力和应对外界职责的抗压能力。
　　三楼是最高一层，我搜查的也很细致，病房之中布置了各种机关，但我在追眼的辨别之下，几乎没有怎么触发陷阱就走完了三楼。
　　“没有遇到医生，也没有找到钥匙和密室。”我现在很怀疑铁凝香和依依是被囚禁在了密室当中，但密室入口我却一直没有找到。
　　从三楼下来，临走到楼梯口，楼道里忽然响起了铁链拖拽东西的声音。
　　“医生来了！”左右一看，我快速冷静下来，扔掉手中的红裙，只将照片放进口袋，闪身躲进旁边的病室里。
　　大约十几秒后，那个戴着胖小丑面具的男人举着手电走进三楼走廊。
　　他一句话也没有说，就像是在寻找什么东西一样，用脚踢开地上的病历单和药瓶。
　　“要不要动手？”我握着铁钳的手慢慢抬起，另一只手按住门锁，只等他转过身，立刻就冲出去。
　　我在等待时机，医生却好似故意和我作对，他在地上看了一会，弯腰捡起我刚刚扔掉的红色连衣裙。
　　“怎么会跑到这里？”他自言自语，似乎也在对红色连衣裙的出现而感到诧异。
　　他把手电筒夹到腋下，双手抖动红色连衣裙，正是这个动作让我意识到机会来了。
　　轻轻打开房门，没有发出任何声响，我高高举起铁钳对准医生的后脑。
　　这恐怖片里经典的一幕在鬼屋里重现，不过猎人和猎物的身份似乎对调了过来。
　　医生还没有转身，他完全没有意识到危险正一步步逼近。
　　“从这个角度看主播的脸好可怕，我想起了杀人回忆里的那个没有找到的变态凶手。”
　　“手法专业，一看就是惯犯，卧槽！主播会不会是正被通缉的杀人狂？！”
　　“某主播直播杀人，月入百万！”
　　即使在如此关键的时刻，我空闲的手仍拿着阴间秀场手机，这么长时间已来，这已经成为一种习惯。
　　铁钳挥动，这一下如果砸实，医生必定脑袋开花，当着直播观众的面，我高高举起的手怎么都挥不下来。
　　“杀人对我来说，技术含量还是太高了一点。”掌心流汗，抓着铁钳的手感到几分湿滑，我放弃了直接把他砸成重伤的想法，目光瞄向他靠墙放置的铁斧。
　　“这个游戏应该叫做猎杀杀人狂。”
　　我一脚踹出，毫无防备的医生直接向前栽倒，我压住医生身体，拿起墙边的斧头，将冰凉的斧刃按在他的脖颈上。
　　整套动作一气呵成，比我想象中还要顺利。
　　“取下你的面具！”
　　我阴测的声音响在医生耳边，一手按着他脖子，一手握紧斧柄。
　　等了十几秒，那人还是没有什么动静，我皱着眉头揪掉他脸上的小丑面具。
　　一张很清秀的脸，从外表看跟杀人狂根本沾不上边。
　　“喂！”我拍了拍他的脸蛋，发现这家伙嘴里正不断发出咯咯的声音，好像被鱼刺卡住喉咙，眼睛里眼白不断上翻。
　　“什么情况？身体素质这么差？”看着医生一副半死不活的样子我也拿不定主意，不知道他是不是装出来的。
　　就在我犹豫不决的时候，医生随身携带的手机被打通，来电显示上是一段陌生号码。
　　我接通了电话，但是却一句话不说，等待对方先开口。
　　“小北，找到那个游客了没？”对方很是担心，听口气不像是在演戏。
　　“这是广播员的声音！小北？难道这个医生就是小北？他是广播员派进来找我的？”看着被吓的快要休克的医生，我脱去他的白大褂，用手一搓，他身上那些隐隐约约露出的刀疤、针线缝合伤口全都是画纸贴上去的。
　　“不会弄巧成拙了吧？”我赶紧对着手机说道：“我和小北已经汇合，你那边情况如何？找到铁凝香了吗？”
　　李曼曼听到我的声音十分诧异：“怎么是你接的电话？算了，你赶紧出来吧，我们在监控里看到你要找的那个人了。”
　　“找到了？”我心里激动，十二点之前要找到铁凝香是阴间秀场的直播任务，必须要完成的：“好，我们马上就到！”
　　挂断电话，我苦笑了一声，轻轻拍了拍小北的脸，又给他做了几个胸部按压。
　　这伙子被我吓惨了，估计以后都会留下阴影。
　　“喂，醒醒！”
　　他迷迷糊糊睁开眼，看清我的面貌后又是大喊大叫，好一会才平静下来。
　　“就你这心理素质还好意思跑到鬼屋里吓唬别人？”我将他扶起，但是斧头却拿在自己手里：“李曼曼让你找的人就是我，赶紧出去吧。”
　　听完我的话，小伙子煞白的脸露出几分迷茫：“曼曼姐打电话了？不应该啊，她跟我一起进来的……”
第226章她在干什么
　　“她跟你一起进来的？”我听到小北的话也愣了片刻，刚才听电话里的声音，李曼曼应该在另外一个地方才对。
　　小北有些害怕的看了一眼我手里的斧子，缩着脖子往后退了一步：“一开始曼曼姐确实给我打电话说有人进鬼屋了，让我注意一下。但是后来我在鬼屋一楼碰见了她本人，她跟我说不用找了，那人已经出去。”
　　“我当时还在纳闷曼曼姐是从哪进来的，她又让我调试一下鬼屋的机关，说明天领导要检查。”
　　小北说话的时候我一直都在注视着他的表情，他说的很诚恳：“在调试过程中李曼曼一直都和你在一起吗？”
　　“是啊，她一直跟在我身后。”
　　“这就奇怪了。”我将斧头放在肩膀上：“难道有两个李曼曼？”
　　“大哥，你要是问完了，咱们就出去吧，这地方大晚上挺吓人的。”小北眼神中流露出恐惧，他生怕我拿着斧头做出什么丧心病狂的事情。
　　“胆子这么小，晚上还敢进一个人进来？”我扶着他朝楼下走去：“你在鬼屋具体是负责什么的？为何会穿着这身衣服？”
　　“我负责鬼屋的维修，偶尔帮忙客串一下鬼怪、追杀者之类的角色。”小北看我要往楼梯走，把我拦住：“走员工通道吧，能直接通到鬼屋外面。”
　　他站到拐角把墙壁上一张贴着规章制度的公告撕下，露出后面的一条滑道。
　　“你走前面开路。”我挥了挥斧头，让小北打前阵，自己跟在后面。
　　成四十五度的滑道直接通往二楼，然后进入了一间我从未来过的房间。
　　“这是什么地方？”
　　“密室，乐园刚开业，现在还没有游客发现过这里，所以暂时当做员工休息室。”小北脱掉自己的白大褂，指了指墙边的一堆刑具：“别紧张，那些都是道具，全都是假的。”
　　他不说还好，一说倒是引起我注意，在墙角放着各式各样折磨人的工具。
　　“一个鬼屋需要用到这么多道具吗？”我用斧头拨动那一堆东西，金属交鸣，全都是真家伙。
　　“锁链、鱼钩、铁丝。”目光一顿，我在一根生锈的铁丝末端发现了一块红色布料。
　　“跟红裙上的布料类似，不会这么巧合吧？”
　　我稍微整理了一下脑子里的线索，在我进入第一个主题的时候，发现了五具孩子的模型尸体，和一道浅红色女孩身影。
　　根据鬼屋主题背景介绍，只有找到生还的那个女孩才能逃脱，可实际上五个小孩全都被害死，唯一的不同点在于，其中有一个模型人偶额头上的字，不是用刀子刻上去的，而是用笔书写的。
　　除了五具模型尸体，还有第六个“人”存在，正因为看到了她，我才会在没有搜查三楼的情况下，跑进第二个恐怖主题。
　　仔细回想，坐隧道飞车时，我也曾看到过一个浅红色的女孩身影，穿过隧道的瞬间，她就坐在我的身后。
　　现在想来这个女孩肯定不是人，可是她一直在我周围到底有什么目的？
　　浅红色的身影，浅红色的长裙，现如今在一堆刑具当中又出现浅红色的布料，要说这之间没有什么关联，打死我也不会相信。
　　按照我以往的经验来推断，这鬼屋在很早以前确实发生过一起凶杀案，死者就是那个小女孩，她被拐骗到这栋建筑里，说不定就是在这间密室当中，被折磨致死。
　　可我在网上并没有看到相关的报道，以当地一些相关部门的性格，如果破获重案、命案必定会找媒体大肆宣扬一般，由此可以认定杀死小女孩的凶手至今逍遥法外。
　　“难道是这个女孩的鬼魂想让我帮助她沉冤昭雪吗？”我仔细一想又不敢确定，如果这件事是发生在午夜十二点正式开始开播以后，我恐怕会信以为真，围绕女孩的鬼魂为主线展开调查，但是现在只是刚过十一点，游乐园闭园才五、六分钟，外面还有很多人，这个时候就给出我前后连贯的线索是不是太早了一点？
　　如果将直播比作游戏副本的话，浅红色女孩鬼魂的存在应该只是一个支线任务，我当务之急还是要找到铁凝香。
　　“你在看什么？”小北打开了休息室里的灯，撕掉身上粘贴的伤疤，换上自己的衣服：“你不要乱动那些道具，小心伤着你。”
　　我将那一块红碎布放入口袋，转身准备先跟小北出去，可是当我在灯光下看到他的脸时，忽然有了新的发现。
　　“怎么？我脸上有东西吗？”
　　“没有，咱们赶快出去吧。”我无所谓的摆了下手，心里却确定了一件事情，这个叫做小北的人在撒谎。
　　灯光照射下，我运用追眼看到了他脖子上和鼻梁两边浅浅的白色印记，那是化妆留下的。
　　而什么妆容会将白粉铺满脸颊和脖颈呢？答案很明显，这个小北在今夜曾化妆成小丑！
　　他是清洗干净以后又换上医生衣服进入鬼屋的，我暂时不清楚他这么做的目的，但对这个人必须要小心堤防。
　　密室有一条通道能直接通往鬼屋外面，小北换好了衣服走在前面：“你还拿着那斧头干什么？那是鬼屋道具，不能带出去的。”
　　“抱歉，有些紧张。”我仍掉斧头，藏在后腰的铁钳却没有拿出来。
　　“紧张很正常，我刚来这地方的时候连夜场都不敢呆，习惯了就好。”
　　走出鬼屋，离开阴森压抑的环境，我长长松了口气。
　　“这里！”李曼曼站在鬼屋门口朝着我们招手：“快点，闭园了，不要久留！”
　　走到李曼曼面前，我仔细打量了她一遍：“你在迷宫里找到她们了？”
　　“找到了其中一个。”李曼曼带着我进入迷宫门口一个工作人员才能进去的小屋，这屋里竟然全都是监控屏幕：“我们乐园的魔镜迷宫一般人很难走出去，就是工作人员也需要地图才能穿行自如，这些监控就是为了防止有些游客在里面迷路、崩溃设置的，一旦收到游客的求助信号，守在监控旁边的工作人员就会立刻动身将他们救出。”
　　李曼曼从屋内电脑里调出魔镜迷宫出口处的一段视频，时间大约在十五分钟以前。
　　她快进了片刻，然后定格：“就是这里。”
　　我看向她手指的地方，屏幕中果然有一个没有穿工作人员制服的女人从迷宫里走出。
　　“铁凝香？怎么会就她一个人？依依呢？”我心中不好的感觉越来越强烈，如果铁凝香和依依在一起，我还不至于特别担心，毕竟铁凝香近身格斗撂倒一两个大汉不成问题，而且她心思敏捷又是刑警，自己抓住机会脱身都是有可能的。
　　我最怕的情况就是铁凝香也和依依走散，她担心依依的安全免不了会冲动行事，而依依一个手无缚鸡之力的小女孩根本无法反抗。
　　想起鬼屋里那个浅红色女孩的鬼影，我慢慢握紧拳头，此次直播直到现在为止仍没有算正式开始，但是带给我的无力感却超过了以往的任何一次。
　　直播任务摸不着头脑，直播前的电话莫名其妙，所谓的提示更是无从下手。
　　“这次直播的关键果然还是在铁凝香身上，找到她，直播才能继续下去。”我看着屏幕中熟悉的身影，随着帧数跳动，忽然觉得有些奇怪。
　　“她在干什么？”
　　监控画面中的铁凝香并没有急着去寻找依依，而是站在迷宫出口，她不断将双手伸向自己的后背，就好像背上趴着什么东西，她想要将其拽下来一样。
第227章她在撒谎
　　“她背上有什么？”从监控画面中看，铁凝香背部什么都没有，但是她的举动却诡异、反常。
　　大约几秒钟过后，铁凝香消失在监控画面里，仅从这一段录像并不能判断出她最后去了哪。
　　“只有这一处监控拍到了铁凝香？”我目露疑惑，按照李曼曼所说迷宫里全都是监控视频，应该还有其他监控拍到过铁凝香才对。
　　李曼曼调出了其他几段视频：“我也很纳闷，迷宫的监控都没有拍到这个女人的身影，她应该是从迷宫外围绕到出口那里的。”
　　“不对，我肯定忽略了什么。”暂停视频，我凝视着铁凝香此时的动作，她双手抓向自己后背，表情显得有些陌生。
　　“这位先生，我们也尽力了，你那位朋友应该已经离开，时候不早了你看……”她早就换下了自己的员工制服，迫不及待的想要回家了。
　　“不行！人还没找到，你们不能走！”开玩笑，这是人命关天的大事，我怎么会轻易放跑两人，“你们这座乐园问题很大，十二点之前如果还找不到人，我就立刻报警！”
　　我坚决的语气让李曼曼无法辩驳，一旁的小北有些看不下去了：“你这人怎么一点道理都不讲？我们游园须知上有很明确的规定，不得私自进入员工工作区域以及未开放区域，不得在闭园后还在乐园中逗留，否则出了意外后果自负，在你们购买的门票里也写得清清楚楚。”
　　“想要把责任摘干净？这是你们的地方，出了事，你们就应该全权负责。”得知铁凝香和依依也已经走散，我心里焦急，难免说话会不太好听。
　　发现我和小北争吵起来，李曼曼分开我们两个：“好了，好了，我们陪你找还不行吗？但是就到午夜十二点为止，如果十二点以后还是没有找到，那你就自求多福吧。”
　　“你什么意思？”我听出李曼曼话里有话，压着心里的火问道。
　　“十二点以后，我怕你到时候想走都走不了了。”李曼曼想了一会还是把实情告诉了我：“新世纪欢乐园的工作人员平均工资是其他乐园的一点五倍，像小北这样的修理工身兼多职的工资更是翻倍，同样都是游乐园，你知道为什么偏偏这家乐园的工资这么高吗？”
　　“为什么？”我已经隐隐知道李曼曼要说些什么了。
　　“这乐园虽然是刚开业，但是五年内关于它的传闻却一直没断过，我认识一位五年前在游乐园工作过的姐姐，她左手缺少的一根手指就是因为某次值夜班时，被自己开始运转的娱乐器材会夹断的。”李曼曼放下手里的鼠标，直直的看着我：“反正你铁了心要追查到底，我也就明白的告诉你，这座乐园的所有员工，上至领导、下至保安，大家心里都清楚，这地方一到晚上就不太平，经常出现匪夷所思的事情。”
　　我听到李曼曼的话，皱起眉头：“你们明知道乐园里有问题，为什么还要开业？难道非要死人了才高兴吗？”
　　“你跟我说这些没用，我只是个打工的，有本事你去找上面说去，你去找江家说去，”李曼曼一点也不在乎我的质问：“五年前这地方关停了，但因为土地转让时限未到，所以一直闲置。今年正好满五年，这么大一块土地谁不眼馋？要知道当初世纪欢乐园那可是进斗金，赚钱不比印钞难多少，有利可图，自然也就有财大气粗不信邪的财团想要插手，经过一轮竞价，最后这地方被江锦地产拿到，人家花钱买下土地可不是用来显摆的，自然要重新开业，带来利润才行。”
　　“是江家在背后。”我摸着下巴，此次阴间秀场的直播如果跟江家再扯上关系，那就更麻烦了。
　　“就是，你有本事找江家去，难为我们这些打工的干什么。”小北在一边帮腔，我抬头默默看了他一眼。
　　感觉他也就刚二十岁，眼眶内陷严重，就好像很多天都没有好好睡过觉一样。
　　“好吧，我也不难为你们，等到午夜十二点如果还没有找到我要找的人，你们去留随意。”
　　“这还差不多，现在准备去哪里找？”
　　“一个一个地方排查吧。”李曼曼搬着手指数到：“乐园里最大的娱乐设施是摩天轮、过山车、蜡像馆、鬼屋、魔镜迷宫、海盗船、跳楼机，小北你从摩天轮开始找，我和这位先生逆时针从跳楼机开始找，路上要是看到还没有下班的其他工作人员就叫他们一起帮忙。”
　　“行，那我先去了。”小北点了点头，一副热心青年的模样。
　　“路上小心。”李曼曼看小北走远，嘴里还念叨了几句：“小北这孩子虽然刚来工作没多久，但是人很不错，就跟我亲弟弟一样。”
　　“你看起来跟他很熟悉啊？”我装作无意的走到李曼曼身后，手摸着铁钳，那冰凉的感觉让我很快冷静下来。
　　“还行吧，这孩子嘴特甜，人长得又帅，偶尔还有点小忧郁的感觉。”小北在李曼曼口中评价很高。
　　“你倒是挺看好他。”我和李曼曼错开一个身位：“小北今天晚会上负责什么？他是不是也化妆成小丑在晚会上发气球？”
　　“没有啊？小北负责维修鬼屋的机关，这孩子胆子特别大，所以领导就让他一个人看守鬼屋。”
　　李曼曼嘴里的小北和我所看到的小北完全不同，比如我在鬼屋突袭小北的时候，他直接被吓的休克，眼白上翻，这样的胆子绝对称不上大。
　　“难道在鬼屋里，小北是在跟我演戏？”我把斧刃架在他脖子上，他自知无法反抗，所以将计就计演了一出戏？
　　“你问这些干什么？”李曼曼回过头不解的打量着我：“你该不会怀疑是小北绑架了你的朋友吧？”
　　我没有正面回答李曼曼的问题，而是继续问道：“我和小北在鬼屋里相遇的时候，他告诉我曾在鬼屋一层遇见过你，你不是来搜查迷宫的吗？为何会跑到鬼屋里面去？”
　　刚才小北在场，我不好直接开口询问，此时小北已经离开，这里也没有其他人。
　　“我？开什么玩笑？我一直都在这屋里查看监控。”李曼曼十分诧异：“该不会是看错了吧，不行，我要找小北问个清楚！”
　　李曼曼说着就要跑出去，但被我一把抓住，我拽着她的胳膊，这个女人的皮肤很白，保养的非常好，抓上去冰凉光滑。
　　“那些事情都往后再说，这魔镜迷宫你还没有亲自进去寻找吧？”我的手紧紧抓着李曼曼，害怕她是借此机会逃走。
　　“看监控不比进去找省事吗？”李曼曼想要缩回自己的手，她目光中隐含躲闪之意。
　　“还是进去找一下比较好，毕竟监控会留有死角。”
　　“你先放手。”她发现我说话语气不对，“喂，你可别恩将仇报啊！我可是好心来帮你的！”
　　李曼曼挣脱我的手，朝后走了两步：“你不放心就跟我一起进迷宫再找一遍，反正到了十二点，我是说什么都不会在这地方停留的，你爱报警就报警去。”
　　她气哼哼的离开，我站在原地却没有要跟上去的打算。
　　等她出去后，我马上滑动鼠标，重新查看监控。
　　进入这个房间之前我就发现，在门口的位置也装着一个监控摄像头，按照编号，我调出这个摄像头拍摄的视频，大约在十几分钟以前，李曼曼拿着地图走进监控室，但是她只停留了五分钟就急匆匆的跑进了迷宫当中。
第228章苏格拉底的相悖论
　　李曼曼进入迷宫后，就再也没有出来，至少在监控里我再也没有看到她的身影。
　　“她在说谎。”我没有跟着李曼曼出去，而是看着她进入迷宫深处，自己留在了外面。
　　这魔镜迷宫就好像是一个吃人的怪物，我没有地图如果迷失在里面，很可能会遭遇意料之外的危险。
　　我站在屋子里，脑中分析着着这一时段内的遭遇，总感觉谁都可能是凶手：“小北、李曼曼，这两个人里肯定有一个人在撒谎，找出撒谎的人，应该就能顺藤摸瓜抓住凶手。”
　　“主播，你的逻辑被限制了，撒谎的可能不止一个，而是三个！”
　　我低头看向阴间秀场的手机屏幕，直播间里有一个ID名为苏格拉底相悖论的水友发出了一条特别有意思的弹幕。
　　“三个？我这里只看到了两个人，何来的三个？”一开始我也没有在意，只以为他是随便说说，但他接下来的一句话却引起了我的重视。
　　苏格拉底相悖论：“你忽视了自己的女朋友，这不怪你，当局者迷嘛。仔细想想第一次看监控的时候，你女朋友徘徊在迷宫出口，她脸上没有露出任何焦虑的表情。试问，如果你和自己的亲人走散了，你会保持冷漠和满不在乎的表情吗？”
　　“有些道理，你继续说。”我看着这位水友的弹幕，一瞬间想到了很多东西。
　　苏格拉底相悖论：“第二个奇怪的地方就在于，李曼曼之前并没有见过你女朋友，但是她却很肯定的跑到鬼屋将你和小北叫出，说自己找到了她。还记得在鬼屋里的那个电话吗？李曼曼的语气里没有任何动摇和怀疑，就好像她之前认识你女朋友一样！”
　　“基于以上的推论，我怀疑你的女朋友和李曼曼之前认识，这是一出串通好的计策！”
　　被他这么一说，我心里很不是滋味，对于铁凝香我是百分百的信任，所以在思考的过程中下意识忽略了这种可能，现在被水友点出来，我才被迫去正视。
　　苏格拉底相悖论：“第一个撒谎演戏的是你的女朋友，第二个撒谎配合的是李曼曼，至于小北则是第三个撒谎者！”
　　这位水友感觉很不一般，推测论证，逻辑思维比我还要清晰。
　　“还希望你能说的更明白一点。”我担心铁凝香和依依的安危，心乱如麻，此时能有一位旁观者为我指点迷津那真是再好不过了。
　　苏格拉底相悖论：“撒谎是一门艺术，真正的谎言是无法被推翻的。”
　　这位说话很叼的朋友成功引起了众多潜水党的不满，观看直播的水友可没我这么好的脾气。
　　月黑风高一人飘：“装逼也是门艺术，真正的装逼是猝不及防的，楼上的装法已经过时了。”
　　老子联盟可以一坑九：“我就是来打个酱油，另外弱弱的问一句，苏格拉底是谁？”
　　“古希腊一位伟大的思想家、哲学家。”
　　“擦！原来是个崇洋媚外的家伙！鲁迅先生不屑的向你抛了个白眼，并让少年闰土朝你投掷了鱼叉！”
　　“少年闰土是谁？”
　　“你们是有多无知啊？人教版语文书，六年级上册第五单元第十七课，用不用我去给你们画画重点！”
　　“6666！”
　　……
　　面对众多水友的围攻和质疑，这个苏格拉底相悖论也不慌张，他慢悠悠的发着自己的弹幕。
　　苏格拉底相悖论：“既然你们都认为我是在装逼，那我现在就说一句话，你们来判断一下真假。”
　　他稍后又发出了一条弹幕：“我现在正在说谎。”
　　“没了？下文呢？”
　　“你傻啊，他要说的就是‘我现在正在说谎’。”
　　“有趣，有趣。如果我们说他说的是谎话，那他说的就变成了真话，如果他说的是真话，那根据字面意思，他应该是在撒谎才对，不错，Interesting。”
　　“结尾的因吹死挺亮了！”
　　我看着水友的弹幕，愈发觉得这个苏格拉底相悖论深藏不露。
　　“大家稍等一下，先让这位水友把自己的观点说完，你说三个人都在撒谎，不知有没有什么证据？”
　　苏格拉底相悖论：“李曼曼明明中间离开监控室，但她却说自己一直留在这里，她撒谎了。在讨论她和小北的关系时，她说自己和小北关系很好，像亲弟弟一样，但是在鬼屋时，她给小北打了电话，手机来电显示的却是陌生号码，所以她又撒谎了。”
　　“接着说小北，他脸上有小丑妆容的粉底，而且在鬼屋关闭后仍穿着杀人狂的衣服巡逻，这种心态让人不寒而栗，说明这可能是一个内心病态的人。”
　　“你和他第一次见面时，他被你吓的休克在地，但是请你注意，极端的恐惧确实会让人产生短暂性晕厥，但这种概率只有百分之一，剩下的百分之九十九在受到惊吓后都会出现情绪失控。”
　　“从两种概率来说，我更偏向于小北是故意装出休克的模样来迷惑你，所幸你在第一时间拿走了斧头，让他非常忌惮，无法展开下一步的计划。不知你有没有注意到，你们两人在一起时，他目光停留在你身上的时间很少，大多时候都是在看向那把斧头。”
　　“更让我奇怪的时，小北和李曼曼在鬼屋门口相遇时，他没有和李曼曼说一句话，这很不合常理！”
　　“要知道他自己说曾在鬼屋一楼遇见过李曼曼，并且李曼曼一直跟在他的身后，可在鬼屋外面相见以后，他却没有流露出一点惊讶的样子，难道你不觉得这中间有什么问题吗？”
　　“一个本该跟在自己身后的女人突然换上了全新的表情出现在门外，那此时任谁都会感到恐惧，刚才跟在我身后的人会是谁？是不是闹鬼了？”
　　“然而小北没有任何反应，他甚至没有询问过李曼曼这件事，这说明了很重要的一点。”
　　“两人心照不宣，所有的一切都在给你演戏，这两个人根本就没有想过帮你找到失踪的朋友！”
　　苏格拉底相悖论连续发了多条弹幕，每看一条，我就心冷一分。
　　“你说的这些我也曾考虑过，但是他们根本没有欺骗我的理由，他们为什么要这么做？”
　　直播间里过了一会才传来水友的回应：“主播，虽然不想这么说，但是在我看来这几个人里最危险的反而是你最熟悉的那个人。”
　　“铁凝香？”
　　苏格拉底相悖论：“没错，这出戏是他们三个演给你看的，我也不清楚他们为什么要这样做，但原因很可能就是出在你女朋友身上。”
　　“铁凝香要对我不利？”我把监控视频调到拍到她的那一段，画面中虽然她的面容没有什么变化，但是总给我一种陌生的感觉，那种冷漠带着点怪异的表情是铁凝香做不出来的。
　　“对了，合心玉！”我试着放大镜头，但是画面模糊无法看清楚。
　　苏格拉底相悖论：“主播，不要局限自己的思维，如果你真的对自己女朋友有信心的话，不妨换一种思维。”
　　“什么思维？”
　　“她在短时间内像完全变了一个人一样，造成这种情况出现的可能性有很多，按照你多次直播的经历，应该比我更加清楚才对。”
　　“鬼上身？降头术？或者……”我双眼凝固在监控画面上：“这个人不是铁凝香，只是装扮成了她的外表？”
　　我脑海里猛然想起了在直播开始之前的那个电话，在通话快要结束时，有人用铁凝香的声音对我说了一句话。
　　“猜猜我是谁？”
第229章吃人的迷宫
　　声音的三个特征是音调、响度和音色，正因为这三点，我们才能够从声音来区分不同的人或物。
　　回想电话里的声音，从这三个特点来分析，虽然电话音质会存在细微的差异，但我还是可以百分百的肯定那个声音属于铁凝香本人。
　　“不仅外貌穿着一模一样，连声音都可以模仿，对方到底是什么来头？”
　　降头术虽然可以操控人的心神，但受术者会变得痴傻疯癫，连完整的话都很难说出，只能借助画图来表达自己的意思。被鬼魂上身也是同理，再说了铁凝香命带将星，一般的邪魅根本不敢靠近，这种人中将才，那可是连鬼都惧怕三分的存在。
　　排除了这两种情况，我能想到的第三种可能就是有人冒充了铁凝香。
　　这也能解释的通，为什么铁凝香只是偶尔出现在监控画面当中，而不是主动和我接触，他（她）需要一个适应的过程，他（她）害怕我从一些特别的小习惯上看出破绽。
　　“李曼曼没有进入迷宫，却急匆匆跑来说自己找到了铁凝香，监控中也确实出现了铁凝香的身影，如果她们是在给我演戏，那么目的何在？”
　　“屏幕中的铁凝香已经离开了迷宫，这是不是想要告诉我这个迷宫已经搜查过，可以放心的离开了？”
　　对方似乎是想要透露给我一个这样的信息，想要让我避开迷宫，去其他娱乐设施。
　　“还有一个疑点是时间，李曼曼和小北都对午夜十二点这个时间特别敏感，似乎午夜之后会发生更加恐怖的事情。”我看似自言自语，实际上我的整个分析过程直播间的水友都能够听到。
　　苏格拉底相悖论：“关于午夜十二点以后会发生什么其实并不重要，从撒谎者嘴里得到的信息并不一定都是真的，在我看来李曼曼故意这么说也有可能是在拖延时间，等到午夜十二点后，她们的目的就能够达成，所以留给你的时间不多了。”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币：“讲道理，这次直播我虽然没有看明白，但是感觉逼格很高！”
　　苏格拉底相悖论：“时间是在午夜十二点之前，地点就是在你面前的这个迷宫，不知主播你有没有注意到，这个迷宫很是特别。监控中显示了你的朋友在出口现身，但是却没有拍到她在迷宫中的身影，那么迷宫中发生的一切我们都不知晓。李曼曼也曾进入迷宫，但是监控并没有拍到她是怎么出来的，她在迷宫里又遇到了什么？”
　　“这迷宫就像是一个能够改造人性格和思维的怪物，你要找的秘密可能就在迷宫的中心。”
　　“迷宫在古希腊象征着工具的不可靠性、时间的绝对性与相对性、存在的假象与真相等等，你进去以后最好时刻保持思维的清晰，在迷宫里迷了路并不可怕，可怕的是迷失了自己。”
　　我被苏格拉底相悖论的弹幕吸引，他的弹幕虽然也只是推论，但是却非常具有参考价值：“敢问这位水友现实里是从事什么职业的？谈吐不凡，在下佩服。”
　　苏格拉底相悖论：“这个话题就不要在直播间里说了，如果有可能我希望能在现实里见你一面，我看了你三次直播，每一次看完后都会产生这种冲动。”
　　“随时欢迎。”我含笑答应，在超级惊悚直播间里有不明真相的吃瓜群众，有偶尔看到的无关路人，也有心怀恶意的狂徒以及各个不同领域的大神。
　　那个催眠大师范特西和苏格拉底相悖论都是其中的佼佼者，他们虽然不是抓鬼的天师道长，但有些时候却能提供给我更大的帮助。
　　“迷宫里到底有什么，现在我就去一探究竟！各位水友麻烦你们看清楚了，如果我遭遇了什么诡异的事情，或者我的思维变得模糊，还请你们在第一时间提醒我，防止我迷失。”
　　抬头看向墙壁上贴着的迷宫介绍，这是华中南地区最大的人造迷宫，设计它的就是世纪欢乐园五年前的老板，一位和蔼可亲，酷爱装扮成小丑逗弄孩子开心的中年人。
　　迷宫内部全部用镜片构成，错综复杂，为了增加乐趣，里面还设计有宝藏和减少难度的地图碎片，可玩性非常大。
　　“全部用镜片制作，没有参照物，很难做标记。”我看了一眼监控，李曼曼的身影依旧没有在迷宫中出现，等我跑到外面时，乐园里空空荡荡，不知何时已经看不到任何一个人的身影了。
　　“这才闭园多长时间？”我皱着眉，现在也不知道李曼曼去了哪里，我能依靠的只剩下自己。
　　“想要的答案就在迷宫里吗？”我随手撕下墙壁上的迷宫缩略图，拿着阴间秀场手机进入迷宫当中。
　　推开眼前的大门，好像一下子进入了棱镜的世界，入目的全都是单面镜，我一眼看去，无数镜面上都出现了自己的模样。
　　“魔镜迷宫……”
　　漆黑的夜里，一个人都没有，此时此刻被无数个自己注视，这种感觉让人很不舒服。
　　魔镜迷宫里没有开灯，我拿着借助的是手电筒和手机发出的亮光，尝试过在深夜拿着手电筒对着镜子照的朋友应该会知道，当周围完全漆黑的情况下，单光源照射在镜子上是一件很恐怖的事情。
　　因为这个时候你注视的久了就会发现，镜子中的自己和真实的自己不同，其实这是单光线反射产生的视觉差异，但在晚上看会觉得非常惊悚。
　　我此时的情况就和上述差不多，被镜子里略有变形的自己注视，总感觉其中夹杂着一道特别的目光，那目光不是镜子反射形成，而是有人混在其中，藏在镜子后面正牢牢盯着我。
　　运转妙真心法，我扫过所有的镜子，前行两步，那种被人监视的感觉更加强烈。
　　“这迷宫太诡异了。”抬眼看去，我忽然发现左侧方镜子中的自己好像动了一下。
　　“是因为光线问题。”我走到那镜子前面，用手电照着镜中的自己，一模一样的外貌，动作完全一致，镜子里的人应该就是我。
　　“在这地方呆的久了，估计会发疯的。”我不是那种优柔寡断的人，拿出铁钳在地上砸出一个小坑，算是做个记号。
　　镜面无法标记，除非全部打碎，可如果全部打碎的话，工作量太大，另外我担心声响传出，会让里面隐藏的东西逃走。
　　地图在手，我将大致线路记在脑中，然后拿着铁钳走进迷宫里。
　　根据我撕下的迷宫缩略图来看，魔镜迷宫里共设置了三个存放宝藏的地方，这三个地方是固定不变的，地图上全部都标注了出来，至于留着地图碎片的提示信息则是工作人员随机扔在迷宫里的，其中有真的，也有假的，还不如我手里这张缩略图详细。
　　真正进入迷宫以后，我注意力高度集中起来，镜面迷宫比其他迷宫难度大很多，主要原因就在于不好区分，拐角、直线、分叉路口，周围的一切都很难找到特点。
　　所以这个时候每走一步、每做一个选择都要谨慎，都要记住之前自己走过的路线，只有这样才不会迷失。
　　慢慢向前，我脑海中关于迷宫的构造正在不断补充，对照着地图，我很快找到了第一个存放宝藏的地方。
　　镜片拱卫之中，有一面带着金色方框的镜子出现在眼前。
　　我手按在金框镜面之上，整个镜面好似房门般被推开，里面是一个三四平方米黑漆漆的房间，在房间中央还摆着一个巨大的宝箱。
　　“这就是所谓的宝藏？”我来到木质宝箱旁边，还未走到，脚下就感到一阵湿滑。
　　“什么东西？”
　　我低头看去，红色的鲜血正不断从木箱里渗出。
第230章真正的凶手
　　“血？”
　　手电筒的光束照在殷红的血迹上，还未凝固，正在一滴滴的从木质宝箱里渗出。
　　“说好的宝藏呢？”此时我已经没有了开箱的兴趣，这些还在流淌的血迹已经能说明很多问题。
　　“主播，愣着干什么？开箱啊！万一开出个再来一箱，岂不快哉？”
　　还没写完作业的怨灵：“地上有血，木箱藏尸，还放置在迷宫里，要是再加上肢解，那就更完美了！”
　　苏格拉底相悖论：“主播，开箱吧，无论看到谁的尸体，对你来说这地方都是‘宝藏’，因为它能够为你提供珍贵的线索。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“我赌99冥币，里面是依依的尸体！”
　　还没写完作业的怨灵打赏超级惊悚直播间99冥币：“我也赌99冥币，里面是我们数学老师的尸体！”
　　……
　　我将手电筒放在一边，双手推开木质宝箱，浓浓的血腥味扑面而来。
　　探头看去，在箱子底部有一具折叠起来的男性尸体，他身上有多处被斧头劈砍的痕迹，但真正的致死原因应该是窒息。
　　“伤口大多分布在双手和后背，应该是此人在逃跑过程中被凶手追上，而后被砍倒在地。”
　　“身上衣服有撕拧的痕迹，当他倒下后依旧试图挣扎，用双手抵挡斧头进攻，可惜最终还是不敌。”
　　“脖子上有明显的掐痕，想必是在他失去反抗能力后，被凶手活活掐死。”
　　我翻动男尸，当看见他的脸时，也觉得有些惊讶：“小北？”
　　面前穿着工作人员制服的大男孩正是小北，他面容清秀，只是蒙上了一层死灰色。
　　我翻动他的眼皮，查看眼白和舌苔后发现他的死亡时间不会太长，但是具体要精确到多少分钟以前，那仅凭我的双眼是看不出来的。
　　“他脸上并没有化妆成小丑留下的白色粉底，这个年轻人应该才是真正的小北。”看到这里，事情一波三折，我原本以为对方只假扮了铁凝香一个人，现在来看对方要下的这盘棋很大。
　　“他们为什么要杀死小北？”我第一次在鬼屋遇见小北的时候，他穿着杀人狂的戏服，似乎在寻找什么东西，当时有一个细节，他捡起了那件几年前的红色连衣裙，然后说了一句话——怎么会跑到这里？
　　他当时的语气很惊讶，似乎也在奇怪为什么医院里会出现红色连衣裙。
　　“假扮成小北那人以前一定见过红色连衣裙，而小北的身份是鬼屋修理工，假扮成小北就可以随意进出鬼屋，看来那个地方不简单。”我站在尸体旁边说出了自己的推测。
　　苏格拉底相悖论：“主播，我曾经遇到过一个罪犯，他将一家人灭口之后逃走，警方毫无头绪，案件没有任何进展。直到十年后，警察接到热心群众举报，有人偷偷进入过那栋发生过灭门惨案的老屋子，警方根据线索将偷偷潜入老屋的人抓住，一番盘查之下才发现，他就是十年前灭门的凶手。”
　　“当时警方询问他为什么会故地重游，他的回答是，想回来看看，看看自己曾经做过的事情。”
　　“最为凶残的罪犯，他们杀人并不是为了钱财和利益，这些人往往并不缺钱，他们具有过人的心理素质和光鲜亮丽的身份职业，他们杀人仅仅是为了满足自己的特殊嗜好，那是种一般刺激无法取代的快感。”
　　“假设五年前发生过真实的凶杀案，死者就是身穿着红色连衣裙的小女孩，那么我推测，这个取代了小北的人很可能就是多年前，在鬼屋里杀过人的那个凶手，他只是想要回来看看。”
　　看完苏格拉底相悖论的弹幕，我点了点头。
　　他分析的有些道理，我对这位水友的身份也更加好奇，对于杀人者心理的剖析，一般人可不会接触到。
　　所以他要不是一位犯罪心理学大师，要不他本身就是一个心理变态、沉迷血腥无法自拔的杀手！
　　当然，不管他的身份如何，至少他现在是站在我这一方的。
　　“你说的可能性完全存在，五年前导致游乐园关闭的凶手，在五年后乐园开业重新归来，他们要让惨剧重现！”
　　我在小北的尸体上没有找到其他线索，将他放回木质宝箱：“出了人命，看来必须要报警了。”
　　人命关天，再说这里留有我的指纹，报警是最正确的选择。
　　拿出自己的手机给市分局打了电话，值班的是赵斌，我交代过以后就匆匆挂断。
　　“迷宫里一共有三个地方藏有宝箱，难道里面全都是尸体吗？”屋子里再无收获，我拿上手电筒和地图走出房间。
　　视野中全都是镜面，灯光照射，随着我走动，镜子里的身影也全部都在动，有时候根本分不清楚他们是我的镜像，还是真的有人跟在我身后。
　　每走过一个岔路口，我都会用铁钳在地上划出一个标记，按照地图指引，很快我来到了第二个埋藏宝藏的地方。
　　推开金框镜面，房间中央同样摆着一个木制宝箱。
　　“地上没有血迹，空气很干燥，这回应该不是尸体了吧？”
　　我掀开木箱盖子，里面的东西在意料之外，但也在情理之中。
　　这是一具女尸，她皮肤白嫩能掐出水来，保养的很好，可惜的是没有了活人应有的温度。
　　“李曼曼？”我将女尸抱出放在地上，看着她惊恐的脸，“死亡时间应该在不久之前，死亡原因……是窒息。”
　　我在李曼曼的脖颈上发现了明显的掐痕，她的死状也和窒息是一样的。
　　“身上没有其他伤口，指甲里也没有人体残留物，奇怪，她似乎没怎么挣扎反抗就被轻易杀死了？”
　　苏格拉底相悖论：“主播，这个女人脸上的表情应该是一个突破点，她好像是看到了什么非常恐怖的东西。”
　　“是啊，可她究竟看到了什么东西？能让她连反抗的勇气都没有。”我检查着李曼曼的尸体，想要发现更多线索，但是并没有找到。
　　凶手杀死她的过程不超过一分钟，埋伏、袭击、藏尸，条理清晰，就像是预谋好的一样。
　　“李曼曼第一次进入迷宫时被监控拍到了，随后她在迷宫里遭遇了什么事情全都是未知，可怕的是等我来到迷宫时，她又一次出现在了我的面前，这个时候的李曼曼恐怕已经不是本人了。”
　　监控没有拍到凶手是如何走出迷宫的，也就是说这座迷宫里不止地图上表明的出口、入口两个通道，还有其他能够出去的方法。
　　“凶手对迷宫很了解，他有没有可能是管理迷宫的工作人员？”推理进行到这个时候，我脑子里猛然闪过一个念头：“对啊！两起凶杀案的藏尸地点都是在迷宫里，而且李曼曼死亡的第一现场应该就是在迷宫当中，可是这一切的一切都没有被监控拍到！”
　　我走了一路也发现了很多镜面上方都摆着摄像头，再联想监控室里的监控屏幕，这里监控密布，但是却没有任何一个摄像头拍下了凶手的行凶过程。
　　“这说明他对迷宫非常了解，熟知每一处监控的位置，还清楚迷宫地图上没有标注的密道，这就算是工作人员也很难做到。”
　　竭力回想，对于凶手的真面目，我有了一个极为大胆的猜测。
　　“连杀两人，绑架了铁凝香和依依的凶手，很可能就是设计出魔镜迷宫那人！”
第231章镜子里
　　李曼曼的尸体平躺在我面前，已经没有了呼吸。
　　她脸上的表情也定格在了死亡的前一刻，那种惊恐仿佛是虚幻的噩梦化为了现实，记忆最深处的恐怖突然出现在自己身前。
　　我伸手摸过李曼曼脸部僵硬的肌肉，帮她把圆睁的眼睛合上。
　　虽然我不知道她究竟看到了什么，但对于杀死她的凶手我已经有了大致的人选。
　　在进入迷宫之前，我曾在墙壁简介上看到过迷宫设计者的资料和照片。
　　修建这座迷宫的人就是五年前乐园的老板，根据简介中的只言片语，能够粗略看出此人的几个特点。
　　头脑精明，身价不菲，和蔼喜欢孩子，有装扮成小丑的嗜好。
　　给大众游客看的简介肯定不会说些不好的东西，但是透过这几个特点，我发现了一个奇怪的地方：“乐园老板有装扮成小丑的嗜好。”
　　此次直播的转折点就是从遇到那个小丑开始的，所以我对两个字格外注意。
　　苏格拉底相悖论：“主播，我感觉幕后凶手和乐园老板脱不了关系。”
　　我看向直播间，苏格拉底相悖论和我的看法一致。
　　“说说你的想法吧，是不是因为他喜欢装扮成小丑的原因？”我拿着手机屏幕，蹲在李曼曼的尸体旁边。
　　苏格拉底相悖论：“我曾经遇见过一个特别的罪犯，年龄四十岁开外，在外人眼中他是汽修厂的老板，出手阔绰，家境殷实，生活美满幸福，与人和善，从不发火。可就是这样一个表面上受人尊敬、生活层次很高的人，背地里却是一个彻头彻尾的变态！”
　　“当时他所在的小镇上共发生了四起孩童失踪案件，警方经过反复走访调查，最终锁定了嫌疑人，就是这个汽修厂老板。”
　　“抓捕完成后，警方在他家地下车库发现了孩子尸体，经过审问后才发现，这位受人尊敬的老板其实是一个有着严重恋童倾向和交流心理障碍的变态。”
　　“人们所看到的一切都是他利用四十年时间学习伪装出来的假象，他真正恐怖、肮脏的内心被深深埋藏在人皮之下，这种双面人生其实非常痛苦，当他伪装不下去的时候，压抑很久的负面性格就会像火山爆发一样出现，他会寻找一个无人注意的角落，用专属于自己的方式宣泄。”
　　“值得一提的是，这个变态似乎也很喜欢迷宫，他偷偷将自己的地下车库改造成了一座路径复杂的地下建筑，后来有心理学家分析，这种喜欢建造迷宫，将秘密放置在迷宫深处的人，通常都会有不为人知的一面，或许他们本身就已经在人性的迷宫里迷失了灵魂和心灵。”
　　苏格拉底相悖论提供的例证让我更加肯定了自己的猜测，凶手就算不是乐园建造者，也一定和他脱不了关系。
　　我拿出自己的手机拍下李曼曼死去的模样，然后将尸体放回木箱当中，离开了房间。
　　“李曼曼和小北相继死去，那第三个宝藏里埋藏的又会是谁呢？”
　　“依依？铁凝香？我认识的？抑或是完全陌生的？”
　　带着诸多疑问，我拿着地图在镜面之中穿行，光束照射，每走一步，镜子中都有无数个自己在移动，镜面折叠，镜子里的我朝着四面八方迈出脚步，有的人影一步迈出后就从镜子中消失，有的则又从另一块镜面上出现，更有的原本是侧身影像，只因为一步远的距离变为了全身影像，这其中的原理我想不明白，只是觉得诡异。
　　第三处宝藏埋藏点在迷宫的正中心，花费了十五分钟时间我才找到，挥动铁钳在交叉路口砸出一个小坑用作标记，我走到第三扇金色门框之前。
　　手按住门镜，我正要用力推开，面前的镜面上忽然闪过一道浅浅的黑影。
　　“谁？！”扭头看向身后，但我视野当中出现的却是无数个回头看的自己，放置在不同位置的镜面反射出无数个我，他们都斜扭着头，目光紧紧盯着彼此。
　　这一幕让我头皮发麻，没有身临其境想象不到此时的恐惧，我能够确定刚才划过的黑影不是因为光线问题带出的残影，而是确实有什么东西混在了迷宫里。
　　我不清楚那到底是什么，它此时很有可能正躲在某一个地方偷偷的注视着我。
　　“想要把我也悄无声息的杀死吗？”抓紧铁钳，我推开金色镜面。
　　第三个藏宝室跟前两个有些区别，除了摆在屋子中间的木质宝箱外，还多出了一面巨大的落地镜。
　　落地镜放在宝箱后面正对着房门，将我的全身都映入其中。
　　“这屋里怎么会多出一面镜子？”迷宫的主题名为莫名，此时在迷宫中心又看到了一面镜子，这些东西有什么特殊的含义吗？
　　我看着镜中的自己，带着些许狼狈，鼻梁上还有一道浅浅的横死纹。
　　“面容可以造假，但这道横死纹可不是随随便便就能造出来的。”
　　屋子里空气流通，没有腐臭味和血腥味，我走到木质宝箱旁边，抬手打开了箱子。
　　我探头看去，木箱内没有尸体，只有一面海碗大的圆镜。
　　镜面朝下，倒扣在箱底。
　　“这是什么意思？”我不解的拿出圆镜，发现在镜子背面磨砂的地方写着一句话——“猜猜我是谁？”
　　一种似曾相识的感觉袭上心头，这字迹我之前好像见过，在禄兴囚禁小凤的地下室里，那件孝服上留着一张字条。
　　“字体一样，书写习惯也差不多。”
　　拿着手中的镜子，我陷入了沉思。
　　如果说留下字条的是同一个人，那他很显然已经猜到我会出现在这里，也就是说看似是我在不断解谜，一步步接近真相，实际上却是他一步步在引诱，故意将我引到了此处。
　　“不会有这么恐怖的人吧？”我声音有些干涩，快速整理着思路。
　　在镜子背面留下字迹的人应该是迷宫的建设者，也就是杀害李曼曼和小北的凶手。
　　在囚禁小凤的地下室里留下纸条的人，可能是禄兴的同伙，双面佛的信徒。
　　假设这两人是同一个人的话，那对方绑架铁凝香的目的就很容易弄明白了，他们是为了得到将星神煞。
　　但如果仅仅只是为了得到将星，那他们的目的在游行晚会散场时就已经达成，为何还要大费周章，杀死小北、李曼曼把我引到迷宫中心来？
　　“难道是为了除掉我？除掉我这个多次妨碍他们计划的局外人？”我想起自己一直贴身携带的那块黑色八角令牌，其中天医、元辰、贵人三个角已经点亮，天医神煞和元辰神煞暂且不说，天乙贵人这命格应该是双面佛梦寐以求的东西，所以他们故意设局要对付我再正常不过了。
　　“看来是中计了，比起铁凝香，他们更想杀死的人是我……”此时我也能理解，为何李曼曼一开始想要让我去迷宫，她可能是收到了什么人的指示。还有我在鬼屋里遇到的小北，他全副武装，拿着开刃的斧头，那哪里是在找人，分明是准备痛下杀手。
　　“现在后悔也来不及了，赶紧逃出去才行。”午夜十二点未到，我已经产生一丝疲惫，这次直播的对手恐怕不止一个两个。
　　手掌摸着圆镜背面的字迹，等我将其翻过来时，忽然发现镜子里多出了一张完全陌生的人脸。
　　那是一个头发胡乱披散在眼前，脖子上有掐痕，脸上全是血污的女孩。
　　年龄和依依相仿，她此时正在镜子里默默的看着我。
　　“啪！”我手一松，圆镜摔落在地，化为碎片。
　　可还没等我做出下一步反应，眼前突然一暗，就像是被一双小小的手给蒙住。
　　黑暗降临，一个女孩的声音从身后传来：
　　“猜猜我是谁？”
第232章猜猜我是谁
　　这句话仿佛蕴含特别的魔力，我感觉自己的思维变得迟钝。
　　说不出话，身体僵住了，好似泡在了冰潭里，连血液都快要凝固。
　　“是个女孩的声音，年龄不大，但不是依依，她是谁？”
　　“难道是禄兴假扮的？不可能，如果是禄兴，我现在已经死了。他不会做这些无用功，抓住机会一刀致命才是他的风格。”
　　“莫非是迷宫设计者的杀招？这就是他的陷阱吗？”
　　我的意识好似趴在深渊的边缘，无法回头，周围全是黑暗。
　　身体动不了了，但是我还能听见自己的心跳，我还活着，只是神智变得有些模糊。
　　“猜猜我是谁？”
　　“猜猜我是谁！”
　　身后的声音愈发尖锐，似乎被什么东西刺痛到了内心，回忆起了最恐怖的事情。
　　“你是谁？”我颤抖着嘴唇说出心底的疑问，身后反而没有了声音，遮挡住我双眼的东西错开了一条细细的缝，我看到了面前巨大的落地镜。
　　我站在镜子面前，在我的身后，有一个披头散发，满脸血污痕的女孩伸出遍布伤口的双手，遮住了我的眼睛。
　　她穿着一件浅红色的连衣裙，脸上的表情很复杂，有怨恨、愤怒，但更多是绝望和痛苦。
　　“原来是你……”我第一次看见红衣小女孩是在隧道飞车里，当时她就坐在我的身后；第二次见到是在鬼屋当中，我准备去三楼时，她忽然出现将我引到了另外一栋建筑里，这已经是我第三次遇到她了。
　　“你为什么一直跟着我？”
　　“猜猜我是谁？”
　　我的问题没有得到回答，身后传来的声音单调没有任何变化，似乎“猜猜我是谁”这句话已经牢牢印在她的灵魂里，正因为对于这句话的执念她才一直没有超脱。
　　手指错开的缝隙慢慢变大，透过指缝我发现面前的镜子变得模糊。
　　一幅幅破碎零散的画面顺着女孩的双手印入了我的脑海里。
　　乐园的横幅上写着五年前的广告，一位年轻的父亲带着女儿在游乐园玩，女孩很开心，穿上了最喜欢的浅红色连衣裙。
　　他们那天玩的十分尽兴，尝试了除迷宫和鬼屋以外的大多数娱乐设施，从早上玩到了傍晚，天色变暗，就在他们准备离开时，女孩看到了一位小丑。
　　他画着夸张的眼影，用笨拙的动作引来围观者的欢笑，人们都喜欢滑稽的小丑。可是只有小女孩发现，小丑并不开心，他脸上滴着蓝色的泪珠，这是一个哭泣的小丑。
　　“死人了，死人了！”人群中传出这样的声音，所有人都朝那里看去，有一个和女孩年龄相仿的孩子从摩天轮上摔了下来。
　　血液在幼小的身体下流淌，像一朵盛开的大丽花。
　　人们拥挤着朝那里走去，包括女孩年轻的父亲在内。
　　“死人了？”女孩从未见过死亡，她看到一大片殷红，惊慌失措向后倒退，正好碰到了哭泣的小丑。
　　“想要个气球吗？”
　　女孩抬头看去，她发现原本哭泣的小丑，此时竟然笑的异常灿烂，大红色的嘴巴全部裂开，露出里面一排排的牙齿。
　　女孩害怕极了，她摇了摇头，准备离开。
　　“那我们来玩个游戏吧。”小丑抓住了女孩的手臂，女孩竭力挣脱朝人群跑去，可她还没有跑出两步远，嘴巴和眼睛就被人同时捂住。
　　“这个游戏的名字叫做猜猜我是谁？”
　　随后的画面变得有些血腥和残忍，女孩被小丑藏进了鬼屋里，在暗无天日的密室中被折磨，她成了小丑的玩具，每到深夜就按照小丑的要求进行各种游戏，有时小丑还会为了增加趣味性，故意把女孩放在迷宫里，让她逃走。
　　漆黑的镜面世界中，女孩多少个深夜都是在这样的恐惧中度过，最终她砸碎了镜面，但是面对镜子背后更多的、好似无穷无尽的镜子，女孩绝望了，她捡起碎玻璃，结束了自己的生命。
　　随后她看到自己的尸体被小丑带走，经过防腐处理后，裹上橡胶做成人偶，放在了鬼屋里。
　　她也看到了，在地底下，在墙壁的水泥里，在很多很多地方，类似的事情都在不断上演，她想要阻止，她一直游荡。
　　“猜猜我是谁？”
　　听着身后好似机械般不断重复着的声音，我莫名觉得几分辛酸，红衣女孩是这座‘乐园’的受害者之一，她心中怨恨，但却并没有转化为厉鬼，这可能是因为她天性极善的缘故。
　　仔细一想，在来时的路上，我就听司机说过，五年前隧道飞车出事故，唯一幸存的小男孩是因为听了一位姐姐的劝告，才蜷缩住身体、护住脑袋侥幸保命的。
　　现在想来那个身穿红衣的姐姐应该就是女孩，她一直在尝试挽救被小丑设计杀害的游客。
　　“原来如此。”
　　很多疑问迎刃而解，比如说在隧道飞车，我看见身后有红影掰动安全装置，那就是女孩给我的提醒，我已经被盯上了，想要让我赶紧离开。
　　还有在鬼屋里，我曾看到楼梯上忽然出现了一个布娃娃，那娃娃的长相普通，但是在它的脸颊上却特意画出了一颗痣。
　　这应该是女孩想要告诉我小心李曼曼，而当我准备上到鬼屋三楼的时候，她不惜亲自现身也要把我引走，照此看来鬼屋三楼应该隐藏着很可怕的东西。
　　是她一直在保护我，我诧异的同时，心里也有几分庆幸和懊悔，前几次直播有惊无险，让我不免产生了几分自大的情绪，这次直播甚至连防身的符箓都没有兑换几张，实在是有些莽撞。
　　“阴间秀场的直播是用生命在上演，我必须全力以赴，如果能活过这一次，以后绝不会大意轻敌了。”
　　脑海中的图片慢慢消散，但是女孩还是没有放手的意思，她捂着我的双眼，似乎是有意阻拦，不想让我看到面前的镜子。
　　“女孩没有恶意，她这么做是因为什么？”我透过指缝瞄向面前巨大的落地镜，也不知是不是我的错觉，原本模糊的镜面此时又变得清晰，在手电筒光束的照射下，镜面当中只能看到我一个人的身影。
　　但诡异的是，镜子中的我在微笑。
　　微笑对任何人来说都是一个很常见的表情，但是我除外，自从成为阴间秀场主播后，我的脑子里每天被各种事情占据，微笑对我来说是一个奢侈的表情。
　　“镜子里的人不是我！”
　　眼前这面巨大的落地镜似乎才是迷宫设计者和禄兴为我准备的杀局，我隔着女孩的手指和镜子里的自己对视，看得久了，竟然会产生一种特别奇怪的感觉。
　　好似我被关在了镜子里，我是在镜中，而它是在镜子外一样。
　　虚幻和真实，界限在模糊，而每当我怀疑的时候，身后总会响起红衣女孩的声音，她时刻提醒着我，坚信自己，不要迷失！
　　时间失去了意义，我也不知道僵持了多久以后，镜子中的我收起了笑容，他伸开双手似乎想要走出镜面。
　　“这怎么可能？”
　　我眼睁睁看着镜中的自己向外走来，很快他的手碰到了镜面。
　　光滑的镜面好似平静的湖水荡起涟漪，而后更加让我震惊的事情出现了。
　　它的手穿过了镜面，从虚像化为现实，伸开的五指抓向我的头颅，冰寒的气息漫过全身。
　　我根本动不了，身后的红衣女孩也瑟瑟发抖，想要离开。
　　“这到底是个什么东西？”
　　镜中的我半边身体都已经走出，它的躯体被拉扯成畸形，这个怪物的双手距离我越来越近。
　　可就在那双手要触碰到我的时候，我口袋里窜出缕缕黑发，好似一条条乌黑的巨蟒盘曲折叠！
　　“命鬼！”
第233章镜鬼
　　伸出镜面的手指好似渴望灯火的飞蛾，指尖拉长，抓住了我身前的黑发。
　　“嘶！”
　　双耳可以听见的惨叫从镜面之中传出，它虚幻的双臂冒出缕缕青烟，好似被什么灼烧。
　　它感觉到了疼痛，但是缠绕在我身前的黑发就好似闻到了血腥的毒蛇，露出尖牙，死死咬住虚幻的手臂，然后盘缠其上，不断啃噬！
　　“好凶的命鬼。”
　　手臂被黑发缠绕，镜中虚影面色不变，很快让我头皮发麻的场景出现了。
　　面前的镜子里一个个晃动的人影也不知从何而来，他们大多模糊不清，也有的长着和我一模一样的外貌，似乎是不同角度光线照射形成的虚影。
　　它们就如同镜中世界的居民，身影缓慢移动，前赴后继朝镜外走来。
　　命鬼的黑发还在和伸出镜子的双手纠缠，暂时命鬼占据了上风。可时间一长，命鬼肯定独木难支。
　　镜子里面无数的我向外走来，他们脸上的表情我从未在自己身上见过，陌生、恐怖，透着杀意。
　　黑发涌现，一枚纯黑的眼珠滚出绣花布袋，狰狞的黑发化为一个与我等高的年轻人站立在镜子前方。
　　要是比起恐怖程度，全部由黑发凝聚成的命鬼远超过镜中的怪物。
　　从气势和外形命鬼都显得更加邪恶、诡异，它唯一不占据优势的就是数量。
　　镜中的怪物好似无穷无尽般，我甚至能看到一张张和我外貌相同的脸重叠在一起走来。
　　面前的镜子就仿佛是隔绝阴阳的通道，这些和我长相一致的怪物，它们拥挤着，推搡着，伸出手臂抓向命鬼。
　　数量太多了，命鬼应付起来渐渐感觉到吃力，黑发被一双双惨白的手抓住，这些怪物想要把命鬼也拖入镜中！
　　“它们到底是些什么东西？”我心中又惊又怒，不能只依靠命鬼，我也要想办法破局才行。
　　意念升入灵台，集中于双眉之间，追眼扫视，我发现这些镜中怪物和我最本质的一个区别。
　　在手电筒的光束的照射下，它们没有影子，这些虚幻的东西全部依托于面前的镜子，甚至也可以说它们只是我幻象出的东西，本来并不存在。
　　“只要能砸碎镜子，我应该就可以逃出生天！”
　　意念沟通命鬼，但它此时的状况也好不到哪去，苦苦支撑，在无数惨白的鬼手之下护住我周全。
　　“命鬼指望不上，我的身体又动弹不得，看来只能让身后的红衣女孩帮忙了。”
　　双目还被那双瘦弱的小手捂住，我能感觉到她在我的身后，但是我却不知道如何跟她沟通。
　　命鬼缠绕在身上的黑发被镜中怪物打散又重新凝聚，它的身形慢慢模糊，看来也快要到极限了。
　　“怎么办？”
　　我张口却说不出话，身体冰冷，阴邪的气息麻痹了我的四肢。
　　情况愈发不利，已经到了生死存亡的时刻。
　　“凝神调息，运气督脉！”十万火急之时，灵台之上，有一道声音莫名出现。
　　“是那条血狐？”我此时没工夫追根溯源，急忙按照灵台中的声音，屏气凝神，将内丹田里仿若游丝的一缕气向督脉运行，老实讲若非这人提醒，我甚至都忘记了自己也算是半个修道者，突破缘督境界留下的一缕丹田之气被调动，从人体脊柱大龙直冲而上。
　　“意息相随，避秽驱邪！”
　　我根本不知道对方是在说什么，只是盲目的念出他传授的口诀，任由那缕宛若游丝的丹田气冲入灵台。
　　说也奇怪，在丹田内气游走的瞬间，口舌之中感到几分暖意，好似被寒冬冰封的湖面迎来了一道阳光。
　　阴寒的邪念被丹田内气融化出了一个孔洞，我手指轻颤，那种类似于鬼压床的感觉减弱了很多。
　　“快！用铁钳砸碎镜面！”身体还是无法灵活移动，我只得大喊出声央求身后的女孩。
　　捂住我双眼的手迟疑了一下，缓缓松开，随后一道红影闪过拿着我塞在后腰的铁钳直奔落地镜而去。
　　没有女孩手掌阻挡，我双眼完全落在了镜面上，在那瞬间好似有什么东西想要拼命钻进我的脑海中。
　　“它们想要把我同化？”我紧咬舌尖，用疼痛刺激大脑，苦苦支撑。
　　“嘭！”
　　红色身影只是刚刚靠近，便被从镜子里深处的畸形手臂给拦住，她竭尽全力扔出铁钳，也只是在光滑的镜面上砸出了一道裂痕，随后她娇小的身体就被无数手掌抓住，那些怪物把她的身体拧的扭曲，把她浅色的红裙撕扯的粉碎。
　　红衣女孩远不如命鬼强横，她很难抵抗，已经快要消散的身体被一点一点拉扯向镜面，她疯狂挣扎，但每当她扭动身体时，就会有更多的手抓向她。
　　这一切我都看在眼里，头晕目眩，但我不能坐视不管，在镜面出现裂痕的时候，压制在我身上的阴邪之气已经消除大半。
　　我咬着牙向前走去，就好像奋力爬出沼泽泥潭的求生者，不放过任何机会，也不会放弃任何一个同伴。
　　一步迈出，我抓起掉落在地铁钳，看着镜子里数不清楚的自己，没有丝毫犹豫，飞身撞向落地镜！
　　“啪！”
　　铁钳砸落，镜面炸开，四分五裂。
　　迸射的玻璃渣划破了我的双手，血顺着指尖落在铁钳上。
　　镜子里刚刚还在张牙舞爪的众多怪物轰然破碎，随同镜面一起消失。
　　只有那大半个身子都跃出镜面的虚影还存在着，它被命鬼的黑发紧紧捆绑，动弹不得。
　　“谢谢你了。”垂下滴血的双手，我想要抱住女孩，但是拥入怀中的只有一阵彻骨的凉意。
　　她还是那副满脸血污的可怕模样，似乎不理解我的动作，头发挡住了半边脸，身形和刚才相比显得更加不真实。
　　“怨念和执念把你禁锢在这里，放心吧，今夜我会助你解脱的。”眼前的女孩酷似厉鬼，模样狰狞，但本性并不坏。
　　踩着一地破碎的镜片，我扭头看向被命鬼困住的那道鬼影。
　　“这到底是个什么玩意？”
　　离开了镜子，它就好像是无垠之水，本来和我完全一样的面容开始出现变化，五官模糊，最后完全变成了另外一张脸。
　　非常的普通，扔到人群里，眨个眼的工夫估计就找不到了。
　　“和小鬼不同，也不是厉鬼，单从表面看甚至感觉不到一丝怨念，这跟它刚才的表现可是大不相同。”
　　这道半虚半实的身影正被命鬼吞食，它脸上的表情很是平淡，好似即将被吞掉的不是自己一样。
　　“诸位水友，有人知道这是什么吗？”我求助直播间里的水友：“刘半仙今天来了没？直播间里还有哪位仙家道长在，可否出来讲解一下。”
　　过了半晌也没有看到靠谱的答案，倒是那个苏格拉底相悖论又发出了几条弹幕。
　　“这东西是从镜子里出来的，在中世纪有些哲学家曾论证过人或物体与其影像存在神奇的联系，因此能够呈现出影像的镜子，也被认为是可以抓住到人灵魂和生命力的东西。”
　　“在很多文化当中，都有类似于人死后要把屋子里所有镜子遮住的习惯，就是为了防止人的灵魂和死后的能量留在镜子当中，而不能进入来世。”
　　“我以前一直以为这是空想哲学的代表，没想到今天在你这里得到了印证。”
　　“这道灵魂应该就是死后被人收到了镜子当中，存在于和真实相对立的世界里，它没有自我的意识，只会模仿镜面产生的影像，如果你非要给它命名的话，我觉得叫做镜鬼会比较恰当。”
第234章可怕的命鬼
　　苏格拉底相悖论这位水友知识面很广，思考方式也和常人不同，他的话不涉及修佛悟道，但是却给人一种特别的感觉。
　　说的好听点叫他言语中透着莫名的信服力，说的不好听那就是他一本正经的胡说八道，我居然找不出反驳的理由。
　　苏格拉底相悖论：“在心理学上，镜子的象征更是充满争议，有人将其比为太阳、光亮，还有一部分人则将其比作厄运的开始。”
　　“我个人更倾向于后者，曾经有位催眠大师告诉我，一旦在梦中梦到了镜子，那就要小心了。”
　　“镜中的影像和我们本身是分开的，这就会产生一种原始的感觉，既我们的灵魂离开了身体，而往往在梦中看见镜子的人，醒来后的一段时日内，生活或者身体上都会或多或少缺损些什么。”
　　“镜子能够反映出本我的外貌，但是从镜子看到的人，就一定是自己吗？”
　　苏格拉底相悖论的弹幕越来越离谱，超出了哲学的范畴，但是跟玄学又沾不上边，整个直播间连同我在内竟然没有一个人能插得上嘴。
　　“老哥，你先收一下你那如脱缰野马般的思维。”我发现苏格拉底相悖论越扯越远，赶紧将他拉回正题：“我们先不讨论哲学，对于镜鬼，不知你有没有对付它的办法？”
　　落地镜虽然粉碎，但我不会乐观的认为这就粉碎了幕后之人的计划，这里是魔镜迷宫的中心位置，对方煞费苦心将我引到这里面来，肯定不会这么轻易放过我。
　　我在刚进来探索时就发觉出几分不对劲，总感觉被人注视，现在想来那些躲在镜子里凝视着我的虚影很可能都是镜鬼变成的，只要想到这一点我就头皮发麻，一面镜子就已经差点让我丧命，外面的整条走廊可全都是由镜子构成，一旦深陷其中，将永无脱身的机会。
　　“主播你不必担心，对方把你引到迷宫中心才动手这本身就说明了很多，镜鬼的使用应该也具有一定的限制，并不是每一面镜子都会对你造成威胁。”
　　“早做些打算总归是没错的。”
　　苏格拉底相悖论：“主播，不知道你有没有发现一个细节？红衣女孩是想要保护你，所以才伸手捂住你的双眼，她应该是不想让你看到镜子。你有没有想过，如果她没有捂住你的眼睛，你双眼直接看到了面前的落地镜会发生什么？”
　　在女孩松开手的瞬间，镜子里好像有什么东西要钻进我的脑海当中，那种感觉我现在还记忆犹新。
　　“似乎有什么东西要钻进我的眼睛里。”
　　苏格拉底相悖论：“眼睛是心灵的镜子，透过眼睛就能看出一个人的本质，镜鬼想要钻进你眼中应该是想要获取你的一些记忆。我可不是信口开河，你回想一下李曼曼和小北，他们两人虽然被假扮替代，但是很多生活习惯感觉都和正常人无异。”
　　被苏格拉底相悖论这么一提醒，我才意识到很关键的一点，对方大费周章不是为了杀我，很可能是为了我大脑里的记忆。
　　“想要得到天乙贵人的下落，还是说……”我眼睛慢慢眯起：“对方想要假扮成我的模样去接近铁凝香。”
　　合心玉一直没有传来异常，铁凝香应该还没有出事，这个女刑警可不是如江霏那样的花瓶，如果小瞧她那可是会付出惨痛代价的。
　　“对方布局了这么久，算计了这么多，但是不管我还是铁凝香都没有遭遇不测，他们狗急跳墙，恐怕要拿出压箱底的本事了。”
　　此地不宜久留，理清楚了思路，我准备收起命鬼，带着红衣小女孩闯出去。
　　可是一扭头却看到，那从镜子里拽出的虚幻人影此时已经不见，命鬼全身黑发如水流波动，正不怀好意的接近红衣小女孩。
　　“命鬼，不要伤害她。”我不知如何役使鬼物，但是所幸命鬼已经开智，它能够简单听懂的话语。
　　黑发流转，慢慢消退，盘缠住地上一块块破碎的镜片，似乎是因为刚才的镜鬼没有吃过瘾，还想要找来更多鬼物填饱肚子。
　　“你这家伙真是贪食。”我看向黑发缠绕和我等高的命鬼，完全有黑发构成的身体给人的第一感觉极为恶劣，但是看得多了也就习惯了。
　　吞食了纠缠叶冰的鬼婴以后，命鬼身上出现了特殊的变化，眉目之间开出了第三只眼睛，虽然现在只是一条细缝，还无法睁开，但是随着它不断成长，这只多出的眼睛迟早会让众鬼震颤。
　　自我收留它以后，它就一直在吞食别的鬼物，禄兴驱使的命鬼、漆木棺里老人的灵魂、还有要给我送阎王帖反倒把自己命搭上的倒霉蛋，鬼婴，现在又加上了镜鬼。
　　这众多阴邪之物加速了它的成长，可我心中也隐隐有些不安，我怕有一天它会突然反噬。
　　“命鬼，替命之鬼，刘瞎子告诉我的事情，似乎和你的表现有很大出入。”
　　也不知道有没有听懂我的话，命鬼表现的有些兴奋，就像是一个取得了成绩，急于在父母面前炫耀的孩子。
　　它把破碎的镜片举到我面前。
　　“你想干什么？”锋利的碎片对着我的脖颈，我摸出仅剩的一张镇压符，警惕的看着它。
　　镜子碎片停在我眼前，命鬼身上的黑发将镜面包裹，随后等到黑发散开，我震惊的发现，有一根纤细的头发钻进了镜子里面！
　　我走到镜子背面，那头发并没有穿透镜面，而是好像进入了另一个世界一样，在镜子里晃动。
　　“这是镜鬼的本事！”虽然只有一根头发钻进了镜子里，但命鬼吞食镜鬼也才过去几分钟的时间，如果给它更多的时间，或者吞食掉更多的镜鬼，那是不是就预示着它又将多出一种全新的能力？
　　我看着命鬼一时间说不出话来，心里莫名感到一阵恐惧，相比较镜鬼，这家伙才是真正的怪物。估计就连培养出它的降头师都想不到，这只命鬼是多么的与众不同！
　　本准备把命鬼收入布袋，但我转念一想，反正已经跟幕后之人撕破脸皮，迷宫之中肯定遍布杀机，不如就让它这样跟在我身后吧。
　　看了看墙角的小女孩，她似乎也有些畏惧命鬼，不敢向前，但是又不愿离开。
　　“别怕，它不会伤害你的。”每次看到女孩身上狰狞的伤痕和凝固在脸上连时间都洗刷不掉的血污，我都会感到几分心疼。虽然她跟我分属阴阳，但我还是想多给她一些温暖，就当是这个世界给她的一点补偿吧。
　　推开房门，我身体还没有走出去，外面的一扇扇镜面之上就已经出现了我的身影。
　　它们和我长着相同的脸，但却带着完全陌生的表情，一个个不怀好意的盯着我，似乎下一秒就要从镜子里走出，把我拖拽到镜子里去。
　　我向外迈了一步，镜子里所有的“我”都向外迈了一步，很整齐，它们模仿着我的一举一动，全部走到了镜面边缘。
　　掌心的符纸快要被汗水浸湿，我从未这么紧张过。
　　迷宫里一片死寂，黑暗中无数个表情陌生的虚影和我对视着。
　　我又抬起了脚步，镜子里的虚影和我的动作一样，只是它们现在已经站在了镜子的边缘，我这一步落下，身体会离开藏宝屋，而它们这一步落下，可能就要走出镜面了！
　　额头冒着冷汗，我这一步悬在半空慢慢下落，那些镜子里的“我”也都如此照做，它们抬起的脚碰到了镜面，它们脸上的笑容也越来越恐怖了！
　　脖颈传来一丝凉意，红衣女孩抱住了我的脖子，她似乎很反对我离开房间。
　　擦了下额头的汗水，我这一步终究是没有迈出。
第235章画魂
　　收回脚步，我看着镜子里无数的虚影，默默退回屋内，关上了房门。
　　“风险太大了。”就算有命鬼保护，我也没信心能够完好无损的逃出迷宫。
　　在狭窄的屋内焦急徘徊，这个时候不能冲动，我拿着阴间秀场手机和直播间里的弹幕大神交流，可是谁都没有好的提议，大部分水友也都处于懵逼的状态。
　　衣角被扯动，我扭头看去，那个身穿红裙的小女孩正站在木箱当中。
　　她指了指木质宝箱下方，示意我将其推开。
　　“箱子下面藏有东西？”我取出铁钳敲了敲木箱箱底：“空的？”
　　木箱四角被钉在地上，我费了好大劲才将钉子拔出，然后推动木箱，一条看不见底的幽深密道出现在眼前。
　　我用手电筒向内照射，潮湿的墙壁上，长着青苔，腐朽的木质楼梯摇摇欲坠。
　　箱子推开，女孩率先向里面走去，我心存疑虑紧随她身后。
　　踩着嘎吱嘎吱的楼梯，我仿佛又回到了鬼屋当中，阴寒的气息从四面八方涌来，地洞里的平均温度要比外面低上很多。
　　女孩在前面领路，我让命鬼断后，漆黑的头发攀附在通道的墙壁上，仔细检查着每一寸地方。
　　“迷宫设计者能够避开监控杀人藏尸，迷宫里存在密道是毋庸置疑的，只是不知道这密道会通往什么地方，一直走下去是不是就会和幕后之人相遇？”
　　想到这里我放缓了脚步，尽量避免发出声音。
　　地底下一点亮光没有，等我走到楼梯尽头，面前是一个堆放了各种杂物的房间。
　　光线照射，里面数量最多的就是未完工的人偶，走到近处随手拿起几个观看，塑胶的实体娃娃，外面裹着一层皮，至于里面……
　　“石膏？”闻着石膏那种特别的味道，我心里好奇，抬手将其摔在地上。
　　紧接着让我倒吸一口凉气的事情出现了，外面包裹的塑胶、石膏震碎后，露出了里面已经风干很久的尸体。
　　完全变质，看不出人体肌肉的构成，颜色呈现出一种紫黑色，血管全部堵塞，非常的恐怖。
　　“将活人杀害后放入石膏凝固，然后再裹上一层塑胶充当人偶？”我被凶手丧心病狂的藏尸手法惊出一身冷汗，这方法说起来容易做起来难，制作工序非常复杂，凶手至少要在尸体旁边呆上三至四个星期才行。
　　我看着一屋子的人偶，挥动铁钳，又砸碎了其中几具。
　　眼前的画面虽不血腥，但是却比那些血淋淋的凶杀案更加让人感到惊悚。
　　到处都是残缺的人偶，每一具丑陋的玩具里面实际上都包藏着一条鲜活的生命。
　　屋子不大，基本上都被人偶占满。
　　女孩走在我的前面，没过几步远，她忽然停了下来。
　　“怎么了？”我顺着她的目光看去，女孩怔怔呆立在原地，她抬起满是伤痕的手伸向墙角。
　　在一堆残缺的玩具下面压着一具和女孩身形差不多的人偶，这人偶身上挂着被撕扯开的，碎成丝缕的红色布条，隐约能看出那应该是从一套红色连衣裙上硬生生扯下来的。
　　我将周围的人偶搬开，单单将这一具拖拽了出来。
　　“红色布料，手感和鬼屋里捡到的红裙子一样，难道这具人偶里藏着的就是女孩的尸体？”我打量着手里的玩偶，眉目之间确实有几分女孩的样子，我不忍心当着她的面砸碎人偶，也不想去论证这个女性玩偶里藏着的究竟是谁。
　　“我们走吧。”我叹了口气，脱下自己的外套给几乎赤条条的人偶披上，然后将她放回原位：“你放心，我一定会抓住凶手，给你们一个交代！”
　　继续向前走，穿过一道铁门外面的空气中飘散来难闻的味道，好像是在炼油，又好像是生蜡的味道。
　　用手电筒照射，光束之下几台尘封的机器将五年前的地狱场景重现出来。
　　地底下是一个加工生物蜡的小型作坊，何为生蜡，简单说就是提取生物脂肪做成的蜡。
　　“机器上落满灰尘，开关处都生出了蜘蛛网，这些东西已经好久没有启动过了。”
　　迷宫下面出现一个小型制蜡工厂，对我来说是意外发现，在女孩和命鬼的陪同下，我没有急着离开，而是从每一台机器旁边走过，在脑海里清楚还原了他们当初魔鬼般的行径。
　　我记得乐园里好像有个蜡像馆，当初我还疑惑过，为什么游乐园里会特别修建一座蜡像馆，那种过时的展览厅跟这座象征欢乐的主题乐园完全不搭。现在一切都明白了，这座蜡像馆其实并不是供活人参观的，只是为了给尸体提供一个去处。
　　想到这一点，我更加觉得幕后之人心理变态到了极点，他不仅喜欢杀人折磨宣泄自己的快感，还要把那些被自己杀死的无辜者做成作品，让游客参观。
　　估计当游客们在蜡像旁边毫无察觉说说笑笑、打打闹闹的时候，凶手就躲在门口默默的注视，他在享受这种特别的刺激，也在审视挑选自己的下一个猎物。
　　从机器中间穿过，地下室里空气混浊，怪味弥漫着。
　　我向前走去，两边的过道上放着一架架可以移动的梯子，我尝试着顺着梯子向上攀爬，爬到顶部，头顶对应的天花板是可以打开的，外面正好对应着迷宫的各个监控死角。
　　“设计的巧夺天工，凶手是个人才，只可惜没走正道，将这份天赋全部用在了犯罪上。”
　　迷宫进去就会被镜鬼攻击，我只好另寻出路，一直走到了通道尽头。
　　在分叉路口，我看到了一个单独的隔间，房门没有上锁，虚掩着。
　　“门锁上没有灰尘，这屋子在我来之前被人光顾过。”
　　推门进入，不大的隔间里墙壁全部被布匹遮挡，靠墙的位置摆着一张满是涂鸦的手工桌子，在桌子上还扔着几个被拽掉眼睛鼻子的布娃娃。
　　“跟鬼屋里的布娃娃模样类似。”
　　我随手拿起一个观看，这些布娃娃原本的脸都被撕扯掉，有人用水笔又给它们画上了其他人的脸。
　　有些布娃娃的脸只画到了一半，还有很多则是脸被笔尖穿透，似乎给它们画脸之人脾气非常暴躁，故意用这些布娃娃来发泄。
　　“早在鬼屋时我就觉得奇怪，为什么这些布娃娃的五官都会被撕扯掉，然后画上别人的表情，现在看来应该另有隐情。”我将一个被笔尖穿透脸颊的布娃娃拿到眼前，拔出水笔，笔是很普通的笔，但是我在布娃娃的身体里看到了不普通的东西。
　　“头发？”我从布娃娃破开的脸里拿出一团女人的头发，对比布娃娃脸上水笔勾画的轮廓，这布娃娃山画的好像也是一张女人的脸。
　　隐隐的我好似抓住了什么，拆开了桌上的其他几个布娃娃，其中大多布娃娃里都藏着头发，或长或短，还有的藏着指甲，更有一个里面藏着半截断指。
　　“布娃娃里藏着活人身上的东西，这怎么感觉有些像是降头术？”我盯着那一张张画在布娃娃上表情各异的脸，忽然想到了迷宫里好似无穷无尽的镜鬼：“鬼物不可能是无缘无故产生的，难道每一个镜鬼就对应一个这样的布娃娃吗？”
　　我想起了李曼曼，又想起了红衣女孩放在楼梯上脸颊有颗痣的布娃娃。
　　“看来这东西应该就是控制镜鬼的媒介了。”布娃娃上用水笔勾画的脸栩栩如生，就好像是比着死者画出来的一样，颇有几分神似。
第236章原来是你！
　　我将手里的布娃娃放下，被这些用水笔勾画出的脸看着总感觉有些不舒服。
　　“虽然只是水笔勾画，但是却好像赋予了布娃娃灵魂，他是怎么画出来的？”我还在沉思，红衣女孩不知何时已经走到了桌边，她抬起满是伤痕的手抓住了墙上的布匹。
　　“你要干什么？”我抬头看去，正好看到蒙住墙面的布匹被女孩拽下。
　　“这……”
　　面前的墙壁上竟然贴满了死人的照片！
　　一处处凶杀现场，一个个无辜的死者，我似乎听到了他们挣扎时发出的哀鸣。
　　“太残忍了。”
　　我的心在颤抖，强迫自己看向墙上的照片。
　　照片里死者的死法千奇百怪，唯一的相同点是在凶杀现场，总会看到一个涂着大红嘴巴的小丑。
　　他开心得意，咧着大嘴，连眼角的泪滴看上去都有些不太清楚。
　　很难相信一个人居然会有这样的嗜好，他不仅残忍冷血，而且还喜欢把死者的遗容当做一种证明和纪念。
　　“此人的心理扭曲程度在我见过的所有罪犯中都能排入前三。”这句话不是我说的，而是来自直播间里的弹幕，苏格拉底相悖论在屏幕的另一边目睹了地下制蜡工厂的场景，还有那一大堆用塑胶石膏伪装的尸体。
　　看了他的弹幕，我深有同感。
　　目光扫过一张张照片，在这座为了快乐而修建的乐园里，谁能想到竟然隐藏着如此恐怖的真相。
　　照片全都是贴在墙面上的，用透明胶带粘死，取不下来，也不容易被毁坏。
　　“这些照片的拍摄时间跨度很大。”某一张照片拍到了死者的手机，上面显示有时间是在五年前。还有一张照片死亡地点并不在乐园，死者被重物砸伤，他倒在血泊里，背后的商店橱窗玻璃反射出了老城区大钟的影子。
　　不同的时间，在不同的地点，完全随机的杀人方式，还嚣张到拍下照片来纪念，这家伙就是个恶魔，把活人当做猎物。
　　双眼扫过，视线最后停在墙面正中心的位置。
　　我脸色一变再变，双拳握紧，指骨发出脆响，手臂上浮现出一条条青筋。
　　在墙壁正中央的位置成品字形贴着三张照片。
　　第一张，照片里的死者披麻戴孝，身体被钢筋穿透后，跪在地上，还在磕头求饶！
　　第二张，戴着眼镜的大学生睁大了眼睛，看着距离自己越来越远的身体，他尸首分离，头被人取走！
　　第三张，漆黑的女子大学自习室内，整整齐齐，每一个抽屉里都向外流淌着血红！
　　而在这三张照片中间，在这整面墙壁的中间，有一张照片好像是一块烧红的烙铁般印入我的双眼。
　　这是最特殊的一张照片，因为照片里并没有出现死者，只有一个快死的人被捆绑在椅子上，他眼泪和鼻涕止不住的向外流，脸上惊恐不安，被塞住的嘴里不断发出哀求的呜鸣。
　　照片忠实的记录下了这一切，杀人者正在享受遇害者的绝望，死者临死前的挣扎和哭喊，几乎快要让凶手兴奋的高潮。
　　他举着一根特制的钢针，而在画面的边角，正好拍摄到有一个身穿警服，容貌年轻稚嫩的警察从屋子的床底下钻出。
　　相机按下快门，恰巧记录下了五年前的这一幕。
　　记忆的大门被撬开，我最不愿回忆起的东西此时清晰的出现在脑海中，挥之不去，直到如今我才意识到，自己从来没有忘记过什么，这五年的麻痹和自我放逐都没有让我忘记当时发生的任何一件事情！
　　它们好像是烙印，烫在了心里，留下了深深的不可磨平的疤痕。
　　“原来，五年前的凶手就是你……”
　　游行开始时碰撞我肩膀的小丑和脑海里模模糊糊的面容重叠在了一起，跨越了五年的时间，那张罪恶的脸慢慢浮现。
　　他似乎并没有发生过什么改变，还是那样的普通，还是那样的让人憎恶。
　　在我开始第一次直播以前，我眼中的世界无聊、沉闷，好似一头快要腐烂的骆驼。只到遇见了禄兴，我的看法才被改变，那个杀人狂充满了病态的激情，他的冷血和不择手段让我想起了五年前的连环杀人案凶手。
　　当时在知道禄兴存在的第一时间，其实我就已经把他和五年前的连环杀人案凶手联系在了一起，只是脑子中隐隐残留于五年前的印象告诉我，凶手的脸和禄兴不同。
　　禄兴脸生双面，一边俊美，一边狰狞，他的脸非常具有特色，属于看一眼就永远无法忘掉的类型，这和五年前的那个凶手不同。
　　但是禄兴的行事风格和五年前那个疯子真的是太像了，看似随机杀人，实际上每一位死者都是精挑细选后才确定的祭品。
　　我一直在探索双面佛，主动配合阴间秀场直播，有很大一部分原因就是为了对付禄兴，抓住他想要从他身上获知一些五年前的事情，雨夜连环杀人案是我心中永远的一根刺，不抓住真正的凶手，我这辈子都寝食难安。
　　而在这一次直播开始之前，当我从蛊先生口中得知禄兴存在同伙的时候，心里猛然一跳，因为他的有些描述和我五年前遇到的那个凶手太像了。
　　我当时一直都在思考，为什么对方会在小凤的床上放置一套孝服，还要故意在孝服里留下一张字条。
　　现在想来，那应该是凶手对我的挑衅。
　　“猜猜我是谁？”
　　从我看到这句话的时候，我和他五年前未分出胜负的游戏就已经再次开始了。
　　站在满墙死者照片面前，我呆立了好久，直播开始之前，阴间秀场手机里的三个声音，分别对应了五年前的三个死者，他们应该也迫不及待想要让我帮他们洗刷掉冤屈，早日投胎。
　　“五年了，我找了你五年……”
　　刚才女孩拉下的不仅仅是一块普通的布匹，也是生死角逐序幕。
　　“五年前你随机杀人将凶手两个字嫁祸于我，自己安然脱身。五年后禄兴还在做和你当初一样的事情，看来五年前你也并非是一点代价都没有付出，至少因为我的搅局，你们的计划流产，整整推迟了五年时间。”
　　因果轮回，命中注定，五年前未分出胜负，五年后又狭路相逢，对手变得更加狡诈，处境变得更加危险，但是我也不再是那个一无所知的实习警察。
　　“猜猜我是谁？现在我已经知道了你的身份，是不是也该轮到我出招了？”手臂上的青筋还未消去，我脸上露出一丝阴狠和决绝，眼底飘飞着血红，对付他们这种丧心病狂的罪犯，绝对不能有半点心慈手软。
　　我握紧铁钳，检查了一遍身上的符箓，全部准备停当后拿起阴间秀场手机，看着我亲自命名的直播间，用一种很少见的郑重语气说道。
　　“诸位朋友，我有一桩五年前的恩怨要在今天了结，等会我怕会照顾不到你们，所以想要暂时关闭直播。如果天亮之前我再次开播，以后一切照旧，要是……算了，要是我没有开播，你们以后恐怕也不会记得我了。”
　　苏格拉底相悖论：“主播，看来你已经清楚了事情的原委，可否跟我们这些水友也讲述一下，让我们帮你出出主意。”
　　铁岭彪爷：“兄弟，别磨磨唧唧，直接报地址吧。”
　　天线宝宝死于谋杀：“老大，不管你要去干谁，算我一个！”
　　江城老司机：“主播别冲动，叔正开着出租车往你那赶，今天豁出去了！”
　　“别关播！爷们马上到！”
　　“怂个鸡毛，人在直播在，誓与直播共存亡！”
　　……
　　青城山下刘半仙：“刚刚打坐醒来，小友好久不见啊……”
第237章命鬼引路
　　就在我准备关播全力应对杀人凶手的时候，直播间里突然出现了刘半仙的弹幕。
　　“卧槽！半仙来了！”
　　“主播，让专业人士给你分析一下。”
　　“青城半仙，法力无边，千秋万代，一统江湖！”
　　刘半仙现在也是我直播间里的名人，他一露头水友们立刻炸开了锅。
　　青城山下刘半仙：“是我进错房间了，还是你们吃错药了？以前这直播间里的节奏可不是这样的。”
　　“半仙您这么说就见外了，我们以前那是嫉妒您的丰姿英伟，道法无双，此次主播有难，估计只有您老人家出手才行了。”
　　“讨厌，半仙在我们心中是最牛逼的，人家好想用粉红色的小拳拳捶你胸口呢。”
　　“半仙，其实我早就想拜入青城，跟随您一心求道。”
　　“师傅！大师兄和二师兄被妖怪抓走了！”
　　水友的花式吹捧让刘半仙飘飘的：“看来主播确实是遇到了难处，细细说来，有本道在此压阵，大可不必慌张。”
　　看到刘半仙的弹幕，我也打消了关播的念头，把事情的前因后果，铁凝香失踪，迷宫里的遭遇，包括五年前的恩怨纠葛全都和盘托出。
　　“这次直播对我来说是个机会，我整整找了他五年。”
　　青城山下刘半仙：“主播切不可冲动，莽撞行事，只会害人害己，别到时候自己的大仇未报，还将那俏美女警花给搭入其中。”
　　“不是我冲动，是时间确实不多了，这一次我提前开播似乎引起了一系列不好的事情，我必须要在事态升级之前，尽力挽回。”我这么说也是有一定原因的，铁凝香是今晚直播的主角，她被牵连其中我无话可说，真正让我有些愧疚的是依依。
　　而且我愈发急躁的原因还有一个，阴间秀场直播任务要求我在午夜十二点之前找到铁凝香，可是我现在两眼一抹黑，在迷宫中耽误了太多时间，此时距离午夜十二点只剩下六七分钟的时间了，我连铁凝香的大致位置都没有弄清楚，更别说找到她本人了。
　　如果直播任务失败，恐怕事情会变得更加对我不利，在我心中阴间秀场可不是救济所，它有一套自己的规则，规则内的人或者物将得到庇护，妄图跳出规则之人，都会被无情抹杀掉。
　　青城山下刘半仙：“主播，这事急不得，对方从五年前就开始布局，你跟他们对上未免太过吃亏。还有桌上这些蛊魂娃娃，描魂入容，画魂之人邪术精深，水平要高出你太多了。”
　　“蛊魂娃娃？”我注意到刘半仙弹幕里一个陌生的词汇：“这布娃娃还有什么讲究吗？它和我在迷宫里遇到的镜鬼是不是一体同生？”
　　“蛊魂娃娃是华夏本土的邪咒之术，与异邦那些诅咒娃娃有异曲同工之处，都是取用受术者的身体毛发、器官来进行施法。不过区别在于，诅咒娃娃取的是活人的毛发，蛊魂娃娃用的则是死人的东西。”
　　“灵魂分两类，一类是阴魂，一类是阳魂。阴魂是死去的人身上的灵魂。阳魂是指人在阳寿未尽的时候通过某种方式而出窍的魂魄。”
　　“这蛊魂娃娃最恶毒的地方就在于，它将死人的阴魂禁锢在娃娃当中，不让其轮回转世，日日夜夜供其驱使。”
　　我看完刘半仙的弹幕，心中还是有些不解：“那镜鬼又是如何产生的？它们为何能变成我的模样？”
　　青城山下刘半仙：“你们口中的镜鬼，实际上只是经过特殊祭炼，能够穿行于镜面的阴魂罢了。”
　　“在所有法器当中，镜子是最特殊的一种，正可聚光纳气，让妖邪现出原形，让凶秽退散消亡；邪则可收阴养鬼，采补生机。你在迷宫中遇到的那面镜子应该是经过特殊祭炼的，专门用来勾魂夺魄，篡取记忆的。”
　　“布娃娃是阴魂寄身的本体，镜子是幕后之人特意为你准备的法器，两相结合才能发出最大的功效，不知我这么说你能否明白？”
　　“受教了。”我点着头，按照刘半仙所说迷宫里应该也不会太过危险，祭炼全部镜面需要投入大量时间和珍贵的材料才行。
　　而且从他的话里，我还得到了其他信息，这些布娃娃是凶手控制阴魂的关键，毁掉布娃娃，就是在不断削减凶手的力量。
　　“我曾在鬼屋第二层的某个房间里发现了一屋子的布娃娃，如果它们全都是阴魂，那数量未免也太过骇人。”
　　青城山下刘半仙：“单独的阴魂并不可怕，你甚至可以把它当做是一缕阴气，微不足道。”
　　“要想让阴魂成气候，必定会造下无边的杀孽，或者在坟场周围用水磨的工夫，一只一只擒获。”
　　“我之前曾给你算了一挂，你所在的地方，黑水环绕，天星陨落，应该是一处死尸遍布的乱葬岗，所以阴魂数量众多也没什么好奇怪。”
　　我取出手机拍下屋内的照片，然后拿出打火机将屋内的半成品娃娃全部烧毁：“半仙，如果我现在冲出去，大概有几成胜算。”
　　这间屋子里的蛊魂娃娃和鬼屋里相比只能算是九牛一毛，我很怕出去以后会被众鬼围攻。
　　“无妨，这事不用担心，阴魂炼化获得了入镜的本事。人体的镜子就在于双目，如果你闭上眼睛不看不听不闻，那些邪祟之物也无法伤害到你。”
　　“闭上双眼？外面是一处迷宫，如果我闭上双眼怎么可能走出？而且距离十二点越来越近，我怕会出现别的意外。”
　　青城山下刘半仙：“怕也没用，你身后不是站着一只命鬼吗？等进入迷宫后，你就让它来引路，按照它的指引走就好。”
　　“让一只鬼来引路？”我不是不相信命鬼，只是这事听起来怎么都感觉不靠谱。
　　“命鬼乃极道命格所化，不同的命格八字会形成不同的命鬼，常人只道命鬼能够替命而死，其实命鬼也可以篡命而生。你这只命鬼就有类似的征兆，身上气息驳杂不定，双眉之间开一只鬼眼，似乎是吞食过转生的阴兵鬼子。”
　　“当然这些都不重要，重要的是但凡表现出如此征兆的命鬼，都不可用常理去看待，它们会产生自己的思想，如果你从未做过亏欠于它的事情，它也没有害你的理由，信它一次又何妨呢？”
　　刘半仙的字里行间中透着一种得道之人看待万物的心态，人鬼鸟兽，花草鱼虫，这些东西都没有善恶之分，万物始于无，在因果纠缠之下才发生改变。
　　这种境界跟我或者刘瞎子一对比，高下立判，当初我和刘瞎子商量兑换命鬼碑防止命鬼背叛就显得眼界狭窄，有些小家子气了。
　　“就算它是鬼物又如何，如果你从未亏欠过它，何不堂堂正正的相信它一回？”
　　“好，就照你所说的去做。”时间飞逝，我也不犹豫，烧掉了屋内所有布娃娃，然后撕下半截衣袖。
　　“命鬼，今日我落难于此，如果你能将我引出，以后我定会护你一世平安。”我也不知道命鬼能不能听懂我的话，它没有露出任何表情，也不会开口说话，只是用黑发缠绕住我的双臂，独自向外走去。
　　“真要把自己的命运交给一只鬼吗？”我看了看前面的命鬼，又看了看不知何时爬到我肩膀上的红衣女孩，这种时候给我的选择确实不多。
　　爬上梯子，我推开通往外界的密道，闭着眼睛爬出。
　　耳边似乎能听到尖锐的笑声，有什么东西似乎就站在我的旁边。
　　“凝神聚意，绝对不能睁开眼睛。”我用折叠好的半截衣袖蒙住双眼，然后抬起双手任由黑发拉扯前行。
第238章午夜十二点
　　闭眼的时候，人会觉得自己关闭了观感，对身体之外的环境失去了一定的掌控能力，所以就激发了一种本能，让自己紧张起来，以应对突如其来的危险，这是人类自我保护的本能。
　　我用衣袖蒙住眼睛，跟在命鬼身后，一步步向前走。
　　听从了刘半仙的建议，我决定信任命鬼一次，把自己的生死交到它的手上。
　　耳边传来各种怪叫和陌生的笑声，我心律加快，呼吸局促，肌肉绷紧，好几次都差点忍受不住拽下眼罩，人在黑暗之中会显得特别无力，任何风吹草动都会让人觉得恐惧。
　　我不知道命鬼会不会把我带入深渊，也不知道自己两边现在站着什么，只能跟随着手臂上传来的感觉向前，不能睁眼，也无法回头。
　　闭上眼后，时间的流速似乎放慢，我总感觉走了许久，好像正在黄泉上游荡的孤魂，会一直这样走下去。
　　“命鬼……”
　　黑暗之中，自己的心跳声变得十分清晰，仿佛杂乱的鼓点，我的身体越来越僵硬，就像是有什么东西压在了自己身上，又好似有众多无形的手掌正拉扯着我的灵魂，想要把我朝其他地方拖动。
　　“哒、哒、哒。”
　　脚步声从未停止，直到手臂上的力量慢慢减弱，最后完全消失。
　　“命鬼？”
　　没有得到回应，我失去了指引，呆立在原地。
　　“命鬼？”我又喊了一声，语气急促，可是依旧没有人回应。
　　黑暗中未知的恐惧好像海边上涨的潮水，正慢慢淹过我的身体。
　　抬手，我抓住了蒙住双眼的衣袖。
　　犹豫了一下，我怕会一睁开眼看到自己被百鬼围在中间，我也怕正好看到命鬼张牙舞爪的向我示威，心里划过一幅幅恐怖惊悚的画面。
　　指尖落在了断袖上，慢慢用力，我不能永远躲避，总归要去面对。
　　一把拽下断袖，视野中出现星星点点的亮光，那是阴间秀场手机屏幕传来的。
　　面前是贴着壁纸的墙壁，我此时正站在迷宫出口，脚下还踩着一个凹槽，那是我进入迷宫之前害怕迷路，用铁钳砸出的记号。
　　“走出来了！”所有的恐惧化为激动和兴奋，慢慢的心中又出现一丝疑惑：“命鬼呢？”
　　我下意识转身看去，一个虚弱消瘦的青年站在我身后一步远的地方。
　　一步之差，正好分隔了迷宫内外。
　　我是头一次看到命鬼的脸，这是一个英俊的大男孩，它跟我差不多高，几乎全身透明，那些裹在他身上的黑色长发此时全部飘散在脑后。缠绕在每一面镜子上，仿佛刻入镜中的裂痕，和那些恐怖狰狞的镜鬼纠缠在一起！
　　眼前的画面让我震惊，黑发几乎爬满了整座迷宫，束缚了所有的阴魂。
　　“一己之力，只凭借一己之力就对抗整座迷宫的阴魂？”魔镜迷宫里的鬼物还想要跑出，但是却被命鬼死死束缚，双方在进行一场拉锯，比生死存亡还要严重，因为输的那一方将魂飞魄散，连做鬼的资格都将失去。
　　“我、我要怎么帮你？”看到这一幕，我莫名感到几分自责，因为自己之前的怀疑而愧疚：“刘半仙，我要怎么帮它脱困？”
　　看向直播间，命鬼的情况并不乐观，虽然单独的阴魂羸弱不堪，但迷宫中阴魂数量实在是太多了。
　　青城山下刘半仙：“你帮不了它，既然它选择跟随你，这就是它命中注定的劫难，度过则步入鬼门，陨落则灰飞烟灭，你的命数太过曲折，想要插手改变，不管佛魔鬼道都要应劫才行。”
　　“这跟你之前说的不同，你不是说只要我闭上双眼，阴魂就不会对我出手吗？”
　　“是啊，它们确实没有对你出手，所有的压力都被命鬼扛去，你这鬼物有些意思。不过你也别太自责，这对它来说并非是坏事，修鬼比修道难上百倍，它境界提升太快，难免会根基不稳，遇此劫难正好淬炼己身，若是渡过，鬼体大成指日可待。”
　　“我要怎么做才能帮它？”
　　“操控阴魂需要蛊魂娃娃，如果你实在心中过意不去，只要销毁灵媒就能减轻它的压力。”
　　“鬼屋二层全是布娃娃，好，我今天就烧了那个地方！”低头看向手机，命鬼用黑发布满迷宫，走的是最短路径，比我拿着地图探索时快上许多，此时距离午夜十二点还有一分多钟的时间。不过我已经不在乎阴间秀场的任务了，帮助命鬼脱困是我现在唯一想做的事情。
　　“在这里等着，我一定会助你脱困而出！”
　　此次我被活人逼入绝境，却靠鬼物舍命相救逃出，这莫大的讽刺也改变了我心中某些根深蒂固的想法。
　　谁说冤魂就会作恶？谁说厉鬼必定害人？我这鬼物模样惊悚、邪性十足，但是它却比那些衣冠楚楚，表面和善，带着虚伪面具的活人好上千倍。
　　深深看了一眼在苦苦支撑，身形越来越虚幻透明的命鬼，我咬着牙扭头冲出魔镜迷宫，朝鬼屋狂奔而去。
　　深夜的乐园早已没有了游客，欢声笑语已经平息，留下了死一般的寂静和带不走的落寞。
　　一座座娱乐设施仿佛沉默的野兽，盯着在街道中央奔跑的我，它们可能也在好奇，这道快速的影子，到底是人还是鬼。
　　我直奔鬼屋而去，可是天有不测风云，我跑出没多远，面前的角落里忽然跳出一个人。
　　他披着极为破烂的衣服，没有穿鞋子，看起来疯疯癫癫的。
　　“让开！”我直接掏出了铁钳，面目有几分凶狠。
　　“快点走吧，快点走吧！”眼前这人就是我在进入乐园之前遇到的老乞丐，他收了我的钱，还曾劝我离开。
　　此时此刻，在闭园之后他突然跑出，嘴里不断念叨着同一句话，这场景怎么看都觉得诡异。
　　“闪开！”我虽然着急赶路，但还不至于跟一个老人动手，可谁知道我的忍让竟然这老乞丐得寸进尺，他跑过来抓住了我的胳膊。
　　“快走吧，快走吧！”
　　老人的手十分有力，我居然一下子没有挣脱出来，他把我拖向旁边的休息区。
　　“你想要把我拖到哪去？这边也不是游乐园大门的位置啊？”我正考虑要不要动粗，眼睛一扫突然发现了休息区后面的广播楼。
　　当然这栋建筑并不重要，重要的是在小楼门口的台阶上，有一个手臂流血的女人正扶着墙艰难行走。
　　她的休闲装上染着血迹，脸线柔和，苍白中隐含着几分刚强。
　　“铁凝香？！”
　　我愣在原地，任由乞丐拖拽，双眼中神色十分复杂，有犹豫、有猜疑、有困惑。
　　走在台阶上的铁凝香也看到了我，漆黑的乐园之中，她的眼睛依旧是那么明亮，她张开了嘴巴，似乎是用上了全部力气：“高健！快去救依依！”
　　声音传出很远，也就在同一时间，乐园钟塔响起了午夜的钟声。
　　十二声沉闷的钟响在乐园中飘散，空气里似乎多了几分异样，属于活人的时间结束了，接下来轮到死人的狂欢了。
　　当最后一声钟响停止，高高耸立在乐园北方的摩天轮转动了起来，一如白天那样，只是没有灯火点缀，看起来阴森恐怖，好似一头巨型怪物正慢慢苏醒。
　　我甩开老乞丐的手，握紧铁钳走向铁凝香：“你没事吧？依依怎么了？”
　　停留在距离铁凝香几米远的地方，我谨慎的注视着她，目光从头到脚将她扫视一遍，这个女人和我印象中一模一样，美的惊心动魄，似乎没有任何变化。
第239章鬼乐园
　　“依依呢？”我面无表情，隐藏了自己的一切，站在不远处，注意力高度集中，甚至运用追眼凝视着她身上的每一个地方。
　　“游行晚会快要结束的时候，人群里发生了踩踏事件，有一个小孩摔倒，我想要去救他。”铁凝香脸上的表情充满了悔恨：“当时正好有个拿着气球的小丑从我身边走过，小孩就是被他挤倒的。”
　　我没有接话，皱着眉握紧了铁钳：“告诉我依依在哪？”
　　“似乎是被那个小丑带走了，他的嫌疑最大。”
　　眼前的女人捂着手臂上的伤口，神情动作都和我记忆中的人一样，但是仅凭这些我仍旧不能确定：“我在闭园之前多次发出广播，为何你现在才出现在广播楼？”
　　“当时我正在紧追小丑，我听到了你的广播，可是我不能放跑他。”
　　铁凝香解释的有些道理，乍一听并无破绽。
　　“你手上的伤是怎么回事？”
　　铁凝香此时也发现了我冷漠的态度和充满怀疑的语气，她轻轻按着伤口，抬起略有苍白疲倦的脸：“你是不是有了别的发现？为何对我如此防备？”
　　命鬼还在和阴魂拉锯交战，留给我的时间不多，但是我又不能贸然接近铁凝香，如果她是别人假冒的，那离她越近我的处境就会越危险：“你手上的伤是怎么回事？还有在你失踪的这段时间里，都发生过什么？不要隐藏，全部告诉我！”
　　“高健？”我飞快的语速和警惕的眼神让铁凝香感到莫名心痛，但是她也知道此时情况危急，不能如往常一样：“我刚才一直在追逐小丑，他有意在乐园中跟我绕圈子，似乎是故意在拖延时间，每当我快要追上时，他就会忽然闪入某栋建筑之中，而等我放弃寻找准备离开的时候，他又会突然出现，留给我一道背影。”
　　“后来我一直追到了鬼屋，那时还没有闭园，但鬼屋周围却一个人都没有。”
　　“你就是在鬼屋入口受的伤？”我想起鬼屋通往地下第三主题的门锁上沾染着点点血迹，随口说道。
　　铁凝香点了点头：“没错，对方不止一个人，我刚进入鬼屋就遭到两人袭击，他们其中一人身穿白大褂，打扮的像个医生，应该是鬼屋的工作人员。”
　　听到这里，我对铁凝香的怀疑减少，鬼屋门锁上的血迹是我偶然发现的，不太像是对方故意设计的圈套。
　　“那你现在怎么又出现在广播站？”
　　“我一个人很难救出依依，我需要你的帮助，所以就试着来广播站找你。”
　　“你想要我怎么帮你？”
　　“跟我一起去鬼屋地下，依依很可能被藏在了那里！”
　　鬼屋是我原本就要去的地方，正好和她顺路，只是我不确定她是不是我所认识的那个铁凝香。
　　我慢慢走到她身边，放下了手中的铁钳：“让我看看你的伤口。”
　　轻轻抬起铁凝香的手臂，伤口有些深，是被斧刃砍出的，伤到了动脉，血飞溅而出也很正常。
　　这个铁凝香是本人？我闻着那股独一无二的香味，双眼向下，看到了她胸口那块明亮的玉坠。
　　“合心玉……”
　　玉乃山石灵韵很难造假，可这也是最反常的一点，为何铁凝香受伤，同样佩戴合心玉的我却没有产生任何不舒服的感觉，莫非只有生死危机时才会出现预警？
　　我脑子里不断闪现出监控画面里的场景，在迷宫出口拍到了一个外貌和铁凝香相同，但是表情却十分怪异的女人。
　　“高健？你是不是也遇到了什么奇怪的事情？”
　　面对铁凝香的询问，我避重就轻，只说了些无关紧要的东西。
　　依依的安危我确实担心，可是命鬼的事情也刻不容缓，我暂时也分辨不出眼前之人的真假，闷着头和她一起朝鬼屋跑去。
　　“快走吧！快走吧！”刚离开广播站几步远，那个老乞丐又把我拦住，他神色慌张焦急，好似再过几分钟就会有了不得的大事发生一样。
　　“快走吧！”老乞丐又想过来抓我的手，但我担心命鬼，这一次不仅挥手躲过，还用一个擒拿控制住了他。
　　“你一直催促我离开，到底是何居心？你在这座建在坟地之上的午夜乐园里又扮演什么角色？你该不会也是小丑的帮凶吧？”我扣住老乞丐筋脉，他疼的呲牙咧嘴，但还是不停的叫喊着。
　　“快走吧，快走吧……”
　　这一声声好似催命的声音让我没来由的感到几分恐惧，我面色难看，双手却不肯松开。
　　老人的身份一定有问题，只是看他一直以来的表现，似乎更像是一名受害者。
　　“你到底是谁？”手腕反扭，我手上力道加大，老乞丐疼的变得脸色，终于不再说话。
　　“高健，住手！”铁凝香过来将我拉开：“你冷静一下，依依丢了我比你还要着急，但你没必要对一个老人下这么重的手吧？”
　　我刚松开手，老乞丐回头一看，眼睛里瞬间涌现出无法化解的恐惧，他也顾不上继续跟我腻歪，光着双脚跑进广播站里。
　　“站住！”这老乞丐表现的太过反常，我不可能不在意，从我进入游乐园开始时，就感觉他身上有问题，只是一直找不到关键性的证据罢了。
　　“等我救了命鬼，定要弄明白你身上的秘密。”事情分轻重缓急，可就在我要朝鬼屋走去的时候，铁凝香十分突然的拉扯住我。
　　“你要干什么？”这座乐园里我没有任何一个能够完全相信的人，包括身边的“铁凝香”在内。
　　我警惕的看着她，她指着远处的鬼屋：“有东西从那里面出来了，我们先暂时避一避。”
　　顺着她指的方向看去，鬼屋门口竟然站着几道人影。
　　它们高高瘦瘦，身体就像竹竿一样，斜斜的立在地上。
　　“这么晚了，怎么还会有人从鬼屋里出来？”我被铁凝香拉向广播站，目光却一直放在鬼屋的方向。
　　我拥有追眼，视力远超常人，能看到铁凝香看不到的东西。
　　此时站在鬼屋门口的那几个人身穿白布衣服，和老乞丐一样，光着双脚，他们相互之间也不说话，只是默默的站在原地。
　　过了大概几秒钟，又有一些人从鬼屋里走出，数量越来越多，看得我心惊肉跳。
　　“这都是些什么人？他们从哪来的？”
　　看的越细致，我就越觉得惊恐，这些身体消瘦，好似一阵风就能吹散的人后背上全都趴着一个布娃娃。
　　和我在鬼屋二层，还有迷宫地下见到的布娃娃一样。
　　“他们为何要背着布娃娃？”
　　我的问题很快就得到了答复，又过了一会，鬼屋里走出了一个女人，她皮肤光洁白皙，就好像月光一般。
　　这个女人起初是侧身对着我，我只能看见她背上趴着的布娃娃和其他布娃娃略有不同，这个娃娃的脸颊上多了一颗黑痣。
　　“好熟悉的感觉。”
　　当女人慢慢扭过头时，我的头发全都炸了起来，普通的面容，白净的脸蛋，还有那一颗非常显眼的黑痣。
　　“李曼曼！”
　　她的尸体还在迷宫当中，是我亲手帮她合上了不愿瞑目的双眼。
　　“本该死了的人却再次出现在乐园里？不对，它们不是人！”我看向阴间秀场手机，直播间里的水友也在讨论着这群人的身份，其中刘半仙发出的一条弹幕，让我格外注意。
　　青城山下刘半仙：“主播，这些全都是被拘禁无法投胎的阴魂，你所在的乐园不简单，很可能是一处生死循环、隔绝天机的大阵！”
第240章九煞化阴
　　“生死循环？隔绝天机？”我看着刘半仙的弹幕有些不解。
　　“高健，快过来！”手臂被铁凝香抓着，我没来得及看完刘半仙的弹幕，硬是被她拉到了广播站里。
　　三层小楼所有门都紧闭着，老乞丐正挨个敲打着每一扇房门，他动作很快，跟他的年龄有些不相符。
　　“他似乎是想要躲到屋子里去？”铁凝香琢磨着老人的想法，一手抓着我：“要不咱们也去找找看？”
　　广播站闭园之后所有门窗都已经锁死，当时我是看着李曼曼锁上门才离开的：“不要白费工夫了，控制住那个乞丐，别让他乱跑。”
　　躲入屋内很不现实，我和铁凝香抓住乞丐一起跑到了广播站三层拐角处。
　　这里正好被楼梯遮挡，是个视野盲区，外面是看不到的。
　　让铁凝香按住乞丐，我远离他们两个，蹲在楼梯上一边注意外面的情况，一边和刘半仙商量脱困的办法。
　　“小友，刚才那些站立不动的身影，确实是阴魂无疑，它们背负各自的蛊魂娃娃，受人操控，身不由己，恐怕会做出伤天害理的事情。”
　　“半仙，您说话能少用几个成语吗？命鬼估计撑不了多久了。”我原本的计划是用火烧了鬼屋里的布娃娃，可是对方比我预想的要狡猾，幕后之人远程控制阴魂，把这些埋藏在地底不知死了多长时间的灵魂又给招了回来，虽然它们没有什么自我意识，也不会对人造成伤害，但是量变引起质变，这么多阴魂聚集在一起，光是盘横的阴气就能让人气运减弱，甚至吹熄人体内的阳火，浑身无力。
　　青城山下刘半仙：“主播，这次遇到的对手并非一般的邪修，若我没有看错的话，他们不仅擅长鬼术、咒术，还精通阵法、符箓、风水一道。我很难想象，你一个普通人为何会得罪这样恐怖的对手？你们生活的世界应该全无交集才对。”
　　“我不是什么正道君子，但是这些混蛋杀人炼油丧心病狂，人人得而诛之，跟他们对上还需要理由吗？”
　　“说得好，本道从第一次看你直播时，就觉得你非同常人，作得一手好死！”刘半仙发完这条弹幕后才开始进入主题：“你所在地方位于城市的哪个方向，五年前或者十年前，有没有发生过什么大事？曾经在这块地上都修建过什么建筑？”
　　刘半仙的问题一个接着一个，我老老实实回答：“新世纪欢乐园在江城东郊，五年前就是游乐园，而且生意非常火爆，十年前应该是一片乱葬场。”
　　“在东方？这种格局很有问题，你且转动视野，让我看看整座乐园的环境、布局。”
　　“半仙，我只是隔着屏幕给你看看，你都能掐算出来吗？”我知道刘半仙道法超绝，但是他身在青城，只是借助屏幕观看，以点概貌，要知道风水堪舆可是一件大事，寻常风水师都是拿着罗盘亲自上门，走遍每一处地方才能测出凶吉的。
　　“无妨，我刘家自百年前就以风水易术闻名，今天就让你小子开开眼界。”
　　我拿着阴间秀场手机，跑到三楼楼顶，转动屏幕，将整座乐园的布局录入直播当中。
　　在刘半仙观看的时候，我发现那些原本静立的阴魂此时全都动了起来，它们在乐园中漫无目的的游荡，一眼看去，乐园中全是渗人的影子。
　　“半仙，这次全靠你了。”乞丐和铁凝香的底细我都没有弄清楚，身边一个可以信任的人都没有，此时我能依靠的只有直播间里的水友了。
　　青城山下刘半仙：“你说五年前这里就是乐园，生意还非常火爆？这建在死人家里的乐园怎么可能让活人露出欢颜？此地的修建应该从一开始就是个阴谋。”
　　“乐园位于城市东方，东方属青龙，想要用一座游乐园压住龙尾真是儿戏！宁可青龙高万丈，不可白虎回头望，此地阴魂横生，若我预料不错的话，城市西方恐怕建有多栋高楼吧？”
　　被刘半仙这么说，我回想了一下还真是，别的不说，江家的世纪新苑就在城市偏西方，主楼二十六层，稳稳压住了江城龙头。
　　“没错，那我要如何破局？总不能炸了西边的高楼吧？”
　　青城山下刘半仙：“任何风水都不是一时半刻就能形成的，尤其像这样能聚纳大量阴魂的地方，仅凭一处、两处煞穴根本不行。”
　　“你刚才给我看到了整座乐园的布局，现在我就明白的告诉你，这地方是一处人为的风水大阵，你所在的乐园修建之初就不是为了挣钱，而是想要用活人白天的阳气镇压此地阴气，然后慢慢蚕食化为已用。”
　　“对方贪图乱葬岗的阴煞之气，但是又怕自己贸然开坟被百鬼围攻，所以就想到了这么一个借力打力的投机办法。”
　　“你说此地是一处人为的风水大阵？”我看着乐园，并没有察觉出什么异样，都是很普通的建筑、娱乐设施。
　　青城山下刘半仙：“你不懂得风水，自然看不出来，不知其中凶险，要是我来到此地，方圆十里我都不会踏入。”
　　“聚阴为煞，乐园之中我粗略看了看，大约有九处煞穴。”
　　“这第一处煞穴就在乐园大门，双门拱卫，却横搭一天桥，这就好似一把开弓之箭射来。又像一把镰刀割来。此煞名为镰刀煞，可招致血光之灾，降低气运。”
　　“大门向内，正对一片人工湖面，波光粼粼看似美不胜收，实际上这湖面正对着休息区，光投到水面被折射，水面起伏显得金光闪闪，照射到休息区，会令人脑迟钝，精神恍惚，此乃反光煞。”
　　“湖面后方，管道密布，一条主干，千条支干，形似一条千足蜈蚣，进门就看到这东西，实属不吉，好似百足抓心，这叫蜈蚣煞。”
　　“向里走，在假山之中修筑隧道，本不是什么祸事，可坏就坏在假山隧道上建了一座观望台，隧道横穿而过，宅运不稳，典型的穿心煞。”
　　“最严重的还是乐园里的摩天轮，这栋建筑犯了孤峰煞，位置先不说好坏，它一人独高，四周并无靠山，孤峰独耸，经云‘风吹头，子孙愁’，设计此物的人用意恶毒，为了聚纳阴气，竟强行借助生人的气运，哪怕游客断子绝孙他也不在乎。”
　　“类似的煞穴还有几处，我就不一一赘述，整座乐园里正好九处煞穴，再加上午夜之后百鬼游街的场景，此风水大阵和我印象中一门极为歹毒的阵法十分吻合。”
　　“还请半仙明示。”我这回是真的佩服刘半仙，看似普普通通的建筑，没想到被他说出了这么多隐藏的玄机，当初修建乐园那人也不简单，对于风水堪舆甚是了解，借助建筑阴煞，不靠任何符纸阵眼就修筑出了一座大阵来。
　　青城山下刘半仙：“此阵名为九煞化阴风水局，严格来说算不上阵法，想要破解也不困难，只需破坏其中一处煞穴即可。只是大阵现在已经运行，一般人根本进不去，只有阴气缠身，或者最近几日见过阴魂邪物的人才有一线机会混入阵中。”
　　刘半仙的意思很明显，他爱莫能助，只能给我提些意见远程指挥一下。
　　“只需破坏一处就行了吗？”我偷偷直起身，看向在黑夜中无声转动的摩天轮：“如果我让它停下，是不是就能暂时阻止大阵运转？”
第241章鬼屋地下
　　青城山下刘半仙：“治标不治本，就算大阵停止几分钟的时间又有什么用？你无法脱身，阴魂也不会就此消散，听我一句劝，在没有充足的把握以前，不要被阴魂发现。那些东西虽然没什么威力，可一旦被它们缠上，就会像滚雪球一样，越聚越多。”
　　刘半仙怕我冲动，但是我现在也没有太多的选择：“你放心，关停摩天轮阻止大阵运行只是我的一张底牌，不到关键时刻我是不会动用的。”
　　我将乐园周围的建筑地形记在心中，朝楼下走去，老乞丐躲在墙角，抓着破破烂烂的衣服，眼神躲闪，嘴里小声念叨着什么。
　　“有什么发现吗？”铁凝香用上衣简单包扎了一下手臂上的伤口，此时只穿着一个简单的修身背心，看起来线条明显，完美展示出自己符合黄金比例的身材。
　　“很不乐观。”我双眼扫了一下她包扎手臂的方法，和警署中急救包扎的手法基本一致。
　　现在我仍旧不能确定她的真假，有没有被替换，但是她所表现出的一切，很多细节都和我记忆中一样，找不出明显的漏洞。
　　“你是在鬼屋跟丢小丑遭遇埋伏的，我也曾去过鬼屋，通往地下的第三主题被锁链锁住，乐园里能藏人的地方不多，如果依依现在还活着的话，她很可能就在鬼屋地下。”
　　“那咱们现在就去吧，夜长梦多，你我联手，救出依依的概率也会大上很多。”铁凝香根本不在意自己手臂上的伤势，她一心担忧着依依的安危，这种反应也符合我对铁凝香的印象。
　　“对方布置好了陷阱，就等着我们自投罗网，而且你有没有想过，如果对方用依依的生命要挟你，你会怎样？你愿意用自己的生命去做赌注吗？”
　　听完我的话，铁凝香沉默了片刻：“我最担心的就是这件事，所以我需要你来帮我，如果事情真的发展到了那一步，我希望你不要犹豫，找到机会把依依带走，然后立刻逃出去。至于我你就不用管了，他们的目标一开始不就是我吗？我不会逃避，毕竟我是警察。”
　　“自我牺牲吗？”最后这一段话应该只有铁凝香的性格才能说出来，出身警察世家，从小铁副局就向她灌输了一种警察的荣誉感。
　　我表现的不冷不热，情绪没有产生太大的浮动，既没有拒绝她，也没有出言去安慰。
　　“那好，我们这就出发吧。”我之前看过了乐园里阴魂的分布，它们大多集中在乐园主干道上，从小路走可以有效避开。
　　发现我转身就走，没有多说一句废话，铁凝香摸着胸口的合心玉，还想要说什么，但是她没有说出口。
　　这一幕我用阴间秀场手机看到，直播间里的水友也都开始心疼起这位女警花，但我此时必须保持冷静，不能因为外在语音和情绪影响判断，因为我知道，这乐园里不止一个铁凝香。
　　老乞丐这一次没有阻拦我，他缩在楼梯角落，抱着头不敢朝外面看，似乎被吓坏了。
　　转身走下楼，趁着阴魂刚刚游荡过去，我和铁凝香沿着娱乐设施边角向鬼屋摸去。
　　“高健，你没有发现那个老人很奇怪，他明显不是第一次遇到这样的情况，可他为何不向外界反应？再说了就算他对外界保密，但他自己大可离开此地换个地方乞讨，也不用成日担惊受怕了。”
　　铁凝香声音很低，我却一字不落全部听入耳中，其实我这个时候有一大半的注意力都集中在在她的身上，比起阴魂，身边的这个女人更让我觉得几分不安。
　　“乞丐的身份我一直没有弄明白，但他应该不是什么坏人，在每一位游客进入乐园之前，他都曾试图阻止，这样的人应该不会有问题。”随口回答着铁凝香的问题，我在建筑的角落中飞奔，眼睛不时扫向乐园中最高的建筑——摩天轮。
　　关闭它可以让大阵暂时失效，这件事我连身边的铁凝香都没有告诉，就是想给自己留张底牌。
　　先进入鬼屋，将剩余的布娃娃烧毁，然后立刻和命鬼汇合。
　　此次直播命鬼是我的最大助力，只有跟它在一起我才能心安。
　　想到这里，我突然意识到一件事情，那个红衣小女孩似乎从我的身边消失了。
　　具体原因我不知道，可能是在迷宫里被镜鬼杀害，也可能是午夜十二点大阵运行后不能自由行动，还有一种可能则是因为她惧怕我身边的铁凝香，所以不敢现身。
　　我和铁凝香花费了十几分钟时间才避过阴魂靠近鬼屋，此时鬼屋外面阴魂的数量已经大大减少，但是还有几个死赖在鬼屋门口。
　　“我去引开它们，你先进去。”铁凝香一手压住我肩膀，朝我比了个警察逮捕罪犯时统一行动的手势。
　　“算了吧，还是我去比较好。”我对身边的人谈不上任何信任，她说的每句话都值得我推敲一番。
　　铁凝香看出我好像在顾忌什么，无奈的点了点头。
　　“等我引开这几个阴魂，你就直接进入鬼屋，想办法撬开通往地下的门。”我隐瞒了自己的真实目的，其实也是在试探铁凝香。
　　“好的。”
　　得到铁凝香答复，我将一张消灾符贴在自己胸口，然后冲到了主干道上。
　　人身上有三把阳火，分别点在头顶，双肩之上，阴魂鬼物会被阳火吸引，但是阳火旺盛的人鬼物绝不敢贸然靠近，除非是活人进入了它们的地头。
　　我此时的情况就是如此，阳火点灯被阴魂看到，它们蜂拥而至想要吹熄我的阳火。
　　为了给铁凝香争取时间，我等到阴魂步入周身五米之内才开始逃跑，绕着鬼屋逆时针转了一圈，身后阴魂不散，好似阴兵奉令拿命。
　　“高健！”
　　我听到铁凝香的声音，挥手朝身后甩出几张除尘、驱灾的符箓，虽然这都是些不入流的符纸，但毕竟得自陆谨之手，是正统的妙真天师所画，多少带着些道蕴，震慑阴魂已经足够了。
　　进入鬼屋，里面没有什么变化，只是通往地下的主题区域被打开了。
　　“门上的锁链呢？”铁门大开，好似怪物的巨口，散发出冷冷的寒意，等着吞食一切。
　　“我也不知道啊，这跟我第一次来的时候没什么变化？”
　　铁凝香诧异反问，这让我愈发觉得可疑，扫了一眼墙上的第三个主题故事，我没有立刻跟铁凝香进入地下，而是先朝第一个主题区域跑去。
　　“救了命鬼，我也多少能有些自保的力量！”
　　“你要去哪？”铁凝香不明所以跟在我身后，我没有向她解释，踹开第一主题鬼屋的木门，狂奔到二楼第五个房间内。
　　站在门口，里面的场景每次看都觉得惊悚，这屋子中的每一个布娃娃都代表了一个死人，它们歪七扭八的被扔在屋子里，一双双水笔划出的眉眼从各个不同的角度盯着我。
　　铁凝香紧跟在我身后，她也看到了屋内的场景，略有些畏惧：“我怎么感觉它们好像正在看着我们？”
　　“你感觉的不错，这些东西本就有阴魂寄居其中。”屋子里布娃娃的数量已经少了很多，此时只剩下一半，估计幕后之人也无法同时操控全部阴魂。
　　我掏出打火机捡起一个布娃娃就准备点燃，可是火一碰到布偶就会自动熄灭，等我用阴间秀场手机拍摄后才发现，布娃娃的后背有一只阴魂探出了头，它身体虚幻，脖子像蛇一样缠住我的手臂，只要我火机靠近，它就会拼着身体受伤也要把火焰吹灭。
　　阳火灼烧，它疼的尖声嘶吼，被它的声音吵醒，慢慢的整个屋子里的布娃娃都好像活了过来般，坐起身体，从屋子角落爬出。
第242章熔炉
　　“你们想要拦我？”
　　阴魂脸色狰狞，模样恐怖，在火光闪动之下显得更加可怕。
　　“退后！”我对着铁凝香大喊一声，一人站在门口，取出最后一张镇压符。
　　用了这张符我身上就再无任何保命的符纸，但是此时情况危急，我也想不出更好的解决办法了。
　　“下次直播，我定要做好万全的准备。”一咬牙，我将符纸高高扬起，对准屋内不断逼近的阴魂：“死马当活马医，必须要烧了这些为虎作伥的阴魂，我才能有机会翻盘。”
　　“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”布娃娃离的越来越近，它们在地上爬动，好似足月的婴儿，恐怖的感觉让人窒息。
　　“高健，这些东西是……”铁凝香不知是处于什么目的，想要靠近我，我见她过来更是不敢犹豫，挥手打出符纸。
　　金光一闪，五方神将伫立身后，我手中好似举着一方翻天大印。
　　“镇压！”
　　符纸落下，小屋内阴魂被挤压的变了形，它们身体扭曲，屋子里好似有一股无形的气激荡开来。
　　那些爬向门口的布偶不仅停下，而且蜷缩在地，手脚扭曲抽搐，好似犯了癫病的活人一样。
　　镇压符打向我身前，我深知贪多嚼不烂的道理，也不奢望能凭借一张镇压符就把阴魂全部灭掉。
　　这张符只是为了驱散阴魂，让它们不再阻拦我下一步计划。
　　一道火苗从打火机中冒出，我将布偶点燃。
　　没有阴魂保护，这布偶很快就烧了起来。
　　我蹲下身，又四处放火，点燃多个人偶，直到火势不可控制，蔓延开来。
　　满屋子都是鬼哭狼嚎，我的眼睛在火光照耀下显得特别明亮：“等到命鬼脱困，我就有一搏之力了。”
　　我转身向楼下走去，结果正好和铁凝香撞了个满怀，她抱着手臂，一直安静的站在我身后。
　　“高健，你这是在做什么？”
　　“别管了，去地下救依依要紧！”我对铁凝香的怀疑慢慢减少，刚才在放火的过程中，她是除阴魂之外，唯一一个可以妨碍我的人，如果她当时出手夺走打火机，那等到镇压符失效，我将被阴魂围攻，后果不堪设想。
　　不过她并没有出手，安静的站着，眼中透着信任，就像以往的任何时候一样。
　　鬼屋通往地下第三区域的门不知被谁打开，很明显里面暗藏杀机，但不管是我还是铁凝香都无法逃避。
　　这是对方的阳谋，依依的生死，五年前凶手的真面目，铁凝香身份的真假，所有谜题的答案应该都藏在里面。
　　“我们走吧。”铁凝香跟我并排下楼，闻着鼻尖那股淡淡的香味，我知道有些时候怀疑也是一种伤害，但我别无选择，就算是为了她自己的安全，我也必须这么做。
　　进入地下，幽暗通道好像是回到了恨山精神病院，两边的墙壁上挂着各种刑具和小孩子的照片。
　　这第三个鬼屋的主题，我之前大致在墙上看到过，讲的是一对双胞胎。
　　姐妹两个都知道对方的存在，但是周围的人却只能看到妹妹，看不到姐姐，所以他们都以为是女孩疯了，就将其送到了精神病院里接受治疗。
　　本来并不是精神病的妹妹不仅被喂食精神类药物，还被护工欺负，最后更是被自己的主治医师注射禁药，并对她做出了一系列龌蹉的事情。
　　当妹妹衣不遮体的在冰冷的走廊上醒来后，她发誓要报复所有人，而她的姐姐则通过特别的手段帮助她完成惩戒。
　　据说这个鬼屋主题是由真实事件改变，一对双胞胎刚降生没多久姐姐就夭折了，妹妹虽然活了下来，但是她的思维很混乱，脑袋里好像同时具有两个灵魂，人们都把她当成精神分裂来处理，后来在精神病院她遭遇的一系列事情也都是真事，唯有结尾不同。
　　真实的故事是杀人者只有妹妹一个，虽然她把全部的罪责都推到了姐姐身上，但是警方依旧判处她终生监禁。
　　地下建筑本就阴森，这鬼屋也没有过多改造就已经非常恐怖了。
　　我在黑暗中和铁凝香保持着一定距离，因为我不确定突然出现的冷刀子是会从身前刺来，还是从身后刺来。
　　“你小心点。”我五感强化，又修炼天目，借助手机屏幕的亮光并没有感到很不适应。但是这对于铁凝香却显得过于困难，她本就受伤，又要防备周围的危险，所以只能勉强跟上我的脚步。
　　回头看了一眼，这个女警花此时表现出的刚强远超过很多男人，我从她脸上找不到任何畏惧，自始至终都保持着一种坚韧的神情。
　　“我真的不愿那个人会是你……”我默默念叨着只有自己才能听到的话，向深处走出。
　　这里的建筑构造和精神病院类似，但可能是为了增加恐怖感和可玩性，走廊设计的盘曲折叠，错综复杂，好像老城区的下水管道一般。
　　“地方不大，房间倒是挺多。”
　　很快我和铁凝香来到鬼屋尽头，面前是一条通往地下二层的铁质楼梯。
　　“要不要下去？”
　　地下二层隐隐有亮光传来，空气中还飘散着一股刺鼻的味道。
　　铁凝香伸出一根手指横搭在鼻梁下方：“焚烧人体骨骼的气味。”
　　尸体燃烧和骨骼燃烧的气味不同，这一点只有经验丰富的刑警才能分辨出来。
　　我点了点头，伸手在楼梯上摸了一把，黑色灰烬落满楼梯，上面还有残留着几个大人和小孩的鞋脚印。
　　“下去看看吧。”
　　走在楼梯上，落满灰烬的铁质楼梯感觉很不牢固，向下走去，二层隐约有微光传来。
　　“这些东西似乎跟鬼屋主题并不相关。”我扫视一遍，首先映入眼中的是一个巨大的类似于熔炉一样的东西，周边是横七竖八胡乱扔在地上的人偶模具。
　　类似于熔炉的机器还在运行着，里面是未凝固的蜡液。
　　“塑模？”大致一看就能明白，高温将蜡液加热到一定程度，然后倒入人偶模具中，做成蜡像。
　　“居然光明正大的在鬼屋下面制作蜡像，这群家伙好大的胆子。”我小心翼翼走到熔炉旁边，里面蜡液翻滚，在一块横板的搅拌下四处飞溅。
　　“滋！”
　　一滴蜡液溅到了手臂上，当初我撕掉衣袖蒙住双眼，此时那滴蜡正好滴在了我的皮肉上。
　　滚烫的蜡液直接浸入皮肤，没有见血，但却钻心的疼。
　　我擦掉蜡液，定睛一看，熔炉中还有一些没有化掉的骨渣和一些乱七八糟猜不出部位的东西。
　　“机器还在启动，他们应该跑不远。”终于要跟幕后之人正面对决了，这一夜的奔波，只是为了现在。
　　“小心点。”铁凝香主动走在了我前面，这跟她刑侦大队长的风格很像，身先士卒。
　　我默默看着她的背影，依旧不敢妄下结论。
　　鬼屋地下二层跟迷宫地下差不多，也是一处小型作坊，不过迷宫地下室主要进行的是脱油制蜡，而这里则是把蜡烛融化倒入人偶模具，制作成蜡像。
　　地下建筑占地不小，除却中间的车间，还有七八个不知用途的房间以及两三条通往更深处的走廊。
　　铁凝香走在前面，此时她好像进入了案发现场一般，动作专业，认真谨慎。
　　连续打开了六扇门，里面全都是模具，并无发现。
　　但是当我和铁凝香推开第七扇门后，我们两个都被屋内的东西吓了一跳。
　　不大的屋子里，四面墙壁上挂着很多面具，做工精细，看起来就跟真正的人脸一样。
　　“凶手为什么要做这么多面具？”我进入屋内，随手拿下一个，触感很特别，而后我又放在鼻尖闻了一下，面色慢慢变得阴沉。
　　“怎么了？”铁凝香觉察不对，走进屋子里：“不是普通的橡胶面具吗？”
　　我摇了摇头，很艰难的说道：“这似乎是人皮。”
第243章铁凝香
　　“人皮？！”铁凝香伸手将墙壁上的面具取下，搓揉一番后勉强镇定的说道：“还做过防腐处理，确实是人皮无疑。”
　　我将人皮面具挂回墙上，用余光偷偷注视着铁凝香的一举一动。
　　人皮面具只能伪装面貌，但是身材和声音都无法改变，对方应该不会傻到用人皮面具去假冒铁凝香。
　　我在屋内转悠，这间屋子内部还有一个隔间，类似于工作室，只不过工作台上血迹斑斑，那些所谓的工具也看的我后背发凉。
　　处理生物皮肤的药水，特制的抛光打蜡机器，还有大大小小规格不同的剪子和镊子等东西。
　　“凶手真是个彻头彻尾的变态。”这一套工具就是黑市上都没有的卖，只能是花大价钱私人定制，一想到他用这些精细的东西在活人或者尸体上试验，我就感到一阵不舒服。
　　“人皮面具这东西居然真的存在，看来我五年前的推测没有错，凶手肯定不止一个，他的同伙应该是混入了警局内部，警方每次出警的时间、地点他们全都了如指掌。也只有这样才能解释的通，凶手完美避开了警方追查，从上千警力组成的大网中从容离开，然而却被我这个擅自离队的实习警察给抓到。”
　　“凶手非常善于伪装，而且他可以操控镜鬼，对于镜面幻象一类的东西应该也非常了解。”
　　我没有去碰桌子上的那些东西，在我看来那每一个物件上都缠绕着怨灵的哭喊。
　　“去其他房间看看吧。”
　　我和铁凝香在一张张人皮面具的注视下，走出这间让人窒息的屋子。
　　“机器还在运转，压机也不是太烫，应该还没有工作多长时间，开启机器的人不会走远。”我看向幽深的走廊，地形有些复杂，走廊交错在一起，也不知道是通往什么地方，表面上看不出任何区别。
　　“小心点，凶手不止一个。”铁凝香主动走在前面，她已经知道我在怀疑她，但是她没有过问原因，主动把自己的后背交给我守护，自己承担起最危险的探路工作。
　　还记得和江霏一起在恨山精神病院直播时，走在前面开路的人永远是我，江霏只会躲在身后，像一只惊慌的金丝雀，这就是铁凝香和别的女人不同的地方。
　　每当铁凝香表现出这些后，我都要反复思量，她是我印象中的铁凝香，别人无法替代，但是我永远不会低估自己的对手，更何况对方是禄兴和五年前悬案的凶手，他们不能用常理推测。
　　我正因为想要救出铁凝香和依依，所以才变得特别谨慎，如果我疏忽了，如果我猜错了，那么不光是我，铁凝香、依依，甚至小凤都会因此而送命。
　　“抱歉，我不是不信任你，只是我必须要对所有被牵连进来的人负责。”看着铁凝香的背影，我的声音很低，只有自己能够听到。
　　铁凝香和我进入第一条通道没走出多远，走廊拐角就传来铁索落地的声响，随后走廊里似乎有人在跑动。
　　脚步杂乱，我和铁凝香都停了下来，背靠墙壁，朝走廊深处看去。
　　来人好像正被追赶，慌慌张张，距离我和铁凝香越来越近。
　　“会是谁？禄兴？小丑？”我拿着铁钳，仿佛一头靠近了猎物的野狼，全神贯注，心跳几乎和脚步声融为一体，黑色的眸子紧盯着走廊拐角。
　　“来了！”
　　率先迈出拐角的是一个女孩的鞋子，然后是沾染了血污的小腿，她的裤子上有多道裂口，满是泥泞。
　　上半身很快也从拐角的墙壁后面露出，干净可爱的外衣有被撕扯的痕迹，扯开的领口，露出里面幼嫩的肌肤。
　　未经世事的脸颊溢满了惊恐，那张本该天真无邪的脸，此时看一眼就让人觉得心疼。
　　女孩眼睛很大，泪珠还在其中滚动，她就好像是一头落入猎人手里的小鹿，惊慌失措，让人怜惜。
　　“依依……”看到女孩的瞬间，铁凝香就好像着了魔怔，她眼睛扫过女孩身上的每一道伤口，情不自禁朝女孩走去。
　　“喂，别过去！”我出声提醒，这个时候还保持着最后一分冷静，仔细想想依依出现的时机和地点都非常诡异，很可能是对方的圈套。
　　我伸手抓住铁凝香，但是却被她一把甩开。她看见依依这副模样，一直以来表现出的强硬终于被击碎，一步步靠近女孩。
　　说也奇怪，铁凝香朝依依走去，但是依依眼中的恐惧却变得更加明显，小女孩没有说话，站在原地，身体似乎还有些畏惧的向后退缩。
　　“依依，你别怕，来小姨这里。”铁凝香尽量放缓自己的声音，可依依此时的反应却让所有人吃惊。
　　她好像受了什么刺激一样，不可置信的向后倒退，远远避开铁凝香。
　　“你怎么了？我是小姨啊？”铁凝香还想要说些什么，但是随着拐角处另一个女人的出现，昏暗的地下二层陷入诡异的安静，空气好似凝固，连呼吸都变得困难。
　　“依依，快回来！”站在依依身后的女人如是说道，依依也下意识退后，和那个女人站在了一起。
　　四目相对，两个女人在拐角相遇，她们不仅容貌、声音，连气质都是惊人的相似。
　　“要开始正面对决了吗？”
　　我运用追眼打量起面前的两个女人，两个一模一样的铁凝香。
　　跟我一起进入鬼屋的铁凝香穿着简单的修身背心，受伤的手臂用外衣包裹，看起来干练、成熟。
　　站在依依身后的铁凝香同样手臂受伤，血浸湿了外衣，她用束发绑住动脉近心端，防止血液大量流失。而且她身上还有一处伤口是在锁骨上方，像是被刀割出的，浅浅一道伤痕。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　两人异口同声，连说话的时间、语速都分毫不差，此时不光依依，连我也有些迷茫。
　　太像了，她俩就好像是从镜子里照出来的一样，很难分清楚。
　　“小姨……”依依扭头看着熟悉的身影，然后又看了看面前的铁凝香，一种难以言说的恐惧爬上心头。
　　“别怕，有小姨在。”用束发捆绑伤口的铁凝香将依依护在身后，她警惕的看着眼前和自己一模一样的女人，而后目光移到了我身上：“高健，她是谁？”
　　“放开依依！”使用外衣包扎伤口的铁凝香冲着她大喊，眼神中隐含着愤怒和担忧：“依依，我才是小姨啊？你仔细想想，是我带你来这里的，你说同学送了你两张游乐园夜场票想要来这里玩……”
　　“这些事情你是怎么知道的？依依那个同学的父亲是江锦地产乐园重建项目经理，所以才能轻易搞到多余的门票，那个孩子本来是邀请依依和他同去的，被我给拒绝了。”
　　依依身后的铁凝香不仅清楚这些，而且说的更加详细，两人几番对峙之后场面变得更加扑朔迷离。
　　这两个铁凝香不仅容貌、气质，似乎连记忆也是相同的。
　　时间一分一秒流逝，黑暗之中莫名的危机正在逼近，疑问很多，真假不辨，眼前的场景好似一个正在不断扩散的漩涡想要将所有参与其中的人搅碎。
　　“记忆也是相同的吗？”
　　我沉默在原地，总感觉抓住了什么，但是却又无法把握住。
　　抬头看着两个铁凝香，我隐隐的感觉到不安，在我心中还有一种最糟糕的情况，那就是这两个人都是假冒的，真正的铁凝香我还没有遇到。
第244章识破
　　当然这种情况的概率非常小，想要完全假冒一个人难度很大，应该还需要很多特殊道具辅助才行。
　　走廊上两个铁凝香仍在对峙，妄图从对方的言语中找出漏洞，以证明自己是真的。
　　她们争论的十分激烈，为了说服依依，所说的话题全都跟依依有关。
　　也许是当局者迷，这一点特别的地方让我有些疑惑，要说起来我自己在迷宫中也差一点迷失，对方可以利用镜鬼观看记忆，此招阴损歹毒很难防御。
　　可问题是，我之前和铁凝香的对话里，她并没有提及迷宫，如果她没有进入迷宫，那她的记忆又是怎么被夺取的呢？
　　两个女人的声音在走廊中回响，鬼屋之中渐渐出现一道道阴影。
　　我在鬼屋二楼烧毁了一半蛊魂娃娃，但是还有一部分被凶手提前放出，让它们幸免遇难。
　　此时听到动静，这些阴魂全都朝鬼屋地下赶来，源源不断的阴魂，好似此地开了鬼门，急着到这里投胎一样。
　　“别吵了！”我用手中铁钳敲击墙壁，迅速整理脑中的线索：“先出去再说，这里不安全。”
　　对于我的提议，两个铁凝香都无动于衷。
　　“高健，你有没有想过凶手为何要假冒我？他们想要接近你，然后趁你大意之时杀掉你！”
　　“我绝对不会伤害你，高健，相信我。”
　　她们两个你一言我一语，在极度危险的环境下，我感觉自己脑仁生疼，猜疑和困惑快要把我逼疯。
　　“冷静下来，一定要保持冷静，自乱阵脚正是凶手想要看到的。”我强迫自己冷静下来，这一次的对手比禄兴还要丧心病狂，而且他充满了恶趣味，把犯罪当做是一种游戏，把杀人当做是一种乐趣，此人的心理扭曲程度还在禄兴之上。
　　“所有的话题都围绕依依，铁凝香并没有进入迷宫，那么依依呢？凶手是利用镜鬼获得记忆，擅长伪装……”我脑中一道灵光闪过，迈步站在两个铁凝香的中间。
　　“我有一个办法能分辨出你们的真假，还希望你俩能如实回答。”这个如实回答自然是对真正的铁凝香说的，因为我要问的问题，真正的铁凝香应该并不知情才对。
　　“你俩有没有去过乐园的魔镜迷宫？”
　　“没有。”
　　两人回答的十分肯定，我点了点头，又问了五六个生活中的问题，这些问题有一个共同点，那就是大多和依依有关。
　　她们的答案几乎相同，找不出明显的漏洞，我也不着急，维持原本的语速，看似无意的又提出一个问题。
　　“我和依依第一次相遇是在午夜14路灵车上，你还记得那辆灵车的司机是男是女吗？”
　　“男的，年龄不大……”站在依依身边的铁凝香脱口而出，而用外衣包扎手臂伤口的铁凝香却张着嘴不知道该说些什么。
　　对于这个问题，两个女人的回答终于出现不同。
　　答不出问题的铁凝香面色灰白，仍在绞尽脑汁的回想。
　　而答出问题的那个铁凝香同样脸色一变，似乎意识到了什么。
　　“终于露出马脚了！”我二话不说，拿起铁钳就朝依依冲去。
　　“你要干什么？高健，快停下来！”站在依依身边的“铁凝香”被我突然发狂吓了一跳，她抱着依依想要往后跑，但是被我拦住，铁钳砸向她的额头，没有丝毫留手。
　　“你疯了？”她还要狡辩，但是我没有给她机会，拼命进攻，这一幕连走廊上依依和真正的铁凝香都愣住了。
　　“快来帮忙！她是假的！”我大喊一声，眼看着把用束发扎紧伤口的“铁凝香”逼入绝境，她忽然从身后拿出一把短刀，刀尖按在了依依的脖颈上。
　　这个举动也证实了我的猜测，真正的铁凝香绝对不会用刀尖指向依依。
　　“退后！”束发扎住手臂伤口的铁凝香跟我拉开距离，她脸上的表情慢慢出现变化，声音也变得沙哑起来：“你是怎么发现的？”
　　她饶有兴致的看着我，眼睛好像毒蛇一样。
　　我在判断出真假后，没有犹豫果断动手，可惜还是晚了一步：“你身上漏洞太多了，这场布局虽然巧妙，环环相扣，但是你犯下了几个很明显的错误。”
　　“明显的错误？我怎么不觉得？”女人的面容慢慢出现变化，从她后背掉落出一个精致的布娃娃，那娃娃脸上的容貌用水笔勾画，跟铁凝香很是相似。
　　“你最大的错误就是自以为是，觉得自己聪明绝顶，全世界都是你的玩物，实际上你就是个蠢货！仗着邪术为非作歹，还以为自己布局十分精妙？”我不客气的对她说道：“五年前我一无所有就能抓住你的尾巴，五年后的今天就从这个布局来看，你仍旧是一点进步都没有啊！”
　　这段话我在心里憋了五年，这五年来我承受的所有误解和不幸全都是因为眼前这个人。
　　“你不是想要知道原因吗？那我就来详细告诉你。”大脑飞转，所有的线索串联在一起，我盯着容貌正在发生改变的女人。
　　“你极为擅长伪装、易容，还有镜鬼帮助，能够获取别人的记忆，看似这个局布置的天衣无缝，实际上从一开始你就出现了失误。”
　　“你想用李曼曼和小北将我引入迷宫，为了增加说服力，不惜暴露自己，故意让监控拍到你伪装成的铁凝香。”
　　“我在迷宫监控中看到的那个铁凝香神情陌生，还不时伸手抓向自己背后，这么诡异反常的动作自然引起我警觉。现在想来，那个时候你应该是借助镜鬼的力量匆匆装扮，镜鬼当时就趴在你的背部。”
　　“这是你的第一次失误，你的出现告诉了我乐园中确实不止一个铁凝香存在。”
　　“你的第二个失误是在迷宫中心，先后用小北和李曼曼的尸体让我麻痹，掉以轻心，然后在第三个房间布下杀局，想要让镜鬼夺取我的记忆，甚至直接将我杀死。”
　　“很周密的计划，只可惜你作孽太多，一个曾经被你残忍杀害的冤魂帮了我。”
　　“我不仅没有被夺去记忆，还进入迷宫地下发现了五年前雨夜连环凶杀案的照片。”
　　“等我走出迷宫时，你已经失去了主动权，丧失了击杀我最好的时机。”
　　“当然，这也应该感谢铁凝香，如果没有她帮我拖住你们，让你们腾不出手对付我，我也不会这么轻易的从迷宫中逃出。”
　　我每说一句话，那个女人的脸色就阴沉一分，她把刀架在依依脖子上，身体里的骨骼发出霹雳啪啦的脆响，好似原本错位的关节重新归位一样。
　　等到骨骼错位的声音停止，眼前的女人身材变得魁梧，嗓音低沉、阴测，这个时候用“他”来称呼似乎更加恰当一些了。
　　“你的第三个失误就在刚才，你和铁凝香都说过没有进入迷宫，这说明铁凝香的记忆很可能没有被窃取，而此时就出现了一个矛盾的地方，既然她的记忆没有丢失，你怎么会对她的事情知道的那么清楚？”
　　“这个问题我一开始也觉得疑惑，但随着你俩争辩的不断深入，我发现你们的所有说辞都围绕着依依，这让我产生了一个大胆的猜测，你虽然没有窃取铁凝香的记忆，但是你借助镜鬼偷看了依依的记忆！”
　　“为了验证这个想法，我对你提出了几个问题，其中最后问题的答案铁凝香并不知道，这是属于我和依依两个人的秘密，因为那天晚上在灵车发生的事情涉及依依生母，我不认为依依会把这件事告诉自己的小姨。”
　　等我说完，一直站在依依身边的“铁凝香”终于不再伪装，他揉搓着脸颊，撕下一层薄薄的人皮。
第245章心头血
　　“很大胆的推论，但是只凭借这些就怀疑朋友，你恐怕也没有资格来指责我吧？”撕下人皮面具，站在依依身后的“铁凝香”已经完全变了模样，他身材中等，肩膀比女人要宽，脸上涂抹着油乎乎的药剂，面容看起来有些模糊。
　　“你说我是变态？难道你自己不是吗？对于身边亲近的朋友，仍保持高度怀疑，刚才你挥动铁钳，毫不留情，你就不怕自己猜错，会失手杀了最爱的人？”
　　他取掉手臂上的束发，脱去外衣，里面的血迹和伤疤全都是假的，更让我在意的是他身上贴着好几张鬼画符，这种奇特的符纸一见光就化作飞灰，几只脸部空白、五官被抹去的镜鬼从符中逃出。
　　“没有十足的把握，你以为我会痛下杀手吗？”我握紧铁钳，对方反应太快，突袭失败后就很难再找到机会，为了保证依依的安全我不停说话，试图转移他的注意力。
　　“你身上的漏洞太多了，看似精妙的布置，其实只是你自己一厢情愿罢了。”
　　“牙尖嘴利，刚才不过是被你恰巧蒙对了而已。”那人摆弄了几下短刀，似乎是觉得一下捅死女孩很不过瘾，他改用手掐住依依的脖子，在依依细嫩的肌肤上留下青紫色印迹，这印迹和迷宫中小北脖子上的掐痕有些相似。
　　依依的头发也被他拽在手中，看着女孩痛苦可怜的模样，我咬紧牙关，不断提醒自己要冷静。
　　“蒙？看来我真是高估你了。”我慢慢朝他靠近，嘴里说话分散他的注意力：“在进入鬼屋地下二层的楼梯上落满了焚烧产生的灰烬，那里清晰残留着几个脚印，但是其中并没有铁凝香的。”
　　我熟悉铁凝香，还记得在安心旅馆我和她第一次见面时，狼狈的我双手抱头蹲在地上，听到了铁凝香的声音，扭头看去首先映入眼帘的是一双锃亮的警靴。
　　幕后凶手用衣服擦去脸上的药剂，他撕去嘴唇上贴着的一层薄膜，露出下面崩裂开的、满是血口子的大嘴：“难道她就不可能是从其他地方进来的吗？鬼屋又不是只有这一个入口。”
　　“对于一个外来者而言，想要在这段时间内找到隐藏的入口很难，而且你的漏洞远不止这些。”我每说一句话，脚步就向前挪动一点，尽量放缓动作。
　　“铁凝香脖子上的合心玉虽不说举世无双，但在江城却独一无二，铁凝香也答应过我绝对不会将其取下。”
　　站在我身后真正的铁凝香戴着玉佩，而凶手假冒的铁凝香脖子上并没有，他知道此玉珍惜很难伪造，干脆在锁骨上面划出了一道浅浅的伤痕，造成是被割断绳链丢失玉坠的假象。
　　他本来是为了处理细节，可正是这样刻意的举动加大了我的怀疑，刀口子割在锁骨上方，距离脖颈很近。
　　如果凶手有能够击杀铁凝香的机会为何没有珍惜，只是浅浅的划了一刀抢走玉石？这太不合理了。
　　“第三点则是习惯问题，铁凝香手臂受伤，包扎伤口的方式你俩却截然不同，你用的是医院急救的手段，而铁凝香采用的是警署内部急救包扎的方法，诸如此类的细节还有很多，需要我一一向你说明吗？”
　　我冷笑一声，继续说道：“我之所以一直怀疑真正的铁凝香，那是因为我高估了你，以为你和五年前相比多少会有一些进步，结果谁知道你刚一出现就露出这么多破绽，作为老对手，我实在是看不下去了。以你的智力，以后就不要学人家玩什么高智商犯罪，安安静静做个邪道不是很好吗？非要故弄玄虚，弄得自己跟街边卖艺的猴子一样，贻笑大方。”
　　凶手的脸完全变黑，他快速擦掉脸上的药物，露出了自己的真实面目。
　　这张普通平凡的脸我找了整整五年，当我再次看到后，五年前的记忆如潮水淹没大脑，我仿佛回到了五年前那个狭窄逼仄的密室里。
　　他脸色阴沉，抓着依依脖颈的手好像老鹰的爪子一样，陷入肉中：“真是无趣，我本来还想要好好玩弄一下的。”
　　短刀贴在依依的脸蛋上，他扭头冲着走廊深处喊去：“禄兴，别藏了，出来吧！”
　　我和铁凝香听到这个名字都皱起眉头：“禄兴？”
　　铁门拉开，一张半边俊美、半边狰狞的脸露了出来，禄兴拿着自己那把尖刀在黑暗中前行。
　　昏暗的通道因为这个人的出现变得更加压抑，他那双疯狂歇斯底里的眸子落在我的身上，其中有几分笑意，还有几分恶毒。
　　“我早就说过你骗不了他的，这个人丹田未开就敢跟佛陀作对，你以为他只是个普通人吗？”禄兴走到依依身边，但是却跟另外那人保持着距离，似乎他对那人也有些忌惮：“蚯任师兄，玩也玩了，闹也闹了，下面是不是该进行正事了。”
　　“蚯任师兄？”禄兴对那个男人的称呼让我心底一惊：“五年前雨夜连环杀人案的凶手是禄兴的师兄，他和双面佛也有关系，这么说来五年前的连环杀人案和现如今禄兴疯狂作案的原因很可能一样，难道他们都是为了八字神煞？”
　　五年前因为我碰巧阻拦，蚯任的计划在最后关头功亏一篑，五年后的今天我被阴间秀场聘用成为主播，又一次撞破了双面佛的阴谋。
　　“五年前我和他交过手，自然清楚他的本事，这一点还不用你来告诉我。”蚯任对禄兴的态度有些微妙，语气中含有几分不屑，但是却又不得不听从对方的命令。
　　他的这种语气禄兴不可能没有听出，只是禄兴根本不在意，推开蚯任手中的刀，把依依抓到自己面前：“高健，我们算是第二次见面了，可以谈谈吗？”
　　禄兴想要和我商谈，我心中没底，不知道他是在打什么主意，这个人的话十句里只能信半句，不可大意。
　　“商谈可不像是你的风格。”我知道无法救出依依，后退几步和铁凝香站在一起。
　　禄兴哈哈一笑，半张脸的伤疤都在抖动，看起来非常恐怖：“我也是没有办法，谁让我这个师兄成事不足败事有余，用五年时间精心布置，号称天衣无缝的局被你眨眼间识破，这让我接下来的计划很难进行了。”
　　“接下来的计划？”我揣摩着禄兴话里的每一个字，“如果我没有在第一时间识破，你们准备怎么做？”
　　“你很好奇吗？”禄兴拍了拍蚯任的肩膀：“师兄装扮成将星神煞的模样混淆视线，误导你，让你亲手杀死将星神煞，我们会记录下你杀死最爱之人的过程，然后将你放走，让这种悔恨和痛苦折磨你一辈子。”
　　禄兴恶毒的目光扫视着我和铁凝香：“就差一点，高健你真是幸运，每次就差那么一点。”
　　我被禄兴看的不寒而栗，余光观察四周建筑构造，脑中规划着逃跑路线：“运气？我并不这么觉得，你想要谈谈，那就来谈谈吧。”
　　身处地狱，想要求得一线生机，只有跟魔鬼谈判，这场交易可以赌上很多东西，包括我自己的生命。
　　禄兴得到我的答复，十分满意，拽着依依头发的手慢慢松开：“我可以把这个女孩还给你，但是我需要你们用一样东西来交换。”
　　“什么东西？”
　　禄兴贪婪的目光停留在铁凝香的身上：“我需要将星神煞的心头血，不用太多，只要一滴就足够了。”
第246章将星神煞
　　“将星神煞？”铁凝香显然没有明白禄兴的意思，她还不知道自己命格特殊，以为禄兴之前要杀她只是为了报复。
　　我向前迈出半步，不着痕迹的拦在铁凝香身前：“将星神煞是你的八字命格，禄兴一直在暗中收集八字特殊的人，他绑架小凤的原因也是如此。”
　　“我只要一滴心头血，想清楚了，撕破了脸皮对你没有好处。”禄兴说完用力拧住依依的脖子，小姑娘好像一只幼猫被提起，脸色煞白。
　　“住手！”铁凝香向前走去：“别伤害依依！”
　　我伸手将她抓住，紧紧拽住她的手臂：“这是个阴谋，禄兴不会这么轻易的放过你，不要上当！”
　　禄兴双眼紧盯着铁凝香：“高健，我们也不是第一次打交道了，你应该知道我的性格，做事不择手段，但是一切前提都以佛陀的大计为重！我知道你很难对付，此时身上应该还有底牌，我看不透你的深浅，所以我只想简简单单获得自己想要的东西，你给我将星神煞的心头血，我把这个女孩还给你，大家各取所需不好吗？”
　　“你以为我会相信你吗？”我面色平静，保持原样：“你是我见过最疯狂的人，在你身上，我看不到一丝人类该有的品质。”
　　“貌似一直对我横加阻拦的人是你才对吧？我不知道你收集八字神煞的目的，想必也和逆天改命有关，大家都是同道中人，何必要摆出那副伪君子的恶心模样？人类的品质？别搞笑了，这个世界的水很深，我只是想要活下去而已。”禄兴的话中隐含深意，他所做的事情似乎并不像我猜测的那样简单。
　　简短的对话过后，昏暗的走廊内，几人的目光全部看向铁凝香，这位巾帼女警花成为几人关注的焦点。
　　禄兴手指上的力道越来越大，依依慢慢低下头，强忍着没有哭出来：“我给你们三分钟的时间考虑，想清楚了。三分钟以后，如果你们不同意，我立刻杀了这个女孩，而后大家各凭本事，门外面有数百阴魂，我知道你身上可能藏有道家符箓，但是血拼到底，鹿死谁手还不一定。”
　　禄兴之所以没有直接跟我动手，就是因为上一次在世纪新苑他吃了大亏，现在还残留着心理阴影。
　　在他的印象中能够拿出上乘符箓的人来头肯定极大，背景雄厚，身上有些保命的符纸很正常。
　　再说上一次他先跟陆谨交战，亏空了血气，而后我立刻赶到，估计让他产生了一种误解，以为我和陆谨是同门师兄，毕竟我俩使用的都是妙真道不传之秘。
　　正因为这些误会，导致禄兴没有驱使阴魂赶尽杀绝，而是想要谈判，各取所需。
　　三分钟的时间很快就过去了，禄兴残忍一笑，反握尖刀准备刺穿依依的后颈。
　　“等等！”铁凝香抬起没受伤的那只手，轻轻把我推开：“我同意你的要求，我给你想要的东西，别再伤害依依了，她只是个无辜的孩子。”
　　“不要做傻事，这群人是不会遵守承诺的。”
　　我苦口劝说，但是铁凝香摆了摆手：“等会你先带着依依离开，我来断后。”
　　看到我还想要说些什么，铁凝香做出了一件让我非常意外，从来都没有想过的事情。
　　“高健，我现在只能相信你，照我说的去做。”她转过身，脸色平静镇定，朝我慢慢走了一步，然后伸开双臂，有些笨拙的抱住我的双手：“带她走，依依是无辜的。”
　　一股淡淡的香味在鼻尖萦绕，似乎浸入了我的身体，我没想到第一次和铁凝香这么亲近，会是在生离死别的时候。
　　理智分析，这是最好的办法，我没有拒绝，幅度很小的点了点头。
　　“谢谢。”
　　铁凝香松开我的双手面朝禄兴：“你想要我怎么做？”
　　“呯！”禄兴将手中的尖刀扔到铁凝香面前：“我知道你们不相信我，这样吧，你把尖刀刺入心脏上方，我要一滴刚流出心脏的血。只取一滴血，你也不会受太严重的伤。然后咱们同时松手，你将尖刀扔给我，我把女孩还给你。”
　　禄兴的话听不出问题，其中的每一个步骤都显得十分公平合理，可正是这种合理让我觉得不对劲，按照禄兴的性格，应该不会这么老实才对。
　　我感觉其中有问题，但是一时又看不出来。
　　“好！”
　　铁凝香捡起地上的尖刀，用衣服擦拭刀尖，明亮锋利，也没有淬毒的迹象。
　　“好一朵铿锵玫瑰，我都有些不忍心看下去了。”蚯任在旁边阴阳怪气，禄兴则咧着嘴笑而不语。
　　“他们的态度有些古怪，一定有问题，只是问题出在哪里？”我因为担心铁凝香心绪不宁，此时九成注意力都放在了铁凝香身上。
　　锋利的尖刀抬到胸口，铁凝香眼中蕴含着决绝：“记住，一定要把依依带出去！”
　　她说完最后的嘱托，将刀尖按在心脏上方，一点点刺入。
　　暗红色的血流了出来，但是这不是禄兴想要的心头血，刀尖还在向下，铁凝香脸上全是汗水，疼痛让她手腕颤抖，但是她咬着牙没有说一个字。
　　如白玉的肌肤刹那嫣红，刀尖上的血色好像一朵开在心头的玫瑰。
　　心头的血流在刀刃上，铁凝香拔出尖刀，弯下了腰：“这是你要的心头血，把依依放了！”
　　我搀扶着她，看着尖刀上的血，心中却更加不安。
　　“你我同时松手，你给我刀，我放人。”禄兴语气中透着一种压抑了很久兴奋，这一点有些不正常。
　　“学姐，谨慎一点，以防有诈。”
　　铁凝香点了点头，在我的陪同下，慢慢走向禄兴，禄兴也掐着依依的脖子靠近我们。
　　双方都停在了走廊交差口，铁凝香伸手将尖刀递出，禄兴一把将依依推了过来，然后拿走尖刀。
　　交易似乎就这样完成了，铁凝香疼爱的将依依抱在怀里，依依则似乎是因为害怕，一直深深低着头。
　　“不错，的确是将星神煞！”拿到尖刀，禄兴没有多说什么，直接从怀中取出一块八角令牌，八角之上有五个角都写着古汉字：亡神、劫煞、天医、十恶、元辰。
　　看到这块令牌我想起自己贴身放置的那块，其中也有三个角写着汉字，分别是元辰、天医、天乙。
　　“我的令牌得自子丑，这难道是双面佛弟子身份的证明吗？”我还在思考时，禄兴已经将刀尖上温热的血滴入令牌，没过多久，八角令牌之上出现了第六个神煞的名字——将星！
　　他看着令牌上新多出的两个古汉字，再也控制不住脸上的表情，裂开了嘴，大笑出声。
　　歇斯底里的笑声，也不知道他究竟是压抑了多久，整条通道都能听得清清楚楚。
　　我预感到不妙，向后退去：“学姐，快带依依离开，朝摩天轮那边跑。”
　　我话还没说完，身后忽然闪出一阵冷风，随后就听见铁凝香惊呼：“小心！”
　　五感强化，我在第一时间做出反应，险之又险的躲过那道寒风，等我回头看时，眼前的这一幕让我如坠冰窟。
　　依依垂头散发，手中拿着一把短刀正盯着我的脊背。
　　“你不是依依！”
　　我心中掀起巨浪，自己一直都在防备对方替换铁凝香，几乎全部注意力都放在铁凝香的身上，唯独忽略了这个女孩。
　　禄兴真的是太狡猾，所有的一切都是在演戏，蚯任假扮铁凝香，乐园里遇到的所有事情和线索，甚至包括他们两人之间的不合，很可能都是故意在分散我的注意，让我的大脑去分析无关的事情，而忽略最为致命的一点。
　　尖刀垂下，禄兴脸上的疤痕开始扩散，他狂笑着，歇斯底里的叫喊着：“高健，还记得我当初对你说过的话吗？”
第247章第二次交易
　　在世纪新苑，禄兴侥幸从雷符下逃生，他当时狰狞恶毒的语气我记得非常清楚，这个疯子似乎兑现了他曾经说过的话。
　　“高健，你有个最大的弱点，那就是你顾虑太多，你想要保护每一个人，可是这现实吗？”禄兴双眼看着手中的八角令牌：“如果你在将星神煞失踪的第一时间离开乐园，或许你今天还能逃得一命。”
　　他收起八角令牌，满是疤痕的脸因为极度兴奋而抽动着：“想不到吧，将星神煞只是一个幌子，你以为我会蠢到设下这么明显的局吗？”
　　“少废话了，赶紧解决了他。”禄兴张狂的态度让蚯任有些不爽，要知道在五年前，他的计划就是因为我才功亏一篑，此时他看到禄兴设局成功，心中难免会感觉不舒服。
　　“别急，这个人身上秘密很多，我要慢慢挖掘。”禄兴看我的目光好像是盯着实验桌上等待被解剖的大体，透着癫狂和残忍。
　　我自知中计，大脑急速运转，现在不到放弃的时候。
　　“高健……”铁凝香抓住我的手，有些自责和愧疚，她声音很低：“你先走，我来拖住他们。”
　　感受着掌心的一抹冰凉，铁凝香本就受伤，现在失血严重，再拖下去估计会有生命危险。
　　铁凝香的提议在她自己看来是最好的解决方法，她身受重伤，反正跑不快，不如留下来拼死阻挡禄兴和蚯任，为我争取一线生机。
　　“你是因为我和依依才被卷进来的，这事本就和你无关，等会我会拦住他们，你快走吧！”
　　“走不掉的。”我摇了摇头，鬼屋外面里全是阴魂，就算侥幸逃出去，外面的风水大阵还在运转，阴魂生生不息，迟早会被缠上。
　　我叹了口气，这一次确实是自己大意了，被环境和线索引导，甚至阴间秀场似乎也在故意帮衬，一切都指向铁凝香，让我忽略了其他人。
　　这个禄兴果真不能当做是普通的罪犯来对待，他能作案多起仍旧逍遥法外一定是有原因的。
　　看着铁凝香柔美的侧脸，我慢慢下定决心：“学姐，我有一个办法能救你和依依。”
　　“你是不是想用自己来交换？”
　　“别急着拒绝，想一想如果依依落在这群人手里会有什么下场？”我抓紧铁凝香的手：“等会你一定要照我说的去做，只有这样才会有一线生机。”
　　或许是指尖传来的温度，让铁凝香绝望的心感觉到一丝暖意，考虑到依依，她咬牙点了下头。
　　我勉强挤出一个笑容，看向禄兴：“你的布局虽然巧妙，但似乎并没有什么值得炫耀的地方，无非就是借助邪术和一些障眼法而已，我承认自己大意，在对等的交易中让你占到了便宜，但是也仅仅如此，我和铁凝香并没有身死，这场生死游戏还要继续下去才行。”
　　“不到黄河不死心，我知道你身上隐藏有其他底牌，可是此地不同于世纪新苑，这里是我的主场。”禄兴怪笑着朝我走来，他手里还拿着那把滴血的尖刀：“这座乐园建在坟地之上，我和蚯任经营了五年时间，此地已经在我们的改造下变成一座风水大阵，一到深夜百鬼夜行，有进无出，你就算使用上乘符箓也会被风水局镇压，符威只剩下两三成效果。”
　　禄兴似乎是为了让我体验一下生不如死的感觉，所以一直没动手：“你逃不出去，至于你报警请来的那些救兵也很难进来，此风水大阵一旦运行，只有阴气深重的活人才会被引入其中。”
　　禄兴认为自己已经立于不败之地，嚣张狂妄，步步紧逼。
　　“别太得意了，我们之间或许还有一丝商谈的余地。”我大脑急速运转，将手中可以动用的底牌、线索在脑海中过了一遍，一个非常冒险的计划从心中浮现出来。
　　“你想要跟我商谈？谈什么？用什么做赌注？你还有这个资格吗？”禄兴狰狞的笑了起来，我看他停下脚步，马上抓住铁凝香的手，朝外面狂奔。
　　“快走！”
　　禄兴阴测测的目光盯着我和铁凝香的后背，在他看来我和铁凝香不过是在做垂死挣扎罢了，他已经完全占据了主动，这乐园里的一切现在都由他说了算。
　　“跑？你们难道就不担心那个小女孩吗？只要你们敢踏出鬼屋，我就活剐了她！”
　　听到身后禄兴的声音，铁凝香放慢脚步，但是却被我拦住：“别听他的，先出去！”
　　我和铁凝香一路跑出阴森的走廊，停在那个融化蜡液的熔炉旁边。
　　“不跑了吗？想清楚了吗？”禄兴和蚯任慢悠悠的跟来，两人脸上那种戏谑的表情，好像是正在捉弄老鼠的野猫。
　　滚滚热浪从熔炉从涌出，离得太近，不时会有蜡滴飞溅而出，落在身体上，烫出一个个伤疤。
　　“禄兴，我可从没有说过我要跑，我只是想换个交易的场地罢了。”我轻轻挣开铁凝香的手，站在熔炉旁边：“我知道你一直在收集八字神煞，也清楚那块八角令牌和神煞之间的关系，今天我们就再来做一个交易。”
　　“高健，你是不是急疯了？你们拿什么来跟我交易？”禄兴扯动脸上的伤疤，他和蚯任一左一右堵住通往地上的通道。
　　“别急着拒绝，我拿出的东西，你绝对会感兴趣的。”伸手入怀，我取出贴身放置的八角令牌，在禄兴和蚯任瞪大的双眼中，将令牌翻到有字的那一面。
　　“看清楚上面写着什么了吗？天医，元辰，还有天乙！你最想要得到的天乙贵人命格在我这里，如果你想和我交易，就把真正的依依带过来，否则……”我将八角令牌放在熔炉上方，翻腾的蜡液迸溅在我的手臂上，烫出一块一块伤口。
　　“否则我就把它扔进熔炉里，天乙贵人双面佛等了二十年，我不知道你们有没有耐心再等二十年！”
　　“天乙贵人果然在你那！子卯、子丑那对废物，真是成事不足败事有余！”禄兴眼中充满血丝，他连呼吸都有些不正常，将星神煞确实稀少，但神煞之中最为珍贵的却不是将星，而是天乙贵人。要知道就连那非僧非道之人，都不敢轻易触碰天乙贵人的因果，非要等上二十年时间才敢动手。
　　“成交，只要能得到天乙贵人，别说那个小女孩，放了你们所有人都没有问题！”禄兴信誓旦旦，挥手让蚯任去将依依带来。
　　片刻后，蚯任从走廊最深处一个隐藏的隔间里把依依带出，小姑娘被吓的脸色煞白，她一看见我和铁凝香立刻哭了出来。
　　“我这个充满恶趣味的师兄本来还想要在她身上试验一些东西，但是被我阻拦了，人并没有大碍。”
　　“你先放人！”蜡液将我的手臂烫红，禄兴看我态度坚决，无所谓的把依依推了过来。
　　他一放手，依依马上跑到铁凝香身边：“小姨！”
　　“先等等，看她身上有没有符纸、布娃娃、咒印一类的东西。”吃一堑长一智，我让铁凝香仔细检查过后，才终于放心，这个就是依依。
　　禄兴和蚯任现在也不怕我耍花招，他们自认为掌控全局，我无论怎么折腾都逃不出他们的五指山了。
　　“高健，人我放了，你的令牌是不是也该给我了？”
　　“给，当然会给，但不是现在。”我靠近铁凝香，趴在她耳边说道：“你先带依依出去，记住了，一出去立刻往摩天轮的方向跑，一定要将其关停。”
　　“那你呢？”
　　“我随后就到。”
　　铁凝香很清楚我这是什么意思，她认为我是准备牺牲自己来换取她和依依的平安：“要不还是你带着依依出去，让我留下来……”
　　“走！快走啊！”
第248章他只是个普通人
　　我应该是第一次如此对铁凝香说话，她脸上流露出的表情十分复杂。
　　“我会在那里等你，直到你来。”说完这句话，她带着依依朝鬼屋外面走去。
　　蚯任看到她们过来想要出手阻拦，但是禄兴却识趣的走到了一边：“让她们出去，天乙贵人不可有失。”
　　等到铁凝香和依依全都离开，我才松了口气，如果她们能关停摩天轮，我的计划也就成功了六成。
　　“人我已经放了，相信你能看到我的诚意。”禄兴提着刀和蚯任守在通道两边，他们今天是吃定了我。
　　脑海中想着对策，我有一句没有一句的应付着禄兴，为铁凝香争取时间。
　　大约三四分钟后，禄兴的耐心已经被磨没，我看到躁动焦虑隐隐有动手的意思，见好就收，也不像彻底把他逼急。
　　“撞破你们的计划只是因为意外，其实我要这令牌并没有用，给你没问题，但是我需要保证自己的安全。”
　　“你到底还想怎么样？真以为我们不敢杀你？”禄兴的声音从牙缝中挤出，等待了二十年的命格就在眼前，但是却拿不到，这种感觉让他有些抓狂。
　　我正是把握住了他的这种心态，才敢这么硬气的跟他对话：“让开通道，你们两个站到走廊里去。”
　　“你不要得寸进尺了！”
　　“照我说的去做，反正我想要保护的人已经离开，大不了我投身熔炉，让天乙、天医命格给我陪葬！”
　　禄兴被我的狠话气的不轻，他有所忌惮不敢轻易动手：“好，我再退一步，希望你不要做什么不理智的事情。”
　　禄兴和蚯任朝走廊走去，他们两个虽然迈步离开，但是注意力大部分都还放在我的身上。
　　我现在的主要目的就是为铁凝香拖延时间，等到他们两个进入走廊，我慢慢收回被蜡液烫伤的手臂，拿着八角令牌一步步远离熔炉。
　　“我们都按照你说的去做了，交出篡命师令牌，那不是你能够染指的东西！”
　　蚯任无意间说的一句话，让我注意到了一个陌生的词汇：“篡命师令牌？难道是这八角令牌的名字？”
　　心中思量，脚步却没有停止，等我走到距离通道还有一半远的时候，禄兴朝蚯任使了个眼色，两人心照不宣，拿出尖刀，小腿慢慢绷紧、蓄力。
　　这一幕被我看到，我心知天乙贵人对于双面佛计划的重要性，如果让我带出最后此令牌很有可能还是会落入禄兴手中，不如直接毁了它。
　　想到此处，我扬起手中令牌：“禄兴，我是个信守承诺的人，这令牌你接好了。”
　　没有任何犹豫，我挥手将令牌扔出，漆黑色的八角令牌在空中滑过一道优雅的圆弧，落点赫然是屋子正中心的熔炉！
　　“找死！”禄兴被我的突然的举动吓了一跳，他对准熔炉投掷出自己的尖刀。
　　至于尖刀有没有砸中令牌改变它的轨迹，我并不知道，因为扔出令牌后，我撒腿就朝鬼屋外面跑去。
　　“关停摩天轮，暂时解除大阵，然后放出命鬼！”脑子中思路很清晰，我快速在鬼屋内部复杂的通道中移动，身后隐隐有风声传来，也不知是蚯任还是阴魂，我根本不敢回头看，只是玩了命的一个劲往前跑。
　　一脚踹开鬼屋大门，我跑出鬼屋后仍没有喘息，第一眼就看向摩天轮。
　　“怎么还在运转？”
　　乐园中耸立的摩天轮好似黑夜中的一座风车，带动整个风水局的阴气，循环往复，生生不息。
　　“从时间上算铁凝香应该已经找到了摩天轮的控制阀才对，不会是出了什么意外吧？”
　　我心中不安，快加脚步，乐园的街道上不时还会有阴魂走过，但是总感觉数量很少：“那些阴魂都去了哪里？”
　　在有些空荡的大街上奔跑，直到我靠近摩天轮才看到眼前恐怖的场景。
　　铁凝香护住依依被数不清的阴魂困在中间，她们距离摩天轮控制室只有十几米远。
　　那些阴魂摄于将星命格不敢侵犯，只是围而不攻，但是随着铁凝香愈发虚弱，命格的力量似乎也在减弱，开始有些强大的阴魂尝试着对她发起进攻，在她身上留下很多青紫和灰色的印迹。
　　类似的痕迹我曾在老乞丐身上看到过，现在想起来，他应该也是受害者，常常被阴魂蹂躏，所以才会如此惧怕午夜十二点之后的乐园。
　　“铁凝香！”
　　听到我的叫喊，铁凝香颇为吃力的抬起头，然后首先露出的竟然是一张充满歉意和悔恨的脸，她好像冲着我说了什么，但是距离太远，我没有听清楚，那应该是一句很简短的话。
　　我从怀中拿出大把符箓，也不管效果和用法，冲入阴魂之中，想要杀出一条血路跟铁凝香汇合。
　　阴魂的数量越来越多，正如刘半仙之前在直播间里说的那样，这些阴魂一道、两道并没有什么威胁，但是数量一多就会像滚雪球那样，量变产生质变。
　　我此时身上好似背负着千斤重担，身陷泥潭之中，寸步难行。
　　时间流逝，蚯任率先追了过来，他笑眯眯的站在一边看着被阴魂围攻的我，也不插手，只是残忍的笑着：“等你力竭倒下的时候，我会把你做成一具人偶，你会成为我最好的收藏。”
　　一两分钟后，禄兴也赶了过来，他没有拿刀，手中抓着一块沾满蜡液的令牌。
　　“高健，真让你失望了，我的刀把篡命师令牌撞到了熔炉外面，你太不走运了。”他存心是想要激怒我，让我失去理智，方便阴魂进攻。
　　我没有搭理他，一步一步缓慢却坚定的朝铁凝香走去。
　　“只是可惜了那把跟着我出生入死的邪刀，不过也不是什么大不了的事情，等会我就用你的命去祭奠它。”
　　禄兴和蚯任神色轻松，得到将星神煞的同时，又得到了天乙贵人，这意外之喜让禄兴高兴的合不拢嘴，半张脸的伤疤都在扭动。
　　“此地布下了九煞化阴，你从鬼屋出来就直接往摩天轮跑，看来你应该也懂得风水堪舆，想要通过化解孤峰煞来为自己争取时间，想法不错，你小小年纪能有此学识确实让人震惊。”
　　禄兴胜券在握，八字神煞几乎找齐，而最让我担心的是离天亮还有很长时间。
　　我不敢想象铁凝香和依依落入此人手中会是怎样的下场，此时我能做的只有不断向前。
　　脊背上好像压着一座大山，越来越重，我双腿颤抖，每一步都迈的艰难。
　　“还不愿意放弃吗？在这风水大阵里，我就是老天爷，你就算本事再大，也掀不起风浪的。”禄兴从怀中取出一个内外十三层的风水罗盘，他看着我冷笑一声，随后伸手拨动罗盘。
　　针尖轻轻转动，只是走过了大概一毫米的距离，整片乐园便被阴气笼罩，好像乌云压顶，遮住了天上的星光。
　　“我杀过很多人，你是其中最难对付的一个，为了表示对你的尊敬，我会放缓你的死亡过程，用一个晚上的时间来折磨你！享受极致的痛苦吧，这就是和佛陀作对的下场！”
　　地下深处积年的阴气如海水般将我彻底淹没，阴魂抱住我的身体，我感觉自己快要被撕裂，在走出了几步之后终于力竭，倒在了铁凝香的面前。
　　“我……尽力了。”
　　伸出去的手，还是没有碰到想要拯救的人，可能我的直播生涯就要至此落下帷幕了吧。
　　铁凝香的呼喊和禄兴的狂笑夹杂在一起，我突然感觉很累，眼皮沉重，脑子里似乎有个声音在告诉我，睡吧，睡着了这一切就都结束了。
　　疼痛从身体各处传来，阴气开始浸入我的肉体，可就在我准备彻底放弃的时候，耳边似乎听到了很微弱的发动机的声音。
　　这声音渐渐变得清晰，好像是从乐园外面传来的。
　　我侧过头，有些不解的看向声音来源。
　　那是乐园正门镰刀煞穴的位置，双门拱卫，大阵之外有一道刺目的亮光正在飞速逼近！
　　“是谁？此风水局只有阴气缠身，或者见过鬼怪之人才能进入，他是……”
　　我本来已经快要闭上的眼睛慢慢睁开，然后露出不可思议的神色。
　　亮光好似一把利剑刺透了黑夜，在乐园外的公路上飞驰着，越来越近，我也看的越来越清楚。
　　那是一辆蓝白相间的出租车，车里面隐约还能看到一个拿着手机、头发微秃的中年司机。
　　“他是谁？”禄兴也扭头看去，他手里的罗盘指尖正在不断跳动：“快，拦住他！”
　　出租车开到了乐园门口，但是司机好像疯了一样，竟然没有丝毫减速的意思，一脚油门踩到了底！
　　“嘭！”
　　车头仿佛古代战争攻城的巨锤，重重撞开乐园大门，一头扎进人工湖，水花四起，轮胎粗暴的碾过排水管，最后在一片朦胧的水雾中停下。
　　车门打开，中年司机踉踉跄跄的走下出租车，他一手擦去微秃额头上的水花，一手狠狠甩上车门。
　　“狗日的！叔来迟了！”
