第83章坠楼
　　“嘭！”
　　从医院顶层一口气跑到一楼，我用力推开安全通道的大门。
　　“快点来人！”我的叫喊声打破了医院的宁静，几个值班医生揉着眼睛跑来。
　　“别着急，你是哪个病房的病属，有话慢慢说。”
　　“吵什么吵？这是医院，真没有素质！”
　　我疯狂喘息，指着通往地下的安全门：“给我把门打开！有病人坐电梯跑到地下去了！”
　　“扯淡。”其中一名没睡醒的医生还打了哈欠：“电梯要想通往地下几层，需要权限，密码只有少部分医生知道。”
　　“我亲眼所见电梯停在了负三层！”我一把揪住医生的白大褂：“马上开门，这是人命关天的大事！”
　　几名医生无奈之下只好回值班室取来钥匙，一前一后又耽误了不少时间。
　　等门打开，已经是五分钟以后。
　　我不顾医生的阻拦，大步朝地下跑去，这里的走廊阴森可怕，安静的好像是另外一个世界。
　　走廊两边的门大部分都紧锁着，锁头上落满灰尘，应该是好久都没有打开过。
　　我一层一层的寻找，对着幽深的黑暗大喊蒋诗涵的名字，但是却得不到回应。
　　“喂，差不多就得了，你要再这样，我们可就要报警了。”
　　“大晚上从哪跑出来的神经病？”
　　“是不是上次医闹那伙人故意来报复的？”
　　几名医生站在楼梯上，远远看着我。
　　而我依旧在固执的寻找：“不可能看错，当时电梯就停在地下三层。”
　　找遍所有房间，大部分屋子都紧锁着根本进不去人。
　　我茫然看去，双手握紧，也不知道是不是心理作用，总感觉地下的温度要比地面低出好几度。
　　“前后也就十分钟的时间差，对方还带着一个女人，他能藏到什么地方？”
　　我正在思考，两名医生过来把我架住：“你是哪个病房的家属？深夜扰乱医院是很严重的行为。”
　　“早就跟你说了，地下只有少部分医生能进来，你小子该不会亏心事做太多，见了鬼吧？”
　　“元和，别乱说。”
　　从地下走出，我眉头紧皱，对方居然能在我的眼皮底下把人带走，并且藏了起来。
　　“是我大意了，不该冲动，当时应该先在病房里寻找……”抬头看向一边的电梯，我猛地愣住了，电梯数字显示的是“9”。
　　“医生，刚才你们有人使用电梯了吗？”
　　几个值班医生都摇了摇头：“全都跑过来陪你，谁还会用电梯？再说了顶层可是特殊病房，很少有人愿意去的。”
　　“不是你们，难道是蒋诗涵？”这次的对手很不一般，我几乎是被他玩弄在鼓掌之间。
　　甩开医生的手，在他们陪同下坐着电梯来到九楼。
　　9114病房的门保持原样，淡淡的光照在走廊上。
　　“值班护士呢？跑哪去了？”
　　“玩忽职守，也难怪家属会发疯，快去看看病人有没有出事！”
　　几人一同挤入病房，他们来自不同的科室，有的并不知道特护病房里住着的病人是谁。
　　“我的天！”一进入房间，几个医生都被头顶的画作吓得够呛。
　　我则独自站在蒋诗涵床边，眼睛一寸一寸扫视她用过的东西。
　　“枕头、拖鞋位置都没有变化，被子掀开，床上没有明显挣扎过的痕迹，她应该没有遭到胁迫，而是自愿离开的。”
　　下意识的取出一根烟叼在嘴里：“她为什么要逃跑？她为什么一到晚上就会表现出异常？这和小男孩所说的老人头颅之间又有什么联系？”
　　再一次看向头顶血腥恐怖的图画，里面的小人身不由己在百鬼之间苦苦挣扎。
　　“对方能让蒋诗涵看见常人看不见的东西，又能远程控制让她犯病，这会不会是某种邪术？”
　　思考无果，我转身看向窗外，黑夜中的都市泛着点点亮光，夜已经深了。
　　“跑不远，等警察过来，我就调取医院监控。”这里是市区，蒋诗涵身穿病号服又非常醒目，所以我心中残存着一丝侥幸：“只要她没有遇害，今夜一定能找到她！”
　　取出打火机，对准叼在嘴里的劣质香烟。
　　当火苗从打火机里冒出的刹那，我听到头顶传来栏杆剐蹭的声音，不是天花板，而是从医院天台传来的。
　　“楼顶有人？”
　　我慢慢抬起头，这一刻时间好像凝固，这一幕也永永远远的镌刻在了我的脑海当中。
　　一个身穿病号服的女人从天台坠落，那一刻她的身体正好划过第9层的窗口。
　　我和她四目相对，只不过隔着一扇薄薄的窗户。
　　可是，窗户内外却是两个不同的世界。
　　我看的很清楚，她在从我眼前划过时，那只手伸向我掌心的火苗，只可惜这一次她没有触碰到温暖，而是碰到了冰冷的玻璃。
　　那张脸在生命的最后终于笑了，她看着我，似乎很长时间，又仿佛只有一瞬间，嘴角翘起，张开而后合上，说出了她生命中的最后一句话：“天黑别闭眼！”
　　点燃的香烟跌落在空中，我脸上的每一块肌肉都在颤抖：“蒋诗涵！”
　　整栋大楼都能听见我声嘶力竭的叫喊，当我的手伸到窗外时，耳边已经传来了生命陨落的声音。
　　“嘭！”
　　汽车警报响起，宁静的夜晚好像病房门上的玻璃，支离破碎。
　　“跳楼了！跳楼了！有人跳楼了！”
　　“快点报警！打120！”
　　“医生呢？快快！有人跳楼了！”
　　楼下、屋内乱做一团，我手伸在窗外，大半个身子都压在窗框上。
　　“蒋诗涵……”
　　一朵血花绽放在黑夜里，从九楼跳下去头先落地，她生还的概率基本为零。
　　“冷静！”
　　“很危险，别做傻事！”
　　两个医生把我从窗边拉开，我没有反抗，身体一点力气都没有。
　　这是我距离死亡最近的一次，只隔了一扇窗。
　　我经历过阴间秀场三次直播，本以为这世界上再没有什么能吓到我，可就在蒋诗涵从窗外落下的那一瞬间，我感到不可名状的恐惧，那是对死亡的敬畏。
　　坐在蒋诗涵曾睡过的病床上，我一向条理清晰的脑袋现在乱成一团。
　　直到被人使劲晃动肩膀，我才恍如从梦中惊醒，下意识的喊出了蒋诗涵临死时留给我的最后一句话——天黑别闭眼！
　　“高健？你怎么会在这？”来的人有些诧异，他个子很高，看起来五大三粗，正是刑侦大队副队长吴猛。
　　“天黑别闭眼是什么意思？”
　　“吴队你来的正好！”我一拍脑袋，“刚才就是我报的警，病人被挟持，然后从楼顶跳下。”
　　“你慢慢说，小陈做好笔录。”
　　“还笔录个毛啊！”我从床上跳起，拽住吴猛的袖子：“吴队，你跟我去天台取证，小陈是吧，你把医院所有监控全部调出来，凶手应该还在楼内！对了，着重看一下电梯里的监控！”
　　被叫做小陈的警察看向吴猛，吴猛点了点头：“照他说的做。”
　　在医生陪同下，我和吴猛来到天台。
　　医院楼顶视野开阔，风也很大。
　　“9114病房在南边，跟我来！”几人跑到蒋诗涵跳楼的地方，这里正好是9114病房头顶。
　　我蹲下身仔细观察，不想放过任何蛛丝马迹。
　　吴猛也走到我旁边：“听你刚才的意思，难道跳楼的女人不是自杀而是他杀？”
　　“我可以百分百的保证，她的死是一场计划周密的谋杀！”
　　天台的风将大部分证据吹走，但却留下了一样很奇怪的东西。
　　在蒋诗涵跳楼的地方，摆着一个漆黑的木匣，一掌长，打开匣子后，里面是一个用头发编织成的小人。
　　这个小人没有眼睛，外貌和蒋诗涵用血在天花板上画的小人简直一模一样！
第84章监控中的女人
　　“不要乱动！”我伸手去拿却被吴猛拦住，他递给我一双塑料手套：“这是证物。”
　　我接过手套，将黑匣中用头发编织的小人拿到眼前。
　　做工很精细，如果不是亲眼所见，我根本不会相信有人能用头发编织成栩栩如生的人偶。
　　发丝乌黑、明亮，发质很好，我放在鼻尖轻嗅，并没有闻到消毒水的味道。
　　“吴队，取下一小截拿去鉴定，看这是不是蒋诗涵的头发。”我把小人装回木匣，盖上盖子拿在手中。
　　黑色木匣上面还残留着丝丝血迹，蒋诗涵是光着脚跑出病房的，她的脚掌被玻璃划破，如果这样来想的话，蒋诗涵应该就是踩着这个木匣爬上栏杆的。
　　“吴队，监控已经全调出来了！”小陈跑到天台，他的表情有些怪异：“这个女人应该只是自杀……”
　　“带我们去看！”
　　我和吴猛来到监控室，小陈首先调出了电梯内的监控画面，在场的所有人看完后，都把目光放在了我身上。
　　清晰的监控画面里只有蒋诗涵一个人！
　　她没有被挟持，她一个人坐进了电梯，这一切似乎都是蒋诗涵自导自演的闹剧！
　　“不可能！”我趴在电脑跟前。
　　“高健，我们不是不相信你，但事实摆在面前。”吴猛站在我身边：“蒋诗涵死的确实奇怪，但她当时精神已经出现问题，你要知道，疯子的逻辑是正常人无法揣测的。”
　　如果我当时没有在场，没有经历这诡异的晚上，恐怕我也会相信蒋诗涵是发疯以后自杀的。
　　这正是幕后黑手的可怕之处，明明是一场蓄意谋杀，却能伪造出自杀的场景！
　　“这种作案的手法，这种杀人的风格，太像了！和杀死黄冠行的手法几乎一致！”我现在能够肯定，对方是使用了某种见不得人的邪术控制了蒋诗涵的心神，强迫她违背自己的意愿行动！
　　“高健，这确实是一场自杀，如果没事，我们就去通知家属了……”
　　“等等！”我大喊一声，看着屋内所有人：“这不是自杀，我说过，这是一场百分百定性的谋杀！”
　　“切，真当自己是神探了？”小陈之前并不认识我，不屑一顾。
　　吴猛倒是从铁凝香那清楚了我的本事，他有些疑惑的问道：“你为何敢这么肯定的说这是谋杀？”
　　“你们继续看这段监控。”我指着电梯监控画面左上方，那里能显示出电梯所在的楼层：“就是这！暂停！”
　　众人全都过来看向定格的画面，此时那个位置显示的数字是“—3”。
　　“负3？”
　　“对！这里是地下三层！”我的声音铿锵有力，透着强大的自信：“刚才有个医生对我说过，这栋医院的电梯要想通往地下几层需要权限，也就是要输入对应的密码验证！而这个密码，据我所知只有医院的少部分医生知道，她一个精神错乱的病人又是如何知道密码的呢？”
　　一屋子的人全都沉默了，唯有我的脑子很清晰，操控蒋诗涵心神，使她发疯加重病情的不是别人，正是医院里的某一位医生！
　　“在座的各位，恐怕你们不能置身事外了，今天夜班所有知道密码的人都有可能是凶手！”蒋诗涵的死不是意外，我要帮她报仇，我要把那个戏耍我的人抓出来，让他受到法律的制裁！
　　“把活人逼疯，操控心神，然后再伪造成自杀，好手段，真是好手段！”蒋诗涵的死暴露出了太多东西，她生命的最后一段时间确实身不由己，就像是她在天花板上用血画的那个小人一样。
　　她想用自己的方法求救，但是周围却没有一个人能看懂，她只能独自承受痛苦。
　　如果我没有出现，她最后的下场恐怕也是自杀，只不过是精神全面崩溃，彻底失去希望后，只能顺从的选择用死亡来解脱。
　　这样一来幕后黑手将不会露出任何破绽，黄冠行的死也被完美遮掩。
　　现在回想起来，蒋诗涵求生欲望很强，她明明向往温暖，但却不敢靠近，最后坠楼。
　　而黄冠行本身酒精过敏，但他却在死前大量饮酒，结果导致醉酒驾车，死在公路上。
　　他们两个人都是被强行控制了心神，被迫去完成一些事情，这种邪术我从未听说过，在吴猛开始对医院医生排查后，我掏出手机拨打了刘瞎子的电话。
　　“老刘，这么晚还打扰你实在对不住，但人命关天，有件事想咨询你一下。”
　　话筒那边，刘瞎子语气沉稳：“你问吧，我已经算出今夜会有事情发生，所以还没有睡。”
　　“你知不知道这世上有哪一种邪术能够远程控制人的心神，一到晚上就会犯病，并且能看见常人看不见的东西。”
　　“类似的邪术有很多，你能不能说的再具体点。”
　　我看向手中的人偶：“邪术的施法媒介应该是受术者的头发，我在死者跳楼的地方发现了一个黑色木匣，里面装着一个用头发编织的人偶。”
　　“头发编织的人偶？”刘瞎子半天没说话，电话那边传来了翻书的声音：“还是太模糊，我不敢确定，但听着有点像湘西巫术，或者南洋的降头。”
　　我耐着心把一晚上的经历跟刘瞎子讲明，希望他能判断出蒋诗涵所中的是何种邪术。
　　“你说你看到了一个飞在半空的老人头颅？”
　　“对，一闪而逝，但有一个小男孩却看得明明白白，用不用把他叫过来。”刘瞎子有了发现，我也激动了起来。
　　“如果真有飞颅出现，那跳楼的女人很可能中的是南洋降头！”
　　“降头？”
　　刘瞎子翻阅书籍，找到了相关的记载：“恐怕还不是简单的降头，而是其中最为歹毒的飞颅降。”
　　“我祖爷爷早年曾跟一位降头师斗过法，所以我对降头还算了解。”
　　“降头术在南洋可谓家喻户晓，只不过普通人能接触到的大多是药降和蛊降，这两种无非都是用毒药、阴虫来害人谋命，算不得高深的术法。”
　　“真正厉害的降头师则大多擅长鬼降和灵降，他们圈养小鬼，奴役冤魂来达成自己的目的。”
　　“而在降头中最为令人发指的则是血降和飞颅降，其中飞颅降就跟你今夜所遭遇到的情况十分吻合。”
　　刘瞎子的话间接帮我证明了杀死蒋诗涵的并非阴间秀场，而是有另外的邪门歪道在背后搞鬼。
　　“那我要想抓住这个下降的人，该怎么办？”
　　我语气急促，只要抓住施术者，自然能顺藤摸瓜，让真相大白于天下。
　　“飞颅降炼成后来无影去无踪，杀人于无形。”
　　“下降者能在千米之外遥控受术者心神，你想找到他很难。”刘瞎子继续翻书，“不过这门邪术有一个小小的缺点，一旦飞颅离开便会需要大量鲜血补充，而且必须是刚从活物体内吸出冒着热气的血。所以你搜寻周围，看哪个方向有失血过多而死的尸体，降头师应该就藏在那附近。”
　　“老刘，你这次可是帮大忙了！”
　　挂断电话，我找到吴猛，想让他派人帮我寻找周围千米之内的动物干尸。
　　他半信半疑，最后还是决定听从我的提议。
　　到了后半夜，头发的鉴定结果出来，确实是蒋诗涵的无疑。
　　“蒋诗涵住进医院后，头发渐渐变得暗淡没有光泽，但编织人偶的头发却乌黑明亮，最关键的是上面并没有消毒水的味道。”
　　“编织人偶的头发应该是取自蒋诗涵刚入院的前两天，或者是在她住院之前！”
　　范围进一步缩小，凶手知道医院电梯通往地下太平间的密码，又在蒋诗涵入院前几天跟她有过接触。
　　“会是谁呢？”
　　我正在沉思，门外忽然传来小陈的声音：“吴队，动物干尸找到了！”
第85章朝着更恐怖的方向发展
　　“居然找到了？！”
　　吴猛瞪大了眼睛，他一开始并不情愿帮我忙，觉得我的推测没有证据支撑，只是凭空猜想。
　　此时听到手下真的发现动物干尸后，才打心底服气。
　　“高健，我越来越看不透你了，尸体是在人民医院五百米外发现，你是怎么知道的？”他拍着我的肩膀：“要不是监控无意间拍到了动物的死亡过程，我都要以为是你故意抽了动物的血，将其扔到那的。”
　　“监控拍到了？快带我去看看！”我为之一振，监控居然拍下了动物的死亡过程，这算是一个意料之外的惊喜。
　　在小陈带领下，我们来到了人民医院五六百米外的一条小巷。
　　隔着老远我就看到，巷子口躺着一条全身干瘪的黑猫，好像被握紧的海绵，皮毛皱在一起，全身血液被榨干。
　　“黑猫身上唯一的伤口在脖颈，不是刀伤，我也说不清楚，还是你们自己看吧。”小陈抱着记录本和一个矮胖男子站在街道口。
　　我戴上手套翻动黑猫的尸体，发现在它脖子上缺少了一整块肉。
　　“伤口边缘参差不齐，有撕裂的迹象，那块肉应该是被咬下来的。”
　　吴猛看着漆黑的巷子：“是流浪狗吗？在市区中心也就大型犬类能一口撕下整块肉来。”
　　“犬类的牙齿非常尖锐，会刺进血管深处，可你看这个伤口，静脉破损，但动脉却几乎完好。”
　　这是医学常识，动脉通常的位置都比较深，静脉比较浅靠外一点，像我们平时打点滴注射的都是浅静脉。
　　“如果不是流浪狗……”吴猛看着伤口，脸色突然变得有些难看：“该不会是人咬的吧？”
　　“走，去看看监控。”
　　黑猫死的位置正好在一家零售店门口，小店监控无意间拍下了整个过程。
　　站在小陈旁边的矮胖男人就是店长，大半夜接到警察电话也把他吓的不轻。
　　“警察同志，我可是这条街上出了名喜欢小动物的，虐猫这种事绝不是我做的。”矮胖店长磨磨唧唧打开电脑，给我们调出监控。
　　凌晨12点5分，黑猫出现在小店门口，它当时好像发现了什么恐怖的东西，对着头顶的空气龇牙咧嘴，全身长毛炸起，身体贴在地上，后腿蹬地，好似随时准备跃起进攻。
　　“这猫犯什么神经？跟空气较劲？”矮胖店长很会做人，笑眯眯的掏出烟递给我们：“警察同志辛苦了。”
　　“别说话。”我暂停监控视频，从画面上看，零售店门口确实只有一只黑猫。
　　继续播放，大约过了几秒钟，监控里的黑猫突然跳起，挥动爪子击打头顶的空气，紧接着让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　黑猫的身体被空气中一股无形的力量按在地上，它竭力挣扎，四肢用力朝上蹬。
　　可无论它如何反抗，都无法挣脱，我能从监控里清楚看到，它的身体正变得虚弱，血肉慢慢干瘪，最后只剩下皱皱巴巴的皮毛。
　　看着电脑里的监控视频，屋子里几个人都说不出话来，这不是网上合成的视频，而是监控拍下的画面。
　　真实的，就发生在几个小时前的商店外面。
　　“这是什么情况？我们这里不会闹鬼了吧？”矮胖店长搓着手，额头已经出现冷汗：“我这小店可是经营到很晚才关门的，警察同志你要给我一个说法啊！”
　　他伸开双手将准备离开的我拦住：“是不是外面出现命案了，我老早就觉得这地段不好，离医院太近……”
　　我看着拦路的矮胖店长，眉头慢慢皱起：“第一，我不是警察；第二，你现在最好祈祷我们能在更远的地方发现类似的动物干尸，否则我会认为你有重大作案嫌疑。”
　　矮胖店长听到这话，马上缩头让开：“我真是什么都不知道啊！”
　　“今晚看到的事情就当没发生过，别到处乱说。”吴猛把店长推开，跟着我来到巷子口：“高健，还要继续搜查吗？”
　　“零售店在医院南边，这条巷子又是南北走向，往南扩大搜查范围吧，应该还会有所发现。”视频中黑猫被袭击的时间是凌晨十二点五分，我在医院看到老人那张脸大约是12点半，从时间上来说，完全符合。
　　很快，在距离医院八百米的地方我们又找到了几只被吸干血的死老鼠，随后又发现了一条死状可怕的流浪狗。
　　“跟刘瞎子所说的飞颅降一致，降头师应该藏在医院南方。”对方是在千米之外使用降头，那我之前的推测便出现了差错，“难道不是医院里的医生？可通往地下太平间的电梯密码只有医生才知道。”
　　我心中浮现出一个大胆的猜测：“凶手确实是医生，只是他为了制造不在场证据，所以故意离开医院？”
　　我又折返回零售店，重新观看监控录像。
　　“警察同志，您怎么又回来了？”
　　“谁跟你同志？别废话，把监控视频往前调。”
　　我全神贯注，一点一点查看，终于有了重大发现。
　　大约晚上11点半，监控中出现了一个穿着白大褂、黑皮鞋的熟悉身影。
　　“李主任？”我把矮胖店长叫到跟前，“你对这个人有没有什么印象？”
　　“有印象，他大晚上跑到我店里什么都没买，就是打了个电话。”矮胖店长捂着下巴，那姿势跟名侦探一样：“他说话的声音很低，他的语气很冷。”
　　“行了，他到底在电话里说了什么？”
　　“听不太清，但好像说了精神病院，对，恨山精神病院！”
　　这个名字我曾在蒋诗涵的病历单上看见过，她的主治医师就是来自恨山精神病院的心理医生。
　　“李主任为什么要给精神病院打电话？”蒋诗涵跳楼后，李主任也被警察问询，但他当时正和四五个医生在一起，他的嫌疑已经被排除。
　　掏出手机搜索恨山精神病院的地址，正好在医院的南边，不过距离非常远，已经算是江城南郊。
　　“莫非李主任只是通风报信，真正的降头师藏在恨山精神病院里？”
　　打断我思绪的是门外吴猛的叫喊：“不行，跟丢了！再往南有条河，我们过不去。”
　　彻夜追查，警员也大都疲惫，我虽然不甘心，但只好就此作罢。
　　“你放心，蒋诗涵的死有太多疑点，我们会立案调查的。”吴猛很郑重的看着我，“我们绝不会让罪犯逍遥法外！”
　　拖着疲惫的身体回到汀棠路，我一头栽在木板床上，眼皮沉重，很快就睡着了。
　　在我呼呼大睡的时候，城市另一边却有一个人辗转难眠。
　　江城南郊某独栋别墅里，江霏躺在两米五的席梦思上，抱着被子，两眼呆呆的看着天花板。
　　她脸上还带着两片未褪去的红晕，将自己的右手伸在眼前：“我这到底是怎么了？为什么一闭眼心里就会出现那个人的身影？为什么我总想去了解关于那个人的事情？我为什么会如此的在意他？”
　　“难道这就是喜欢吗？”
　　“不可能，绝对不可能。”江霏从床上做起，被子滑落，露出身前的美好，她双手捂着有些发烫的脸颊：“江霏，你这是在干什么？堂堂江家董事长的女儿，你居然会为了一个男人魂不守舍。”
　　她轻轻拍打自己的脸，翻来覆去睡不着，干脆穿上睡衣坐到了梳妆台旁边。
　　打开窗，夜风吹入屋内，带着丝丝凉意。
　　“如果有一天，他向我表白，那我该怎么办？接受他吗？可他跟我嫂子……”江霏正在苦恼，忽然发现楼下院子里的杜宾犬哀嚎一声，便倒在了院子里。
　　“公主？”她站起身向窗外看去，并没有发现梳妆台的镜子里多了一张苍老的脸。
　　没有身体，只有一闪而逝的面容。
第86章第四次直播！
　　早上八九点钟，我刚刚对着初阳练完天目，楼下就传来急促的敲门声。
　　匆匆下楼，一开门两名全副武装的警察冲进屋内，二话不说就把我控制住了。
　　“搞什么？冒充警察可是犯法的！”冲进屋里的两名警察我都没见过，看衣服应该是武警。
　　“你就是高健？”门外走来一个中年男子，拿出一张彩色照片跟我比对过后，抬起手：“任务目标确定，抓捕完成。”
　　两名警察一左一右将我按到警车上，白起呲着牙跑来，但被我急忙喊住：“你好好看家，不要乱跑。”
　　看到这几个警察的制服和佩戴装备后，我就已经放弃抵抗。
　　他们是武警，跟铁凝香有本质上的区别。
　　刑警是管刑事案件的警察，与普通公安相似。武警则是隶属人民解放军武装警察部队，等同于军人。
　　两者无论作战能力还是职权都有天壤之别，换句话说，我如果跟刑警动手最多会被拘留几天，但要是在武警执行任务过程中与之对抗，性质就完全不同了，这属于对人民军队的挑衅。
　　“我最近也没犯什么事啊？怎么连武警都出动了？”坐在警车后排，被两个彪形大汉挤在中央，看着他们紧握在手的枪械，我打消了询问他们的念头。
　　“难道是那个来历不凡的锦衣道士？他为了得到铁凝香想要除掉我？还是说江辰死在了医院里，江家为了报复我给我安上了莫须有的罪名？又或者是阴间秀场的事情暴露了？不对，估计是新沪高中焚烧壕内的尸体被发现了，警察提取到了我的指纹。”
　　我思前想后额头上冒出了细密的汗水，牵一发而动全身，我有太多不能见光的秘密，以致于现在根本不知道自己为什么会被武警抓捕。
　　“这可不好办了，一会要是被审讯我该从何说起？”眼睛看向窗外，警车开了十五分钟，我突然觉得有些不对：“正在驶向南郊，江城警察局可不在那个方向，他们不会是准备光天化日之下杀人灭口吧？”
　　低下头，晃动手铐，这种统一配备的新式手铐，设计了防拔装置，锁芯只有两毫米，连钢丝都很难伸进去。
　　不过钢丝伸不进去，不代表我就找不到更适合开锁的东西。
　　借助车辆转弯的惯性，身体前移，手从兜里摸出一张崭新的一元纸币。
　　“老实点！”两名武警在旁边注视着我的一举一动，想要在他们眼皮子低下开锁难度很大。
　　低着头，一言不发，我看似两手抱拳合在一起，其实只有八根手指露在外面，无名指藏在拳内，飞速叠动纸币。
　　如果他们要杀人灭口，我绝不能束手待毙。
　　又过了二十分钟，警车驶入南郊一片高档小区，这里全都是独栋别墅。
　　“带我来这干什么？”在小区最南边，我看到了几个熟悉的人——铁凝香、陈锋，还有那个给我送过结婚请帖的江家秘书。
　　“你们怎么在这里？”我刚准备和铁凝香打个招呼，就被坐在副驾驶的那名中年男子制止。
　　“让你说话了吗？”他长着一张四四方方的国字脸，看起来严肃认真一丝不苟，但也让人感到几分古板。
　　“陈队长，高健只是有嫌疑而已，你不能这样对待他。”铁凝香巾帼不让须眉，看到我被铐住双手，直接走了过来。
　　“这件案子由我全权负责，你们刑侦大队只是来协助的。”
　　通过两人的谈话我才知道，眼前的国字脸中年人叫陈建国，是武警大队长，同时他也是陈锋的父亲。
　　“你跟我上楼，其余人守在外面谁也不能进来！”陈建国特意看了两眼铁凝香，他来之前就听自己儿子说过我和铁凝香之间的关系了。
　　被强行带到楼上，我到现在还莫名其妙，等进入江霏的卧室后，我才忍不住问了一句：“陈队长，你大早上带人把我抓到这里，不会就是为了欣赏女人的闺房吧？”
　　“你现在还有闲心跟我开玩笑？”陈建国板着一张脸，眼睛瞪着我说道：“小子，等会我问你什么你最好老老实实回答，否则我要你好看。”
　　“怎么？你还准备暴力执法？”
　　“那就要看你的表现了。”陈建国把我推到梳妆台旁边：“今天早上，江家的掌上明珠，江锦地产董事长的女儿江霏失踪了。”
　　“那个刁蛮女人失踪跟我有什么关系？我跟她又不熟。”简直是莫名其妙，我没好气的说道：“你们要是请我来帮助破案，我可以帮你们，但你们要是这样不讲证据乱抓人，那咱们还是法庭上见吧。”
　　我嘴上硬气，实际上却在思考这件事的严重性。
　　江家有两个儿子一个女儿，江霏虽然娇蛮任性，但极讨江老爷子的欢心，她一失踪，老爷子肯定会发动各种关系，进行全市搜查。
　　这事别说不是我干的，就算是我干的，也决不能承认，后果太严重了。
　　“你凭什么怀疑我？”
　　“凭什么？你自己看吧。”陈建国从抽屉里取出一本日记，翻开最近的几篇全都在围绕着一个男人。
　　很不幸，那个男人就是我。
　　“江霏性格张扬，同性中几乎没有朋友，异性当中她又谁都看不起，可是却偏偏对你表现出特别的情感，可以说是情有独钟。”
　　“你只是个开着成人店的灰色职业者，跟江霏比起来一个天上一个在地下，这太不正常。”陈建国说的很直白，你一个臭吊丝却被女神倒追，其中应该有特别的隐情。
　　“而且她一向独来独往。我们看过小区里的监控，江霏是一个人在深夜外出的，而昨天晚上唯一和她有过联系的就是你。”
　　“我？”
　　陈建国拿出江霏的手机，打开后正处于信息编辑状态，而这条信息的收件人正是我。
　　“不是，她给我发信息，又不是我主动联系她，你们凭什么说她的失踪跟我有关？”我现在只能苦笑，江霏会对我这个落魄三流侦探表现出浓厚的兴趣，完全是因为那条姻缘红绳，但这样的事说出去谁会相信？
　　“我知道你曾是警校学生，应付警察问讯很有一手，不过没关系，先回局子，我有的是办法让你开口。”陈建国一口咬定我就是嫌疑人，搜集好证据以后又把我押回公安局。
　　一直到下午，办案归来的吴猛来到警局，我的嫌疑才被洗脱。
　　“高健昨晚一直跟我在一起。”有昨晚出勤的几个警察为我证明，陈建国也不好说什么，他虽然看我不顺眼，但最后还是把我释放，让我老实呆在家里，随时等待传唤。
　　回到汀棠路，我并没有在意江霏失踪这件事，而是把所有注意力放在追查降头师上。
　　这么做并非是因为我讨厌江霏，喜欢蒋诗涵，而是因为江霏有一个有钱的父亲，他能发动全城人去寻找。
　　但蒋诗涵却只是一个普通人，她的死旁人漠不关心，只有我能还她清白。
　　打电话叫来刘瞎子，这哥们一进门就甩了句：“高健，你又要大祸临头了。”
　　我也早习惯了刘瞎子的语气：“是啊，刚从警局回来，惹了一身晦气。”
　　“衙门官家这种地方以后还是少去，会惹是非的。”刘瞎子拄着扁担，几天不见，他似乎也憔悴了许多：“我来的时候又给你算了一卦，明天晚上你会有场生死劫，我劝你放下所有事情，到道观或者庙堂里避一避。”
　　“明天晚上？”我双眼一眯，明天晚上又是阴间秀场直播的日子，这几天忙的连轴转，差点就把它忘记了。
　　“能给我说说详细的卦象吗？”
　　刘瞎子摇了摇头，只是说了一句：“卦象大凶，十死无生。”
　　我跟刘瞎子聊到很晚，交流了许多修行上遇到的问题，期间我也旁敲侧击询问卦象，但刘瞎子却守口如瓶，似乎他算出的那一卦已经凶险到了说不出口的地步。
　　送走刘瞎子，看着他略显单薄的身影消失在街道，我忽然感到几分寒意。
　　“阴间秀场的直播一次比一次困难，我能撑过明晚吗？”
　　夜深了，我却无心睡眠，把自己前几次的直播过程全部记录在电脑里：“红鸾、元辰、十恶，下一次会遇到什么呢？”
　　……
　　第二天打开店门，外面有便衣警察徘徊，看样子陈建国还是在怀疑我。
　　处于被监控的状态，我也不好随便走动，老老实实呆在店里运行妙真心法，到了饭点就带着白起出去吃饭。
　　一直等到晚上六点多钟，便衣警察才撤离，看到这我也松了口气，今夜有阴间秀场直播，我可不想暴露自己的身份。
　　天色已黑，夜幕笼罩城市。
　　我关了店门，静静坐在钟表前面。
　　“八点了。”
　　放在桌上的大屏手机亮起冷冷的光，好似一张阴笑的鬼脸。
　　我默默拿起手机，接通，放在耳边。
　　“喂？”
　　话筒那边久久没有传来声音，我皱着眉又问了一遍：“你找谁？”
　　大约过了快一分钟，就在我准备挂断电话时，对方终于开口了，她只说了五个字，却让我一下子从板凳上站起。
　　熟悉的声音飘在脑海，连语调都完全一致。
　　给我打来电话的是蒋诗涵，她如同趴在我耳边般轻轻说道。
　　“天黑别闭眼！”
第87章想象不到的开局
　　蒋诗涵不是死了吗？
　　我亲眼看着她从九楼跳下，那生命坠落在地的声音现在还深深烙印在我的脑海里。
　　拿着阴间秀场的手机，我感觉到莫名的寒意。
　　“叮！”一条短信发入信箱。
　　“天才在左，疯子在右，我会用事实告诉你这个世界上有比鬼怪更可怕的东西。”
　　“堵上自己的生命，来玩一场杀人游戏吧。”
　　“天黑请闭眼！”
　　“直播任务：晚上十点乘坐出租车前往江城南郊（注意：请妥善保管好直播工具，直播工具丢失，自动判定为任务失败）。”
　　“可选任务：每杀一人，奖励一积分。”
　　看着手机屏幕上的短信，我托起下巴，眼神凝重。
　　这次的直播任务要比前几次笼统许多，任务要求晚上十点前往江城南郊，时间提前了两个小时，而且并没有说明具体地点。
　　我能获得的信息非常少，任务虽然发布，我却丝毫不知道今晚会遭遇什么，完全没有心理准备，甚至不知道该查询哪一方面的资料。
　　更让我不安的是可选任务，前几次直播中虽然没有明说，但保护活人或多或少都会降低任务难度，可这一次呢？每杀一人奖励一积分，这是在鼓励我杀人吗？
　　足足在原地站了五分钟，我仍旧没有理出任何头绪，这次的任务对我来说难度极大。
　　“刘瞎子说我十死无生，难道我的生命真要止步于今晚？”
　　反复研究信箱里的短信，再结合这几天的经历，因为蒋诗涵的出现，我把所有事情串联在一起思考，降头师、医院、蒋诗涵、还有直播任务，这些不相干的人或地点都在围绕着一个关键词——天黑别闭眼。
　　“可是这句话到底是什么意思呢？”
　　已经八点半了，留给我的时间并不多。
　　收拾好直播工具，我抱着黑色皮箱，默默点了一根烟。
　　“是不是还有什么遗漏的地方？”
　　又看了一遍短信，直播任务中特别标注了注意两个字，“请妥善保管好直播工具？”
　　“为什么要保管好直播工具？会有人来抢夺摄像机吗？”黑色皮箱里东西很多，我留了个心眼，把阴间秀场的大屏手机以及移动编码棒单独装在塑料袋里，然后用黑胶带绑在小腿上，这是我以前接受婚外调查时常用的手段。
　　宽松的运动裤完美遮掩，只要我走路姿势保持正常，没人能猜到。
　　等到晚上九点五十我收拾停当，背起黑色皮箱来到门外。
　　平日里车水马龙的汀棠路今天显得有些冷清，等了好久也没有看到出租车经过。
　　我锁了店门，沿着马路往十字路口走。
　　没过多久，我忽然看到一辆打着空车牌子的出租车停在巷子口，正要过去，又发现一个中年男子拿着皮带从漆黑的巷子里走出。
　　他一手正提着裤子，裤脚还沾着泥巴和一些水渍。
　　我们两个对视一眼，都显得有些尴尬。
　　“要坐出租车吗？”他朝我招手，我一看时间也差不多了，皱着眉点了点头。
　　“上车吧。”
　　我经过巷子时往里面看了一眼，发现墙角还蹲着一个白衣服的女人，她正在巷子里整理衣服，一只脚光着，鞋子飞出去好远。
　　“你别多想，我也是做好事，拉了个没带钱的。”中年司机咂了咂嘴，似乎还在回味刚才的感觉。
　　我没有多问，拉开车门：“往江城南郊开，具体地方等快到时再给你说。”
　　甩出一张百元大钞，司机笑呵呵的收起：“行，顾客就是上帝。”
　　坐进车内，我再往巷子里看时，那个白衣女人不知何时已经离开，地上只剩下一个白色的高跟凉鞋。
　　司机发现我眼睛盯着巷子，笑的有些猥琐：“不是我眼馋你，那女的身材真是好，都能掐出水儿来……”
　　“开夜车的时候最好不要拉这种女人，你要了她的身子，她很可能要你用命来还。”我收回目光，看向驾驶室。
　　这一看不要紧，我竟然发现了极为诡异的一幕。
　　和我说话的司机手握方向盘坐在左边，而本应该是副驾驶的位置竟然还坐着一个人，更奇怪的是他手里也握着一个方向盘！
　　“你这车怎么有两个司机？”
　　出租车发动，中年司机好像没听见我的话，哼着小曲，手指敲着方向盘，车速却越来越快。
　　而坐在副驾驶的那个司机，冷着脸，抓着方向盘也不说话。
　　“喂，停车！我要下去！”
　　“刚起步你就下车？玩我呢？”
　　中年司机拗不过我，骂了一句神经病然后把车停下：“起步五块，我没零钱。”
　　他语气很不好，我下车后再看向车内，副驾驶上的人却不见了，一切正常。
　　“难道是我眼花了吗？”现在已经晚上10点了，若不尽快赶到江城南郊，很可能会被阴间秀场判定任务失败，可我左右看去周围却没有一辆出租车经过。
　　“快点！别耽误我挣钱，收你五块起步费可不算贵。”
　　司机在车里催促，我一咬牙：“算了，我还坐你的车，不过你开慢点，路上千万小心。”
　　“我开出租多少年了用你教？有开慢车的时间，还不如多拉几趟活。”他不耐烦的喊道：“要坐就赶紧，不坐拉倒。”
　　僵持了两分钟，我时间紧迫，只好重新坐回车内。
　　“早这样不就得了？犯什么神经？”他骂骂咧咧发动出租车，我则系好安全带，眼睛扫过车内的每一个角落。
　　“副驾驶上的男人不见了，刚才我明明看到有两个司机一左一右坐在前面。”
　　视线停在副驾驶位上，那里摆着车辆行驶证，车主的名字叫于成飞，照片和中年司机并不是同一个人。
　　黑夜之中，出租车飞速行驶在通往南郊的公路上，两边的高楼大厦渐渐减少，除了路灯很难再看到其他光亮。
　　“现在已经进入江城郊区，你倒是给我说个具体的地方啊？”路况越来越不好，司机心烦气躁。
　　“继续开。”我没有接到阴间秀场的进一步提示，也不知道现在应该怎么做。
　　“你小子该不会是准备抢劫吧？我警告你，这车里装有GPS和行车记录仪。”
　　“继续开，我对你的钱没兴趣。”
　　“不行，你不说个具体的地方，那我就掉头回市里！”司机说着准备减速掉头，他踩了刹车，可车速却变的更快了。
　　“我靠！刹车不灵了！”他大喊出声，脚疯狂踹向制动。
　　我的脸也慢慢变得苍白，因为不知何时，副驾驶位置的那个男人又出现了。
　　他手握方向盘，嘴巴裂开一直到耳根，在路过一片树林时，猛地转动方向盘。
　　“嘭！”
　　额头流下温热的液体，我视线模糊，在昏迷之前只看到出租车司机从车里飞出，再往后就什么都不知道了。
　　……
　　耳边隐约传来水珠滴落的声音，鼻子痒痒的，眼皮很沉重。
　　“好疼……”骨头仿佛散了架般，胸口火辣辣的。
　　我慢慢睁开双眼，涣散的瞳孔渐渐对焦，眸子里出现了一点亮光。
　　我扶着脑袋坐起，哗哗的锁链声从身后传来，我这才发现自己的脖子被铁链锁住，双手也让特质的皮绳捆绑。
　　“我出了车祸，陷入昏迷，本应该躺在树林里，可这是哪？”
　　一间十几平方米的密室，灯光昏暗，墙壁上长着青苔，身边不远的地方还有几只体型巨大的老鼠，它们一点也不怕人，吱吱乱叫，在墙角啃食着什么东西。
　　“我昏迷的这段时间里，到底发生了什么事情？”
　　凝视着头顶的灯光，我仍觉得天旋地转，心中隐隐感到不安。
第88章杀人游戏
　　“真是个糟糕的开局。”我将脖子上的铁链拉直，起身走到墙边。
　　“锁链长度一点五米，看不出用途，颈圈紧贴脖子，不像是狗链，似乎是专门给人准备的。”
　　这对于我来说可算不上一个好消息，工具专业，这预示着对方很可能是惯犯，喜好折磨，性格扭曲。
　　被这样的人囚禁，我的处境可想而知。
　　“必须尽快想办法离开。”我现在处于完全被动的状态，一无所知，一无所有。
　　“密室长约4.5米，宽四米，墙角长有青苔，地面潮湿，屋子里散发臭气，没有通风口。”我一脚踢开肥胖的老鼠，继续观察：“天花板距离地面不到两米，头顶也长有苔藓，这个房间应该建在地下，不过现在是晚上，不能完全确定。”
　　用手敲击墙壁，墙板很厚，隔音效果非常好。
　　密室唯一的出口是扇铁质房门，钉着钢钉，里面还加了一层铁皮。
　　在铁门下方，有一个直径十厘米的孔洞，不过被人用铁片挡住，应该只能从外面掀开。
　　除了以上这些，密室中最特殊的一点就是，横穿房间有一条三十厘米宽的排水沟。
　　说是排水沟，其实用臭水沟来形容更为恰当，屋子里浓浓的臭味便是从水沟中传出。
　　“这条水沟是用来干什么的？清洗地面？”沟里的水非常浑浊，用手触摸还能感觉到几分油腻。
　　把手放在鼻尖，一股难闻的味道钻入鼻腔：“是尸臭！”
　　水沟末端用铁栅栏阻隔，此地应该修建了很长时间，铁栅栏上锈迹斑斑，在水流冲蚀下并不牢固。
　　大致看完屋内环境，基本上找不出明显的破绽，我坐在墙角和那几只肥大的老鼠对视。
　　“屋内应该有通往外面的洞口，否则这几个老鼠是怎么进来的？”
　　脖子上的锁链勒的我喘不过气，“又是捆手，又是锁脖子，这次的对手还真是谨慎。”
　　看向捆绑着手腕的皮绳，对方没有系死结，但手法很专业，用的是一长一短两根绳穿插捆绑，这种绑法有一个学名叫做——老虎咬。
　　被捆绑者越挣扎便会缠的越紧，最后勒进肉中，想要解开不能急躁，必须先找到短绳，一根一根来来解。
　　通常在精神病院里会见到这种捆绑方式，护工为了控制危险病人将其捆住，等注射完药剂后，再把绳子解开。
　　用牙齿一点一点咬开短绳，然后花费五分钟的时间解开长绳，我活动了一下僵硬的手腕，开始寻找最关键的东西。
　　“阴间秀场的手机。”
　　被关在密室当中，我的手机和上衣被拿走，黑色皮箱也不翼而飞，但裤子和鞋子完好无损。
　　挽起裤脚，看到装有阴间秀场手机的塑料袋时，我才放下心来。
　　“他应该没想到我会有两个手机吧？”
　　打开手机，现在是晚上23时50分。
　　“我和中年司机在江城南郊出事，当时是晚上十点半，照此来看，我所在的密室应该距离车祸地点不远。”
　　扯了扯脖子上的锁链，我从裤子口袋里翻出张叠了一半的一块钱纸币，本来我是准备用它打开警用手铐的，没想到无心插柳。
　　纸币开锁不是什么高深莫测的事情，相比于一般的办公用纸，纸币的材质更加结实，它和玻璃纸都是很好的开锁工具。
　　颈圈纯铁打造，内部齿轮咬合，耗费了不少功夫我才打开。
　　“可以，做工要比某些手铐厂商还要用心。”
　　把项圈拿在手中，这东西很显然是特制的，对方似乎是为了追求某种特殊的心理需要，才特意打造出这种给人带的项圈。
　　“心理变态？”
　　已经凌晨12点，我没有忘记自己的本职工作，打开手机摄像功能，插上移动编码棒，点击阴间秀场图标。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　画面稳定后，人气已经过百，经过三次直播，我的直播间里也多了一些死忠粉。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，本直播口味略重，观看后可能会引起身体不适，更有可能被恶鬼缠身，希望各位水友慎重选择！”
　　“主播，主播，这次准备去哪里作死？”
　　“卧槽，今天人气好高啊！”
　　“谁要能打出饕鬄两个字，我就认作他爹！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币：“等了三天，你可算开播了。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“饕鬄，饕鬄，饕鬄……”
　　看着直播间里飞速划过的一条条弹幕，我也蛮有成就感的，嘴角挂着一丝微笑：“说实话今天的直播挺突然的，就在一个半小时以前，我出了车祸陷入昏迷，等我醒来以后发现自己被囚禁在密室当中，正如大家所见，就是这间房子。”
　　“大华夏直播被绑架第一人！”
　　“我看过类似的系列，好像叫秘密の部屋から脱出する（日语密室逃脱）”
　　“对对，我也看过，女主是不是波多野结老师？”
　　“擦，发图不留种，菊花万人捅！”
　　我总感觉他们好像误会了什么：“诸位别光顾着刷弹幕，我是真的被变态杀人狂囚禁了，赶紧拿起你们手中的电话报警啊！”
　　“主播演技退步了，一点都没有演出那种惊慌失措的感觉，你看他嘴角还带着云淡风轻的笑容，没有走心啊！”
　　“场景布置我给99分，少一分是怕你骄傲。”
　　“主播请往旁边站站，我想看墙角的老鼠！”
　　“卧槽，老鼠好肥啊！”
　　“乖乖哩，这么大！”
　　“大你妹啊！现在是看老鼠的时候吗？！”
　　抱着最后的希望，我还是在直播间里说了一遍：“我出车祸的地点是江城南郊的一片树林里，我被囚禁的地方应该距离车祸发生地不远，初步判断是在地下。”
　　我看了很久弹幕，可是却没发现刘半仙和万一道长的ID，顿时感觉心里没底。
　　“主播，你为什么会被绑架？你在现实里是不是某个财团的少主？或者你在阿联酋有好几块油田？”
　　水友的问题我也考虑过，可我不管从那个方向看都不像是有钱人，对方将我囚禁的目的应该不是为了钱，而是单纯的想要满足自己的变态心理需要。
　　提到钱，我倒是想起了另外一件案子，江霏失踪，她所住的别墅也在南郊。
　　“那个女人任性娇蛮，长相却美的像个妖精，她的这种性格应该正符合对方的心理需要，只是……”
　　“噗通！”
　　我移开手机，寻着发声的地方看去，那几只缩在墙角的老鼠全都跳入了房间中央的水沟里。
　　“是我吓着它们了吗？”走到水沟旁边，原本浑浊的污水中多了丝丝血色，我正觉得诧异，更多的血水便从水沟上游流了下来。
　　慢慢的整条水沟被染成血红，看的我头皮发麻，耳朵贴在墙壁上，隐隐约约能听见极低的哀嚎声。
　　“不是我旁边的房间，是从更远的地方传来的。”
　　我看着血红的水，摸起下巴：“这条沟渠应该联通着不同的房间，自上而下，贯穿整个地下建筑。”
　　惨叫声在我听来模模糊糊，就算墙壁隔音效果很好，也不至于会这么不清楚，除非距离很远。
　　我脸色变得有些难看，修建这么庞大的地下建筑，应该不会是个人，我要面对的很可能是一群有严重心理障碍的家伙。
　　血红的水渠过了十几分钟才变得澄清，这时候一只老鼠从水里钻了出来，它好像还咬着什么东西。
　　我定睛细看，突然觉得有些恶心，那是一根被斩断的人类手指。
第89章相邻的囚室
　　“指甲缝中残留着泥垢，皮肤粗糙，手指应该属于一个干粗活的男人。”我把老鼠赶到一边，看着身前的那根断指：“切面整齐，而且是从关节下刀，行凶者应该具有一定的医学常识，或者对人体结构非常了解。”
　　在我见过的所有杀人犯中，医生是最为特殊的一个群体，他们拥有丰富的专业知识，过人的心理素质，而且往往头脑清晰，冷静果断，非常难对付。
　　“吱吱！”我稍不注意，那头老鼠就叼起断指跳入沟渠，转眼间逃得无影无踪。
　　“整个房间连通风口都没有，老鼠进出全靠这条贯穿房间的沟渠。”我看着宽约三十厘米散发尸臭的水渠：“想要摸清地下建筑布局，这是唯一的通道。”
　　在房间里转悠了半天，没有任何发现的我，终于把目光放在水渠上。
　　“老鼠可以从这里进出，那么我应该也可以。”味道刺鼻令人作呕的臭水沟，是我唯一的突破口，但别说完全躺在里面，就是把手伸到里面都需要付出极大的勇气。
　　这沟里的水可是用来冲刷尸体的，沉积多年的恶臭，一般人根本无法忍受。
　　仔细看去，水沟里除了血污，还有一些女人的长发，以及零碎的骨头：“太残忍了，到底有多少人在这个地方被折磨致死？”
　　我眼睛眯起，现在摆在我面前的有两种选择。
　　第一原地等待，对方将我囚禁在这里，肯定会对我下手，我只需要在他开门的瞬间，利用他不知道我已经解开绳索这一点，夺路而逃。
　　这种办法的劣处在于，机会只有一次，一旦出现失误，必将万劫不复。
　　第二种选择则要稳妥很多，我从水沟离开自己的房间，继续搜查线索，说不定会有新的发现。
　　理智告诉我应该选择第二种方法，可看着眼前血水刚刚消散的沟渠，我又有些犹豫。
　　“各位水友，你们觉得我现在应该怎么办？”
　　“眼睛一闭就进去了，同意钻臭水沟的扣一。”
　　“吗蛋，这是一个有味道的直播间！”
　　“臭并不可怕，可怕的是钻一半被卡住，那可就真是遗臭万年了！”
　　思前想后，我还是决定试一试，事关生死，任何机会都不能放过。
　　我脱下裤子连同大屏手机一起装入塑料袋，然后重新绑在腿上，我双手抓住生锈的铁栅栏用力摇晃，大约过了五分钟才将其拆下。
　　一手伸入水渠，能淹没我手肘，这个深度勉强够我通过。
　　“拼了！”深吸一口气，我趴进污水当中，令人发指的恶臭顺着毛孔钻入我身体，就算紧闭口鼻，我还是差一点被熏晕过去。
　　心中默念妙真心法，意念坐忘灵台，我艰难的在水沟里爬动。
　　只不过是到相邻的房间，只不过十几秒的时间，我却感觉仿佛过了一个小时。
　　当头顶重新出现亮光，当口鼻终于能呼吸到新鲜的空气，我就像是刚从死亡线爬出一样，拖着身体躺在水沟旁的地面上。
　　“成功了。”睁开眼，相邻的房间和我原本所在的房间建筑结构完全一致。
　　只不过这间屋里关着的是一个小男孩，他缩在墙角，看着我的眼中蕴藏着惊恐。
　　“别怕，我是来救你的。”虽然自身难保，但我还是大言不惭的说道。
　　男孩显然被我吓坏了，一句话不说，身体拼命往后靠，恨不得墙上有个洞能把自己藏进去。
　　我和他保持距离，坐在另一个墙角，密室里很快变得安静。
　　水珠滴答滴答的落下，借着这个时间我细致的观察小男孩，他嘴唇青紫、皮肤惨白，应该是长时间见不到阳光的缘故。
　　他体型微胖，头发乱糟糟的，身上衣服完好，没有破损扭打过的痕迹。
　　我在观察男孩的时候，他也在偷瞄我，过了有十五分钟，我看他眼中恐惧退去，便又尝试着跟他对话。
　　“你叫什么名字？”
　　“宋小凤。”
　　听到这名字，我下意识想到了安心旅馆的小凤：“听名字怎么像个女孩一样。”
　　“我爸爸起得，我妈走的早，所以我爸就把妈妈的名字拆开，分别起给我们三兄弟。”
　　“三兄弟？”
　　“恩，我哥叫宋小汪，我弟叫宋小瑶。”
　　“原来你妈妈叫汪凤瑶啊。”
　　男孩不可思议的看着我：“你怎么知道的？”
　　“这很神奇吗？”我有些无语，这孩子脑瓜似乎不太灵：“你是什么时候被关进来的？”
　　“不知道。”男孩摇了摇头：“感觉过了很久很久了。”
　　我摸着下巴又换了一种方式来问：“你一直被关在这里，对方肯定要给你送食物和水，你还记不记得自己吃过几次饭？”
　　“吃过好多次饭，水就喝水沟里的水，渴了就能喝。”男孩回答的认认真真，有板有眼，但却没有透露给我有用的信息。
　　“喝这水沟里的水，你能活到现在也是个奇迹了。”小男孩估计是受过什么刺激，总感觉他跟正常的同龄孩子不同。
　　“你被关进这里面后有没有听见过什么特别的声音，或者见过特别的人？”
　　宋小凤咬着手指，抓耳挠腮：“我没见过别人，只是常常能听见有人在哭，跟妈妈的声音一样。”
　　“跟你妈妈的声音一样？”我慢慢靠近小男孩，“你还记不记得自己进来之前做的最后一件事情？”
　　“我和家人在玩捉迷藏，爸爸把弟弟藏了起来，让我和哥哥去找，后来我睡着了，再醒来就到了这个地方。”
　　“捉迷藏？爸爸把弟弟藏了起来？”宋小凤的话我一句也听不懂，总感觉有问题，但就是猜不透。
　　“算了，同是天涯沦落人，一会我要是能逃出去，你就跟在我后面，我让你跑你就跑，明白吗？”
　　也不知道小男孩到底明白了没，他只是看着我嘿嘿傻笑了一下。
　　起身走到水渠旁边，我再次抓住生锈的铁栅栏。
　　“你在干什么？”男孩好奇的蹲在水沟另一边。
　　“我在救你。”咬牙用上了吃奶的力气才把铁栅栏拆下，我手指被锈迹划伤，又疼又痒：“该死，铁锈进了肉里面，要不赶快治疗，很容易感染破伤风。”
　　我正要把铁栅栏扔到一边，门外忽然响起了脚步声。
　　“嘘，别说话！”屏住呼吸，我心提到了嗓子眼里，生怕此时会有人进来，那我之前所做的一切全都前功尽弃了。
　　或许我应该感谢完全密封的铁门，被监禁者看不到外面的情况，外面的人也不知道里面发生的事情。
　　脚步声慢慢走远，伴随着铁门关闭的声音，走廊又重新恢复死寂。
　　“吓死我了。”轻轻放下铁栅栏，我没有着急前往下一个房间，而是回想刚才的脚步声。
　　由近到远，大约走了三十步，然后才听到铁门关闭的声音。
　　“三十步差不多有十五米远，假设每个囚室结构一样，那我想要到达他离开的地方，应该还要经过三个房间。”扭头对一脸好奇的男孩说道：“你呆这里别乱跑，要是有人进来，你就钻到水渠里，先逃到其他房间去。”
　　嘱咐过小男孩后，我深吸一口气，看着浑浊的水面，没有犹豫，再次钻了进去。
　　可能是五感已经习惯了这种刺鼻的臭味，第二次要比第一次动作麻利许多。
　　只用了几秒钟的时间，我就探出头来，睁眼看去，囚室布局完全一致。
　　唯一不同的只是囚禁在里面的人。
　　眼睛适应了暗淡的光线，我和那人四目相对，都看出了对方眼中的震惊。
　　“嘘，保持安静！”
第90章撒旦的女人（上）
　　修长的双腿跪在湿滑的地面上，锁链锁住了她的脚踝，凹凸有致的身体上仅仅披着一件单薄的睡衣，里面若有若无，似乎是故意想要诱人犯罪。
　　通常身材如此火爆的女人，长相都很一般，可眼前这位就算素颜也能给九分。
　　她和我目光相对，脸上的表情十分复杂。
　　有意外，有惊喜，也有羞涩和不安，好像被我看到这副落魄的模样是一种天大的耻辱。
　　“江霏？”我的反应和她相比就简单的多：“不要激动，我是来救你的。”
　　不管最后能不能救人，至少先在道义上站住脚，装出一副我是为了她才陷入绝境的模样。
　　这样做不是为了让她感动，只是为了给自己出现在这里编造一个合理的缘由。
　　“你是为了我？”江霏一字一顿，她心中此时早就掀起狂澜，本以为陷入最深的绝望，没想到峰回路转又遇到了最美的意外。
　　心中感动，但她脸上却不愿意表达出来：“是不是我爸爸给了很多钱？我听嫂子说过，你明面上开着成人店，实际上接受各种委托。”
　　她从小含着金钥匙长大，对谁都颐指气使，早已习惯用高人一等的语气说话，就算沦落到此，糟糕的性格也不是一时半会能够改变的。
　　“江霏，你这种性格其实特别受人欢迎，你知道吗？”我含笑看着如落地凤凰的江霏，堂堂江家董事长的女儿，江锦地产的掌上明珠，此时跪坐在冷硬肮脏的地面上，就好像失去了法力的女妖精，只能任人欺负。
　　“你少冷嘲热讽，我的性格我自己清楚！”江霏还在嘴硬，心里却有种说不出的难受：“我在干什么啊？他历经千辛万苦，把生死置之度外只为了救我，而我却说不出谢谢，他会不会生气？难道我在他眼里真的是个那么糟糕的女人吗？”
　　“我并没有冷嘲热讽，你强硬蛮横的性格，对于酷爱折磨、追求心理享受的罪犯来说堪称极品，再加上你绝美的面貌，我想你应该是他心目中最完美的玩具了。”我并没有靠近江霏，而是坐在水渠的另一边，掌心被划破，铁锈以及污水都混入其中。
　　我双手用力挤开伤口，想让血流出，可是效果并不好。
　　“你受伤了？”江霏眼中露出几分担忧，这是自然流露，没有任何修饰，甚至连她自己都没有注意到：“你、你过来。”
　　江霏有些不好意思的朝我招手，她被铁链锁着移动范围有限，我正觉得莫名其妙，谁知这女人双手抓住睡衣下摆，滋啦一声，从高档睡衣上撕下一块布来。
　　她单手捂住平坦没有一丝赘肉的小腹，另一只手朝我挥动：“包扎一下吧。”
　　江霏是出于好心，这点我能看出来。
　　起身朝她走去，可我刚迈过水沟，她又尖叫了一声，吓得我立马蹲下，屏住呼气倾听门外走廊里的动静。
　　许久过后，没有脚步声响起，我才松了口气，皱着眉看向江霏：“你到底准备干什么？”
　　“你。”她咬着嘴唇把脸转到一边：“你的裤子呢？”
　　被她一提醒，我才觉得有些尴尬，伸出去的手悬在半空，过去也不是，不过去也不对。
　　“布料你先拿着，我伤口里进了铁锈，暂时不能包扎。”一本正经的板起脸，我坐回原位。
　　裤子在塑料袋里，我一会还要前往其他房间查看，所以并不急着穿。
　　一开始我也没在意，但被江霏特意点出来后，总感觉身上凉丝丝的。
　　“好了，刚才是我态度不好，下面我问你几个问题，你要如实回答。”江霏脸色泛红，我也不知道她在姻缘红绳诱导下会胡思乱想些什么，所以直接进入正题。
　　“恩，你问吧。”
　　“你被绑架的时候有没有看清楚对方的面目，或者对方的某些特征，无论长相还是穿着说的越详细越好。”我满怀期待，但江霏的回答却给我浇了一盆冷水。
　　“我什么都不知道，本来在家里，后来感觉特别困，等我再睁眼时就已经在这里了。”
　　“这么说你是在家里，忽然就失去了意识，对吗？”我摸着下巴，露出不解：“你在昏迷前，有没有喝饮料或者服用安眠药之类的东西？”
　　江霏摇了摇头：“没有，我什么都没做。”
　　她失踪的时候，我曾被陈警官强行带入案发第一现场，当时我也观察过，门窗完好，没有被撬动的痕迹，而且陈建国也说了，江霏是一个人外出的，并没有遭到挟持。
　　“排除熟人作案的可能，你平日里有过梦游的经历吗？”
　　“从没有过，那一天我只是有些失眠，很晚才睡。”她偷偷看着我，失眠的对象现在就坐在不远处，虽然不是时候，但她的心还是跳得飞快。
　　“这就奇怪了。”江霏没必要撒谎，除非这是她自导自演的闹剧，我有些不甘心：“你在感觉到困意之前有没有发生什么异常的事情，别急着回答，想清楚，不要遗漏任何细节。”
　　江霏双手托着脸，坦白说这个女人认真思考的样子挺美：“我那天晚上睡不着，起来打开窗，本想吹一吹夜风冷静一下。对了，我好像听见公主惨叫了一声。当时半梦半醒，我也不知道是不是真的。”
　　“杜宾犬算是名贵犬种，在主人身边温顺听话，遇到陌生人则凶狠勇敢。”我陷入沉思，江霏失踪的那天晚上我正巧在医院追查降头师，对方最后消失的方向也是南方。
　　“一路往南都是动物的干尸，江霏的别墅也在南方，他的狗会不会就是被降头师杀死的？江霏的症状和蒋诗涵临死前恍惚的表现一样，都像是被操控了心神，好似梦游般做出违背自己意愿的事情。”可惜我没有见过杜宾犬的尸体，否则现在就能确定绑架者的身份。
　　“降头师逃往南方，江霏的别墅在南方，李主任深夜拨打电话，里面提及的恨山精神病院也在南方，这三者间又有什么联系呢？”
　　捆绑我双手的绳子一长一短，用的是控制精神病人的老虎咬，砍断手指的刀法非常专业，这一切似乎都在暗示。
　　我慢慢将一切串联起来，看似杂乱无序的人物和地点，其实好像是被一根看不见的线连接。
　　“你在这被关了一天一夜，他们没有把你怎么样吧？”我打量着江霏，其实也差不多能猜到答案，如果她被欺负恐怕现在就是这个状态了。
　　“没有，我醒来就被锁链锁着，也没见到其他人，要不是你过来，我甚至不知道自己在这里呆了多久。”江霏换了个舒服的姿势，她斜着身体，半坐在地上。
　　“对方有没有给你送过饭或者水？你没有听到过他们之间的交谈？”
　　“饭送过两次，是从门下面那个小窗口扔进来的，不过我没吃。”按照江家大小姐的标准，对方送的东西，估计还没有她家狗吃的好。
　　江霏从衣服里取出两个馒头，我放在鼻尖闻了闻，就是很普通的食物。
　　“至于声音，除了惨叫，我好像还听见过一个女人的哭声，很伤心，很诡异，我形容不出来，等一会你可以自己听听。”
　　“哭声？”隔壁房间的小男孩也听到过类似的声音，往后的几个房间里应该还囚禁着一个女人。
　　“馒头收好，尽量别吃，小心里面注射有药物。”我迈过水渠，看向江霏。
　　她的小腿被锁链勒出青紫，有些地方还磨破了皮。
　　蹲下身，捧起她的腿：“疼吗？”
　　江霏咬着嘴唇，点了点头。
第91章撒旦的女人（下）
　　我尝试着用纸币开锁，但用过一次的纸币皱皱巴巴，很难再用第二次。
　　“你先留在这里等我，我今晚肯定会把你救出去。”
　　起身走到水渠上游，我忍着掌心传来的疼痛，又一次抓住生锈的铁栅栏：“这是第三个房间，我倒要看看他们究竟囚禁了多少人。”
　　拆下铁栅栏，我屏气钻入水渠。
　　恶臭从四面八方袭来，淹没我的五感，当头顶重现亮光，我迫不及待的仰起头，想要呼吸一口新鲜的空气。
　　可就在我脑袋伸出水面的瞬间，脖颈被一股大力勒住。
　　天旋地转，双手挥动，肮脏的水滴四处飞溅，锁住我脖颈的力量越来越大，而我的下半身还被卡在沟渠当中。
　　我卖力挣扎，双脚蹬着湿滑的水渠底部，想要借力，但却很难做到。
　　大脑缺氧，呼吸困难，我此时只能遵循生物求生的本能，张口对勒住我手臂的东西咬下去。
　　这一咬我用上了全部力气，嘴里马上感觉到血液的腥咸。
　　“啊！”身后传来一声惨叫，脖子上束缚出现漏洞，我趁机把自己的下半身从水渠拉出，一脚踹在墙壁上，借助反震的力道将勒住我脖子那人撞倒。
　　“找死！”我那一刻是真的动了杀心，在这种极度危险的环境下，容不得仁慈，况且我刚才确实感觉到死亡临近，脖子现在还有些疼痛。
　　转身和那人扭打在一起，对方体格很壮，但打架毫无章法。
　　一记重拳砸歪了那人下颚，他捂着嘴哼哼唧唧躺在地上，这时候我才看见了他的脸。
　　“是你？”
　　眼前的男人正是出租车司机：“我记得你没系安全带，最后好像从车里飞出去了。”
　　男人身上并没有太严重的伤，只是右腿一瘸一拐的，应该是在车祸中骨折。
　　也幸好他有一条腿受伤，否则我刚才那一撞很难将他直接撞倒。
　　“草！原来是你啊！”司机看着我也瞪大了眼睛：“整差了，我还以为是坏人来了！不过你不能怪我，谁大晚上发现下水道里钻出来一个人应该都是我这个反应吧！”
　　我摸着脖子上的勒痕，眼睛慢慢眯起，司机绝对是在说谎，我刚进入这间囚室就被勒住脖子，他下手很准，显然是蓄谋已久。
　　而且他刚才所在的位置明显靠近江霏的囚室，很可能我和江霏的谈话，已经被他一字不漏的偷听到。
　　“都是误会。”他下巴被我打歪，嘴巴合不拢，说起话来有点跑风。
　　司机是跟我同时被抓进来的，从他身上应该得不到有用的线索，我打量了他半天，忽然问了一句：“为什么你身上没有锁链？”
　　不管是我还是江霏，都被铁链捆绑，限制自由，可见绑架者对于囚犯特别谨慎，而司机身上别说锁链，连绳子捆绑的痕迹都没有，他可以随便在囚室内走动。
　　“难道你跟绑架者是一伙的？”
　　“扯什么犊子？你一个健全人身上都没有锁链，我一个瘸腿还用得着锁？”
　　司机的辩解在我看来苍白无力，他身上肯定隐藏着什么秘密。
　　“不管怎么说，咱们现在算是一条绳上的蚂蚱，刚才那些不愉快的事情就让它过去吧。”司机朝我伸出手：“我叫王英男，你怎么称呼？”
　　“高健。”现在确实没必要和他翻脸，逃出去才是首要目标。
　　叫上司机帮忙，两人合力拆掉通往下个房间的铁栅栏。
　　“你没有被限制自由，过会我万一跟人发生冲突，你就从水沟钻过来，准备偷袭他。咱们两个合力，逃出去的几率会大很多。”
　　“从水沟里钻过去？”司机摇了摇头：“你牛逼，让我钻这臭水沟，还不如让我去死。”
　　“那你就在这等死吧，没有钥匙，水沟是唯一的通道。”我看了他一眼，人已经站在水渠当中。
　　“卧槽！你以前是不是特种兵啊？水里面刚才还飘过一大片血污，指不定里面就有人头、断肢什么的东西，还有这味道，你居然能忍住？”司机盯着浑浊的水面，坚决的摇了摇头：“我真做不来。”
　　他态度坚决，我也不好说什么，深吸一口气，蜷缩身体钻入水渠。
　　宋小凤，江霏，王英男，我现在所在的应该是第四间囚室。
　　被司机摆了一道，这次我动作变得更加麻利，生怕会被人袭击。
　　仰头看去，淡淡的亮光照在地上，囚室当中站着一个十四五岁的男孩。
　　我从水渠中爬起时，他的目光就一直放在我身上。
　　“别怕，我没有恶意。”事先声明自己的立场，不想引起不必要的冲突，可很快我就发现是自己多虑了。
　　囚室当中的男孩是个傻子，而且是那种让人只看一眼就心中直冒凉气的傻子。
　　他头发凌乱，散发臭气，眼睛一直在流泪，嘴却不断发出嘿嘿的傻笑。
　　如果只看这些，恐怕大多数人都不会觉得恐怖，甚至会产生一种同情。
　　可继续往下看，男孩衣服破旧，凝固着大片乌黑的血迹，宽松的裤子搭在腰间，他一手抓着裤腰，另一只手拿着一只手。
　　没有丝毫语法错误，男孩的手中正握着一个滴答着污水的断手。
　　他似乎并不知道手中拿着的是什么，他只是把那东西当成了一个玩具，拿在手中，掰着断掌的手指。
　　伴随着无意义的傻笑，男孩把目光放在我身上，他拿着断手走来，每靠近一步都让我觉得不安和惊恐。
　　这孩子带给我的恐怖感和鬼怪不同，是一种能够看得见摸得着还正在慢慢接近的惊悚。
　　“站住！别再靠近了！”我抬起手，但男孩仿佛听不懂我的话，一直把我逼到墙角才停下。
　　他距离我只有半米的距离，嘟噜着嘴，把那个断手递给我：“给、给你。”
　　男孩说话断断续续，我这才发现，他竟然是个兔唇。
　　“你为什么要给我？”男孩智力和身体都有先天缺陷，我虽然感到毛骨悚然，但还是强迫自己冷静。
　　“给、给你。”他挥着断手，硬要塞给我，脸上的表情慢慢急躁起来，兔唇张开，看起来更加恐怖。
　　我不想过多的刺激他，赶紧接过断手：“你是从哪弄来这东西的。”
　　男孩见过收下断手，摇头晃脑很是高兴，指了指水沟：“里、里面，还有好、好东西。”
　　他说完就蹲到水沟旁边，也不嫌脏，两手欢快的在里面捞着。
　　我没有阻止他怪诞的行为，这孩子明显智力有缺陷，想要从他身上获得有价值的线索，不能急躁，只能顺着他的心意，慢慢诱导。
　　我也蹲在他旁边，装出和他一样的姿势，他似乎感觉找到了同伴，看起来很开心。
　　“你为什么会被关在这里面？”
　　“捞肉、肉。”
　　“你今年多大了？”
　　“摸摸……”
　　男孩的回答驴唇不对马嘴，我连续问了几个问题都没有收获。
　　“不能在这耽误时间了，我要去下一个房间看看。”掌心被划破的伤口表面已经溃烂，整个手都感觉刺痛和钻心的痒。
　　走到水渠上游，我刚抓住铁栅栏，没想到男孩也跟了过来。
　　他学着我的样子，一手抓着锈迹斑斑的铁栏，嘴里还嘿嘿傻笑，另一只手指着隔壁房间：“哭、哭、哭。”
　　“是一个女人的哭声吗？”我有些好奇，仔细观看男孩的脸，因为兔唇的关系，整张脸看起来有些别扭，很容易忽略一些细节。
　　比方说男孩清澈的双眼，以及满脸止不住的泪痕。
　　“你叫什么名字？”
　　“宋小、小汪。”
　　熟悉的名字让我想起了另一个人：“原来眼前这个男孩就是宋小凤的哥哥，他们一家人到底是得罪了谁，怎么会落得如此下场。”
　　随着房间的一个个打开，我对真相愈发的好奇了。
　　拆掉铁栅栏，进入下一个房间，根据之前脚步声的判断，我现在距离走廊尽头已经越来越近了。
　　不知是不是我的错觉，本来已经习惯的恶臭似乎变的更浓烈了一点，从水渠里钻出，一眼看去，尽是血红。
　　“太血腥了。”
　　出现在我面前的并不是什么碎尸、肢解之类的场景，而是一幅幅血淋淋的画作。
　　和进入蒋诗涵病房的第一感觉类似，只不过这一回眼前的画作不是用口红、药水所画，而是用真正的血液。
　　大大小小，涂满了整间囚室的狰狞血液。
　　我呆立在水渠当中，好像被一只血色大手扼住喉咙，眼睛漫无目的的看着一幅幅惊悚，最后停在囚室的角落，那里有一个被锁链栓住的女人。
　　她的四肢，她的脖颈，她的每一个关节都套着沉重的锁链。
　　她也在看着我，苍白的脸上没有一丝血色，她眼睛冒着泪花，嘴里好像唱歌般说着奇怪的话语。
　　“一旦被认定是上好的材质，人就不可能从大门作为废料走出。”
　　“每个病室都是绝密的加工车间，人一旦被输液的导管拴住，便只得束手就擒。”
　　“他们醉心于加工过程，把加工作为乐趣和绩效。”
　　“他们强调精细、讲究耐心。”
　　“如果没人提出异议还可以理直气壮把身体拆开，清洗，消毒，除锈，打磨。”
　　“然后按照太平间的施工图纸，重新组装变成送给魔鬼的礼物。”
　　我在水渠中慢慢移动，女人的歌声似乎有种特殊的力量，能让人每一根汗毛都倒立起来。
　　“你是……”
　　她笑的有些残忍：“我是礼物，我是贱货，我是撒旦的女人。”
第92章血迹中的故事
　　女人说话的方式很诡异，像是在唱一出优雅的歌剧，但无论她现在的姿势，还是她口中的内容，都跟高雅无关。
　　掌心又痛又痒，我在水沟中站了十几秒，愣是没敢靠近这个女人。
　　很难想象，我竟然会被一个失去行动能力的女人吓住。
　　坦白说，角落里的女人相貌还算中上，五官精致，身上也很干净，只是散发着一股浓浓的血腥味，另外她的皮肤有种病态的苍白。
　　很嫩，不是那种水灵的鲜嫩，给人的感觉就薄薄一层，好像轻轻用手指一戳就能溅出血来。
　　我犹豫好久，还是没有从水渠中走出，囚室里根本没有落脚的地方。
　　除了女人自己身下，地面墙壁和屋顶全都被画作占满，狰狞的图案有的看起来还很新鲜，应该就是在不久之前画好的。
　　“你能听懂我说的话吗？”思考很久，在看见女人的瞬间，我竟然不知道该问些什么，或者说要问的东西太多，一时之间竟不知道该从何说起。
　　女人一直凝视着我，她的表情很奇怪，脸上明明带有泪痕，却一副很享受的姿势趴在鲜血涂绘的画作当中。
　　“你能听见我的声音吗？”仍旧没有得到回应，我顺着水渠走到墙边，在尽量不破坏血迹图案的情况下，朝女人走去。
　　靠的越近，越觉得女人身上隐藏着巨大的秘密。
　　“我不会伤害你的。”
　　察觉到有人过来，她的反应很是特别，表情没有明显的变化，嘴角挂着谄媚的笑容，好像是夜场里的舞女。
　　但是和她表情相反的却是身体的反应，她合拢双腿，向后缩去，铁链被拉直。
　　她在谄媚的笑着，但眼睛里却流出泪水。
　　我没看错，这两种截然不同的情绪出现在同一个人身上。
　　很明显，她在害怕，她怕被侵犯，她怕受到伤害，可她为什么又要露出如此卑贱的笑容呢？
　　从她的身上我似乎看到了另一个女人的影子——蒋诗涵。
　　“抱歉，我没有恶意。”退回水渠，我先把女人放在一边，打量起囚室当中的画作。
　　这些用鲜血画成的图案十分抽象，而且有的已经干枯成深红色的血污沾在墙上，根本看不出什么东西。
　　“这些画跟蒋诗涵病房里的差不多，只是太乱了，无从看起。”女人也不知道被关在这里多久，墙壁上被画了一层又一层，似乎用鲜血作画，就是她唯一能做的事情。
　　我走到水渠另一边，刚要迈腿准备拆掉通往下个房间的铁栏，女人忽然喊了一句：“儿子！”
　　“你刚说什么？”
　　她指着差点被踩到的一副画重复道：“儿子！”
　　“这画的是你儿子？”我停下手里的动作，蹲在地上从繁乱的图案中找到女人手指的地方。
　　那一片血迹很是模糊，不注意看根本发现不了。
　　画中有一个穿着裙子的小人，身边围着三个大小不一的圆圈。
　　圆圈上还标着序号老大、老二、老三。
　　这副画的出现就像是一个点，以它为中心，房间里的所有画似乎都是在围绕着它。
　　“三个圆圈分别代表三个孩子，那这个穿着裙子的小人应该就是她自己。”
　　顺着图案继续看去，在她们这一家人旁边还有一个狰狞的、被指甲挖的全是坑的小人。
　　“一个母亲带着三个孩子，那旁边这个应该就是父亲才对。”
　　在女人的画作当中，父亲这个角色身上总是布满伤痕、坑坑洼洼，都是女人用指甲挖，甚至用嘴咬出来的。
　　由此可见，女人对这个男人恨之入骨。
　　“是有多大的仇怨啊？”
　　接下来的画正好解答了我的疑问，男人常常对家里其他人使用暴力，无论孩子还是女人都没有逃过他的毒手。
　　再往后，男人不知出于什么目的，竟然用绳索将女人捆绑关进阁楼，强行拆散了她们母子。
　　画中男人似乎是一个心理极度扭曲的变态，他不仅仅满足于身体上的折磨，更喜欢从心灵上拷打一个人的灵魂。
　　比如说限制母亲的行动，然后强迫她观看自己的孩子被欺负殴打，做出种种令人发指的事情。
　　他最喜欢的事情就是在一个人痛苦绝望时，逼迫对方按照自己的心意行事，让对方更加的煎熬、难过，最后精神不堪重负，变得痴痴傻傻。
　　图画中大部分都是在描述男人的暴行，画中的父亲折磨手段阴毒、狠辣，根本就没有把女人和三个孩子当成人看。
　　后来男人变本加厉，甚至每次折磨都要把过程全部录制下来，无事时反复观看。
　　只到有一天，画中穿着裙子的女人挣脱了绳子，她好像是准备报警，但是却不知道这一切都是男人故意设计好的，男人已经不满足于顺从的折磨，他想要尝试更新鲜的东西，比如假装给予希望，而后再一脚踢入更黑暗的深渊。
　　男人不顾女人的百般哀求，当着她的面，杀死了最年幼的那个孩子。
　　再后来精神恍惚的女人被关进了一个箱子里，变成了男人的私有玩物。
　　看完这一幅幅画面，我不自觉的咬紧牙关。
　　那男人连畜牲都不如，如果我能把他抓起来，定要把他施加在别人身上的痛苦一样一样的在他自己身上尝试一遍。
　　几分钟后，我心情平复下来，看向女人：“你画的是自己的故事吗？”
　　女人还是没有正面回答，她谄媚的笑着，眼泪却止不住的往下流，嘴唇青紫，不断重复着那句话：“我是礼物，我是贱货，我是撒旦的女人。”
　　地面和墙壁上的画大多是在讲述女人自己的故事，不过其中也穿插有另外一些人被杀害的画面。
　　感觉杀人者并非一个两个，而且他们杀人的目的也不是图财图色，只是单纯为了追求一种心理上的慰藉。
　　“一群疯子！”
　　我全部看完后，站立在屋内，女人疯疯癫癫，但从她身上透露出了很多信息，至少她是这几间囚室当中唯一一个知情的成年人。
　　慢慢靠近女人，她身上穿着病号服，衣服脏乱不堪，但她的皮肤却很干净，散发着一种病态美。
　　我蹲在她旁边，轻轻触碰锁链，也不知道她到底被关在这里多久，粗糙的锁链把肉磨破，然后又跟愈合的肉长在了一起，看起来格外吓人。
　　“被囚禁在这么差的环境里，皮肤却出人意料的洁净，难道有人会定期给她清洗吗？女人说过她是礼物，是撒旦的女人，那有没有可能她所说的撒旦指的就是自己的丈夫？”
　　画中她有三个孩子，我在囚室里遇见宋小凤时正好听他说过，他们是兄弟三个，这之间是不是也有某种关联？
　　我站到女人正面，看着她瑟瑟发抖的身体，盯着她的眼睛：“我在相邻的囚室遇见过两个孩子，他们分别叫做宋小汪、宋小凤，据说他们还有个弟弟叫宋小瑶。”
　　说到这里，女人脸上谄媚的笑容僵住了。
　　我发现女人神态出现变化，趁热打铁的说道：“听说他们的妈妈叫汪凤瑶。”
　　汪凤瑶三个字一说出来，女人脸上笑容全无，取而代之的是狰狞和痛苦，她眼底布满血丝。
　　“你有没有想起什么？那三个孩子都在等他们妈妈回去，他们都以为自己的妈妈已经死了。”
　　“闭嘴！”女人口中忽然冒出了一个陌生男人的声音，我被吓了一跳，紧接着女人便开始疯狂的用头撞向地面，她用尽全力，就像要把脑子里的东西甩出去一样，没一会额头就流出鲜红的血液。
　　“你这是在干什么？！”我见状赶忙抓住她的肩膀，把手垫在她的额头上。
　　囚室内动静越来越大，大约二十几秒后，外面的走廊里传来铁门被打开的声音，有人正快步朝这间囚室走来！
第93章八个房间
　　“有人来了！”我惊出一身冷汗，顾不上阻止女人疯狂的行为，靠墙藏在门口。
　　钥匙插进锁孔，齿轮转动，加厚的铁门被人推开。
　　随着门缝不断扩大，我前所未有的紧张起来，掌心汗水和污水混在一起，伤口刺痛，但我却毫不在意，全神贯注死死盯着推开的铁门。
　　“机会只有一次！”
　　我绷紧全身肌肉，小腿用力，重心下移。
　　门被推开了十厘米左右，外面却久久无人进入。
　　“被发现了？他们察觉到我了？”各种想法冒出在脑子里飞速闪过，我几乎按耐不住想要冲出去。
　　打开的门就在眼前！自由和安全似乎离我只有一步之遥！
　　我的身体不自觉前倾，手已经伸出，但就在这时我听到门外传来一声抱怨：“妈的，这门上到底有几把锁？老鬼也太谨慎了吧。”
　　开锁的声音连续响起两次，铁门才被推开一半。
　　我不禁感到庆幸，如果刚才自己冲动，那么一切就完了。
　　透过缝隙观看，外面那个男人穿着白大褂，还带着一副眼镜，看起来斯斯文文，目光却不怀好意。
　　他还没完全进来，手就黏在了女人小腿上：“怎么又犯病了？难道是上次玩的太过火了吗？”
　　和他轻柔语气相反的是他粗暴的动作，站在门口拽动铁链，完全不顾及犯病的女人，将其身体拉成Y形，铁索划破女人的皮肤，血从锁链捆绑的地方流出。
　　在他眼里，那女人似乎只是个玩具。
　　我咬着牙等他玩够，本以为他会进来给女人喂药，谁知道他竟然在门外脱起衣服：“犯病是吧？我这就来给你好好治治病！”
　　他怪笑一声，得意洋洋，好像是要给宠物喂食的贵族，终于走进囚室。
　　那是一张很年轻的脸，看起来也就二十多岁，仅凭外貌根本无法跟施虐者联系在一起。
　　他兴奋的走进屋内，想条狗一样扑向犯病中的女人。
　　“敢打扰我睡觉，这回我要……”
　　他已经说不出后面的话了，因为我看准机会从门后窜出，死死捂住了他的嘴，并勒紧了他的脖子。
　　看着他眼中的震惊和恐惧，听着他喉咙中痛苦的呜鸣，我竟然感觉到从未有过的畅快！
　　“你也会害怕？你也会恐惧？”我将他按在地上，脑中闪过屋子里那些残忍血腥的画面，心中杀机已起。
　　如果我不会开锁，如果我口袋里没有凑巧装那张一元纸币，等待我的下场恐怕会比这个疯女人更加凄惨！
　　他们已经算不上人，他们是披着人皮的野兽，甚至不如那些游荡的孤魂野鬼。
　　我没有给他说话的机会，与其冒着风险从他嘴里得到不知真假的消息，还不如让他安安静静的永远闭上嘴巴。
　　愤怒冲昏了头脑，我勒住他的脖颈，用上了全部力气，手臂青筋暴起。
　　我不能给他机会，如果让他喊出声来，或者闹出更大的动静，很可能会把外面的人引进来。
　　杀心一起，升腾的杀意便再也控制不住，我的眼底泛起淡淡的血色，瞳孔慢慢竖起，那双眸子看起来不像人类，反而更像是一头饥饿的血狐！
　　我的力气越来越大，年轻医生的脖子扭曲成畸形，他的眼珠子向外凸起，脸和身体呈现出两种不同的颜色。
　　人在临死前总能爆发出想象不到的潜能，他双手扒住我的胳膊，指甲深深入肉，挖出道道血痕。
　　我们僵持了很久，直到他停止挣扎，我才慢慢松开手。
　　地上的年轻人像条死鱼般眼睛外凸，五指伸开趴在鲜血涂绘的画作上，我也用尽了全部力气，坐在门口。
　　“死了吗？”看着他一动不动的身体，我才产生巨大的惊恐，无法言说，好像一个人被扔进了漆黑的山谷里，四面八方都是呼啸的寒风。
　　衣服和钥匙都在外面的走廊上，可我却发现自己根本站不起来，手臂现在还有些痉挛，指尖不断抖动。
　　我把趴在地上的年轻医生翻了过来，他没有完全断气，胸口仍在起伏。
　　理智告诉我现在最保险的方法是将他按在水渠里，彻底结束他的生命，但这一步我却无论如何都迈不出去。
　　眼底的血色渐渐消散，我默念妙真心法平复躁动的内心。
　　“杀还是不杀？”
　　这个医生年龄和我差不多，只从外貌上谁都看不出他其实是个心理扭曲的变态。
　　在我犹豫的时候，女人停止了自己疯狂的行为，她满脸鲜血，屋子里响起她哭喊的声音。
　　哭中带笑，我总算知道江霏的意思，这哭声确实太诡异了。
　　从地上爬起，此时我才感觉到手臂上火辣辣的疼痛。
　　走出囚室，外面是一条两米宽的走廊，只有一边建有囚室，另一边是厚重的墙壁。
　　走廊中同样潮湿阴森，屋顶很低，抬手就能碰到。
　　“和我之前猜测的一样。”
　　走廊全长三十米左右，一共有八个囚室，每个囚室的门牌号也很别致。分别写着星期一、星期二，一直到星期日，只有第八间囚室没有任何标注。
　　疯女人所在的囚室标注着星期二，我原本所在那间囚室则写着星期日。
　　“这些门牌号有什么特殊的意义吗？”
　　线索太少，再说现在也不是分析的时候，我把年轻医生的衣裤拿入疯女人房间自己换上，我和他体型差不多，穿上他的衣服也挺合身。
　　从口袋里翻出一大串钥匙，我挨个在女人身上尝试，结果只打开了她手腕、脚腕上的锁链。
　　她脖颈上那个大锁严丝合缝，我仔细翻看却没有发现锁孔，也就是说她脖子上那把锁从制造的一开始就没有准备钥匙，施暴者根本就没考虑过有一天给她打开，放她自由。
　　“这帮禽兽！”套着大锁，女人没办法离开，我只能先去救其他人。
　　把原本铐住疯女人四肢的锁链捆在年轻医生身上，确定他无法挣脱后，我才放心离开。
　　来到门牌为星期五的囚室，我首先决定把江霏救出来。
　　现在这种情况下，她是我唯一能够信任的人。
　　打开门上的三把大锁，推开房门，江霏的表现让我感到意外，她一直藏在门后，在我开门的瞬间对我发动攻击。
　　如果不是我刚用过类似的招数，并且性格本就谨慎，很可能会中招。
　　攥住她的拳头，我压低声音：“看清楚，我是高健！”
　　“高健！”她眼中的绝望刹那间化为吃惊，然后转变为喜悦，她几乎眼中含泪，嘴里小声说了几句话。
　　我没有听清，也没有追问，蹲下身帮她把锁链打开：“你不必对我表示感谢，我救你就是在救自己。出去后可能还会遇到更多危险，一会不管遇到什么你都要听我的，按照我说的去做。”
　　“恩。”在生死面前江霏终于收起了自己的大小姐脾气，老老实实的点着头。
　　救出江霏后，我没有急着去救其他人，而是扶着墙壁冷静思考。
　　其他囚室里的几个人对我逃生并没有太大的帮助，宋小汪和宋小凤只是孩子，智力还有缺陷，出租车司机则心术不正，我总感觉他身上有问题。
　　现在逃生概率最大的方法就是只带着江霏，两个人目标小，应变灵活，但这却是极为自私的一种行为。
　　因为不管我们能不能成功逃走，留在这里的人肯定会遭殃，对方不是傻子，年轻医生下来这么久没有回去，他们绝对会派人来查探。
　　“要不要救他们？”
　　钥匙就在手中，自由似乎正在向我招手，两种选择，一念地狱，一念天堂。
第94章游戏开始
　　生死攸关，我自然慎重。
　　扪心自问，为了几个不相识的人增加自己逃生的难度，这究竟值不值得？
　　幽暗的走廊里，我的脸色阴晴不定，手握钥匙，在做最后的选择。
　　“嘭！”江霏的囚室当中忽然传出响动，没过多久，一个浑身湿透的小男孩爬出门缝。
　　“宋小凤？”我看着趴在地上的男孩，这个小家伙竟然顺着水渠爬到了江霏房间里：“谁让你乱跑的？”
　　男孩有些委屈：“你不是说一有人进来，就顺着水沟逃到其他房间去吗？我听到这个屋子里有人进来，所以就赶快爬了过来。”
　　“这算是傻人有傻福吗？幸好进来的是我。”孩子痴痴傻傻，我面带苦笑：“看来是天意如此，那我也不用纠结了。”
　　拿着钥匙先把老大宋小汪放出来，江霏看到他那张长着兔唇的脸，下意识躲在我身后：“好可怕。”
　　“他们兄弟两个都是可怜人，虽然外貌丑陋，但没有坏心眼的。”我把两个孩子带到疯女人的囚室里，本以为他们亲人重逢会特别感动，但三人的表现却让我产生几分疑惑。
　　两个孩子根本认不出女人，躲在走廊阴影处，好似特别害怕跟外人接触。
　　女人的反应倒有些激烈，脖子上的锁链被绷直，她像一头垂死挣扎的野兽，朝两个孩子伸手，嘴里胡乱喊着谁也听不懂的话。
　　“你看住他们，别让他们乱跑。”我指着那哥俩对江霏说道，自己则拿着钥匙来到中年司机门前。
　　所有人中我最不愿意放出来的人就是他，这个人心术不正，更关键的一点是，他曾对我起过杀心。
　　开锁的声音响了三次，我推开铁门，中年司机站在屋里一脸惊讶：“哥们，可以啊！”
　　“要想逃出去，需要大家全心全力的合作，我希望你别打什么歪主意。”
　　“那是必须的。”中年司机答应的很好，可他刚出去，眼睛就好像带有钩子一般死死黏在江霏身上。
　　单薄的睡衣根本无法掩饰她魔鬼般傲人的身材，中年司机几乎是一点点移动目光，好似在品味一盘绝味珍馐，细嚼慢咽般扫过江霏身上的每一寸地方。
　　“长得真得劲！”他咽下口水的声音我在两米之外都能听得清清楚楚。
　　我盯着他的后背，想了想并没有多说什么。
　　紧接着我又打开了标注着星期一的那间囚室，里面还有浓重的血腥味没有消散，地上扔着一些用过的消毒手套和冲洗血迹的皮管以及拖把。
　　“之前从水渠里冲下来的血液和断指就来自这个房间。”虽然囚室被打扫了一遍，但是尸体处理并非想象中那么容易，很多脂肪残留物和细小的骨渣都没有处理干净。
　　“他们不仅在这间囚室里杀了人，而且还做了非常残忍的实验。”囚室中央放着一张大桌，估计是还来得及撤走，桌面上依稀残留着刀痕和斧子劈砍留下的印记，还有种种不规则的伤痕应该是人的指甲留下的。
　　“到底遭受了怎样的痛苦，能让人在木头表面留下这样狰狞的痕迹？”
　　再无发现，我走出囚室来到走廊最末端。
　　“按理说一个星期七天，正好对应七间囚室，那这多出来的一间是干什么用的呢？”我一直在猜测，对方为什么会用星期来做门牌号，其中可能性最大的应该是，按照时间顺序，星期一就杀死一号病房里的病人，星期二就杀死二号囚室里的病人，依次类推。
　　但如果这样推测，那这个没有任何标注的第八间囚室又是干什么的呢？
　　我挨个尝试手中的钥匙，可一大串钥匙全试了一遍都打不开这扇门。
　　“奇怪了，这个房间有那么特殊吗？它里面又会关押着什么人？”
　　百思不得其解，最后只能放弃。
　　我把众人叫到一起：“这个地方的大致位置我已经猜了出来，一会不管遇到什么都不要慌，保持冷静。江霏留在后面照顾两个孩子，别让他们乱跑。王英男你跟我走在前面，咱们两个保持一米的距离，如果我出了事，你就带着他们逃跑。”
　　交代完后，我取下塑料袋，拿出阴间秀场的手机，长时间处于黑屏人气掉了很多，但也有人坚持等待。
　　“各位水友抱歉，事出紧急，刚才只能委屈你们了。”我没有避讳江霏和王英男，当着他们的面拿出了手机。
　　“你小子藏得好深啊！居然还有手机？”王英男看到大屏手机吃了一惊：“这下有救了！赶快报警啊！”
　　“我也想报警，但这个手机没有那项功能。”
　　直播间里弹幕渐渐变多，人气也开始回升。
　　“刚才怎么信号中断了？主播，我需要一个解释！”
　　“啥情况？黑屏那么长时间，一上来就是睡衣诱惑，放开那个小姐姐，我要舔屏！”
　　“囚室、锁链、美女，主播你究竟背着我们做了什么？！”
　　“或许，这就是男人吧……”
　　水友们一个个骚话说的贼溜，就是没人能看出我的窘境：“诸位稍安勿躁，我确实身不由己，现在的处境非常危险，如果有江城的朋友正在看我直播的话请马上报警，根据我的推测，这里应该是江城南郊恨山精神病院！”
　　线索很多，都指向同一个地方，我有百分之九十的把握确定，这里就是恨山精神病院。
　　“高健，你这是在干什么？”江霏有些好奇，我看她过来马上移开手机。
　　“不该问的不要问，今天不管看到什么都不要说出去。”跟阴间秀场扯上关系的人都没能落个好下场，黄警官和黄冠行就是很好的例子。
　　我站在队伍最前面，走廊尽头的铁门并没有上锁，拉开后是一条一米半宽的楼梯。
　　弯腰走上去，昏暗的灯光从头顶传来，空无一人的大厅里整整齐齐摆着一排排长椅。
　　这里的装饰好像是一个教堂，在大厅最前方还摆着一座塑像，雕刻的是耶稣受难日。
　　不过和正常的雕塑不同，这里的十字架是倒着放的，耶稣头朝下，脸还被一本书挡住。
　　我拿起那本书翻看，是一本汉化版的圣经。
　　“地形完全陌生，最好不要乱跑，大家别分散，一起寻找出路！”大厅在整栋建筑中央，要想出去还要走过很长一段路。
　　我举着手机走在最前面，这栋建筑看起来像是废弃了许久，但处处都有活人留下的记号。
　　“二级病疗区，强制纠正病室，处罚室，公共浴室……”精神病院占地很大，我绕了一圈竟然又转回大厅。
　　“你带的这是什么路啊？”中年司机在身后催促：“要不你把手机给我，让我拿着找路？”
　　听到他这话，我皱起眉：“难道他是在打阴间秀场手机的主意？”
　　我没有搭理他继续往前，这次选择了另外一条路，可刚走出去几步我就停了下来。
　　我左边是全部密封的墙壁和钉着木板的窗户，右边是一个大约二十平方米的小屋，而就在这个小屋里站着几个身穿病号服的病人！
　　厚实的衣服盖在身上，黑暗中分不出男女，只能看见一个个摇晃的影子。
　　“他们在干什么？”房门上写着“康复治疗室”，可屋子里的人却更像是在接受体罚。
　　我示意大家停下脚步，本想着避开这里从其他地方离开，可谁知道意外却突然发生。
　　整栋建筑里的灯全部熄灭了，我手中的手机成为了唯一的光源。
　　“怎么回事？！”背靠墙壁，我朝江霏所在的地方移动，漆黑的走廊里一切都变得恐怖起来。
第95章死亡进行时
　　我没敢说话，贴着墙壁慢慢移动，突如其来的黑暗让我很不适应，每一步都走的十分小心。
　　大约过了十五分钟，我的手忽然被人牵起：“江霏？是你吗？”
　　指尖传来的触感冰冷、光滑，这应该是一个女人的手。
　　我正要抬起手机，大厅里的灯光又恢复正常。
　　昏暗的光线照在脸上，我皱着眉看向四周，江霏和两个孩子站在距离我两米左右的地方：“不是江霏，难道牵我手的是王英男？”
　　心中没来产生一种不祥的预感，我扭头看去，康复治疗室的房门被打开，一个脸色苍白身材瘦小的女人正抓着我的手。
　　“病人？他们什么时候跑出来的？！”
　　我打量女人的脸，她留着短发，此时似乎很紧张，嘴唇哆哆嗦嗦，反反复复说着一句话：“不是我、不是我……”
　　“你怎么了？”
　　“不是我！”女病人忽然激动起来，她左手直接扣进我掌心的伤口，藏在身后的右手更是挥舞起一把半尺长的手术刀！
　　“冷静！”我在这之前从来没有跟精神病人打交道的经历，他们不按套路出牌，做事没有规律和逻辑，很难判断下一秒会做出什么。
　　我往后退了一步，脚好像踩在了水坑里，鞋底感觉黏黏的。
　　“这是？”低头一看，我倒吸一口凉气，脚下不知何时流满了鲜血，而王英男此时正躺在血泊中央！
　　他吐着血沫，想要说话，可一张嘴却溢出了更多鲜血。
　　我瞳孔缩成一点，盯着王英男的脖颈，那里有一道极深的割痕。
　　我想要俯身细看，但手还被女病人抓着，她力气很大，枯瘦的手指好像鱼钩一般。
　　“不是我，不是我！”女人也看到了地上的王英男，她情绪开始失控，手术刀挥动的幅度越来越大。
　　“别冲动！我知道不是你！”面对精神病人，我说再多的话都显得苍白，她根本听不进去。
　　无奈之下，我只好抓住她握刀的手腕，把她按在地上。
　　“江霏，来帮忙！”夺下手术刀，控制住发疯的女人，我这才有时间检查王英男的尸体。
　　“一刀致命，不过这割喉的手法怎么看起来有些奇怪？”我拿着手术刀在王英男脖子上比划了两下。
　　“高健，这个女人怎么处理？”江霏一个人按着疯女人手腕，脸上的表情十分惊恐，江家大小姐应该是第一次见到死人。
　　“别急，我看刚才病室里不止她一个人，凶手可能不是她。”现在不是判断谁是凶手的时候，首要任务是逃出去。
　　周围没有出路，而且有些通道被锁链锁住，我手里的钥匙根本打不开。
　　“你能听懂我说的话吗？”我把疯女人的脸扭向自己，她忽而暴躁，忽而大喊，就是不回答我的问题。
　　“江霏，手术刀你拿着防身，我们恐怕已经被盯上了。”无处可逃，我心生退意，距离天亮也就几个小时，我们完全可以找一个安全的地方，锁上门等到天亮，或者寄希望于警察能早一点到来。
　　这一次直播跟以往不同，并不是阴魂鬼怪作祟，而是有人在搞鬼！
　　和仅凭执念行事的厉鬼不同，人更加的复杂，需要考虑的事情也更多。
　　“现在最稳妥的办法就是把所有怀疑对象全部杀掉，只是这样一来，我们和那些施虐者又有什么区别？”等短发疯女人平静下来，我壮着胆子进入康复理疗室，那几个病人还在屋里傻傻的站着。
　　“你们在干什么”突然被几道冰冷的目光注视，我冷汗瞬间就浸湿额头，一手牢牢抓住门板，只要他们有人做出攻击性行为，我会立刻锁上这扇门。
　　“接受治疗。”
　　“不，我们是在赎罪。”
　　让我惊讶的是屋内竟然有人回答了我的问题，我终于找到了能和我正常沟通的人！
　　“刚才是谁在说话？”
　　“是我。”
　　“不，是我。”
　　屋子内一共站着四个人，一个年过半百的老人，一个痴痴傻傻的孕妇，一个目光阴鸷的中年人，还有一个二十多岁看起来弱不禁风的年轻人。
　　之前说话的就是那个年轻人，他脸上有好几处被烟头烫伤留下的疤痕。
　　“是我说的。”
　　“不，是我说的。”
　　年轻人撕扯着自己的脸，他在自言自语，表情纠结痛苦。
　　我看了半天：“这该不会就是精神分裂吧？”
　　“我没有病！”
　　“我没有病！”
　　即使是相同的意思，他也会说两遍，然后又陷入自己编织的矛盾中。
　　“我没病，有病的是你才对！”
　　“不，都是因为你我们才会被关进来！”
　　虽然交流起来很费劲，但我却从年轻人这两个不同人格的对话中获取了很多宝贵信息。
　　恨山精神病院是一家私人开办的精神类试验机构，他们的院长据说是海归心理学博士，对外这所精神病院还在正常营业，只不过他们一般不接收普通的精神病人。
　　通常精神病院都会划分一级病区和二级病区，刚入院的病人会在一级病区观察，活动范围有限，当其表现良好才会允许进入二级病区。
　　而有些病情不断恶化，在一级病区滞留长达几年时间的人则会被转送到隔离病区。
　　恨山精神病院接收的病人大多就来自隔离病区，他们把其他医院束手无策的病人通过非正常渠道引入自家医院，然后进行种种心理试验。
　　试验听起来是个温柔无害的词汇，但实际上却象征着一种无法想象的残酷。
　　例如局部电击刺激法，还有种种危险药物尝试，这家精神病院很多时候并不是在帮助精神病人康复，而是在摧残他们的精神。
　　让一个疯了的人恢复正常需要几个月甚至几年的时间，但要让一个疯了的人彻底变成傻子，只需要几个小时。
　　在年轻人两种人格的争吵中，我也知道了他们几个的名字，年过半百的老人叫张忠友，是个被精神病院收留的流浪汉，患有痴呆。
　　那个孕妇叫做美猪，这是医生给她起得外号，至于本名连她自己都不记得了。
　　目光阴鸷的中年人叫做老G，患有多种心理疾病，幽闭恐惧症、暴躁症、被害妄想症等等。
　　拿着刀在外面的那个短发病人叫草莓，据说她特别喜欢草莓。
　　年轻人自己叫做韩乐，精神分裂，他有三个人格，不过主人格不喜欢说话。
　　大致了解完这几个人的情况后，我问出了一个困扰我许久的问题：“你们几个病人在康复室接受治疗，可我怎么没有看见医生的身影？”
　　“医生刚刚走了。”
　　“不，是走了有一会了。”
　　根据韩乐所说，屋子里原本有六个人，消失的那个就是医生。
　　“看来杀死王英男的人很可能就是消失的医生。”我看过王英男脖子上的伤口，手法很专业，只有经常握手术刀的人才能切出如此流畅的伤口。
　　但这时候又一个疑惑浮上我心头：“不对，治疗精神疾病的人，为什么能这么娴熟的运用手术刀？难道对方暗地里经常对着活人练习吗？”
　　我正在思考，外面的电灯闪了几下，紧接着建筑内的所有灯光再次熄灭！
　　“坏了！”
　　深深的黑暗带着恐惧袭上心头，我跑出房间，可还是晚了一步。
　　尖锐的女声从外面传来，听到这个声音，我的心咯噔跳了一下。
　　踩着王英男还没干的血迹，我在漆黑的走廊里艰难前行，凶手不知藏在何处，每一处视线的死角都有可能伸出一把夺命的手术刀。
　　“每一次灯灭就要死一个人！我早该想到的！”
第96章接二连三
　　十几分钟后，精神病院中亮起昏暗的灯光，我扶墙而立。
　　一明一暗造成的心理压力让我说不出话来，这种感觉就好像开灯看见不远处站着一个鬼影，正要过去忽然灯光又熄灭了，等到灯光再亮起，鬼影已经来到了身前。
　　我跑出拐角，流满鲜血的走廊上，江霏抱着两个孩子蹲在墙边。
　　“被杀的人不是江霏。”心中的石头终于落下，短发女和屋里的几个病人都没有出事，可我刚才明明听到一个女人的尖叫，这屋子里还有其他女人？
　　“地下囚室！”
　　猛然间我想到了什么，让江霏拿着刀跟在身后，我和她折返回地下的八个房间。
　　新鲜的血液从囚室中流出，我推开标注着星期二的那扇铁门。
　　女人脖子上套着大锁，满脸惊恐蜷缩在角落，她还活着，死的人是那个年轻的医生！
　　四肢捆绑，医生的头被埋在水渠里，一把手术刀从后面刺穿了他的脖颈。
　　“横贯大动脉，一击致命！”
　　这高超的杀人技法让我胆寒，就算是警局里干了十几年的法医估计也没有此种能耐。
　　我将年轻医生的尸体从水渠里捞出，他被杀时应该正处于昏迷状态，没有任何反抗的迹象。
　　“对方为什么要杀自己人？是怕我从他身上得到什么线索吗？”我一定忽略了很关键的一点，对方杀人灭口就是为了隐藏这一点。
　　杀人现场唯一的目击证人是被锁链套住脖颈的疯女人，我仔细端详她的面部表情希望能获得某些线索，可是女人脸上除了恐惧就只剩下隐藏很深的怨恨。
　　我还记得第一次进入这个房间时，女人脸上带着谄媚卑贱的笑容，就好像戴了一副假面，无论流泪、痛苦抑或愤怒，她脸上谄媚的笑容一直都没有消失。
　　我不知道她到底经受了多少折磨，才会习惯性保持卑贱谄媚的微笑。但此时此刻我却惊讶的发现，女人脸上的笑容没有了，因为害怕，她的牙齿不停在嘴里碰撞。
　　她看到了什么？为什么会如此惊恐？她最害怕的人是谁？
　　凶手动作很快，目标明确，杀完年轻医生后毫不停留，立刻撤走。
　　这是个非常难缠的对手，心理素质强大，杀人技法高超，而且思维缜密，行事极具目的性！
　　“世界上没有完美的犯罪，时间仓促，他一定会留下破绽！”
　　我还在囚室内寻找凶手可能留下的漏洞，就在这时，整栋建筑里的灯再次熄灭！
　　黑暗降临，我明知道会有一个人被杀，但却不知道该如何阻止。
　　因为我本身也是凶手的猎物之一，随便在黑暗中行动，很可能正好中了对方的诡计。
　　把江霏拉进囚室内，我和她背靠墙壁，用手机微弱的光芒照着半开的铁门。
　　夜色凝重，我连眼皮都不敢眨，生怕在闭眼的瞬间会被人袭击。
　　又是难熬的十几分钟，这一次我并没有听到惨叫，带着几分侥幸回到大厅。
　　“有人受伤了！”
　　“不，是有人被杀了！”
　　韩乐坐在椅子上自言自语，我听到后立刻跑到走廊上，死的人是宋小汪。
　　这个长着兔唇，模样有些奇怪，但心地单纯的孩子躺在通往二楼的楼梯上。
　　他扑哧扑哧的喘着气，身体却像一个破了口子的暖水袋，鲜血承载着生机一点点流出。
　　杀死小汪的凶器不是手术刀，而是一根削尖的椅子腿。
　　木头尖端刺透了孩子的心脏，凶手力气极大，他为了确保能将人杀死，将木刺完全没入宋小汪胸口。
　　身后的江霏看到此景脸色苍白如纸，要不是我扶着她，恐怕已经坐倒在地。
　　“是我的错，都是我的错！我刚才应该带着他一起走的。”十几分钟前还活生生站在身边的人，现在已经变成一具尸体，今夜发生的事情对江霏来说大大超出了心理承受极限。
　　“我们会不会死？下一个是不是就要轮到我了？”捂着嘴，江霏正处在崩溃的边缘。
　　我不知道该如何安慰她，看着地上痛苦抽搐的男孩，死亡如影随形，谁也不敢保证自己能够活着看到太阳升起。
　　“江霏，对方一次一次杀人就是为了击溃我们的希望，他把自己当做是主宰别人生死的上帝，对我们来说的生死危机，其实只是那个变态的一种游戏。”
　　“他在故意折磨你的精神，如果你崩溃了，那就正如他所愿。”宋小汪在我的注视下慢慢停止挣扎，我救不了他，眼睁睁看着他死去，那种感觉很无力，也让我多出了一种很少出现的情绪——愤怒。
　　冲动和怒火会影响思维判断，我很多时候都是在有意控制自己的情绪。但这一刻，在对方一次次肆无忌惮的杀戮中，在对方好像猫捉老鼠的游戏中，我真的无法再管理自己的情绪。
　　“我要抓住你，我一定要抓住你！”
　　拿过江霏手里的手术刀，我把手机亮度调到最大，让那几个疯疯癫癫的病人全都坐在大厅当中。
　　每人占据一条长椅，面对着倒立的十字架。
　　手机屏幕正对大厅，就算灯光熄灭，借助手机屏幕的光，我也能看清楚在场每个人的一举一动。
　　这么做能确保大家的安全，但却将我自己置于危险当中。
　　背光而站，能看到大厅里的每一个人，但是我却看不到自己的后背。
　　“江霏，你坐在我面前，一会灯灭掉以后，你要时刻注意我身边的情况，有人靠近……”
　　我的嘱托只说到一半，头顶的灯就灭掉了，突如其来的黑暗将我剩下的话噎在喉咙里，戛然而止，大厅中恢复死一般的寂静。
　　我目光扫过大厅，从每一个病人的脸上划过，把他们在黑暗降临时的表情全部记在心里。
　　时间一分一秒煎熬度过，这一次的黑暗时间似乎格外的漫长。
　　握着手术刀的手被汗水浸湿，有些黏滑，长时间保持紧张的姿势，让我的身体紧绷，变得僵硬。
　　我在心中默数时间，十分钟、十五分钟，整整二十分钟过去了，凶手仍没有行动。
　　汗水顺着鬓角滑落，到了第二十五分钟，我能感觉到屋子里好像多了一个人，也不知是多次直播磨炼出的直觉，还是妙真心法强化五感的结果，我隐隐能感到一股浑浊的气正朝我逼近。
　　越走越快，越走越快！
　　“小心！”黑暗之中，江霏猛地从座位上站起。
　　我听到她的提醒，挥动手术刀劈向身后。
　　“呯！”
　　金属相碰产生清脆的声音，我手掌发麻，隐约看到一个模糊的黑影转身跑向二楼！
　　“站住！”我和那些恐怖片主角不同的地方就在于，我不是手无缚鸡之力的花瓶，而是在警校因多次打架斗殴被警告的刺头。
　　握紧手术刀，我在后面紧追不放。
　　我已经下定决心，这一次绝不会手软，只要抓到他，就先废了他双腿！
　　黑暗中我和那团模糊的影子在二楼狂奔，整栋建筑都能听到嘈杂的脚步声。
　　我整整追了五分钟，最后把他逼进一个奇怪的房间。
　　可等我用暴力破开房门，凶手已经从屋子里的另一扇门离开了。
　　黑暗并没有持续太久，在灯光重新亮起的时候，一楼大厅传来江霏的尖叫。
　　我匆匆离开房间来到一楼，看到大厅里的场景我也被吓了一跳。
　　那个叫做美猪的孕妇倒在十字架旁边，胸口被血液浸湿，凶手十分残忍，用刀技术也是一流，孕妇甚至来不及叫喊就被割断了气管。
　　刚才在黑暗中我紧紧追着一个身影，可大厅里还是有人死去，看着孕妇的尸体，我慢慢冷静下来：“凶手很可能不止一个！”
第97章你看过杀人影片吗？
　　大厅之中包括几个病人在内，没有一个人开口说话。
　　接二连三的死亡仿佛法老的诅咒，只要是进入这栋建筑的人就无法逃脱。
　　我走到孕妇尸体旁边，此时心已经凉了半截，在孕妇的脑袋下面压着那本圣经，翻开后上面用血水潦潦草草写着一句话。
　　“你必须死！”
　　大厅里只有我会翻动死者尸体进行查验，所以这句话是凶手故意写给我看的。
　　“高健，那上面写着什么？”屋子里又死了一个人，江霏紧紧贴在我身后，跟我寸步不离。
　　“有人想要我死。”把圣经拿在手中，这本书我当时看完后随手放在了十字架旁边，凶手能在短短几分钟的时间内杀死孕妇，又能从容在书上写下字迹，他应该不会距离案发地太远，甚至有可能……
　　我看向大厅里的几个病人：“甚至有可能就藏在我眼前。”
　　短发女草莓第一次见面时拿着手术刀，她本身就有极大的嫌疑。
　　中年男人老G目光阴鸷，面相上看给人不好的感觉。
　　韩乐精神分裂，我所有的信息都是从他口中得知，如果他是在故意误导我，告诉我虚假的信息，我也无法分辨。况且精神病院中有一个这么奇特的病人，本身就很诡异。
　　张忠友患有老年痴呆，沉默寡言，看似是最无害的一个，但谁又能保证这一切不是他故意装出来的呢？
　　四个病人一个比一个嫌疑大，我手头线索太少，时间又紧，不知道什么时候头顶的灯就会熄灭。
　　“灯？”我脑袋中忽然闪过一道光：“对啊，凶手一直在用灯做文章，他来来回回切断整栋建筑电路，肯定要去配电房，或者控电室！”
　　“韩乐，你知道这栋建筑的配电房在哪里吗？”
　　“二楼左拐最里面有一个上锁的房间。”
　　“三楼也有一个电闸，可以控制部分建筑电源。”
　　“要不我带你去吧？”
　　“不，还是我带你去吧！”
　　听完后我点了点头：“那你在前面带路，江霏、宋小凤，你们两个也跟着我上楼。”
　　我决定主动出击，这几个病人跟我非亲非故，其中或许还隐藏着杀人的凶手，所以我没必要为了保护他们把自己放在极为危险的位置。
　　“要想同时关灯并且行凶，至少需要两个人。”走在通往二楼的楼梯上，我回想着几个病人的种种异常表现：“他们之中谁是凶手呢？”
　　四个病人中隐藏着一个杀手并不可怕，可怕的是四个人都是杀手，他们只是在享受猎杀折磨的过程。
　　我很快打消了这个糟糕的想法，因为大厅里的灯又一次熄灭了！
　　“距离天亮还有一个多小时，对方加快了杀人的节奏，留给我的时间不多了。”来到二楼配电房，房门果然没有上锁，门把手上还残留着新鲜的血迹。
　　“装神弄鬼，真的厉鬼我都见过，还会被你们的小手段吓到？”
　　一片漆黑中，阴间秀场手机成了唯一的光源，我仔细观看门把手上的血痕，“指肚很粗，是一个成年男人留下的指印。”
　　示意江霏靠后，我把手术刀立在胸口，推门而入。
　　配电房只有几平方米，但却摆的满满当当，除了电机，还有两台电脑。
　　我进来时电脑没关，其中一台屏幕上正显示着大厅当中的画面。
　　“原来还装有监控，怪不得每次时机都把握的那么精准。”关上房门，让江霏他们站到屋里面。
　　我开始摆弄两台电脑，左边的电脑联通外面监控，右面的电脑里我有了不一样的发现。
　　在桌面上有一个十G大小的文件夹，打开后发现里面全都是视频和照片。
　　随便点开一个，只看了十秒我就匆匆关掉。
　　“这、这是什么？”说话的是江霏，她和宋小凤都看到了刚才的画面，胃里翻江倒海，脸色如白纸一般。
　　电脑中刚才播放的视频是以第一视角拍摄的虐杀画面，穿着病号服的精神病患者被捆绑在木桌上，然后被人残忍杀害，这期间病人几次疼痛晕厥，但都被行凶者注射药物，强行使其清醒过来。
　　那一声声撕心裂肺的叫喊，让人仿佛身临其境，体验非同一般的绝望。
　　连我这个见惯了死人的阴间秀场主播，在看到画面的瞬间也起了一层鸡皮疙瘩。
　　“不知道你有没有听说过杀人影片？”
　　“这是一种在片里加入大量虐杀剧情，只有熟人才知道的地下影片，而且其中大部分都是凶手自己拍摄的真实杀人事件哦。”
　　韩乐好似想到了什么，神秘一笑给江霏讲解道。
　　听完他的话，我总感觉有些熟悉，好像在此之前的某个地方，有人曾原封不动的对我说过这番话。
　　究竟是在哪里听过？
　　我一时之间想不起来，这种感觉特别难受。
　　“电脑能够正常运转，但是灯光却全部熄灭了，看来凶手是在三楼，通过那个局部控电开关进行操控的。”
　　在没有弄清楚几个病人身份之前，我本来不准备出去，可没过多久门外就传来了砰砰的敲门声。
　　“都别乱动！”敲门声很急促，我不知道门外站着的是谁，所以格外小心。
　　“会不会是凶手？”一手握刀，慢慢扭开门锁。
　　房门刚打开一条隙缝，就被人用力推开，我神色一变，差点把手术刀刺过去。
　　“不是我！不是我！”
　　挤在门缝里的人是短发女，她拿着一把滴血的刀，嘴里不断叫喊着。
　　此时外面黑灯瞎火，我哪敢给她开门？
　　用身体顶住房门，让江霏和韩乐把桌子移过来，屋内乱作一团，就在这时，外面的灯又亮了。
　　“不是我！不是我！”
　　短发女一直叫喊，人心惶惶，别说江霏就是我也被她喊的心里发毛。
　　“算了，放她进来吧。”
　　“不行！她拿着刀，太危险了！”江霏拼命摇头，短发女歇斯底里，完全处于犯病的状态。
　　我沉默片刻：“让她进来，过会灯熄灭以后会变得更加麻烦。”
　　慢慢打开房门，短发女拿着刀冲了进来，但她没有伤害任何人，只是挥动着刀，一直高喊：“不是我！不是我！”
　　刀子上沾了血，不管凶手是不是她，外面肯定又有人出事了。
　　江霏和韩乐离短发女远远的，只有宋小凤专注的看着女人，似乎在猜测这个人是不是自己的妈妈。
　　我关上门，把短发女按在桌上，此时不能有妇人之仁，为了大多数人的安全，我夺过刀子扔在墙角，用电线把她双手捆死。
　　“你看住她，我去楼下看看死者。”扭头对江霏说了一句，我趁着灯光还没有熄灭，抓紧时间来到一楼大厅。
　　“人呢？”
　　空空荡荡的大厅里只有倒立的耶稣神像和孕妇的尸体，这一次灭灯似乎并没有人被杀害。
　　“那个老人和中年男人去哪了？该不会……”我转身朝二楼跑去。
　　配电房里，双手被捆的短发女晃着脑袋自说自话，江霏远远避开，站在电脑旁边。
　　无意中她的手碰到桌子上的鼠标，她又想起了刚才看到的血腥画面。
　　“世界上为什么会有这种人？他们简直是魔鬼！”葱白的手指点击文件，里面类似的视频有几十部，照片更是数不过来。
　　江霏大致扫过，她忽然发现有张照片上的人似曾相识。
　　她把那张照片放大，上面是一个拖着尸体，外衣被血液染红的年轻人。
　　这个年轻人一脸阳光，看着镜头笑的很开心，很快乐，就如同他的名字一样。
　　“韩乐！”
　　恐惧如潮水漫过江霏的身体，她僵在原地，连头都不敢回！
第98章噩梦医院
　　黑色的发丝贴在脸上，江霏拿着鼠标的手好似灌了铅水，无法将点开的图片关上。
　　彩色照片里，韩乐笑的那么开心，他拖着那具残缺的尸体，就像是钓到大鱼的船夫，骄傲的对着镜头比划。
　　“被发现了。”
　　“不，是暴露了。”
　　江霏感觉到身后传来急促的呼吸声，灼热的气体喷上她的脖颈。
　　她害怕极了，用尽全身力气才转过头来。
　　“不好意思，吓到你了，照片里的那个人跟我一点关系都没有，那是我的哥哥。”
　　“为了证明我没有说谎，我这就帮你把他叫醒。”
　　韩乐直直的看着她，好似完全变了个人一样：“哥，你快出来澄清一下，肢解病人的是你，我和三弟可什么都没做啊！”
　　狭窄的配电房里，韩乐一个人在屋子里自言自语，他每一种性格都有很大差异，离得近了可以看的十分清楚，这个疯子的表情在同一张脸上不断变换。
　　“哥，杀人的是你，跟我们可没有关系。”
　　“这一点无可否认，我讨厌鲜血。”
　　片刻后，韩乐嘴里又传出一个截然不同的声音，粗暴、满含戾气：“混蛋！谁让你们俩个偷偷跑出来的！要是被外人发现，我们会被当做病人的！”
　　韩乐咆哮完后，好似第一次见到江霏，他的嘴巴慢慢张大：“真美啊！”
　　江霏婀娜的身段靠在电脑桌旁边，因为害怕，俏脸在昏暗的灯光下显现出一种我见犹怜的苍白。
　　“这个女人归我了！”韩乐大喊一声，伸手就去抓江霏的脸蛋，他的主人格非常霸道。
　　“喂喂！这是我先发现的女人，她应该归我！”
　　韩乐的手伸到一半停在半空，他脸上表情一变，眼中透着几分贪婪。
　　“其他东西我可以让，但这个女人不行，我已经好久没见过这么美的材料了！”
　　韩乐收回自己的手，托着下巴，一双眼睛好似审视上等的玉石般，在江霏身上打转。
　　靠在电脑桌边的江霏脸色煞白，她想要逃跑，但是却发现双腿无力，连站起来都很困难。
　　“这么美的人我肯定不会放弃！”
　　“我要第一个尝试！”
　　“滚开，她是我的！”
　　江霏的手在桌子上摸索，但除了鼠标、键盘外，桌子上什么都没有。
　　“老大、老二你们能不能别吵，我想到了一个很公平的方法。”
　　韩乐又换上另外一种表情，眼中透着狡黠和得意：“咱们有三个人，那就公平的把她切成三份算了，一人一份，我要她一只手和脑袋！”
　　“这个方法好，不过凭什么你先选？我也想要她的脑袋。”
　　“你们要她脑袋，那我就要她下半身。”
　　同一个身体里居住着三个恶魔，他们品头论足的话语，让江霏被恐惧包裹，她几乎喘不过气来，满脑子都在想着一个人的身影：“高健，你在哪里？”
　　“好了，就这么决定吧。头和左手归老三，两条腿归老二，剩下的归我！”韩乐心满意足，从厚实的病号服里拿出一把尖刀：“让我看看该从哪里下手？”
　　他力气很大，一手压住江霏的肩膀，另一只手将刀放在江霏雪白的脖颈上：“真美，就像是丝绸一样，你别怕，我会割的很慢，我会让你充分享受这个过程。”
　　刀尖下滑，韩乐的双眼快要喷出火来，他脸上血管凸起，看起来丑陋狰狞。
　　“刺！”
　　刀锋刺破皮肤，就像是划开破烂的麻袋，鲜红跳动的脏器被搅动，然后从破损的皮囊中滑出。
　　韩乐捂着自己的肚子，他不可思议的看向身侧，一个痴痴笨笨的小男孩，正傻笑着把血红的手术刀拔出。
　　“不准欺负妈妈！”
　　韩乐的三个人格似乎能够共同分担身体的疼痛，他像条烤红的大虾慢慢弓起身体，挥动拳头将小男孩砸翻。
　　“老大，我肚子好疼！”
　　“闭嘴，快把掉出来的东西塞回去。”
　　“好多血，船漏了，堵不住了！”
　　等我推门进来时，正好看到韩乐拿着刀趴在地上。
　　“他是杀人狂！我在电脑里发现了他的照片！”江霏见我进来，总算是缓了一口气。
　　我拿起屋子里的椅子将他击晕，然后把尖刀递给江霏：“你把他刺伤的？干得漂亮。”
　　“是这个孩子。”江霏有些后怕，她指着宋小凤，虽然小男孩刚才救了她一命，但她仍不敢距离小男孩太近。默默躲在我身后，似乎整栋建筑里除了我，她谁也不会相信了。
　　“宋小凤？”进来时我看到小男孩手里拿着一把刀，不过当时我并没有往这方面想。
　　“小凤，把刀给我。”
　　孩子被韩乐一拳锤到了胸口，半晌才站起来，不过一直痴痴傻傻的男孩，这一次极有主见。
　　他摇了摇头，握着手术刀的手背到身后：“不给！”
　　我看他态度坚决，只好多留个心眼：“不要伤到自己。”
　　把韩乐的尸体拖到门口，我锁上配电房的门，翻看电脑中的文档。
　　刚才太过匆忙没有细看，差点就酿成大错。
　　打开文件，将那些正常人根本无法坚持观看一分钟的视频逐条快进。
　　其中不止发现了韩乐的身影，短发女、中年男子，还有死在星期二囚室中的年轻医生，他们几个全都在视频里出现过。
　　“弟弟！”在观看文件最下面的几段视频时，宋小凤走到电脑旁边，指着画面中一个不断哭喊的孩子说道：“小瑶！”
　　“他是宋小瑶？你能确定吗？”
　　“恩！”
　　这段视频是在几个月前录制的，背景也不是精神病院，而是在一个浴室里，带着面具的男人把孩子残忍杀害，整个过程令人发指。
　　而且我注意到一个细节，在视频当中，还有一个手脚被捆的女人被迫在一边观看整个过程，她的双眼几乎都要哭瞎了。
　　暂停视频，放大女人的脸，她正是地下囚室里的疯女人。
　　视频末尾，带着面具的男人还强迫女人露出笑容，否则就扬言要杀了另外两个孩子。
　　“真是个疯子！”我无论如何都想象不到世界上还有这么疯狂的人，他居然会对自己的家人下手。
　　从后面的视频和照片资料里，我渐渐知道了这个男人的身份，他就是恨山精神病院的院长，年仅三十四岁的心理学、人体解剖学双料博士。
　　这个人是海归精英，据说当初在江城建立精神病院时还上过报纸。
　　他本人则特别低调，深入浅出，醉心于学术，很少和外界交流。
　　电脑里的文件大致分为两类，一种是纯粹的学术性报告，一种就是杀人影片。
　　我还留意到一个比较有意思的现象，那就是电脑中最早出现的第一部杀人影片是今年一月一日拍摄的，恨山精神病院也是在今年一月一日起实行封闭治疗，大费周折从江城北郊搬到了南郊。
　　上次直播结束的时候，我曾在灵车上和公交公司经理有过一段对话，他告诉我原本恨山监狱就是在南郊，后来因为种种原因才搬到北郊去的，因为恨山这个名字叫了好多年所以并没有改名。
　　而恨山精神病院则是在恨山监狱搬走后，特意从北郊迁到了南郊，此地正是原本恨山监狱的所在地，甚至里面好多病室都是用监狱囚室改造的。
　　“他们为什么要这么做？一月一日这一天到底发生了什么？”
　　我看着文件里密密麻麻的杀人影片，忽然又有了发现：“每段视频开头都标注着日期和‘试验’地点，正好对应着地下囚室的门牌号，星期一就折磨一号囚室里的人，星期二就折磨二号囚室里的人，每天都如此对应。”
　　“可是地底下一共有八间囚室，所有杀人影片里好像都没有出现过第八间囚室中的场景，那间囚室到底有何不同呢？”
第99章十字架上的罪人
　　当初从昏迷中醒来，第八间囚室跟我只有一墙之隔。但阴差阳错，我向水渠上游探索，唯独忽略了这最后一间。
　　把电脑中资料看完，我心神不宁。
　　恨山精神病院的改变全都是在搬迁以后才发生的，杀人影片，用活人做试验，种种试验记录表明，一月一日那天一定发生了恐怖的事情。
　　这被时间掩盖的真相或许就是阴间秀场让我来此地直播的原因，恨山精神病院和前几次直播相比太特殊了，我至今为止还没有遇到厉鬼妖邪，只是看到了一个个比恶鬼还要丑陋、可怕的疯子。
　　“要想真正破解谜题，恐怕还要回到最开始的地方。”我握紧了手术刀，杀人影片中的场景历历在目，这些疯子必须受到应有的惩罚。
　　我用电线把韩乐和短发女捆在一起，带着江霏、宋小凤下楼来到大厅，倒立的耶稣被孕妇的血染红，圣经摊开，上面依旧是那句恶毒的诅咒：“你必须死！”
　　大厅的灯光明灭不定，我仰头看去，不管三楼还是二楼，一个人都没有。
　　“高健。”我的手臂被江霏紧紧抓着，她半边身体都靠在我肩膀上，没有复杂的感情，这甚至不是姻缘红绳的效果，只是因为她心中单纯的恐惧。
　　“别怕，我说过一定会带你逃出去的。”
　　掌心的伤口流出腥臭的血，随着时间推移，我的状态越来越差。
　　“加快速度，现在的我很难跟那几个疯子正面搏斗。”
　　进入地下囚室，宋小凤的母亲还趴在地上，她似乎好久都没有见过这么多人了，每次我们从她身边经过，她都会瞪大了眼睛看向我们。
　　“跟我来。”我把江霏和宋小凤带到最开始囚禁我的那个房间，关上大门，用锁链缠住锁头。
　　“你和宋小凤在这间囚室里等着，我要去隔壁看一下。”脱掉外衣，我又不放心的嘱咐了一句：“注意水渠和房门，对方很可能从这两个地方摸进来，我把手机留给你照明，但是你绝不要看上面的东西，明白吗？”
　　“恩，你也要小心啊！”江霏恋恋不舍的松开双手，接过阴间秀场手机，拿着刀守在水渠旁边。
　　我拆掉铁栅栏，再次钻入充满异味的水渠，由于不知道在第八间房内会遭遇什么，我小心谨慎，反握着手术刀。
　　浑浊的水面荡起波纹，几只肥大的老鼠仓皇逃窜，当我从水渠中爬出的时候，本以为已经麻木的鼻子又遭受重创。
　　“太刺鼻了！”
　　最后一间囚室里弥散着一股说不出的味道，直熏得我睁不开眼睛。
　　手扶着墙壁，指尖传来湿滑的感觉，扭头看去，墙壁上是厚厚的苔藓和鲜红的血液。
　　我从水渠中站起，第八间囚室布局和其他房间一样，只不过在屋子正对门的墙壁上，装了一块巨大的木质十字架。
　　十字架是倒着放的，就跟大厅里倒立的耶稣神像一样，这十字架上也钉着一个人！
　　十五厘米的钢钉穿透那人手腕，将他牢牢钉在木质十字架上。
　　眼前的画面让我有些不敢相信，站在水渠中许久才敢靠近。
　　“胸口轻微起伏，有呼吸，这人还活着。”
　　我走近看去，被钉在十字架上的人蓬头垢面，长长的头发几乎把脸遮住，要不是喉结凸出，我估计还分不出他的性别。
　　这人身上的衣服破破烂烂，我翻动后发现，并非是自然穿破的，而是被人用鞭子抽打烂了。
　　他皮肤上是一道道未愈合的伤口，身上要找到一块好肉都很难。
　　“为什么这个人会被如此针对？他究竟犯下了什么错？”我拨开男人的头发，一双有些沧桑的眼睛正牢牢注视着我。
　　我吃了一惊，但很快平静下来：“我是来救你的，你能听懂我说的话吗？”
　　男人和我对视许久，干裂的嘴唇说出了三个字：“你是谁？”
　　他的声音非常微弱、沙哑，听起来很难受。
　　“我叫高健，是被绑架进来的。”
　　他点了点头，沉默很久才说道：“我的嗓子被人用化学药剂弄哑了，不能大声说话，你能离我近一点吗？”
　　我反手握刀，把耳朵凑了过去，可刚刚靠近，那男人就伸长脖子对着我的脸咬来！
　　“找死！”侧身躲开，一拳砸在他肚子上。
　　男人痛苦的低下头，因为双手被钉在十字架上，所以他动作稍一大就会让伤口出血。
　　我后退一步，冷眼观看：“我问你几个问题，老老实实回答，如果我能逃出去，定然会带着警察回来救你。”
　　“逃出去？别做梦了，只要被关进来，你的下场只有一个。”他仰起头，干裂的嘴唇崩出细小的血口子：“那就是死！”
　　男人极不配合，根本不相信我能逃走。
　　“你只需要回答我的问题就好，如果我能逃出去，你不是也可以解脱了吗？这对你来说是一个很划算的交易。”我看着男人的脸，总感觉有些熟悉。
　　“划算吗？我并不觉得，还是大家一起下地狱的好，如果这个世界有地狱的话。”他低下头，刚才只是说了短短几句话似乎就耗费了他全身的力气，他真的太虚弱了。
　　我还想说些什么，这时候水渠里冒出几个气泡，宋小凤拿着手术刀钻出水面跑到这个房间里：“有、有人来了！”
　　这孩子现在还记得我跟他说的那句话，有人进来就赶紧从水渠跑到其他房间去。
　　“几个人？不行，要让江霏也过来！”我正打算去看一下隔壁房间的情况，一直痴痴傻傻的宋小凤忽然大叫了一声。
　　“你怎么了？”
　　小家伙呼哧呼哧的喘着粗气，抬起手术刀，把牙呲出嘴唇，脸上的表情狰狞愤怒，我是第一次在这么小的孩子脸上看到如此可怕的表情。
　　“宋小凤，你别吓我，把刀子给我！”
　　男孩根本不听我的话，他像个受伤的幼兽，拿着刀冲向十字架上那人！
　　“把刀给我！”毕竟是个孩子，力气不大，我夺过他手里的刀，但他仍旧冲到男人面前，用手挖，用牙咬，恨不得把眼前的男人撕成碎片。
　　“发什么疯！别闹了！”我大声呵斥，想把男孩拉到一边，但却被男人阻止。
　　他的声音沙哑、低沉，带着一种极为复杂的情绪：“你不要拦他，这一切都是我的错。”
　　我觉察到男人奇怪的语气：“你什么意思？”
　　男人抬起头，饱经沧桑的眼睛直勾勾的盯着我：“如果我把所有事情都告诉你，帮助你逃走，你能不能答应我一件事？”
　　“带你一起逃走吗？你手脚残废行动不便，我不敢给你百分百的保证。”
　　男人摇了摇头，用一种让人无法理解的口吻说道：“我将一切都告诉你，等你满意后就把刀子还给这个小孩，让他亲手杀了我吧。”
　　“什么？！”这算哪门子请求，我瞪大眼看向长发后面的那张脸，忽然惊叫出声：“原来是你！”
　　我擦去他脸上的血污，这个人正是宋小凤的父亲，那个亲手杀死自己孩子的恶魔！
　　“看来你已经知道了关于我的一些事情，好吧，趁我还没有完全断气。”他抬起头，缓缓张开干裂的嘴唇：“让我把所有真相都告诉你吧。”
　　“洗耳恭听，心理缺陷导致的犯罪我见过很多，但像你这样丧心病狂的我还是第一次看到。”我把宋小凤拉到一边，握紧手术刀，看着被钉在十字架上的男人。
　　他深吸了一口气，沙哑的声音在囚室中响起：“我叫宋文轩，曾经是一位好丈夫，一位好父亲，一位全国范围内都称得上顶尖的心理学专家……”
第100章他的回忆
　　这个亲手杀死自己孩子的人居然当着我的面，堂而皇之的说自己是个好父亲、好丈夫。
　　我冷冷一笑：“虎毒尚且不食子，你也配说自己是一个称职的父亲？”
　　“我知道你可能不相信，但那时的我已经身不由己。”宋文轩眼中蕴含着非常复杂的情感：“请让我说完，至少在我生命的最后一刻，给我一个辩驳的机会。”
　　“你说吧，我也想听听魔鬼是怎样变成的？”
　　“五年前我在国外攻读心理学博士学位，我当初的论文课题是人体应激性和精神自我保护，主要就是测试人体的精神承受极限，从而探索出大脑内部自我调节的原理。”
　　“试验的过程有些残忍，但只要让我试验成功，那以后人们就可以人为调控情绪，抑郁症、狂躁症等等精神疾病都可以迎刃而解。”
　　宋文轩的初衷是好的，这也是他埋头试验支撑自己走下去的理由。
　　“我的课题一开始进行的很顺利，但随着试验程度加深，渐渐找不到合适的志愿者。没有办法，我只好使用非正常渠道引入的患者，但在试验后期，因为一个极小的失误，导致患者死亡。出了人命，我的研究课题被叫停，资助我试验的公司也撤除资金，不再对我进行资助。”
　　“没有办法，我当时只好暂时放弃这个课题，选择其他方向先拿到了博士学位，再后来我就带着家人回到了国内。”
　　“当时我国的心理学水平相对来说还有些落后，所以我年纪轻轻就被委任为某精神病院院长，在任期间，我对自己曾经放弃的课题念念不忘。”
　　“所以我又利用自己手中的资源，继续当时没有完成的试验，一连几个月都没有任何进展，直到后来我遇见了一位与众不同的病人。”
　　宋文轩脸上露出捉摸不透的表情：“我从业期间见过上千名精神病患者，但他是个绝对的例外，一直到现在为止，我都无法判断他到底是不是一个疯子。”
　　“他不喜欢说话，沉默寡言，看起来六十岁左右，他不知道自己的名字，也没有家人，全部资料只是一张白纸。”宋文轩叹了口气，声音终于有了变化，带着一丝丝悔恨和畏惧：“他身上唯一的特点就是佩戴着一个佛头吊坠，无论做什么吊坠都不会离身。”
　　“佛头？”
　　“是的，佛头长着两张不同的脸，我从没见过类似的神佛，现在想起来，那可能是某个邪神的象征吧。”
　　宋文轩的话在我心中掀起轩然大波：“又是双面佛！”
　　“我一开始怀疑他得的是老年痴呆，后来才发现事情远非我想的那么简单。”
　　“老人身上有一种特别的气场，不管是多么狂躁疯癫的患者只要跟他在一起都会变得老老实实。”
　　“我甚至见过一个先天性脑瘫，智力一辈子都只能维持在三岁的患者，寸步不离跟随在老人身后，甚至学会了端茶倒水！”
　　“这在我看来无法想象，根本不能用医学来解释。”
　　“于是我开始主动接触老人，用了差不多一年的时间，老人才总算开口，他说这不是特异功能，而是降头！”
　　“降是指通过邪术、下蛊、用药等等方法，头则是指受术者本身。”
　　宋文轩停顿了片刻：“也许你会觉得我一定是疯了，专修心理学兼修西医的海归居然会去相信那种虚无缥缈的东西？”
　　“起初我确实是这么认为的，但随着老人为我展示出更多超出科学解释范围的手段后，我开始对自己产生怀疑，我用十几年建立起的心理学体系轰然倒塌，我开始在自己的办公室里偷偷研究起降头术。”
　　“降头练至高深处，可以无声无息操控别人的心神，这种对精神的掌控，和我最开始的研究课题不谋而合。为了获得更多修炼上的指点，我利用手中职权帮老人更换了病房，满足他一些奇怪的要求。”
　　“比如每天抓几只活的老鼠、麻雀放入他病房里。”
　　“彼此相安无事，利用丰富的心理学知识和药理常识，我的降头术进步很快，就在我以为自己能够为全人类打开一扇心理学窗户时，老人突然停止传授我降头，并提出了新的要求。”
　　“他让我每星期往他的房间里送几只猫、或者狗。”
　　“城市后巷里到处都是流浪猫和流浪狗，我虽然奇怪，但为了获得下面的法门，还是满足了他的要求，每到深夜我就开着车独自外出抓那些流浪的猫狗。”
　　“大约一个月后，贪得无厌的老人再次提出新的要求，他需要更大的动物，比如猪和羊。”
　　“当时精神病院收入还算不错，我咬着牙为他买来活猪和活羊，并告诉他这是最后一次帮他，希望他能好自为之。”
　　宋文轩说着说着就低下了头：“可是我发现自己错了，而且错的很离谱。”
　　“三个月后，老人向我提出了最后的要求，这次他需要的是——活人！”
　　我只是旁听都感觉到了一股寒气，忍不住插嘴道：“你满足了他吗？”
　　宋文轩摇了摇头：“没有，但这也正是噩梦开始的时候。”
　　“我拒绝了老人的要求，他并没有生气，只是意味深长的说要不了多久我就会跪在他面前，哭着喊着求他帮忙。”
　　“当天夜里回到家中怪事就发生了，先是头顶传来小孩玩弹珠的声音，紧接着地板上能清晰看到一个个小孩子的脚掌印。第二天起床后还发现，阳台上留有小孩子的排泄物。”
　　“往后几天，事情越来越严重，我的孩子们精神成日恍惚，每天都说屋里有一个不认识的小孩要跟他们玩捉迷藏。”
　　“我知道自己被老人下了降头，到处请大师来看，但当时我作为精神病院院长的身份很敏感，这些行为在外人眼中显得怪诞，包括我的妻子汪凤瑶在内，他们都觉得我是压力太大，精神出了问题。”
　　“我的生活变得一团糟，后来在我出差回来后更是发现，妻子每天早上醒来都感觉自己在梦中被人侵犯，她的身体也确实产生了微妙的变化，三个孩子则常常跟一个叫不上名字的小孩玩耍，哪里危险他们就去哪里。”
　　“甚至有一次，三个孩子跑到了枯井下面，要不是被好心人看到，他们三个都会窒息而死。”
　　“事后我问他们时，他们的回答总是一句，有一个不认识的小孩非要跟他们玩做迷藏。”
　　“我不能再继续沉默，这样下去我的家人一定会有危险。”
　　从上面这段话能够看去，那个时候的宋文轩还是很关心自己的家人，在努力维护自己的家庭。
　　“后来发生了什么？你为何要亲手杀死自己的孩子？”我双手按住宋小凤的肩膀，孩子听不懂宋文轩的解释，他幼小的心里只想着把眼前这个可怕的男人杀死。
　　“我怎么会忍心做那种事？杀死宋小瑶的不是我，或者说，那个时候我已经不是我了。”宋文轩缓了口气继续说道：“出差回来后我又去隔离病房寻找老人，我本想好好和他谈一谈，可是却看到了终生都无法忘记的一幕。”
　　“那是下午三点半，我支开护工，一个人进入隔离病区。”
　　“刚推开门就闻到一股血液的腥臭味，等我缓过神来才发现，屋子地板上有一个用鲜血画成的奇怪图案，老人坐在图案中央，他双手各拿着一个人头，床板下面还并排放着两具尸体。”
第101章前因后果
　　“当时我害怕极了，想要逃走，但身体却不受指挥，这时候我才知道，老人之前教我的根本不是修炼降头的法门，他只是准备把我炼成一具听话的人偶。”
　　“我还记得当时老人跟我说的第一句话，他拿着两颗人头问我：你觉得哪一个更好看呢？”
　　宋文轩学的惟妙惟肖，我打了个寒颤追问道：“然后发生了什么？”
　　“老人早知道我会过来，在我出差的那段时间，他已经控制了很多病人，就连护工和护士里也有他的信徒，在所有人眼里他就是无所不能的存在。”
　　“如果他有这么大的本事，为什么还要在精神病院蛰伏一年多的时间？他有什么目的？”我出声打断。
　　宋文轩低垂着头：“都是我的错，这都是我的错。老人的来历无处可查，我只知道他是因为修炼飞颅降被一个刘姓道士破功，元气大伤仓皇逃窜，无奈之下才装成普通人的模样混入精神病院。”
　　“可笑我自以为遇到了高人，其实不过是个修炼邪术的修士。”
　　“在我的帮助下，他慢慢恢复元气，只是此人贪得无厌，他发现精神病院是一个很适合他修行的地方后。不仅没有急着离开，还打起了病人的主意。”
　　“降头术五花八门种类繁多，其中修炼过程最为血腥，炼成后威力最大的一项就是飞颅降！”
　　“飞颅而出，牵肠挂肚，需要血祭七七四十九天，让精血洗刷肠肚，历经七重境界才能炼至大成。”
　　“这是一门极为阴邪的术法，杀生造孽，但与之匹配的是强大的能力。老人可以同时操控三至四个人的心神，还能远距离对人下咒，让人暴毙在荒郊野外。”
　　“我那天进入隔离病房时，老人已经第四重圆满，可以飞颅而出，携鬼夜游。但他并不满足，他为了将精神病院完全变为自己的修炼圣地，所以打起了我的主意。”
　　“他要我主动配合，为他提供病人，为他寻找合适的目标，我之前虽然也因为试验做过很多违背道德的事情，但至少我还有做人的底线。”
　　“我没有同意，然后他就从床下取出一个用我头发编织成的人偶，那是施咒的媒介，虽然只有拇指大小，但凭借那个东西他可以很轻易的操控我心神。”
　　“不过我的身份毕竟和其他被下降者不同，我不是病人，也不是临时护工。我是医院院长，外界很多场合都需要我来应酬，他不敢杀我，更不敢抹除我的意志。”
　　“因此他想到了一个十分歹毒的方法。”宋文轩惨然一笑：“他操控我的神智，让我对自己最爱的妻子大打出手，甚至占据我的身体去强迫我的妻子，他把我的家庭搞得支离破碎，把我的孩子搞得痴痴傻傻，但他还没有满足。”
　　“人在遭受打击，意志消沉的时候更容易被操控，为了彻底摧毁我，他做出了最令人发指的事情。”
　　“正如你们知道的那样，他杀死了小瑶，当着我妻子的面。”宋文轩波澜不惊的脸皮轻轻抽搐，时隔多日，提到这段回忆，他仍旧感觉历历在目：“是他杀的，不是我……”
　　声音越来越低，我走近看时，发现他眼角挂着一滴水渍，我不相信那是眼泪，我宁愿自己看错了。
　　“为了逼我就范，他限制我行动，把杀戮的场景录制成影片，强迫我一遍遍观看。”
　　“看的多了，我也就麻木了。”宋文轩仰起头：“一个人最强大的地方永远不可能是肉体上的某一个器官，而是看不见却有真实存在的心灵。”
　　“可能这就是因果报应吧，我在国外妄图通过外界手段测试人类的精神承受极限，而被老人控制心神后，我每天都在经受着人性最猛烈的拷问。”
　　“操控心神对老人来说也是一种消耗，一天操控心神的时间不能超过六个小时，所以在外界公众视线当中，我只能出现六个小时，剩下的时间我都被他锁在病房里。”
　　“我当时心中暗暗期盼，希望有人能发现异常报警，到时候就算是枪杀我，我也认了。”
　　“可惜天不遂人愿，去年年末，老人的隔离病房里来了一位奇怪的客人。那人年龄不大，左脸白皙俊美，右脸被烈火烧灼全是伤疤。”
　　“两人都佩戴着佛头吊坠，听对话他们好久之前就相互认识。”
　　“在年轻人的建议下，他们决定把精神病院迁到南郊，就建在原本的恨山监狱上。”
　　“我不知道他们为什么要这么做，但自从动迁以后，老人就变得肆无忌惮，全院封闭，严禁外人进出。虽然每天接收的病人少了，但相比以前却更加不容易被人发现了。”
　　“在我被操控的那段时间里，老人又通过我的关系，暗中给大医院的某个高层下了降头，恨山精神病院也就有了新的保护伞。”
　　“再后来就正如你看到的，我失去了利用价值，被他囚禁在这里。”宋文轩讲完以后，发现我一直在思考，以为我对他仍保持怀疑。
　　“事实就是这样，其实你刚才进来的时候，我也没有相信你，直到看见小凤，我才下定决心赌一把，将所有事情都说出来。”
　　宋文轩似乎好久没有说过这么多话了，他气力衰竭，看起来命不久矣。
　　“我的时间估计不多了，下面我说的话你要记清楚，老人现在应该修炼到了飞颅降第六重最关键的地方，他可以同时控制五六个人的神智，但是自身却很脆弱，需要用鲜血温养。”
　　“此时是你逃跑最好的机会，不要跟病人发生正面冲突，自己寻找没有封死的窗户，带着小凤赶紧走吧！”
　　我站在原地没有动身，首先我不能确定宋文轩有没有骗我，其次想要找到没有封死的窗户逃到建筑外面谈何容易？
　　“你说的那个老人长什么模样？是不是沉默寡言，一副棺材脸，看起来年过半百，但身体很硬朗。”我把玩着手术刀，心中有了一个计划。
　　“应该是他，你一定要离他远点，被他弄到你身上的毛发，那他就能对你下降了！”
　　宋文轩善意提醒，我却只能无奈一笑：“我在囚室中昏迷了一个半小时，在这段时间内，对方应该已经获得了我的毛发。”
　　有些事情是没有办法逃避的，这种时候，只有背水一战或许才能争取到一线生机。
　　“宋文轩，我给你一个向自己妻儿赎罪的机会，告诉我那个降头师的所有弱点。杀死他，降头术自然就会破解！”
　　“你杀不掉他的，等你降头术发作你就会知道那种绝望了。”宋文轩摇着头：“身不由己，你会做出自己最不愿意做的事情。”
　　“你现在只需要告诉我他的弱点就行，其他的交给我来办！”双目露出坚定的光，我今夜要手刃那个魔鬼！
　　宋文轩看了我半天，终于开口说道：“修炼飞颅降，需要飞颅离体，吸食精血，其中以胎儿精血最为适宜。老人为了速成功法，经常将自己的脏器泡在幼儿精血当中。”
　　我暗自思考：“修炼邪术的人最喜阴邪，现在初阳未升是一天中阴气最重的时候，他一定不会错过。”
　　“他的房间在三楼，你去找到一个被精血孕养的容器，将其打碎，把里面的东西割断砸烂，老人应该就会被重创。至于如何才能真正杀死他，那我就不知道了。”
　　宋文轩想了一会又补充道：“一定要小心周围的人，如果他们都被下了降头，那么你最大的危险很可能就来自身边。”
第102章降头发作
　　宋文轩说的也正是我最担心的一件事，我和江霏在昏迷的那段时间内可能已经被下降。
　　一旦到了关键时刻，老人对我和江霏发动降头，那之前付出的所有努力都会功亏一篑。
　　沉思片刻，我向宋文轩问道：“如何才能分辨一个人有没有被下降？”
　　“降头不到爆发的前一秒和常人无异，如果你感觉到身体不适的时候，那就要小心了。”宋文轩教给了我一个简单的辨别方法：“被降头操控心智的人，双眼和正常人不同，你要留意他的上眼白。”
　　“上眼白？”
　　“健康正常的人一般上眼呈青白色微带血丝，满布血丝那可能是因为熬夜、喝酒过度，刚哭过或得了结膜炎。但如果血丝深红，而且血丝的末端有血球，那就说明身体的某个部位出现问题，降头可能已经要发作了。”
　　“而被控制心神的人，常常上眼白中间部份会竖着一条暗灰色的直线，这个阶段表示符术入体，自我意识开始模糊。当直线颜色变为深黑色时，心智被蒙蔽，降头术完全发作。”
　　为了检验他说的真伪，我掀开他脏乱的头发，看向他的双眼。
　　上眼白血丝密布，除了一道深黑色的竖线外，还有很多黑色小点。
　　宋文轩没有反抗，惨笑着说道：“老人曾用蛊毒来折磨我，所以眼底会出现黑点，你放心吧，我是不会欺骗你的。”
　　我本性谨慎，刚才只是下意识的行为：“现在除了相信你，我也没有其他选择了。”
　　在第八间囚室里呆的时间太长，我怕江霏一个人在外面遇到危险，所以就准备从水渠钻回去，离开这里。
　　“且慢，你是不是还忘了一件事情。”宋文轩将已经转身的我喊住。
　　“怎么了？你我两不相欠，若我能杀了降头师，也算是帮你报了血仇。”
　　宋文轩很是复杂的看着宋小凤，在这之前他一直都不敢正视宋小凤的眼睛：“我不管你最后能不能击杀老人，现在请把刀还给孩子。”
　　“这孩子情绪不稳定，他会捅死你的。”
　　“这正是我想要的。”宋文轩看着自己的孩子慢慢把头低下来：“我罪该万死，也没有资格去面对他们，如果亲手杀死我能让他心里好受一点，那我宁愿死在他的手里。”
　　“快点把刀给他，这是我们一开始谈好的条件！”
　　“给他！”
　　宋文轩有些失控，用尽自己最后的力气咆哮，整间囚室内都回响着他的声音。
　　很难想象一个人生前最后的愿望，竟然是想被自己的儿子亲手杀死，这在我看来是疯狂的，但也能够理解。
　　“你想要的解脱，满足你。”我从不认为自己是一个好人，也不像那些卫道士般坚持伦理纲常，我所认为的正确，仅仅是一种逻辑上的通顺。
　　一个求死，一个想杀，这本就是一出惨剧，谁也不想看到，既然这样还不如让它早早落幕。
　　我把手术刀递给宋小凤，不再阻拦。
　　孩子拿着一把锋利的刀，过了最初的冲动后，宋小凤慢慢冷静下来。
　　这个痴痴傻傻的孩子在这一刻竟然让我有些琢磨不透，他拿着刀站在原地，谁也不知道他心里到底在想些什么。
　　“呯！”手术刀落在了地上，男孩哇的哭了起来，然后钻进散发恶臭的水渠，飞也似逃离了这个房间。
　　“难道……他听懂了你的话？这孩子不是低能儿？”我这么说可能不太礼貌，但宋小凤的举动是我之前没有想到的。
　　水花四溅，宋小凤已经离开，屋子里只剩下被钉在十字架上的宋文轩和准备离开的我。
　　“为什么？”看着水面上的涟漪，宋文轩喃喃自语。
　　我没有说话，因为我也不知道答案。
　　钻进水渠回到隔壁房间，江霏正弯着腰半蹲在墙角：“怎么样？有收获吗？”
　　“收获很大，我们现在至少有一搏之力了！”穿上年轻医生的外套，我把阴间手机拿回自己手中：“你没有看我手机上的东西吧？”
　　“绝对没有，我一直把屏幕对准门口。”
　　江霏再三保证，我也没有细问，看了眼直播间。
　　“卧槽！”就这一会时间，人气已经突破三千，这在我历次直播中都是极为少见的。
　　直播间里各种弹幕节奏飞起，应接不暇，一时之间让我看不过来。
　　“江霏，你刚才拿着我的手机都做了什么？”
　　江霏很是无辜：“我什么都没有做啊？就是照你所说把屏幕对准房门，小心戒备。”
　　她比划了一下刚才的姿势，我瞬间明白，江霏反拿手机，摄像头正好拍着她胸口，这姑娘还傻兮兮的什么都不知道。
　　“我把你手机弄坏了吗？”
　　“没，只不过长夜漫漫，有些兄弟的营养恐怕又要跟不上了。”
　　苦笑着看了眼人气还在不断攀升的直播间，这一次弹幕直接爆炸。
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“音轻体柔，我给九十九分，满分十分！”
　　“槽槽槽！我的小姐姐呢！我要舔到她怀疑人生！”
　　“主播闪开！十八米大叼出世，我不想误伤无辜！”
　　“二营长！把老子的意大利炮搬出来！”
　　“嫂嫂！是武松来迟了！”
　　……
　　这些弹幕有的我都不知道怎么接：“武松又是什么梗？你这么喊嫂嫂，武大能开心吗？”
　　将手术刀握在手中，我又找到了一节断开的锁链随身携带：“走吧，咱们去三楼看看，相互之间不要离得太远，也不要离得太近。”
　　临走之时，我把宋小凤和江霏拉到身前，借助手机的亮光，近距离观看两人瞳孔，发现两人眼白正常才松了口气：“现在降头术还没有发作，希望他们两个都能挺过这一劫吧。”
　　还没有走出地下，头顶的灯就全部熄灭，整座精神病院全部陷入黑暗。
　　“别怕，注意周围，小心拐角。”阴间秀场手机成为唯一的照明工具，我们三人走出地下来到一楼大厅。
　　空旷的大厅中飘散着淡淡的血腥味，黑暗里似乎有人影闪动，那具孕妇的尸体也不翼而飞。
　　“走，去三楼！”
　　漆黑的楼道里回响着我们三个的脚步声，听得很清楚。
　　我修习妙真心法，五感强化，比常人敏感许多，还没走到三楼，我突然停下脚步，转身按住江霏双肩。
　　她被吓得一哆嗦，赶紧停下，宋小凤跟在最后面，见我们停下也傻傻的愣在原地。
　　我们三个都没有动，但是，楼道的脚步声却没有停止！
　　“他们果然来了！”上楼的时候我就发觉出不对劲，脚步声杂乱无章，远远的好像吊着什么东西。
　　望向楼下，一片漆黑，黑暗成了那不知名东西最好的掩护。
　　“江霏，你来断后，这孩子痴痴傻傻，我怕他遇到危险来不及发出求救就被杀害。”
　　“可我。”江霏抓着我的衣服，手指拧的发白：“好吧，我断后。”
　　继续前行，等我们来到三楼才发现之前把事情想的太简单了。
　　三楼病室众多，想要从中找到降头师温养脏器的房间需要很长时间。
　　“高健，现在怎么办？”
　　“常年用精血温养，那个房间一定血腥味极重。修炼邪术，尽量要找背阳之地，免得阳气冲撞，这建筑坐南朝北，我们就先从南边的几个病室找起！”
　　“恩。”
　　江霏弱弱的答应了一句，我看她皱着眉头，以为她不舒服：“你没事吧？”
　　“没事，就是刚才忽然感觉有点晕。”她茫然的看着我，殊不知自己的双瞳之中，一条极细的灰色竖线正慢慢浮现。
第103章病室中的棺材
　　黑夜之中，杀机四伏，我一心想要快点找到降头师存放脏器的房间，所以并没有察觉出江霏的异样。
　　降头术最可怕的地方也正在于此，无影无形中操控受术者心神，不知不觉里移花接木，身边熟悉之人转眼就变为了冷血傀儡。
　　从南往北，我们来到了第一个房间，门外弥散着浓重的血腥味，房门也并没有上锁。
　　手持尖刀，我猛地推开房门，里面空空荡荡，只有两张病床。
　　“你们守在门口。”我怕江霏和宋小凤遇到危险没让他们进屋，自己一个人来到病床旁边。
　　屋子里浓重的血腥味就是从病床上传来的，两张床上各躺着一个年轻男人。我判断他们年龄并不是从外貌上来看，而是通过牙齿和骨盆，仅从外貌上来说他们更像是五六十岁的老人，肌体严重老化，精血被抽干。
　　在两个男人身上，我发现了多出针扎留下的孔状伤口，他们的死因很难确定。
　　“就好像是被放干了全身血液。”
　　两具男尸手脚都没有被捆绑，这也是最诡异的一点，我绕着病床看了几圈都没有发现两人挣扎的痕迹，他们似乎是自愿被抽干血液的。
　　“这两个病人应该也是降头师的‘信徒’，按照宋文轩所说，恨山精神病院接收的病人越来越少，所以降头师就开始对自己人下手。”
　　“那个疯子为了修炼飞颅降还真是不择手段、泯灭了所有人性啊！”
　　床下、床头柜，屋子里并没有其他收获，我出门进入了第二个房间。
　　这间屋子同样飘散着血液的腥味，里面的场景更加不堪入目。
　　一个个穿着病号服的孩子好似玩坏的玩具，被歪七扭八的扔在房间里，数量不多，却让人不忍直视。
　　此后一连找了三间病房，都没有什么收获，直到最南边的一间。
　　这间病房要比其他房间都大，似乎修建恨山精神病院之前，就已经设计好了。
　　木质房门上缠着两条锁链，但是却并没有上锁。
　　我此时也顾不上考虑这到底是不是一个陷阱，孤身一人进入病房内。
　　此屋面积是其他病房的三倍，没有修建窗户，整间病房好像一个密封的盒子，让人喘不过气来。
　　“你们在外面小心，这屋子有点不一般。”
　　病房内没有任何装饰和家具，只摆着一副棺材。
　　红艳的外表，不知是红漆还是鲜血涂绘，棺盖半开，就像是故意在引诱人过去。
　　没有太多犹豫，我大步走到血棺面前。
　　棺材盖子半开半合，看不到里面的东西，我收起手术刀，也顾不得掌心的伤口，双手推动棺盖。
　　“嘭！”
　　巨大的棺盖被我推落，砸在地上闷响一声。
　　“这里面有什么？”我探头看去，巨大的棺材内是一层粘稠的血污，而在血污中央还有副稍小一点的棺材。
　　“棺中棺？”
　　里面这副棺材不大不小，看样子能正好将一个人装进去。
　　“难道降头师的脏器就藏在此处？”
　　能让降头师实力大减，我自然要刨根问底，开棺一探究竟。
　　跳进血红色大棺当中，我双手用力推动内棺，但这棺盖好似施加了什么法咒就是无法打开，心急之下我朝屋外喊道：“江霏、宋小凤，快来帮忙！”
　　三人同时进入屋内，江霏和我站在棺材两端，抬住棺材四角，可这棺材材质特殊，手摸上去滑滑腻腻，很难用上力气。
　　屋漏偏逢连夜雨，我和江霏还在开棺，外面忽然响起阵阵脚步声，从声音上来分辨至少有四五个人！
　　“用力，快！”
　　我心中着急，动作幅度变大，没成想一个不注意，脚下也不知踩到了血污里的什么东西，失去重心，向后倒下。
　　江霏发现我摔倒，马上扑了过来。
　　“没事，不用管我……”我话没说完就发觉出不对，江霏她根本就不准备拉我起来，而是紧紧把我压在身下，双手跟我的手臂缠在一起，狭窄的棺材里我根本无法挪动！
　　“江霏，你疯了吗？！给我松手！”那是我第一次在如此近的距离下观看一个女人的脸，她很美，美的惊心动魄，美的有些让人惊恐！
　　我看到了江霏的双眼，明亮的眼眸中布满血丝，一根深黑色的竖线立在瞳孔之中！
　　“降头术！”
　　现在的江霏变成了降头师的傀儡，她心中知道自己在做什么，但她无法反抗，只能违背自己的意愿去做自己最讨厌的事情。
　　被压在血污当中，我视线有些模糊，脑袋里隐隐有一个声音在不断放大，他想让我沉睡，告诉我闭上眼一切都会好起来，这不过是一场噩梦罢了。
　　疲惫的感觉从四肢百骸传来，慢慢将我压倒，身上的江霏好似一块温暖的软玉，卸掉了我身上的最后一层防备。
　　意念愈发萎靡，灵台之中那个陌生老人的声音变得清晰，我不知道他在说些什么，但似乎只要闭上眼睛，一切就都会好起来。
　　“闭上眼，好好睡一觉吧……”
　　沉重的眼皮慢慢合上，只留下一条缝隙，我的意念似乎马上就要跌落灵台。
　　“天黑别闭眼！”
　　脑袋中如闪电般划过了一句话，刚才好像有一个女人趴在我耳边低语！
　　“是蒋诗涵！”我陡然睁开双眼，目露精光，将身上的江霏大力推开。
　　“降头师！不要再躲躲藏藏！我要为死在你手里的十几条人命讨回公道！”一脚踩在内棺之上，我对着房门外大喊：“这是来自阴间的诉求！”
　　“就凭你？”大约几秒钟过后，门外走进来一个身穿黑袍的老人：“我手上的人命可不止十几条，你确定要帮他们都讨回公道吗？”
　　老人身后还跟着四个病人，之前见到的那个阴鸷中年男人也在其中。
　　对方来势汹汹，但我却没有丝毫畏惧，害怕并不能解决问题，我拿紧手术刀，他们都是活生生的人，我尚有一拼之力！
　　“斗志不错，但你真以为自己能翻天？”老人板着一张棺材脸：“我不相信你会亲手杀死自己的女人。”
　　他从黑袍里取出一个头发编织的人偶，拿起一根银针刺入人偶额头，几乎是同一时间，坐在血污里的江霏抱头蜷缩在地上，似乎正忍受着极大的痛苦。
　　“看到了吗？你的女人我可以随意玩弄，她现在听从我的命令，你不杀了她，那一会儿就让她杀了你！”
　　我手握尖刀，站在棺内：“你真是个魔鬼，但降头术恐怕也不是万能的吧？否则以你的脾气恐怕不会站在这里跟我对话。”
　　“果然聪明。”老人阴笑一声：“自身意志越坚定的人越不容易被下降，那个宋文轩和你都是这样的人，为了给他下降我用了一年的时间，软磨硬泡才成功。至于你，我本想着将你引诱到丝罗瓶旁，借助这几年积累的血煞来影响你，但现在看来我还是失策了，你的意志比宋文轩更坚定。我很好奇，你年纪轻轻到底都遭遇过什么事情？”
　　“我遭遇的事情有很多，比如你就是其中之一。”刚才摔倒，阴间秀场手机掉落在血污里，我一边拖延时间，一边在棺材内寻找。
　　“难得遇到这么镇定的人，后生可畏，杀之可惜。”老人的棺材脸终于有了变化：“我今夜可以不杀你，甚至能放你离开，你只需要答应我一个条件即可。”
　　天底下哪有这种美事，我并不相信，但还是问了一句：“什么条件？”
　　老人从黑袍中取出一个婴儿的干尸：“猪拱申子辰，蛇缠寅午戌，猴攀巳酉丑，虎卧亥卯未，我八字亡神，命中有劫，一遇须当绞，二逢定斩头。今夜正是二逢之日，所以我想找一个替死之人！”
第104章断红绳！
　　“替死之人？”仅从字面上来看就感觉不是什么好事，我站在血棺中和老人对视：“你想让我做什么？”
　　降头师把手中婴儿干尸放在血棺正前方：“此婴八字与我相合，本应生在亡神，只不过未生先死，被我活着从其母肚中剖出，制成命鬼。”
　　“命鬼？你想用这个婴儿的鬼魂来替死？”我不是太理解降头师的话，这些邪道鬼术比妙真玄法更难参悟。
　　“非也，冤死鬼魂怎能代替活人应劫？”他阴笑一声，向后挥手，四个病人恭恭敬敬的站在两边：“我需要几个阳气鼎盛的男人分食此婴，平摊业障，本来今夜我已布下六合血阴阵，只等阴时阴刻就起阵换命，可谁知你偏偏这个时候跑出来，毁我鼎炉，坏我好事！”
　　听完降头师的话，我握紧手术刀没有回答，这些修邪之人，心智完全扭曲，根本不把活人当做同类，只是将其当做牲口和可以随意取用的工具。
　　他可能看出我准备拒绝，头也不抬继续说道：“别急着拒绝，这事对你来说也是一个机缘。我看过江城的风水，本来四象齐聚，东面有蜿蜒大江谓之青龙；西面有绵延大道称之白虎；南面有清澈泽湖为朱雀；北面有恨山俯伏是玄武。千年修行的风水宝地，只可惜毁于愚民之手。泽湖被填，引雀投江，池不清澈，怎能藏风纳气？”
　　“阴煞横冲，一副千年的风水局，转眼变成了囚龙的大坟！这坟里的所有人都逃不了因果。你要是今天帮我，我可以收你为徒，传你一身真本事，让你了断因果，从此无扰无忧。”
　　降头师那一身本领有目共睹，他仅仅只是飞颅六重境界，还没有大成，就已经能翻手为云覆手雨，于百里之外下降、操控他人心神。
　　这些能力我说不心动那是假的，但转眼一想，降头术伤天害理，老人修炼到第六重已经造下无边杀孽，此术虽然霸道，但修炼的代价太大了。
　　“考虑的如何了？你不用担心我会加害与你，只要你帮我度过今晚的断头劫，我可以对命鬼发誓，收你为徒，传你衣钵。”
　　我依旧没有回答，而是偷偷观察着他的面部表情，若比邪道鬼术，降头师能甩我十几条街，但比起察言观色，他却大不如我。
　　学习过专业刑侦问讯的我，能够捕捉到他脸上一些极为细微的表情变化，这些异常恐怕连他自己都没有注意到过。
　　“江城的风水局应该是真的，但说到后面断头劫，他语速明显变快，好像有些着急，距离天亮还有一个小时的时间，他在害怕些什么？”老人一进门就摆着张棺材脸，但说起要收我为徒时，他的嘴角轻轻上扬了一下，这说明他内心想法并不纯粹，那一瞬间想到了其他东西。
　　“考虑的怎么样了？事不过三，这是我最后一次询问你。”降头师的模样看起来比我还要着急。
　　“必定有诈，我不妨再拖上一拖。”我和他各怀鬼胎，墨迹了大约十几分钟，此时距离天亮已经不到一个小时了。
　　降头师终于不耐：“好言相劝你不听，既然这样就别怪我心狠手辣。”
　　我见他撕破脸皮，冷笑一声：“想让我拜你为师，还是等下辈子吧，长了一副面瘫脸，不知道还以为你丫是老年痴呆！”
　　“黄口竖子，找死！”降头师一抖黑袍，四个病人拿着绳索、手术刀围了过来：“金轮未出，离断头劫还有盏茶时间，今天你吃也得吃，不吃也要吃！”
　　降头师就地盘坐，口中默念法咒，血棺中的传出血液激荡的声音，内棺棺盖砰砰只响，好像里面有什么东西要脱困而出。
　　“给我把他拿下！”老人一声令下，四个病人蜂拥而来，我以一对四只能勉强招架，身体本就疲惫，渐渐的身上被划出越来越多的刀伤。
　　“不知好歹，等我逃过此劫，就让你尝尝降头师的报复！我要把所有和你有关之人通通炼成人偶，让你们求生不得求死不能！”
　　老人恶毒的诅咒在密闭的病房中响起，他咒语念完，拿出一个香炉摆在面前。
　　“此香燃尽，破障渡劫！”
　　他闭上双眼，手指掐诀，血色内棺的棺盖终于冲开，有一道血影冲出融入婴儿尸体当中，那是降头师封盖脏器的法力，携带着此地聚集的血煞之气。
　　片刻之后，地上的亡神干尸竟然慢慢坐了起来，动作和老人一模一样，就像是一个人。
　　房间里只剩下我和四个病人在打斗，我全身被割的鲜血淋漓，伤口虽然不深，但痛入骨髓，好似万蚁噬心。
　　我的力气越来越小，那四个病人却仿佛不知疲倦，就算被我伤到，也跟没事人一样。
　　“嘭！”后脑被人抓住空挡用铁索重击，一瞬间的眩晕，让我反应变慢，被四个人按倒。
　　脸压在散发腥味的地板上，冰冷、恶寒，我再想挣扎已经很难了。
　　他们把我放在那婴儿干尸面前，看着近在咫尺的干尸，想起老人的话语，我几乎要咬碎自己的牙齿：“绝对不能如他所愿！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，断头劫将至，我就先不跟你计较！”
　　说话的声音尖细恶心，好像就来自眼前，我抬起头，瞳孔因为恐惧瞬间凝成一点：“刚才的声音是这个婴儿干尸发出的！”
　　老人点的香燃烧很快，转眼已经烧掉五分之一，我虽不知道他所说的断头劫到底是什么，但现在不能去指望那种命理玄学，只能自救！
　　“把他按住！逼他喝下这滴精血！”双眼散发出恶毒光芒的婴儿干尸从指尖挤出一滴乌黑的血液。
　　三个病人按住我，另外一人将刀伸入我紧咬的牙缝：“喝下去！”
　　锋利的刀尖割破了嘴唇，牙齿间尽是鲜血：“不能喝下去，一定会有办法！”
　　我头被紧紧按在地上，四肢无法行动，睁开的眼睛看向四周，内棺已经打开，而此时江霏正趴在血棺旁边。
　　“江霏！砍碎内棺里的脏器！”我疯狂叫喊，那是我最后的希望。
　　“放弃吧，她已经变成我的玩偶了，等度过断头劫，我会让你体验一下宋文轩当时的感觉。”婴儿的笑声尖细可怕，犹如魔鬼一般。
　　“江霏，江霏！”我的上衣在昏迷时被对方拿走，作为底牌的茅山七罡符和小儿夜啼符都在其中，此时要想凭借声音唤醒江霏太难了。
　　“符纸，对了，我的身体里还有一张符！”心思急转，我忽然想到了早先连起我和江霏姻缘的那条姻缘红绳，整条绳子都是用姻缘和合符编织而成的！
　　“千里姻缘一线牵，我既然无法用声音唤醒你，那就斩断这红绳，快快醒来！”妙真道法详解中有关于符箓收回的口诀，此时我只想借助符箓消失的刺激，让江霏哪怕能有一刻钟的清醒时间。
　　“天清地宁，天地交精，九天玄女，赐吾真明，我今召回，三界诸神，如有违抗，如逆上清！”
　　声声入耳，如黄钟大吕，我和趴在棺材旁边的江霏都感到心中莫名的缺少了一块，那种感觉不可言说，四目自然而然的看向对方。
　　从今以往，勿复相思，相思与君绝！
　　那一霎那，我看见江霏眼中恢复清明，瞳孔中的竖线颜色变浅，她的眼眸被泪水溢满。
　　“江霏！砍碎棺内的脏器！”
　　浓黑的精血就在嘴边，江霏终于听懂了我的话，在婴儿的大喊声中，拿着刀跳入内棺，把降头师的内脏砍得粉碎！
第105章诛邪
　　江霏突然失去控制，降头师猝不及防之下吃了大亏。
　　精血温养的脏器被江霏砍碎，肠肚破烂，降头师小腹处渗出鲜血，那个婴儿干尸也吐出一口黑乎乎的东西，仿佛被重创。
　　“怎么可能！她怎么可能摆脱降头操控！”降头师此时正是最虚弱的时候，他的脏器温养在内棺中，身躯入定，意念离体附着在亡神干尸上。
　　一体三位，看似牢牢掌控全场，实际上只要有一个环节出现纰漏，他的计划都不能正常进行下去。
　　内脏被毁，他元气大伤，很难再同时操控四个人的心神，我明显感到后背上的力道减小很多，有两个病人松开了手，愣在原地，似乎不知道自己正在做什么。
　　“机会！”我一掌撑地，另一只手摸到缠在腰间的锁链，翻身勒住病人脖颈，就地翻滚将他压在身下。
　　摸到地上的手术刀对准他大腿动脉就是一刀，鲜血横流，我从地上爬起，想条敏捷的猎豹扑向那具婴儿的干尸。
　　意念困在婴儿尸体当中，降头师一时半会无法回归本体，他看我持刀而来满含杀意，当即尖叫一声，咬断舌根，逼出丝丝精血：“无中生有，公比父母，鬼神皆厌，生你者我，我此有令，童鬼灵降！”
　　手中无施法道具，降头师干脆以亡神童尸为媒介，发动灵降。
　　他的意念好似一把利刃刺入我的灵台当中，而我双腿一软，跪倒在地，无边的黑暗将我包裹。
　　视野里只有一个可怕的童鬼向我爬来，它越来越近，爬到我的身前，爬到我的眼前，然后还想要钻进我的脑袋里。
　　“滚！”
　　识海之中，灵台之上，一个淡淡的声音传来。
　　虽然只有一个字，但却言出法随，那快要钻进我脑袋里的童鬼竟被吓得屁滚尿流，风也似向后逃走。
　　“你是？”
　　……
　　意念回归，我这才发现自己竟然全身冒出冷汗，鼻头之上更是多了一条怎么都擦不掉的横死纹！
　　刚才的情况要比想象中危险几百倍，若不是灵台中那个声音出手相救，恐怕我已经遇难。
　　“什么？！”降头师的反应比我还要大，他拼着元气大伤将意念摄回本体，一连吐出三大口血才站直身体：“你身体你藏着什么东西？能一声呵退童鬼破我灵降？！”
　　降头师满目惊疑之色，他先是内脏被毁，全身功力只剩五成，接着强行施展灵降，还被破功反噬，一身本领现在恐怕连一成都用不出来了。
　　“你觉得我会告诉你吗？老狗！今天就是你的死期！”我险死还生，持刀而立！
　　降头师面色阴沉，他脚边的香还剩下三分之一：“我虽然实力大不如从前，但也不是你这种小虾小鱼能够威胁的。”
　　他擦干嘴角血迹，阴测测的取出一个用头发编织的人偶：“我是受了很重的伤，现在只能勉强控制一个人的心神，但这就足够了！”
　　他用银针刺透人偶的胸口：“把刀放在自己脖子上！”
　　降头师下了一个莫名其秒的命令，我回头看时才惊觉，站在血棺中的江霏正把锋利的手术刀按在自己雪白的脖颈之上。
　　入肉三分，血顺着她光洁的皮肤滑到胸口。
　　“江霏……”
　　降头师嘎嘎怪笑：“她是你最爱的人吧，如果你再往前走一步，我就立刻让她自杀！”
　　握着刀，我抬起的手慢慢放下。
　　江霏不是我最爱的人，甚至我还有点讨厌她，但要让我眼睁睁看着她死在自己面前，这是我无论如何都做不到的。
　　毕竟刚才如果没有她，我可能已经被喂下亡神干尸的血液了。
　　“你想怎么办？”我平视降头师，让脑袋冷静下来。
　　“先把刀扔了，然后我再告诉你下一步该怎么做。”
　　银亮色的手术刀落在地板砖上，声音很清脆。
　　我把刀远远扔到角落，朝门口眨了下眼睛，抬起双手：“然后呢？”
　　“保持这个姿势别动。”降头师寸步不离守在香炉旁边，此时那根香只剩五分之一了。
　　他拿起手中的人偶，默默念咒，江霏双眸之中代表降头的竖线颜色加深，走出血棺，又捡起一把刀来到我的身边。
　　“啧啧，真是一副生离死别的景象，我最喜欢看你们憧憬的美好化为碎片，就好像用力摔碎昂贵的古董，这感觉真的好极了！”降头师看了一眼快要燃尽的香，对江霏下令：“把刀刺入这个男人的肚子！他要是敢反抗，你就立刻切断自己的脖颈！”
　　我站在原地没动，看着江霏的眼睛，看着她泪珠顺着眼眶滑落，我此时终于知道为什么地下囚室里那个女人会一边哭泣，一边谄媚的笑了。
　　江霏握着刀的手一直在颤抖，她挣扎着站在我面前，嘴里想说什么，但是她做不到。
　　“把刀刺入这个男人的肚子！”降头师取出银针又一次刺进人偶胸口，江霏的眼睛慢慢变红，拿刀的手也抬了起来。
　　“高健，快闪开，闪开啊！”
　　锋利的手术刀上映照着我平静的脸，她在心底的喊叫我听不到，我也没准备躲闪。
　　刀子落下，江霏脸上浮现出复杂的情绪，另一边的降头师则发出阴狠的笑声：“这还只是开始，我要让她一点一点把你肢解！就算是死了，我也要把你做成小鬼！”
　　脚边的香炉里，那根香已经只剩下一点点，萦绕的烟雾变淡，降头师似乎在为自己逃过必死一劫庆幸，而他的庆祝方式就是折磨别人，把自己的快乐建立在他人的痛苦之上。
　　“不！”
　　刀尖擦破了我胸口的皮肤，但却入肉不深，江霏握刀的手正剧烈颤抖着，她嘴唇发紫，倔强的看着我的脸：“快走！”
　　说出两个字已经是她能做到的极限了。
　　“居然能承受住？那我就再给你来几针！”降头师歇斯底里，从衣服中又拿出四根银针，准备分别刺入人偶的四肢。
　　就在他全神贯注施法刺入银针的时候，就在江霏苦苦挣扎的时候，病室里谁都没有注意到，有一个小小的身影拾起了我扔在角落里的刀。
　　他走路的声音很轻，他握刀的手很稳，他年龄不大，但却知道将刀刺入人体的哪个部位才能一击致命！
　　他是魔鬼的儿子，他是悲剧的产物，他的名字叫做宋小凤。
　　锋利的刀刃穿透皮肤，穿过血肉，穿过筋骨，狠狠扎在那颗跳动的心脏之上！
　　还在施法的降头师，用尽全身气力扭头，他看见一个痴痴傻傻的孩子正慢条斯理将刀从自己的心脏拔出！
　　说不出话，血水先一步涌出喉咙，降头师一头栽倒，他的双眼凝视着香炉，正好看到最后一点香灰燃尽。
　　“我八字亡神，命中有劫，一遇须当绞，二逢定斩头，今夜正是二逢之日……”
　　善恶有报，不是不报，时候未到！
　　倒下的降头师被宋小凤乱刀劈砍，他压在心中的恨意，在这一刻全部释放出来。
　　病室当中的空气似乎不再凝重，江霏手里的刀停在我胸口，入肉两寸。
　　姻缘红绳已断，她看向我的脸变得奇怪，沉默好久，才喃喃说道：“你为什么不躲？”
　　我没有回答，浑身刀伤，一夜奔波，手掌的伤口早已溃烂不堪，疲惫将我压垮。
　　在看到宋小凤得手的那一刻，我就已经撑不住了。
　　嘴角带着淡淡的微笑，坐倒在地。
　　早在江霏砍碎降头师内脏后，我就开始计划，用自己作诱饵，让宋小凤动手，一明一暗，一虚一实。
　　看着仍在降头师身体上发泄的宋小凤，我有些心疼：“看似最痴傻的人，或许才是最聪明的一个吧，只是不知道这孩子等这一天究竟等了多久了。”
第106章你昨晚到底干什么去了？
　　等宋小凤发泄完后，我爬到降头师的尸体旁边，他两眼圆睁死不瞑目，估计自己也感到憋屈，一身本领没用出几成，最后还死在一个“痴傻”孩童手中。
　　“命中注定，一报还一报。”
　　双手在降头师身上翻动，这家伙鬼术超绝，身上估计藏有好东西，我又不是什么名门正派，自然不会讲究那么多，搜尸取宝，心理一点压力没有。
　　从上到下翻了一遍，只找到一串钥匙，一个双面佛头吊坠和一个黑色绣花布袋。
　　钥匙和吊坠不用细说，我打开黑色绣花布袋，里面有一个形如宝石的眼珠。
　　对着眼珠仔细看，那眸子深处好像关着一个懵懂无知的幼童。
　　“这该不会就是降头师所养的小鬼吧？”把眼珠装回布袋，我收拾东西从地上爬起，又去血棺中找到阴间秀场的手机：“天快要亮了，你们两个有何打算？”
　　今夜发生的事情骇人听闻，江霏和宋小凤都没有说话，应该还没有从死亡的恐惧中走出。
　　我坐在血棺之上看着他们两个：“如果可以的话，我希望你们两个能保守秘密，今夜发生的事情就此掀过，以后永远都不要提起。”
　　起身走到宋小凤面前，相比较江家大小姐，我更担心这个孩子。
　　他年龄不大，但却拥有远超同龄人的冷静和成熟，他表现的像个傻子一样，最开始甚至把我骗的团团转，只不过后来巧合发生的太多，我才对这个孩子另眼相看。他所展现出来的痴傻，只是他对于外界的伪装，每到关键时候这个孩子总能做出最正确的选择。
　　一开始我救出江霏准备自己逃命时，他果断钻入臭水沟改变我的决定，还有在配电费里用刀刺杀韩乐，亦或是在父亲面前停下杀手。
　　这个孩子的心智被仇恨和恐惧磨炼的犹如钻石一般，很多时候我甚至看不透他心底究竟在想些什么。
　　“天才在左，疯子在右，可无论天才还是疯子，你终归只是个七八岁的孩子，我希望你能和同年龄段的人一样无忧无虑生活，这应该也是你父母真心想要看到的。”我拿走宋小凤手中的尖刀，轻轻拍了拍他的肩膀：“离开这里以后，你暂时先跟着我，等联系好救助站，我会资助你上学。”
　　宋小凤摇了摇头，然后转身跑出房间。
　　看着他离开的背影，我也不知道该说什么，叹了口气看向另一个大麻烦。
　　“江霏，你之前对我产生特别的感情，那是因为当初在银行里你捡了我的姻缘红绳。千里姻缘一线牵，如今红绳断去，你我也再无瓜葛，可能因缘和合符的效果还没有完全消失，你回去以后清净几天，或者念些清心法咒应该就没事了。”这个女人让我不知道该如何面对，多少有点尴尬：“今夜的事情不要跟外人说起，也不要向外人透露我的存在，这就算作是我救你一命的报答吧。”
　　事了拂衣去深藏功与名，救她只是顺手，能活过第四次直播，我就心满意足了。
　　江霏受了些惊吓，身体并没有受伤，降头术也随着降头师的死亡而破解，她现在只是外貌看起来狼狈了一点。
　　价值数千的高档睡衣碎成丝缕，江霏朝我一步步走来，她身材很好，个子也高，若论性感程度，那些时尚杂志封面上的女模根本不能和她比较。
　　一步，一步，她把我逼到墙角，抬头看着我的脸：“刚才你为什么不躲？”
　　“要是躲了，降头师肯定不会上钩，宋小凤也就没有得手的机会。”
　　“我那一刀子真的捅进去，你可能会死！你不是很讨厌我吗？为什么要在乎我的死活？你明明可以直接杀了他。”这个给我第一印象极差的女人此时不知怎么了，眼睛通红，声音越来越小。
　　我抬起双手却不知该落到何处：“都结束了，不要胡思乱想，以后你我再无瓜葛。”
　　轻轻推开江霏的肩膀，我朝门外走去，拿出降头师的钥匙查看了每一间病房，最后终于在院长办公室里找到了自己的上衣和装有直播工具的黑色皮箱。
　　“这一夜好漫长啊！”
　　打开恨山精神病院的大门，空气不再浑浊，我迈步而出，江霏就跟在我身后。
　　至于宋小凤后来去了哪里我并不知道，只是下午从报纸上看到，恨山精神病院发生重大火灾，因全封闭建筑结构，导致病院内无一人生还，现仍未查明火灾原因。
　　初阳缓缓升起，一缕阳光照在脸上。
　　“叮！”
　　“直播任务：晚上十点乘坐出租车前往江城南郊完成。”
　　“现开始评分……”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过3000人，奖励六分；直播期间获得礼物总额超过3000冥币，奖励五分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务：每杀一人，奖励一积分，本次直播期间共有十二人因你而死，额外奖励十二积分。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十五积分，现有积分总额为二十八分。”
　　“第四次直播完成，商品目录更新。”
　　“新增物品有：固本培元丹上卷丹方（五分），通脉丹（疏通任督二脉，破除业障，七分），南洋飞颅降全解（飞颅降前六重境界详细讲解，六分），造梦秘术孤本（有梦无梦者，静中之动静也，寤为阴而寐为阳，十分），游仙枕（色如玛瑙，枕之而卧，十洲三岛，尽入梦中，七分），随机上乘符箓一张（十分），阴阳鬼术入门（十分），赶尸铜铃（十分），伐筋洗髓丹丹方（十分），狐仙干尸（灵韵未散，上乘法具，十五分），通灵命鬼（不入五行，可挡命中死劫，二十分）……”
　　因为江霏就在身边，所以我并没有打开手机观看，而是先把她送到市区，等她给家里人打过电话报了平安后，我才拿着手机坐车离开。
　　回到汀棠路，店门半开，我踉踉跄跄进屋翻找绷带，结果却看见屋子里一个小女孩正抱着条大狗在玩耍。
　　那女孩看起来很是清纯，完全没有意识到，自己怀中的那条色狗正可劲在她鼓鼓的荷包之间撒欢。
　　“依依？”
　　女孩闻言抬头，一看见我这副惨烈的模样，吓得从椅子上站起，说话也有些结巴：“你、你，快跟我去医院！”
　　拗不过依依，再加上身体确实非常虚弱，我拿了钱店门也顾不上锁，就被女孩拽进出租车里。
　　到了医院，脱掉被鲜血染红的外衣，好几处刀伤，连医生都不忍直视。
　　“手掌上的伤口已经感染，幸好送来的早，再晚一两天，你这双手都得废掉。”
　　被安排进了病房里，有些尴尬的是，我身上带的钱居然不够，而作为一个灰色职业者，更不要指望我会有医保之类的东西。
　　“要不，咱先回去？”
　　“你躺着别乱动，我去给小姨打电话！”依依虽然年纪不大，厉害起来却和铁凝香有几分神似，说话不容置疑，看着她鼓鼓的小脸蛋，我想说的话只好咽回肚子里。
　　没过一个小时，病房门就被推开，一个雷厉风行的女警官走进病房：“高健，你这是怎么回事？”
　　闻着那股专属于她的独特香味，我感觉自己紧绷的神经终于放松下来，挥了挥刚上完药，缠着绷带的双手，朝她苦笑一声：“我想装修一下店面，结果划伤了手。”
　　“划伤了手？你当我是三岁小孩吗？”铁凝香坐在我身边，二话不说掀开我的外衣，后背上狰狞的刀伤好像是一个个魔鬼的笑脸。
　　“你昨晚到底干什么去了？”
第107章二十年前的旧事
　　看着我后背上一道道渗血的口子，铁凝香皱起眉头。
　　我苦笑着把外衣放下，犹豫了好久才说出两个字：“救人。”
　　“救人？你大晚上跑出去救人，回来自己一身刀口子？高健，你这编瞎话的能力怎么越来越差了？”坐在病床上，铁凝香和我挨得很近。
　　我闻着飘在鼻尖淡淡的香味，看着自己的双手，一言不发。
　　“还是不准备说实话吗？我就想不明白了，为什么你不肯告诉我？说出来吧，我可以帮你保密，也可以为你分担！”铁凝香眼神很真挚，她认真时的样子也很美。
　　可惜现在的我没有心情去欣赏，木然的摇了摇头：“你还是自己小心吧，禄兴要杀你，他可不是一般人。”
　　我有苦自知，自从成为阴间秀场主播的那一刻开始，就已经没有人能帮我了。这条路我只能自己走，走到再也撑不下去，然后就像夏驰那样，干干净净，一点不剩的消失。
　　看到我这副模样，铁凝香也没了脾气，她起身整理好警服：“以后你的事我不会再过问，这次来主要是想跟你说一下，江霏今天早上已经成功获救，你涉嫌绑架的嫌疑被洗脱，安心在这里养病吧。”
　　她走到门口又停下脚步：“高健，我不是非要刨根问底，只是想要帮你一把。有空的话来分局一趟，今天早上有监控拍到你把江霏送回市里的画面，现在视频资料已经被我扣下。”
　　说完她就头也不回的离开了，随着脚步声走远，我也松了口气，挤出一丝笑容对依依说道：“你小姨可真不好对付。”
　　“活该，小姨也是担心你。”依依把书包放在床尾，坐在刚才铁凝香坐过的位置上：“不过我也很好奇你昨晚干什么去了？你是不是又去坐14路末班车了？”
　　依依睁着一双水汪汪的大眼睛，满脸好奇，那表情就像是缠着家人讲睡前故事的小孩子。
　　“怎么可能？自从认识了你以后，有生之年我估计都不会去坐14路公交车了。”
　　“喂，你什么意思啊！”
　　“不行，头好疼，我要睡了，你走的时候记得把门带上啊，不送了，再见！”转过身，我就裹上被子，顺便把头蒙住。
　　“喂，你还没告诉我呢！”依依气鼓鼓的嘟囔了几句，最后背上书包：“算了，你好好养病吧。”
　　关门的声音响起，我从被子里探出头来：“对付不了你小姨，对付你还不是手到擒来？”
　　奔波一晚上，我也确实劳累，等她们走后我便盘膝入定，默念妙真心法放空己身，一边修行，一边缓解身体上的疲劳。
　　运行了几个大周天后，不知不觉已经正午。
　　双眼恢复清明，筋骨中的疲惫也一扫而空，至于刀伤则不是短短几个时辰就能愈合的。
　　穿上衣服，收拾好东西，虽然身体上处处都传来疼痛的感觉，但只要无性命之忧，我就暂时不会去理会，因为我的时间很紧迫。
　　回到汀棠路，两口童仙酒下肚，五脏通调，全身游荡着一股暖意。
　　伸了个懒腰，我把从降头师身上获得的吊坠揣在兜里，打通了张秘书的电话：“请转告黄董事，他交代的事情我有了突破性进展。”
　　半个小时候后，一辆奥迪A8停在店门口，将我送到了乾鼎药业总公司大楼。
　　“高先生，黄董事在11楼办公室等您。”张秘书出门迎接，亲自带我上楼：“您请。”
　　进入黄伯元办公室后，我发现里面气氛明显不对，除了黄伯元外，还有一个人存在。
　　“是你？”百年梨木制成的沙发上，坐着一个丰姿英伟、相貌轩昂的年轻道士，他一身锦衣华袍，举手投足间都彰显着大家风范。
　　和他一比，伤还没好利索，刚从医院跑出来的我显得逊色很多，似乎我现在应该直接喊一句“你的快递到了，麻烦签收一下”，然后灰溜溜的退场才对。
　　年轻道士淡淡看了我一眼，眼中也有一丝惊讶：“你我居然还能相见，看来命中注定，你那条狗应该是我的。”
　　强取豪夺还能说得这么淡定自若，这年轻道士不管修为如何，至少这不要脸的程度应该是先天大能级别的。
　　“罢了，此间事了，还要多多劳烦黄兄，我就不打扰了。”年轻道士根本没给我说话的机会，面目含笑，旁若无人的离开。
　　张秘书点头哈腰将他送走，我关上门这才走进办公室里。
　　“那道士是什么身份？居然张口闭口敢喊黄伯元为黄兄？”
　　黄伯元是什么人？乾鼎药业执行董事，江城第二大财团的杠把子，跺一跺脚，半边江城都要抖三抖。而年轻道士居然跟黄伯元平辈相称，他的背景到底是有多恐怖啊？
　　送走年轻道士后，黄伯元的脸色也不太好看：“让你见笑了，听说犬子的死有了重大突破，不知是何发现？”
　　黄伯元明显是想岔开话题，我也不会自讨没趣去询问年轻道士的身份。
　　我坐在办公桌边，拿出双面佛吊坠，直接进入主题。
　　“黄董事之前曾见过类似的吊坠吗？”
　　黄伯元接过双面佛吊坠，看了半天，脸色慢慢阴沉下去：“你是从什么地方弄到这东西的？”
　　“几天前我在医院里调查蒋诗涵，被人无故阻挠，最后对方为了掩藏秘密，甚至操控蒋诗涵心神，迫使她跳楼自杀。”
　　“无凭无据，你可不要信口开河。”黄伯元看到双面佛后，整个人处于一种很紧张的状态，这和我印象中那个运筹帷幄的商海大鳄相去甚远。
　　“你信或者不信，我陈述的都是事实，你手中那个吊坠就是从操控蒋诗涵自杀的凶手身上得到的。”我说到这故意停顿，观察了一下黄伯元的神色，但这条老狐狸却没有露出任何破绽。
　　“凶手呢？现在在哪？”
　　“我活着，那肯定就说明他已经死了。”露出身上的狰狞刀伤，我继续说道：“不过你别高兴的太早，对方可能是一个庞大的组织，他们不达目的誓不罢休，上次杀了你儿子断了你家香火，这回杀了你儿媳，毁尸灭迹，下一回说不定就轮到谁了。”
　　“你在威胁我？”黄伯元将吊坠放在桌面上，眼神仍有意无意的扫向它。
　　“不是威胁，我只想查明真相，根据你给我提供的那些资料，原本我以为嫌疑最大的是江锦地产，但是因为某些意外，江锦地产的嫌疑已经能够排除。所以现在，我需要你为我提供新的嫌疑人。”我话说的很明白，这老狐狸对我有所隐藏，他明显不是第一次见到双面佛吊坠，而吊坠代表的含义他应该也很清楚。
　　我的目光咄咄逼人，黄伯元沉思了很久，终于提起一桩旧事。
　　“表面上我是乾鼎药业的执行董事，看似风光，但实际上是有苦自知。”
　　“二十几年前我初到江城，无依无靠只带着祖上传下的几张秘方，每天累死累活靠卖中药为生，不过那段日子虽然劳累，但一家三口在一起倒也充实幸福。”
　　“后来二女儿诞生，孩子患有先天性心脏病，医生断言活不过十五岁。为了救她的命，我只好卖了祖宅，但是不幸似乎缠上了我，生下二女儿后，妻子很快也得了重病。”
　　“当时我走投无路准备把祖宗传下来的秘方也卖掉，可就在那时，我遇到了一位贵人。”
　　“时隔多年，我已经记不清他的长相，只记得他非僧非道，带着个双面佛头吊坠……”
第108章天乙贵人
　　黄伯元喝了口杯中冷掉的龙井，继续说道：“那时候江城还未动迁，我在老城的古楼里卖药方，一个上午过去了，但却无人问津，直到那位贵人出现。”
　　“说也神奇，这么多年过去了，那人的穿着打扮，每一个细节我都能记住，但就是无法回想起他的面貌。”
　　“他的脸好像永远从我的记忆中消失，有时候我甚至在怀疑，当年我到底有没有遇到过这个人，或者说他究竟是我虚构出来的，还是确实存在过。”
　　我必须要承认黄伯元的话已经成功勾起我的兴趣：“那个人帮了你吗？”
　　黄伯元点了点头：“本来这件事我准备永远埋在心底，就算死了也要带进棺材里的。但今天你既然问起，那我就告诉你吧，不过希望你能为我保密。”
　　“你放心，保密是我们这行的基本原则。”
　　得到我确切的答复，黄伯元才缓缓开口：“那个人是从古楼深处走出的，等我注意到他时，他已经在我身边站了很久。”
　　“当时我万念俱灰，本着试最后一次的想法，拿出药方给那人看。”
　　“他没有接过我的药方，而是打量着我，嘴里反复说着几句我听不太懂的话。”
　　“什么天上之神，与太乙并列，事天皇大帝，下游三辰，家在斗牛之次，所至之处，一切凶杀隐然而避。”
　　“后来我才知道那人是在说我的命格，我八字贵人，而且四柱有福和食神同位，乃命中最吉之神——天乙贵人。”
　　“遇事有人帮，遇危难有人解救，逢凶化吉，功名早达，官禄易进，如命乘旺气，终将登将相公候。”
　　“这样的命格显然和我当时的落魄不相符，那人也啧啧称奇，他询问了我很多事情以后说他有一法能让我从此富贵人间，再也不用受贫苦之灾。”
　　“我已经走投无路，本着死马当活马医的想法，就耐着性子听他说完。”
　　讲到这里，黄伯元的脸色变得极差，后面发生的事情似乎成了他的一块心病。
　　“那非僧非道之人给你出了什么方法？”故事讲到一半，我有些着急。
　　黄伯元停顿了很久，终于说出两个字：“杀妻。”
　　“什么？！”我吸了口凉气，瞪大眼睛：“你该不会照做了吧？”
　　“相濡以沫那么多年，我怎会为了荣华富贵做出这种猪狗不如的事情？”黄伯元叹了口气：“我当时的反应和你差不多，年轻气盛甚至还对那非僧非道之人出言不逊。”
　　“不过对方并没有在意，反而还耐心开导我，说什龙兔结姻，惹了断头祸事，要不是我命格显贵，估计早就家破人亡了。”
　　“对方临走时，还从布袋中取出一副空白画卷给我，说只要将此画挂在屋中，我就能明白一切。”
　　“那个时候我真的是走投无路，在外面枯坐一天，药方也没有卖出去，回到租住的小屋里，我借遍了所有亲戚朋友，筹集的医药费也只够救一个人！”
　　黄伯元揉着太阳穴，习惯性的拿起桌子上的茶杯，将里面冷掉的茶叶一口喝完。
　　“那天晚上，我们一家人吃了最后一顿饭。”
　　“第二天我出了趟远方，去见南方的一个药商，等我两天后回来时才发现，妻子服毒自杀了。”
　　“死的时候只有大女儿在身边，孩子说婉君（妻子）走之前一直对着一副空白的画卷说话，好像那画中藏着一个人。”
　　“我一直觉得妻子的死和那张古怪的画卷有关，只可惜我找遍屋子都没有找到那副画，它似乎随着妻子的去世也一同从人间消失了。”
　　“妻子走了以后，我的生活确实发生了很大的变化，无论做什么事都很顺利，想得到的东西总能得到，好像处处都有贵人相助。”
　　“我卖药方赚得了第一桶金，然后又因为从小跟着父亲学习药理，对中药十分了解，被一家大的制药公司看中，连带着公司老总的女儿也对我倾心，我顺理成章再次结婚。而后平步青云，从小小的售药员，变成现在的执行董事，公司规模也扩大了几十倍，所有事物似乎只要跟我一沾边就会变得顺利。”
　　黄伯元的故事听得我有些入迷，他这后半辈子的人生就跟开了挂一样：“天乙贵人，果然名不虚传啊。”
　　我是发自真心的感叹，黄伯元听完后却苦笑一声：“你们看我风风光光，实际上这十几年我过得并不快乐，要说起来我最怀念的还是当初挤在出租屋里和婉君一起的日子。”
　　“难道你家里又发生了什么邪门的事吗？”
　　“那倒没有，只是我再婚以后，大女儿便赌气出国，好几年也没有联系过。二女儿虽然活过了十五岁，但是却只能躺在病床上靠药物为生，一天里有大半的时间都浑浑噩噩、半睡半醒。老三黄冠行你也见过了，原本老来得子是一件幸事，可那臭小子只知道花天酒地惹是生非，现在又被歹人所害。”
　　黄伯元说的我都替他感到心累，这真是穷人有穷人的辛酸，富人有富人的烦恼啊。
　　“这样的生活虽然无趣，但我也还算满足，可就在黄冠行出事的前三天，我收到了一封陌生人寄来的书信。”
　　“对方向我索要二十几年前的那副空白画卷，还威胁我说若不交出画卷必让我家破人亡。”
　　“当时我早就忘了这档子事，再说了那空白画卷已经消失，我上哪去给他找？”
　　“所以我当时并没有理会，只是在家里安装监控，并给家人安排了保镖暗中保护。”
　　“但谁能想到，即使这么严密的安保措施还是没能防住，三天后黄冠行就出事了。”
　　“我一开始并没有把画卷和儿子的死联系在一起，直到你掏出这佛头吊坠，我才恍然。”
　　办公室里陷入短暂沉默，黄伯元将佛头吊坠还给我：“你说双面佛究竟代表着什么？一个暗号？一个证明？一种信仰？还是一段信息？”
　　我收起吊坠没有马上开口回答，事情要比我想象的还要复杂，我本以为能从黄伯元这里得到关于双面佛的线索，谁知道他又给我带来了新的疑惑。
　　“双面佛想要从你身上得到那张画卷，如果画卷是一件很重要的东西，他们当初为什么要给你？那些人行事不择手段，恐怕当初的目的也不纯粹，一开始就有所图谋。”我每次直播都能看到双面佛的影子，了解的越多，也就越明白这三个字的可怕，他们从二十多年前就开始布局，无论安心旅馆还是三号桥火葬场，这些人似乎在暗中进行一个惊天的阴谋。
　　“我也感觉不太对劲，那非僧非道之人张口就让我杀妻，绝非良善。”黄伯元取出随身携带的钥匙打开上锁的办公桌抽屉，从里面拿出一封很普通的信件。
　　“这就是他们几天前寄给我的信，我一直留着，你是第二个看这封信的人。”黄伯元非常谨慎，他沉浮商海多年，深知小心驶得万年船的道理。
　　我打开信封，里面是一张灰白色的信纸，上面的每一个字都是从报纸中剪下来贴到上面的，整封信话不多，也没有落款，主要就是围绕着那副画。
　　“这封信你最好托关系去公安局做下指纹检测，另外，关于那副空白的画卷你还能回想起更多东西吗？”双面佛给我的感觉一直很神秘，什么事都能遇到他，以致于我根本不清楚对方到底在图谋什么，这次出现的威胁信件至少给我提供了一个调查方向。
　　他们也有渴求，如果我能先他们一步找到那副画卷，我将占据主动，拿捏住他们的命脉。
　　“过去了二十多年我已经记不太清，不过我听大女儿说过，婉君去世前曾在那副画上写了一行字，大意就是希望我能保住二女儿的命，她千辛万苦来到人间，至少要让她看一下色彩缤纷的世界，感受一下家的温暖。”
　　“只有这些吗？”连具体外貌都不知道，我根本无法推测出任何东西：“算了，你继续在家里寻找，多找找以前住过的老房子，看看有没有遗漏的地方，那张画很关键。”
　　黄伯元点头示意自己明白，他想了一会，又从抽屉里取出一张空白的支票。
　　提笔书写出一个数字，他将支票推到我身前：“这是五十万，你先拿着，若能查清双面佛的底细，保我家人平安，我会再给你五十万。”
　　“无功不受禄，价钱我们之前已经谈好，如果你真想表示感谢，我希望你能如实回答我一个问题。”没有碰那张支票，我起身看着黄伯元的双眼。
　　“你问吧，只要不涉及公司机密我都能回答你。”
　　缠着绷带的手掌撑住昂贵的梨木桌面，我语速很快：“当年那人向你提出杀妻之时，你有没有心动过？”
　　黄董事从没想过我会提出这样一个问题，他盘着千眼菩提的手悬在胸前，好像一座凝固的石像，久久没有说话。
　　“我想我已经知道答案了。”这世界上没有无缘无故的因，也没有无缘无故的果，挺直身体，我没有多说一句话，转身离开。
　　奢华的办公室里只留下黄董事一个人，他默默看着桌面上的支票，思绪似乎回到了二十几年前。
第109章兑换成功
　　从乾鼎药业总公司出来后，我没有急着回快乐巅峰，而是前往天桥寻找刘瞎子，阴间秀场新增了一批道具，我想让他帮我参考一下。
　　现在大约下午两三点钟，街上行人不多，我还没走到天桥，就远远看见刘瞎子正跟两个身穿制服的城管争辩。
　　双方吵得热火朝天，刘瞎子吹胡子瞪眼，哪里还有一丝世外高人的模样。
　　“老刘，什么情况啊？”走到近处我才发现，那两名城管撤了刘瞎子的算命摊，还把他的祖传扁担和竹筐全都扔在执法车上，吃饭的家伙被没收了，刘瞎子肯定不乐意。
　　“你是他什么人？城管执法，无关人员不要插手。”
　　其中一名城管还苦口婆心：“你说你身强体壮干点什么不好？非在这里招摇撞骗，影响市容市貌。”
　　两名城管恪尽职守已经蹲点好几天，这次总算把刘瞎子逮个正着。
　　“你不是说你会算命吗？怎么今天出门不先给自己算算？”这两名城管说话还算客气，并没有新闻中所说的那种暴力执法。
　　“算命之人有三不算，这给自己算就是一大忌讳。”刘瞎子说的有板有眼，但两个城管根本不鸟他。
　　“行行行，你怎么说都行，这些封建迷信工具我们没收了，等你把上次的罚款交齐，再来局子里领东西。”说完两名城管就准备开车离开，急得刘瞎子拦住车头，就差躺到车轮子下面装死了。
　　我实在看不下去，掏出两根烟递给城管，这种向大佬低头的态度也缓和了一下现场紧张的气氛：“他要交多少罚款，我替他交了。”
　　城管点燃烟从车上下来：“你小子有眼色，不过这老家伙就是个骗子，眼睛也不瞎，看见我们跑的比兔子都快，你可不要被他的花言巧语欺骗。”
　　听完城管的话我差点笑出声来，可怜刘瞎子也算是民间奇人，但现在混得不怕妖邪怕城管，怎是一个惨字了得。
　　“没事，欠多少钱我帮他掏，就当是日行一善了。”医药费是铁凝香帮我垫的，所以我身上还有一些余钱。
　　“老头子一个人不容易，不过前后逃跑五次，屡教不改，情节严重，你就给一千算了。”
　　发现我去取钱，刘瞎子急了：“我算一卦也就五块钱，碰到命不好的只收一两块，遇见夭命，我还倒贴。我靠本事吃饭，行善积德，你们凭什么罚我？这一千不能给！”
　　“我说你这老头子骗钱还骗出优越感了？行善积德？我看你是招摇撞骗！现在市里要评文明旅游城市，你可别往枪口上撞，要是把你列为典型，以后没你好果子吃！”
　　见刘瞎子依旧堵在车前，两名城管想要把他拉开。
　　“两位兄弟稍安勿躁，职责所在我理解你们，但是老刘说的也有一定道理，这世界确实有些事情是说不清楚的。”两边都不愿意让步，我只能想个婉转的方法：“比如说我最近就遇到一件邪事，两位要是不相信可以跟我过来看看。”
　　把两名城管叫到天桥立柱背面，这里阳光照不进来，也没有其他行人经过，显得阴凉、冷清。
　　“你想让我们看什么？”两名城管摸不着头脑，我脱去外套，从里面翻出一个黑色绣花布袋。
　　“两位看的时候千万不要距离太近。”我神色严肃，说的十分郑重。
　　其实不用我提醒，当我露出身上那些还没愈合的刀伤后，两名城管就已经拿出手机准备求援了。
　　我把绣花布袋放在两人眼前，其中一人出于好奇，把脸凑了过来，他的视线凝固在那枚幼童的眼珠子上，脸色煞白，他想要移开视线，但是却忽然发现自己身体失去了控制，双眼不由自主的盯着那枚眼珠，好似里面有什么东西要把他吸进去一样。
　　“眼珠里面有什么？”
　　他全部注意力都被眼珠吸引，黝黑晶莹的瞳孔在布袋里好似活了过来般，突然自己转动了一下！
　　阴凉的天桥下面，那名城管仿佛脖子里被人倒入一盆冰水，恐惧顺着大脑神经迅速蔓延全身。
　　他想要挣扎，但他已经无法做到，囚禁在眼珠中的命鬼，一步步爬出，佝偻着身体抓向眼前的活人！
　　“喂！醒醒！”我合上布袋，拍了拍那名城管的肩膀，他这才好似从梦中惊醒，一模额头，全是冷汗。
　　“你刚看见啥了？”另一名城管好奇询问，结果他的朋友没有说话，朝我和刘瞎子一拱手飞也似钻进车里。
　　“槽，你到底看见啥了？”
　　象征性给了一百块钱，两名城管也没敢要刘瞎子的东西，开着车迅速逃离。
　　刘瞎子也感觉神奇：“你给他们看了什么东西？”
　　我取出布袋递给刘瞎子：“我正要跟你说这事的，之前遇到了一个降头师，后来我把他宰了。”
　　“……”
　　我把事情的前因后果给刘瞎子讲了一遍，除了忽略跟阴间秀场有关的东西外，其他方面我并没有隐瞒。
　　“你说你杀了一个飞颅降炼至第六重的降头师？”刘瞎子知道我不会说谎，但他还是感到不可思议：“飞颅降六重境界放在南洋重镇也是拔尖的存在，我只能说你小子是走了狗屎运，正好顺应了天意。”
　　“没错，我这是替天行道，那降头师把活人当做祭炼的工具，简直令人发指。”
　　“恐怕你小子的目的也不单纯。”刘瞎子掐指起卦，算到一半他就停下：“怪哉，怪哉，你前路朦胧，好似罩着一层寒烟，我每次给你算卦，卦象显示的都不一样，似乎每三天就会改变一次。”
　　他拄着扁担，摸了摸我的肩膀、手骨和颧骨：“骨像来看没什么变化，应该是因为外界原因。”
　　我没敢让刘瞎子继续算下去，说他是骗子吧，有时候他又算的极准，离真相非常接近。
　　“老刘，这眼珠子就是我从那降头师身上搜出来，你看这东西带在身上会不会不吉利？”
　　刘瞎子看完绣花布袋中的眼珠脸色也发生微妙的变化：“命鬼？”
　　“你认识这东西？”
　　“岂止是认识，我家有位得道的先祖就是死于命鬼之手。”刘瞎子从竹框里找出一本书，上面全是水墨手写的古字：“命鬼这东西只有少部分修邪之人敢养，诞生条件也非常苛刻，需要找一个八字相合的未出生婴儿，于未生未死之时将其剖出母体，然后用本命精血喂养。命鬼能和主人一同成长，除了基本的求财、谋运之外，命鬼还能替主人抵挡一次必死的劫难。”
　　“然而这些都不是命鬼最可怕的地方，根据先祖记载，一旦被命鬼缠上，阴邪之气直透命格，若非命格显贵之人，恐怕会有横死之祸。”刘瞎子把布袋口子扎紧：“你找到的这个命鬼还没有完全养成，他现在浑浑噩噩暂时不会对你造成危害，但以后就说不定了。”
　　我收起布袋，觉得它是个烫手的山药，果然死人的尸体是不能乱翻的。
　　“你也不必过于紧张，养鬼和赶尸一样，听着邪乎，实际上也要看人。命鬼是一把双刃剑，如果你能心存善念，不被它的邪念影响，我建议你留下这命鬼，说不定某天你遇难了它能救你一命，替你而死。”
　　“那命鬼要怎么养？”
　　“我也不清楚，茅山道术中有养鬼的法门，但我劝你不要强求，一切顺其自然为好。”
　　和刘瞎子交流完后，我又把阴间秀场新增的商品目录抄写下来让他观看：“老刘，你觉得这些东西里有没有特别适合我用的？”
　　看着商品目录里的种种奇珍异宝，刘瞎子已经见怪不怪：“修行上定要从一而终，既然选择妙真道就不要轻易改变，况且这些降头、鬼术往往副作用极大，很容易反噬。”
　　“照我看这些东西里最贵重的应该是那两张丹方，固本培元丹虽然是常见丹药，但现在外面流传的都是修改后的炼至法门，真正古代丹药大师留下的药方只有少数几个道统里存有，全都被当做秘不示人的珍宝，根本不能用金钱来衡量。”
　　“不过药方虽然珍贵，但对你来说意义不大。你现在最主要的是修道筑基，我建议你买下这枚通脉丹。我曾听家里先祖讲过，上等通脉丹可让人在一天之内突破坐忘之境，疏通任督二脉。”
　　“至于游仙枕、造梦秘术、狐仙干尸，这都是传说中的物品，你境界相差太大，拿在手中也是匹夫无罪怀璧其罪，恐被更多心怀不轨的人盯上。”
　　刘瞎子分析的很有道理，我暗暗点头，到了傍晚才离开。
　　直接前往银行，坐在大厅里用阴间秀场的手机发送信息。
　　“我要兑换通脉丹和固本培元丹丹方。”
　　“积分扣除，兑换成功，积分剩余总额为十六分。”
　　阴间秀场的回复信息刚发过来，银行大堂经理就急匆匆的从后台走出，左顾右盼，看到我后笑眯眯的迎了过来：“您的东西已经准备好了，现在要取出吗？”
　　“已经好了？”我坐在银行里才发的信息，前后一共几分钟的时间，难道阴间秀场可以未卜先知吗？
第110章江辰的秘密
　　跟着银行经理一起来到地下，打开保险柜取出黑色包裹后，我脸上露出一丝惊讶。
　　包裹里有一个白色玉盒，盒内正是传说中的通脉丹，而玉盒下面则压着一本线装泛黄古书，扉页龙飞凤舞写着几个大字——固本培元丹。
　　东西分毫不差，阴间秀场就好像提前知道我会兑换这两样东西一样。
　　“邪门，这阴间秀场到底是什么来历？”我摸着手腕上的梅花烙，心中感觉到几分寒意。
　　最开始我猜测阴间秀场是一个组织严密的大型犯罪集团，但随着这几次直播，我慢慢发觉阴间秀场亦正亦邪，就像是中立在阴阳两界的一个独特平台。
　　如果说双面佛给我的感觉是诡异可怕不知深浅，那阴间秀场就完全是深不可测，人世间找不到关于它的一点痕迹，但它却能精确把握人世间的一切。
　　有些事情还不是现在的我能够参与进去的，停止胡思乱想，我拿着黑色包裹回到汀棠路。
　　先带着白起吃了顿大餐，然后一人一狗喝了半坛子童仙酒，我把四仰八叉酒品极差的白起拖到墙角，自己则拿着黑色包裹来到二楼准备修习妙真法诀。
　　童仙酒本身乃上等补酒，可滋养五脏六腑，无论是对我精血亏空的身体，还是修行运气都有极大的好处。
　　默念妙真心法，意念遁入灵台之上，按照黄庭穴位，几个大周天下来，童仙酒中的药力被完全吸收。
　　呼出一口浊气，内外交替之下，肉体中的经络慢慢被拓宽，我感觉胸口处隐隐有一股气在汇聚，好似一条沉渊蛟龙准备一飞冲天。
　　福临心至，心领神会，我打开玉盒，两指拿出那粒晶莹剔透好似龙眼荔枝的通脉丹。
　　一口吞服，唇齿间弥散着浓厚的香味，那种感觉妙不可言。
　　通脉丹入口即化，由数十种昂贵药草炼至成的丹药在我小腹中燃烧，仿佛肚子里架起一个火炉，淬炼五脏百脉。
　　胸口翻腾的气流也愈发活跃，当药力完全被消化之时，盘踞在胸口的气龙猛然抬头，随后顺着督脉如大河决堤般一往无前！
　　因为抽烟酗酒，还有恶劣生活环境导致闭塞的督脉被这头气龙一举冲开。
　　我盘膝而坐，挺直身体，感觉脊柱中有一条大龙穿过，肉体那一刹那间似乎变得轻盈，身上纠缠的很多看不见的东西都被清除掉。
　　睁开双眼，目光如炬，五官虽然平凡普通，但此时乍一看却带着点点出尘的仙气。
　　“妙真道法第三重境界——缘督！”
　　督脉通畅，灵台识海才能与下丹田贯通，上下一气，内外循环，自此我才算真正迈入修行的大门。
　　吸入清气，呼出浊气，宇宙是一个大循环，人体则是一个个小循环。
　　此次突破对我来说好处可不仅仅是这些，身体强健有力，举目四望，五感再度强化，天目修习也即将突破追眼，到达第二重判眼之境，这种神速修炼进度，估计就是创出天目法门的妙真大能也想象不到。
　　“距离透视什么的应该要不了多久了。”
　　除却身体上的改变，最让我激动的是，踏入修行门槛的我终于可以按照妙真详解画制符箓。
　　虽然道法浅显，只能画些时灵时不灵的下乘符箓，但这对我来说也是飞跃式的进步。
　　翻出妙真详解，现在的我可以画六种符，其中四种都是祈福、消灾的普通符箓，带有一定进攻性，能降服妖邪的只有两种：“镇压符，五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令；画地为牢咒，万法乾坤，执掌于心，以此为限，画地为牢，困。”
　　画符要求很多，包括纸笔墨法，符箓又分符头、符胆、符脚，画符之时还必须凝神静气、沐浴更衣。
　　详细了解过后，我打消了马上尝试的念头，要画出一张灵验的符纸，光准备工作对我来说都是一项巨大的挑战。
　　天色已经不早，记下这几种符箓的咒语后，我便上床睡觉，每次直播完后的第一夜晚，我总能睡的特别踏实。
　　第二天一大早我面朝初阳练习天目，默念妙真心法，两个周天过后，小店的卷帘门被敲动。
　　沉迷于灯红酒绿的小情侣这个时候应该还都在睡梦中，所以敲门者应该不是来买特殊用品的，我从入定中醒来，下楼开门。
　　随着卷帘门升起，一个丰韵娉婷、杨柳细腰的美女出现在门外，她穿着职业装，简单的修身包臀裙，配着干净的白衬衫，看起来干练成熟，透着种知性美。
　　双手提包，这位美女站在门口，和我四目相对的瞬间显得局促不安，还有一点点难言的尴尬。
　　“叶冰？”我揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦：“你来干什么？咱们两个已经结束了，去当你的富太太吧。”
　　说着我就准备把卷帘门拉下来，这女人是个麻烦，背后还站着江家，牵一发而动全身，我现在没工夫处理这些私事。
　　“等等！我有话要说！”叶冰撑住卷帘门，白皙的手指紧紧扣住粗糙的门框：“我在江城只认识你，看在五年前的那段感情上你能给我五分钟时间吗？”
　　挤在门口的叶冰没了第一次见面时的骄傲，她看起来有些憔悴，化了淡淡的妆，也只是为了掩盖苍白的脸色。
　　我猜不透她的来意，沉思片刻后说道：“进来吧。”
　　“谢谢。”她生硬的对我说着感谢，坐在略显拥挤的小店里：“我要说的事情很重要，你之前谈业务不都是去二楼里屋吗？”
　　“业务？”脸上露出一丝自嘲的笑容，我点燃一根烟：“就在这说吧，你只有五分钟。”
　　叶冰点了点头，也不在乎屋子里飘散的劣质烟草味，从手提包中拿出一份文件：“江辰前天出院了，身体没什么大碍，但是我总感觉他怪怪的。”
　　叶冰脸上带着一种掩饰不住的情绪，这种情绪我最近在很多人脸上看到过，那是后怕和恐惧。
　　吐出一口烟雾，我手指敲着桌面：“还有四分钟。”
　　“从医院回来后，江辰手里抱着一个花盆，那个花盆我之前在他的病房里见过，就算他病情最重的几天里，他的床头也必定会摆着那盆花。”
　　“自打那盆花被江辰带回家后，我这两天做梦总会梦到一个骨瘦如柴的婴儿，它每晚都朝我爬来，而且越爬越近。”
　　“我把这件事告诉江辰后，他非但没有担心，反而显得很高兴，说这是一件好事。”叶冰露出不能理解的神色：“那婴儿长得很是可怕，满口血牙，昨天晚上甚至想要钻进我的肚子里去，虽然明知道是在梦中，但那种感觉却非常逼真，我想要叫喊却喊不出声，想动又动不了。”
　　叶冰的情况有些邪乎，我皱起眉慢慢听她说完。
　　“还有就是和江辰一起生活的这两天，我发现他生活中有很多奇怪的习惯，比如说用餐时会多摆一副餐具。”
　　“进餐时常常将茶水浇在身旁，或者挟菜丢到脚下。”
　　“出席宴会的时候，还坚持在我和他中间留一个空位。”
　　“而且江辰一到晚上就把自己关在书房里，一晚上不出来，经常自言自语，时而嘻笑时而严厉。”
　　“我后来曾偷偷进过他的书房，里面有一大堆各种各样的玩具，被放在屋内阴暗背光的地方。而且那些玩具全都被拆开翻动过，有些上面还残留着小孩子的牙印。”
　　叶冰看起来很是无助，她一手轻抚额头：“我当时觉得这一切的改变都是因为那个花盆，所以昨晚当我从噩梦中惊醒后，就悄悄走出房间，准备把那个花盆扔掉。”
第111章你真是眼瞎
　　“当时夜深人静，我去客厅的时候发现江辰书房还亮着灯，我站在门外，还能听见江辰一个人在屋子里自言自语，他好像在训斥什么东西，嘴里不断说着上身、寄神、生个鬼婴之类的话语。”
　　叶冰抱着自己肩膀，看来昨晚的遭遇确实给她留下了很深的心理阴影。
　　“我一直等到书房里没了声音才离开去搬花盆，那个花盆大约有篮球大小，摆在卫生间和走廊的一个角落，要说起来这盆花一年四季不见阳光，长在最污秽阴暗的地方，但花盆里的植被却出乎意料的茂盛。”
　　“我早就感觉这盆花有问题，出于好奇，我拿着松土的小铲子在花盆里翻动。这一翻不要紧，我看到特别可怕的一幕。”
　　“那花盆里面竟然埋着一个畸形的婴儿尸体，尸体和植被根须长在一起，看得我毛骨悚然，要不是及时咬住手指，恐怕我当时就会把花盆给摔碎。”
　　“婴儿尸体和植物长在一起？”我从没见过这种奇怪的东西。
　　叶冰很肯定的点着头：“我这份文件里有照片，你不信的话可以自己看。”
　　“没必要，我早就告诉过你，江辰身上有问题。”隔着袅袅的烟雾，我追问道：“然后呢？昨晚还发生了什么？”
　　“我当时被吓坏了，也顾不得被江辰发现，抱起花盆就准备扔到屋子外面去。可还没等我开门，肩膀就被人抓住，那是一只很小的手，我可以发誓那不是江辰，屋子里还有其他人！”
　　“我连头都不敢回，生怕看到什么恐怖的东西，最后没有办法只好将花盆放回原处，逃回自己房间。”
　　“我一夜没合眼，更不敢把昨晚的事情告诉江辰。我现在很害怕，高健，你说我该怎么办？”
　　叶冰讲的绘声绘色，让我仿佛身临其境，思前想后，结合这几天的遭遇，我心中已经有了大致的想法。
　　“江辰肯定在家中养了小鬼，这种事瞒不住家人，说明这是江家老爷子默许的，他们江家能独占江城龙头，大楼压在龙脉上，肯定暗中有高人指点，他们不会不知道养小鬼的危害，那为什么江辰还要一意孤行呢？”我没有在意叶冰的诉求，而是想到了更深的一层。
　　“江家的水很深，在这复杂的关系里，叶冰又扮演一个什么样的角色？江辰为什么非要娶她？”联想刚才叶冰不经意透露出的几个关键词——上身、寄神、生个鬼婴来看，江辰养小鬼恐怕不单单是为了求财保运。
　　一根烟燃尽，叶冰发现我陷入沉思也没有打扰，她清楚我的思考习惯，正如我清楚她的大小尺码一样。
　　“这件事我帮不了你。”又点燃一根烟，我打开店门让外面的阳光照进店内。
　　我这么说并非有意为难她，其实想要脱险办法很简单，只要离开江家，离开江城就可以，但这对于千辛万苦终于嫁入豪门的叶冰来说几乎不可能。
　　而要想从根本上解决她的问题那就难了，除非江辰主动放弃。
　　其他方法都是治标不治本，虽然婚礼没有成功，两人也一直没有同房，但名义上叶冰是江辰的妻子，日防夜防家贼难防，共枕之人要想下咒施法，太简单了。
　　“就真的没有一点办法吗？”叶冰起身走到我身后：“高健，以前咱们在一起的时候，你无论遇到什么困境都能想办法解决，这次帮帮我好吗？”
　　“江辰在养鬼，我只能告诉你这些，该怎么做你自己选择。如果你实在害怕，天桥下面有个算命的瞎子你可以去找他，或者自己去寺庙里求些符纸。”
　　“高健……”
　　弹落烟灰，我看着那张日渐憔悴的精致面孔：“路是自己选的，另外，你说的五分钟已经到了。”
　　外面阳光正好，但叶冰的脸色却很差，她拿着自己的名牌提包，轻咬嘴唇，刚想要说些什么。
　　小店门口阳光一暗，又走进来一个婀娜的身影。
　　看起来二十八九岁，长发披肩，一眸一笑，风情万种。
　　她身穿低领白上衣，下面是七分热裤加一双黑丝长腿，脚踩恨天高，看起来只比我低一点。
　　水润的嘴唇轻轻嘟起，隔着几米远就是一个妖媚的飞吻：“高健，你怎么那么多天都不来看樱子？我当初不是给你承诺过吗？只要你能多陪陪樱子，你想让我做什么都……”
　　她走到跟前才看见屋内还站着一个人：“怪不得不来找我，原来是金屋藏娇了，你这么做樱子该多伤心啊！”
　　“樱子伤不伤心我不知道，但你这么说自己女儿真的好吗？”面前的妩媚御姐正是鬼束绫香，这个充满故事的日本单身母亲也是最让我头疼的女人之一，她的热情让人招架不住，或者用把持不住来形容更为贴切一点。
　　“别闹，我今天来是找你有正事的。”鬼束绫香难得严肃一回，她自然而然的勾住我肩膀，回头冲着叶冰喊了一句：“借我用一用，你不会在意吧？”
　　“请便。”鬼束绫香出现后，不知为何，叶冰脸色变得更加苍白，她好像感觉身体不舒服，一个人站在墙角。
　　“我说你能不能别动手动脚，请自重好吗？”
　　我把鬼束绫香搭在肩上的手拿开，她也不在意，从随身皮包里取出一张纸：“樱子昨天下午出门，直到现在都没有回来，这是她昨天给我写的留言。”
　　“一个晚上都没有回来？这么严重的事你怎么不早说！”我拿过那张叠的整整齐齐的纸，纸张是从作业本上撕下来的，上面除了一句日语别担心外，还写着四个蹩脚的汉字：“新沪，高健。”
　　樱子留下的纸张上竟然写有我的名字，这让我很是惊讶。
　　“樱子写着高健，我还以为她是耐不住寂寞来找你玩，所以一开始也就没在意。”
　　“你以为她是你啊！女儿都失踪一晚上了才来找我！报警了没？”
　　“报了，不过警察说现在警力有限，要失踪24小时以后才会出警。”
　　“算了，我帮你去找她，那孩子不善交流，能梦中见鬼，很容易遇到危险。”我反复观看手中的留言：“同一张纸上出现新沪和我的名字，这个地点应该和我有关。”
　　我脑海中浮现出一个地名：“新沪高中。”
　　新沪高中是我第二次直播的地点，直播结束后仍然有很多问题没有解决。
　　而且根据我的推测，那所鬼学校里面肯定埋藏着一个见不得人的宝贝，这宝贝能吸引邪魅，让冤魂流连忘返。
　　“樱子有很大的可能在那里，我必须马上动身。”小女孩曾经帮我拦过元辰神煞，要没有她，我撑不到小凤赶来。
　　随手拿起一件外套，我把店门钥匙扔给鬼束绫香，叫上白起匆匆离开。
　　一直等到我走远，沉默在墙角的叶冰才好像丢失了很重要的东西，失魂落魄，朝店门外走去。
　　她之所以在店里目送我离开，是因为心中还存在一丝侥幸，希望我能回头，希望我会帮她，希望我会像以前那样把她放在第一位。
　　“喂，美女，你的路易威登。”鬼束绫香用一根手指挑起叶冰的名牌手提包，等叶冰过来拿时，她又猛然向前一步，把叶冰挤在墙边。
　　“你想干什么？”叶冰背靠墙壁，双手无力垂下。
　　鬼束绫香笑眯眯的看着叶冰，冰凉如玉石的手指轻轻滑过叶冰的脸蛋：“也算是一个美人，只可惜却瞎了眼睛，你们之前的对话我在门外都听到了，我是该说你可怜呢？还是该说你可悲呢？”
第112章闲青道长
　　“跟你有什么关系？”叶冰挣扎着推开鬼束绫香：“把包还我！”
　　鬼束绫香全然不在意叶冰的叫喊，她好像还在回味刚才指尖的触感：“高健这人虽然有很多缺点，爱抽烟，脸皮厚，不会打扮，还有点腹黑，但这些缺点跟他的优点比起来几乎能够忽略不计。”
　　“他能有什么优点？”和鬼束绫香对话，让叶冰感觉非常难受，心里好像正被什么东西割着一样。
　　鬼束绫香没有回答，将名牌手提包还给叶冰：“你看不到也没关系，反正他已经和你没有任何关系了。”
　　小店里谁也没有注意到，鬼束绫香胸前之中的那条蓝色尾狐纹身，好似活过来一般，眨动着颠倒众生的媚眼。
　　……
　　乘坐出租车，我和白起火急火燎来到新沪市和江城交界处。
　　这地方是一大片荒地，就算是白天也很少能看见活人的身影。
　　付了车费，我和白起进入荒地，齐腰的野草到处疯长，每隔几步远就能看到一条散发着恶臭的烂泥沟。稍不注意，就会一脚没入其中。
　　锈迹斑斑的护栏歪歪斜斜挡住行人的脚步，我来到第二次直播时进入新沪高中的地方，光秃秃的围栏上总感觉少了些什么，低头看去才发现，那个写着“禁止入内”的警示牌子半埋在淤泥当中。
　　“上次我不是把它挂上去了吗？”拾起警示牌重新挂好，我把白起扔到围栏那边，然后自己也翻了过去。
　　一人一狗进入新沪高中，当我们身影远去，围栏上的警示牌无风自动，摇晃了几下，“啪”一声，又落在了泥土里。
　　来到校园正门，这所鬼学校即使是白天进来也感觉阴气森森，不过这一次我身边带着白起，就算元辰神煞死而复生，我也丝毫不虚。
　　走在荒凉的校园内，野草从地砖缝隙中长出，陈旧的墙壁上也满是爬山虎和墨绿色的鬼撵墙（一种喜好阴凉的藤类）。
　　我先去了趟教学楼，挨个查看，在初次遇到樱子的那个教室里发现了一个摊开的作业本。
　　对比留言条上的字迹，这确实是樱子留下的，不过我从头到尾翻了一遍，并没有找到什么暗号或线索。
　　“鸡兔同笼问题？圆锥表面积计算公式？我擦，现在小学生都学这么高深的东西了？”樱子是昨天下午离开蓝调酒吧的，她大晚上跑到鬼校来，还不忘记把作业写完，这说明她刚到这里时并没有遇到太大的麻烦。
　　“可是后来她又遭遇了什么？导致匆匆忙忙连作业本都没有带走。”我把樱子的作业本塞进口袋，一口气跑到楼顶，来到我做过四角游戏的那个教室。
　　白天来看，这间教室和其他教室没什么不同，只是后黑板上好像画着什么东西。
　　踹开房门，走到开裂的黑板面前，上面是几幅简单的手绘，应该是用受潮的粉笔所画，看起来模模糊糊，很不清楚。
　　“这会不会是樱子画的？”
　　黑板上画的是我当初做四角游戏时的场景，一个漆黑的大房子里，我走在最前面，在我的身后紧紧跟着三个鬼。
　　“看样子是几天前画的，樱子为什么要一直来新沪高中？究竟是什么东西在吸引着她？”带着疑惑，我离开教学楼。
　　紧接着我查看了直播时水友强烈要求的女生公寓和体育馆更衣室，但是都没有什么发现。
　　绕了一圈，最后走到学校后门，临近焚烧壕，我终于看到了一个人。
　　年龄在五十岁开外，一身青色道袍，手中拿捏着一根翠绿的柳条，腰间别着一大一小两个铜铃。
　　“这不是青土观那个赶尸道长吗？”我在14路灵车上直播时，这位道长还好心的塞给我一张黄纸，暗中点破天机，想要保我一命。
　　听到身后响动，青衣道士转身走来，他看见我也是吃了一惊：“十恶作乱没想到都能让你逃出来，小兄弟福缘深不可测啊。”
　　道士将柳条插在腰间，双手作揖：“贫道闲青，乃乡野小道。”
　　“道长您谦虚了，我可见过您的本事，铜铃一晃，死尸也得听话。”我所说句句属实，眼前的道人虽然祖布麻衣，但那一身赶尸的本领，任谁看了都会心惊。
　　“雕虫小技，何足挂齿。倒是小兄弟你，以凡俗肉体搭乘阴魂鬼车，只为保护被妖邪迷惑双眼的女娃。这份魄力，贫道远远不如。”
　　闲青道长再次作揖：“说来惭愧，那晚我明明看到，却怕乱染因果，没有出手相救，还望缘主海涵。”
　　“没事没事，您当初给的那张黄纸就已经帮我大忙了。”我被这青衣道士夸的有些不好意思，但又不能讲明自己当时是被阴间秀场任务逼迫，只好厚着脸皮呵呵傻笑。
　　“不知道长此次来新沪高中又是为了什么？”为了避免尴尬持续下去，我马上转移话题。
　　“说来话长。”闲青道长扭头看着窗户全被震碎的垃圾处理中心：“几年前，此地元辰作恶，我和几个外市的同道合力在此处布下元辰吊魂阵，共用了一百零八张元辰吊魂符才将那鬼物封印。可就在一个星期前，有人撕毁符箓，竟然将元辰放了出来！”
　　听到这，我不动声色的擦去额头冷汗，随口插了一句：“你说那人会不会是迫不得已才这么做的？”
　　“那人的目的不可得知，我初到此地时倒也发现煞气消减，应该是破阵那人挖出走了元辰尸体，只是他是如何做到的？”闲青道长陷入沉思：“焚烧壕中埋了十几具尸体，皆被烧的看不出模样，他怎能准确找出元辰？”
　　我心中偷乐，脸上却面不改色：“我听高人说起过，只要寻一处能见清辉之地，将江辰尸体从高处摔落就可破解元辰神煞，也许撕毁符咒那人是准备彻底杀死元辰，永绝后患。”
　　“胡闹，元辰神煞乃凶煞中的凶煞，犹如百足之虫死而不僵，此地又被元辰秽浊多年，就算他的尸体粉身碎骨也不过只是亏空一些怨气罢了。要想彻底杀死元辰，太难了。”
　　闲青道长的话让我警醒，我不禁想到和元辰神煞最后对决的场面，那个瘦弱的男孩充满怨恨的看着我，对我说了一句“还会见面”之类的话语。
　　“元辰没有死？”
　　“你说什么？”
　　“没事，只是觉得神煞这东西太邪乎。”修道之人五感敏锐，我差点就露出马脚。
　　闲青道长也没有追问，他查验完焚烧壕后，一抖道袍看向我：“不知小兄弟你来此处又是为了何事？这地方常年阴煞盘踞，呆的久了会吸入阴气，轻则发烧感冒，重则霉运缠身。”
　　我一拍脑袋：“差点把正经事给忘了，道长您之前有没有见到一个七八岁的女童。”
　　“七八岁的女童？”闲青道长露出很古怪的神色：“见过，只是你找她干什么？”
　　我得到肯定的答复心中一喜，取出樱子的留言和她的作业本：“这丫头已经失踪了一晚上了，她妈妈都快要急疯，托我来找她。”
　　看完我手中的那张留言，闲青道长沉吟片刻：“好吧，你跟我来。”
　　我跟着闲青道长来到新沪高中实验楼，这栋建筑给我留下的阴影仅次于焚烧壕。
　　“他们在顶层。”闲青道长并没有进入大楼内部，把我送到门口，就拱手离开。
　　“他们？难道除了樱子还有其他人在？”我带着白起从窗户跳入楼内，之前遇到过的那些恐怖人偶此时全被扭断了脑袋扔在走廊上，也不知是谁动的手。
第113章第一张上乘符箓
　　白天的实验楼依旧阴森可怕，我拾起滚落在墙角的模型头颅，转到背面，那一句句恶毒的诅咒和辱骂显得有些刺眼。
　　其实很多时候我也在思考，新沪高中那些孩子们到底值不值得同情，元辰神煞固然可恶，但那些把郭君杰一步步逼向深渊的孩子，是不是也是罪有应得？
　　手指摸向模型头颅的断面，粗糙带有毛刺，显然是被人硬生生掰断的。
　　“昨天晚上发生了什么？”
　　扔掉模型的脑袋，我走出美术室，沿着大楼中间的楼梯直接来到顶层。
　　这里是生物实验室，有几个房间里还摆着标本和生物切片用的工具。
　　“樱子！”我在走廊上叫喊，但是却无人回应：“奇怪，闲青道长应该不会骗我。”
　　挨个房间查看，但是却一无所获，还是白起咬住我的裤脚往楼下拖拽，我才发现一丝异样：“楼梯上有人！”
　　实验楼除了中间的主通道外，一左一右还有两条安全通道。
　　此时白起带我来的就是左边这一条，推开安全门，隐隐能听到脚步声，对方穿着皮鞋，就算是刻意放缓脚步，也不能完全收声。
　　“快追！”
　　我和白起紧赶慢赶总算在二楼拐角将对方堵住，眼前这人也是熟人。
　　芙蓉玄冠，月破星巾，霓裳霞袖，这一身奢华的扮相我就是想要装作不认识都难。
　　“怎么又是你？”站在楼梯拐角，锦衣道士头一次皱起眉头：“你在跟踪我？”
　　“别自作多情了，我可没时间陪你捉迷藏。”这个叫做陆谨的年轻道士来头极大，他出现在新沪高中让我产生一种不好的预感。
　　“那你是何意？”陆谨面色恢复平静，好像一切都不放在眼中，刚才轻轻皱眉已经是他最大的表情浮动：“莫不是改变想法，要把这条狗送给贫道？”
　　“我真怀疑你到底是不是修道之人，你家师傅没告诉你修行要做到清心寡欲、心如止水吗？”我按住白起的脑袋，也不知道为什么，白起一看到这个锦衣道士就有种躁动的感觉。
　　“笑话，清心寡欲那也叫修道？夺天地之造化，与万千生灵争抢机缘，这才是修行的乐趣。”
　　他淡淡一笑，轻轻拍手，身后的一个房间里走出两个西装革履的魁梧大汉，其中一人手中还抓着一个如洋娃娃般娇小的女孩。
　　“樱子！”我没有冲动，眼睛慢慢眯起：“把那孩子给我！”
　　“你果然是来跟我抢夺机缘的，什么清心寡欲、心如止水，说的还真动听。”陆谨取下腰间折扇向旁边挥手，西装大汉会意，转身从教室里搬出一把木椅。然后脱下西装垫在椅子上，恭恭敬敬的放在陆谨身后。
　　“这所学校被元辰神煞祸害了五年，虽然活人慎入，但却成了阴魂厉鬼最喜欢呆的地方。俨然变成一处后天形成的绝佳阴穴，对于养鬼之人来说，这里就是最好的洞天福地。”陆谨坐在椅子上，不慌不忙，轻摇折扇，看样子好像胸有成竹，已经吃定了我。
　　“你想在这所学校里做什么，我不管，也没有兴趣管，把那个孩子给我。”
　　“别着急啊，你我心里应该都清楚，这小女孩根本不是一个什么都不懂的孩子，她体质特殊，特殊到了连我都没有看出来的地步。这样的宝贝，我怎么会拱手让人？”
　　“你到底想干什么？”我语气变冷，陆谨把樱子当做一件珍奇的宝贝，这种扭曲的价值观让我非常厌恶。
　　陆谨端详着樱子的脸：“从小就是个美人胚子，真想把她亲手养大。”
　　他用折扇戳了戳樱子吹弹可破的小脸，然后头也不回的说道：“阴煞绝地单凭元辰还做不到，他是利用一张符纸，才能让整所学校化为鬼境。”
　　“什么符纸能有这么大的能耐？”我惊疑不定，之前见过最厉害的雷符符胚也远远达不到这样的威能。
　　“你少跟我装模作样，桐桑术，桐桑符，江城本地的道士应该比我还要熟悉。五年前，符纸第一次出现的地方就是江城，随后突然消失，紧接着新沪高中就出现种种匪夷所思的传闻。”
　　“桐桑符？”我是第一次听到这个名字，为了区区一张符纸，锦衣道士居然连脸都不要，绑架一个孩子。
　　锦衣道士抬起手，一旁西装男摸出本古籍双手递给他：“汉时李行修丧妻，悼亡情切，寐寤不忘，希圆于梦中一睹亡妻之面，而杳不可得，旋经桐桑遇一老人授以造梦术，入夜如法试之，果得与妻梦见，共诉离悉，醒后神其技，因名之曰桐桑术。”
　　“而这桐桑符就内涵造梦秘术，是小庄观登入先天之门的隐士结合桐桑术惊觉六梦，绘制成的上乘符箓。”
　　“虽不能降妖除魔、招财进宝，但却能引人一同入梦，于梦中把握先天之机。”陆谨说的很玄乎，其实简而言之就是这张符箓非常少见，能够持此符进出别人梦境，也可以依托此符无中生有，变换无穷。
　　我虽然不明白此符到底有多么玄妙，但只凭上乘符箓这四个字，就让我眼中泛光。
　　刘瞎子祖传镇压族运的符纸，也不过是一张上乘符箓半成品，那雷符仅仅是一张符胚就能在普通人手里显现出莫大威能，由此可以猜想真正的上乘符箓究竟有多么可怕。
　　“既然被你看到，我也就没必要继续隐瞒，此次下山师傅交代我的任务就是拿回桐桑符。至于帮你们驱散山中大雾，那都是随手而为。”陆谨扇动折扇，上面是一副出自大家之手的百鸟朝凤图。
　　他神色倨傲：“我现在给你两种选择，第一，把桐桑符交出来；第二，狗留下，你可以滚了。”
　　陆谨在说出真实目的后，便撕去了身上的伪装，得道高人的仙家气质不在，给我一种仗势欺人的感觉。
　　“我连桐桑符这几个字都是第一次听到，你让我拿什么给你？”嘴上说着不知道，但脑子中却回想起一些东西。
　　在和元辰神煞大战结束后，那张贴在第十三阶楼梯上的人皮和樱子一起消失了，当时我只顾着感叹劫后余生，并没有多加在意，现在想起来那张人皮很可能就在樱子身上！
　　“我看你是不见棺材不掉泪，钟九，你去帮他回忆回忆。”陆谨朝身边那位魁梧壮汉挥手，那人领命脱去上衣，露出结实的肌肉。
　　“真以为我怕你不成？”在阴间秀场逼迫下进行一次次危险的直播，我说不定什么时候就会遭遇不测。现在的我根本就是滚刀肉，连死都不怕，更别说会畏惧年轻道士背后代表的势力。
　　我和白起分立两边，这壮汉要敢贸然过来，定叫他好看：“我管你是什么道长、仙家，你们涉嫌绑架未成年少女，已经构成犯罪，要是不想上明天报纸的头条就赶紧放人！”
　　“牙尖嘴利，给我好好教训一下他！”那壮汉一步迈出，跨上三四个台阶，速度很快，显然是练家子。
　　“白起！”早就按耐不住的白起凶性大发，露出尖牙，扑向壮汉的脖颈。
　　“好一条凶狗，只可惜你跟错了主人！”年轻道士合上折扇，从衣袖中取出一张金色符纸：“你们真以为我会一点防备没有吗？”
　　他挥手甩出符纸，脚踩七星步，口中念念有词：“万法乾坤，执掌于心，以此为限，画地为牢，困！”
　　一道金光闪过，好像无形的绳索，将白起从空中拽落，束缚在地动弹不得。
　　听到陆谨念咒，我也吃了一惊：“这不是我前几天刚看过的画地为牢咒吗？难道这年轻道士就是来自妙真道？！”
第114章决断
　　画地为牢咒虽是下乘符箓，但陆谨画符用的符纸却非同一般，内涵金光，道蕴流转，显然用的是天材地宝所制。
　　“区区一张下乘符箓也舍得浪费那些精宝，他的身家未免也太雄厚了吧？”
　　白起被困住动弹不得，我虽然失去最大依仗，但却并不慌乱，解除咒法的口诀我心中清楚，在恨山精神病院直播时，我还在江霏身上用过，想要破局非常简单。
　　只是那陆谨施咒口诀，乃至步法都跟妙真详解上记录的一模一样，几乎能够肯定他来自妙真观。
　　一旦我念咒破法，他定会发现其中猫腻，我偷学妙真道秘法的事情也就败露。
　　现在的修道之人和以往各个时代都不相同，大隐于市，视秘法为道统根基。若发现我身怀妙真传承，定会动用一切手段刨根问底。废除我修为是小，就怕把阴间秀场牵扯出来，到那时就很难收场了。
　　在我犹豫之时，西装壮汉已经欺身而来，他双拳虎虎生风，隐约还带着破空之声。
　　我双手招架，刚一接触就感到心惊，对方力道极大，我接他一招足足后退三四步才化解余力。
　　被唤作钟九的男子见我能硬接他一拳也感到惊讶，目露精光，双眉上挑：“有几分本事。”
　　他那一拳看似普普通通，实际上用上了暗劲，要是被击中小腹，能直接把内脏震出血来。
　　我掌心的伤口再次开裂，鲜血浸湿绷带，虎口酥麻，看起来很是狼狈。
　　“还要嘴硬吗？”陆谨摇着折扇，好似一位翩翩公子走到樱子身边：“小家伙，你给我听好了，现在说出符纸下落，那个叔叔便能少受一点皮肉之苦。”
　　樱子低着头，脸色如常，那是同年龄段孩子不可能有的平静。
　　“那叔叔千辛万苦跑来救你，你就一点也不替他着想吗？”陆谨的耐心渐渐被樱子消耗殆尽：“我最后问你一次，桐桑符在哪？是在你身上，还是在这个男人身上！”
　　樱子没有回答，也不哭也不闹，就像一个事不关己的瓷娃娃一样。
　　“不说你就以为我找不到吗？”陆谨散去脸上的云淡风轻，他从怀里取出一张色泽浑浊的符纸：“我陆子秋看中的东西，没人敢私藏。”
　　他两指捏起符纸，口中念念有词，随后符纸上竟然散发出一股刺鼻的臭味：“这张衰命符是从大墓悬棺上撕下来的，虽然年代久远，但功效却丝毫不减。是专门用来对付那些阴邪体质的人，可以刺激他们身体里的阴气，那种感觉就好像几千条小蚯蚓在身体里钻动一样，让人痛不欲生，想要将皮肤撕烂，看看身体里面到底有没有多出什么东西。”
　　陆谨风度翩翩的站在樱子身边，但他口中的话却跟他表现出的气质极不相符。
　　“你这娇滴滴的小身板肯定承受不住，说出来吧，上乘符纸不是你一个孩子能够拥有的东西。”
　　符纸上的臭味连站在几米外的我都能清楚闻到：“这是尸臭！陆谨，住手！”
　　“你还有心思管别人？钟九，不用留手！若能把他打残，回去后我让师傅传你先天功！”
　　听到陆谨的话，名为钟九的男人眼底闪过一丝激动，他拜入妙真几年时间仍然只是个俗家弟子，别说登堂入室，每天除了锻炼习武外，就是背诵道经，距离修习妙真内家心法还要历经重重考验。
　　对于俗家修行之人来说，对于道家真典的渴求，已经到了一种病态的地步。
　　双眼放光，钟九丹田提起一口气：“得罪了！”
　　他动作比之前更快，一招一式朴实无华，正好应了那句大道至简，大巧不工，每一拳都刚猛有力，很难招架。
　　我虽然在警校读书时，报过众多武术散打社团，但那些东西跟钟九的拳法比起来，就显得华而不实，只是动作花哨。
　　我现在之所以还能硬撑下来，完全是因为当初第一次和刘瞎子见面被他轻松制服，他当时用的掌法我铭记在心，此时勉强用出，倒也能堪堪稳住局面。
　　“连一个将死之人都制服不了？卫凌，你去帮他！盏茶之内，我要看到他跪地求饶！”另一名西装男默默点头，松开樱子，向我走来。
　　一个钟九已经让我喘不过气，这再来一个我肯定应付不了。
　　“白起！”扭头看去，白起犬牙呲在嘴外，森白阴冷，它后腿蹬地，身体好像一张拉满的弓，正在跟无形的咒法之力抗衡。
　　钟九和卫凌左右夹击，楼道狭窄，我躲闪不及，被其中一人重重击中胸口。
　　好像被一辆迎面驶来的摩托撞到，巨大的力量透入身体，我喉咙中感觉到丝丝腥咸，眼珠子外凸，不由自主的弯下腰。
　　“嘭！”沉重的拳头仿佛暴雨般击打在我身上，缝合好的刀伤被扯开了线，猩红的血从后背流出，连行凶者的拳头都被染红。
　　“看到了吗？说出符箓下落我就放了这个叔叔，否则我就打断他双腿，让他以后都无法下地走路。”
　　樱子这一次终于变了脸色，她目光凝视着我后背浸出的血液，那一抹狰狞的红，仿佛一只在火焰中翻腾的凤凰。
　　小小的手指伸向陆谨，樱子深深低下头去。
　　“考虑好了吗？”陆谨盯着樱子的俏脸，几秒之后，他忽然推开樱子，远远拉开距离！
　　再看樱子重新抬起的脸，皮肤苍白如雪，双眼处只留下两个深邃的黑洞！
　　“阴煞上身！青天白日你也敢强行露头，找死！”陆谨后退一步，又从袖子中拿出一张金光灿灿的符纸：“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　妙真下乘符箓——镇压符！
　　此符一出，樱子的脸就变得模糊不清，精致鲜嫩的俏脸和苍白的鬼脸轮番出现。
　　“原来是接触了太多阴煞，导致体质改变，这不人不鬼的后天童阴女可是上等鼎炉！”陆谨连用两张镇压符，硬是把樱子身体内的阴煞镇压的不敢动弹：“看来你确实和我有缘，既然你不想说出符箓下落，那就跟我一起回山门复命吧。”
　　娇小的樱子站在原地身体发抖，不是因为恐惧害怕，而是阴煞被封，她体内的怨气向外冲击所致。
　　“还想要反抗？还准备救那个废物？”陆谨抬手将衰命符贴在樱子额头，刹那间樱子体内的怨气就开始失控，如一条条小蛇在樱子娇嫩的皮肤下游走，每经过一个地方，都会由内而外在无暇的雪白中留下狰狞的红印。
　　这种痛苦成人尚且承受不来，更不要说一个孩子。
　　“樱子！”小女孩能梦中见鬼，已经遭遇过太多痛苦的事情，现在肉体又被陆谨折磨，这对她来说实在是太过残忍了一些。
　　我倒在楼梯上，身体被重拳击打，嘴角溢血，但我没有喊一声疼。
　　我的双眼此时正看着一身锦衣华服的陆谨，他改变了我原本对修行之人的看法，无论正邪，无论善恶，有些人终究会站在我的对立面。
　　这是我成为阴间秀场主播一开始就注定的事情，我要活下去只能兑换更多有用的东西，让自己变得强大。而这些东西往往就是那些门规森严道统的不传之秘，我的出现窃取了他们的立教之本，这是无法调和的矛盾，也是一个我永远都无法回避的问题。
　　疼痛和鲜血让我变得更加冷静，双眼慢慢眯起，落在樱子身上。
　　她宛如洋娃娃般精雕细琢的俏脸，此时因为痛苦扭曲在一起，一条条红色的痕迹从皮肤下面涌出，肆无忌惮，仿佛一道道可怖的鞭痕。
　　“既然终究无法避免，那我也就没有必要掩饰了。同为妙真修士，这符箓一道，我也略懂一二！”
第115章你以为我不敢杀你？
　　妙真道法详解中有画地为牢咒的详细讲解，包括施法和破法，我之所以能肯定陆谨是得了妙真道法真传，也是因为他施法的姿势和道书上写的完全一致。
　　“幸好我昨天突破境界，将几种符咒熟记于心。”
　　在妙真道中画地为牢咒只是下乘符箓，破解过程并不复杂，只需摘除符胆（符胆是一张符令的灵魂，把守此符的门户，大多用“罡”字或“井”组成）用鲜血沾污符文即可。
　　难的是我此时被钟九和卫凌痛打，想要翻身都不容易，更别说跑到白起身边，准确摘取符胆。
　　“机会只有一次，我现在的身体状况太差，如果失败恐怕就真要被打断双腿了。”
　　将抱头的一只手悄悄垫在胸前，我有意无意朝白起的方向挪动。陆谨正专注于樱子，两个打手并不知道我准备做什么，谈及道术，他们只是门外汉，觉得那是仙家本事，不可能被轻易破除。
　　不过这也正好给了我机会，咬着牙忍着痛，我距离白起越来越近。
　　被困的白起对着我汪汪狂叫，它非常聪明，见我过来，便主动低头，露出那张贴在脑门上的金光符纸。
　　“这家伙想要干什么？他好像正在往狗那边移动？”卫凌擦了擦手上的血，活动了一下手腕：“老钟，你卡着他胯骨，我来断他双腿。”
　　听到这话，我默默运转妙真心法，凝神会意，这个时候绝对不能慌张，时间本就不多，要抓紧每一秒钟。
　　“追眼！”视野变得开阔清晰，我紧盯着白起额头的那张符箓。
　　“这小子跟子秋道长过不去，卸他两条腿都算是便宜他了！”钟九和卫凌看着浑身血迹斑斑的我，以为我已经失去抵抗能力，现在任凭他们宰割。
　　殊不知我一直在等待他们松懈大意，毒蛇杀人只需一击便可，我经历四次直播，出生入死，和死神擦肩而过多次，怎么可能会轻易放弃求生的希望？
　　双眼一刻不停扫视符纸：“找到了！”
　　三清坐符头，天圆地方，下面是一个交错的“井”字，不注意看还真的发现不了。
　　“动手！”钟九和卫凌分别站在我身体两边，他们弯下身，正准备抓住我双腿时，我紧贴在地的手猛然撑起，后腿蹬地，好像鲤鱼出水，直起上半身，空闲的那只手沾着溅落的血液点向画地为牢咒符胆！
　　“井”字符胆象征万丈深井，是困封之意。但此井要开一口，以免太绝人路，太损阴德，而不利已。
　　这所开的一口就正是我破符的关键，一指污血正好点在井字口中央。
　　“天清地宁，天地交精，九天玄女，赐吾真明，我今召回，三界诸神，如有违抗，如逆上清！”
　　鲜血入符，默念法咒，白起头顶的符纸光华敛去，被我随手揭下。
　　“白起！”
　　身后的钟九和卫凌还没有反应过来，我已经对白起下令，这条杀性极重的长白山守山犬，完全释放出骨子里的杀意。
　　一跃而起，直接咬向钟九的咽喉，看那样子是要致对方于死地！
　　“小心！”关键时刻，钟九靠着扎实的外家基础，硬生生挪动身体，避免了被一口咬断咽喉的下场。但他的脖子还是让白起撕下一块肉来，血淋淋一片，这个壮汉惊慌失措捂着脖子从楼梯上滚了下去。
　　“别给他们机会！”我从地上爬起直接撞向卫凌，这一切发生的太快，卫凌甚至没有反应过来就被我撞倒，两个人一起滚落到楼梯拐角，让陆谨也吃了一惊。
　　“画地为牢咒被破了？”他面容错愕，还没有回过神来，眼眸中已经出现我冷笑的面孔。
　　“你犯了一个很严重的错误，那就是过度高估了自己！”我向前疾行，趁着他没有反应过来，全力一脚踹向他胸口。
　　高高在上的陆谨被我一脚踹到墙角，他的芙蓉玄观歪歪斜斜，锦衣道袍中间也多了一个大大的鞋印。
　　我的进攻远没有结束，对敌人仁慈就是对自己残忍，我追到墙边从后面勒住陆谨的脖子：“把樱子身上的符给我解掉！”
　　背景恐怖、来头极大的陆谨，自打出生起就从来没有被人这样对待过，他阴沉着脸，银牙紧咬：“你算什么东西？也敢命令我！”
　　“把符解掉！”我手臂渐渐用力，没有丝毫留手，一边的樱子正承受着怨气冲刷肉体的折磨，这份痛苦我要让陆谨加倍偿还。
　　“给我解掉她身上的符！”
　　陆谨已经喘不过气来，但他依旧不肯松口：“我若是不解，你能奈我何！”
　　他英俊的脸此时被憋得通红，那几个字也是从牙缝里发出的。
　　“能耐你何？”我脸上的笑容愈发冰冷：“你以为我不敢杀你？”
　　也不知是不是被体内血狐影响，我杀心一起就再也控制不住。
　　“你敢！”陆谨已经说不出话，只能发出呜呜咽咽含混不清的声音。
　　我手臂更加用力，他的脖子已经有些畸形。
　　“陆谨代表着一个道统，背景非常恐怖，不能轻易得罪，但就现在的情况来看，杀了他也不失为一个绝妙的解决方法！”
　　让他彻底闭嘴，自然不会得罪他背后的势力，只要不东窗事发，我就能安安稳稳待在江城。
　　而且这人身上法宝众多，连绘制下乘符箓的符纸都不是凡物，这对刚刚能够画符的我来说也是一种致命的诱惑。
　　“杀，还是不杀？”
　　我是学刑侦的，自然也清楚如何犯罪才能不被警方发现蛛丝马迹。
　　此地荒凉偏僻，人烟稀少，又没有监控，杀死他们以后我有足够的时间来处理尸体。
　　再说陆谨来这里是为了上乘符箓，肯定不会惊动太多人，他的行踪只有极少的人知道。
　　更关键的是，就算警方介入调查，我也可以完美洗白，因为我并不具有“合理”的杀人动机，这完全符合随机杀人定律，也就是所有凶杀中最难侦办的那一种。
　　脑子里瞬间思考了很多东西，我是一个执行力很强的人，手臂不断用力，陆谨的脸已经开始发紫。
　　“等会钟九、卫凌一定会过来阻拦，我和白起先杀其中一人，然后果断解决陆谨，再去追另外一个！”
　　缜密的杀人计划被我在几秒钟之内想出，这可能也是我不适合做警察的原因之一。
　　“顶层生物教室里有福尔马林和切片用的刀具，可以长时间保存尸体，我需要把白起撕咬过的肉整个切下，跟尸体躯干分开处理，焚烧是一个不错的办法。还有此地血迹，之前好像在某个教室里看见过硫酸，用不用误导警方，故意设计第二案发现场？对了，我进来时摸过一个模型人偶的脑袋，必须连它一起烧毁，避免留下指纹。”
　　世界上没有完美的犯罪，但也不是每一个警察都是神探，这是一场豪赌，赌局双方都押上了自己拥有的所有东西。
　　“杀！”眼底飘起如烈火般跳动的猩红，胸口一直延伸到大腿的九尾血狐纹身也好似活了一般，露出快意之色。
　　我用上了全部力气，陆谨的脸已经紫中泛黑。
　　可就在这时，变故陡生，一根翠绿的柳条缠上我手臂。
　　柳条很细，但其中蕴含的力气却让我难以抵抗，勒住陆谨脖子的手被拉开，死里逃生的陆谨趴在地上，一边干呕，一边疯狂往嘴里吸气。
　　“小兄弟，凡事留一线，万不可冲动啊！”
　　听到这个苍老的声音，我知道自己的杀人计划就此破产，前来插手的是青土观道士，他身穿粗布道袍，手持柳条，站在我和陆谨中间。
第116章人皮鬼画（上）
　　“刚才发生的事情我都看到了，确实是陆道友有错在先，闲青在这里替他给小兄弟陪个不是。两位都是青年才俊，千万不要因为一点误会，就伤了彼此的和气。”闲青道长说话看似客客气气，实际上柔中带刚，不给人辩驳的机会。
　　我的手腕上还缠着那根翠绿色柳条，此时就算想要杀死陆谨，也是有心无力。
　　“既然道长开口，那我今天就放他一条生路，但这个小女孩身上的符，必须要让他解开。”樱子痛苦的蜷缩在地上，怨气失控，在她娇嫩的皮肤上留下道道鲜红。
　　“陆道友，请给这女娃娃解除符咒吧，你出自名门大派，我想这应该也不是你愿意看到的吧？”
　　趴在楼梯上的陆谨仍旧喘着粗气，他从怀里摸出一个玉瓶，打开后，药草的香味飘散在楼道里。
　　连喝三口，他脸色才慢慢恢复正常，脖颈上的勒痕也变浅。
　　他扶正头顶芙蓉玄关，眼中带着一股愤恨死死的盯着我。
　　“陆道友，请给这个女娃解除符咒。”见陆谨不为所动，闲青皱起眉头，声调提高。
　　陆谨冷哼一声，扶着墙从地上爬起，他双腿发软，走到樱子身边揭下衰命符。
　　“天清地宁，天地交精，九天玄女，赐吾真明，我今召回，三界诸神，如有违抗，如逆上清！”
　　符法撤除，樱子紧蹙的柳叶眉总算舒缓，她睁开双眼看着闲青道长和陆谨，默默躲在我身后。
　　“别怕，我带你回家。”小女孩露在外面的胳膊、脸蛋上都是怨气失控留下的红印，看起来触目惊心，就像被虐待过一般。
　　此时闲青道长横在我和陆谨中间，我虽然杀不了陆谨，但陆谨也没办法再对我出手。毕竟当着同道的面，他还要维持那副虚伪的正派形象。
　　钟九也顾不得自己脖子上的伤口和卫凌一起站到陆谨身边。
　　“还有脸回来？是嫌我丢的脸不够吗？”陆谨差点一巴掌扇在钟九脸上，但考虑到有外人在场，他强行忍住：“我们走！”
　　他们三个走到楼梯拐角处，陆谨又突然停下脚步，他扭头对着我问道：“还未请教你尊姓大名？”
　　“高健。”
　　“之前多有冒犯，改日我定会登门造访以表歉意。”他脸上阴沉的表情已经暴露了他的真实想法，这是准备秋后算账，誓要报今日之仇。
　　“随时欢迎，我也很期待咱们的下次见面。”每经历一次直播，我都会快速成长一次，等到我和陆谨再次见面时，说不定我能给他一个“惊喜”！
　　一直等到陆谨三人走出实验楼，闲青道长才收回柳条，他看着我目露同情之色：“小兄弟，你真是初生牛犊不怕虎，你可知那陆谨师从何处？”
　　“他师父是谁跟我又有什么关系？今日你若不插手，我定要让他无声无息从这个世界上消失。”
　　“年轻人血气太盛，这样会伤到自己的。”闲青道长摇了摇头：“陆谨道号子秋，虽然年龄不大，但修道已经超过十余载。他是被妙真仙师抚养成人的，父母是个迷，从小就在道观里长大，天资聪颖，极讨长辈喜欢。”
　　“这也不是他可以胡作非为的理由吧？”陆谨骨子里飞扬跋扈，从他平时的一举一动就能看出，他从来没有把任何人放在眼里。
　　闲青道长沉默片刻后说道：“这些道门里的事情本不应该对你一个外人讲，但既然你被卷入其中，那我就告诉你一点。陆谨来自妙真道，此道虽然修士不多，但个个都是手眼通天的大能，丹鼎符箓，器阵法咒，几乎样样精通。而且此道修士是出了名的护短，被他们盯上，你恐怕很难有好日子过了。”
　　听到这里，我总算知道为什么一开始闲青道长不准备插手我和陆谨之间的事情。
　　“妙真道……”
　　嘴里念叨着这几个字，闲青道长以为我害怕，轻拍粗布道袍：“你也不用太过担心，毕竟是修行之人，和那些邪门歪道不同。”
　　闲青道长的安慰在我听来没有丝毫说服力，刚才要不是我知道妙真符箓的破解之法，恐怕已经被卸下双腿，这难道还算不上过分吗？
　　我又询问了闲青道长一些关于妙真道的东西，然后就带着樱子离开，从新沪高中回到江城还要坐一个半小时的车。
　　出粗车开到一半，鬼束绫香的电话已经打来，我翻开手机，上面竟然有好几个未接来电。
　　“喂？”
　　“你总算接电话了，樱子找到了没？”电话那边鬼束绫香非常着急。
　　“别担心，找到了，现在樱子正跟我在一起，我让她接电话。”我把手机放在樱子耳边，小女孩却一把推开，低着头也不说话。
　　“这……”
　　我拿着手机不知该如何是好，电话那边鬼束绫香的声音又再次传来：“她跟你在一起我就放心了，你们在哪？我开车去接你们。”
　　我还没回话，手机就被樱子拿走，她小手一点挂断了通话。
　　“我要下车。”
　　樱子站在车内，手抓着车门，我一看赶紧让司机停下，付了车钱，偷偷给鬼束绫香发了一条短信，然后就和樱子一起下车。
　　繁华的城市里车水马龙，喧嚣热闹，但是却和眼前的小女孩无关，她背着书包沿着马路牙子，挤入人潮当中。
　　谁都没有在意她，顶多会因为外貌娇小可爱而多看两眼，随后一转身就会把她忘记。
　　小女孩常常是一个人孤独的徘徊，无论是在白天的都市里，还是在夜晚的噩梦中。
　　孤独并不可怕，可怕的是孤独到了麻木，最后失去了改变的兴趣。
　　女孩在街道上走了很远，最后停在一家电影院门口，透明玻璃大门上贴着一张“全城热恋，感谢有你”的广告海报。
　　海报中的男男女女甜蜜相拥，似乎点燃了整座城市的温度，但那终究只是虚构的电影，现实是来来往往的人，一个个戴着自己精心制作的面具，行色匆匆。
　　樱子在电影院门口停留了很久，我也是第一次在她眼中看到缤纷的色彩。
　　轻轻牵起小女孩的手，在她有些疑惑的注视下，我推开电影院玻璃大门。
　　“想看什么电影？”
　　樱子没有挣脱，反而是习惯性低下头，我碰了一下她的脸蛋，红红的有些发烫。
　　“这、这算是正式的约会吗？”她快要把头埋到自己胸口，声音低的好像蚊子在哼哼。
　　我五感强化自然听得清清楚楚，只是这个时候还是装糊涂比较好：“就看这个全城热恋吧。”
　　买完了票，售票员却将我和樱子拦下，她指向摇着尾巴到处乱窜的白起：“先生，宠物不能入内。”
　　说来也巧，我刚准备跟售票员商量一下时。门外面响起一声急刹车，随后鬼束绫香踩着高跟鞋跑了进来，她看到樱子没事后有些激动，蹲下身准备将樱子抱在怀里。
　　可是樱子却不着痕迹的躲开，我也不知道她们之间到底发生过什么，站在这对颜值爆表的母女中间，一时引来无数路人围观。
　　“那什么，我就是想带樱子看场电影，没别的意思。”悄悄把那两张全城热恋电影票装进口袋，我想要松开樱子的小手，但这孩子却抓着我不放。
　　“没事，只要樱子开心就好，我亏欠她太多了。”
　　鬼束绫香缓缓起身，我不好意思的朝她一笑：“那白起就先交给你了，等看完电影，我会把樱子送回去。”
　　我带着樱子转身进入放映厅，鬼束绫香看着我和她的女儿走远，忽然一跺脚，醋意横生。
　　“这高健该不会真对樱子做了什么吧？我看人十几年，应该不会出错才对啊！”她心中不爽，双手怒搓白起狗头，白起也不甘示弱，怪叫一声，咬向那栩栩如生的蓝色尾狐纹身。
　　“呀！你这色狗！往哪咬呢？！”
第117章人皮鬼画（下）
　　电影散场，我全然不知道刚才演的是什么，迷迷糊糊睡了一觉，倒也舒服。
　　走出电影院，伸了个懒腰：“樱子，我送你回家吧。”
　　小女孩不太情愿，这让我有些好奇，随口问出了心底的疑问：“为什么你一直都躲着你妈妈，鬼束绫香虽然思想比较开放，但对你却是真心实意，这一点我能看出。”
　　提到鬼束绫香，樱子又变回原本那副模样，谁也不愿意搭理。
　　“好，那我换个问题行吗？前几天深夜，我在14路灵车上遇见一个女孩，她和你外貌不同，但你俩的声音却完全一样，那个孩子是你吗？”
　　樱子没有承认也没有否认，只是莫名其妙的说道：“我在梦里只能说一句话。”
　　“只能说一句话？”仔细回想，不管是新沪高中直播，还是在三号桥火葬场，似乎整个晚上，樱子确实只说了一句话。
　　“难道你在梦中并不能随意开口？还是说梦境不能被轻易改变或者打破？”我没有细问，梦境这东西太过神秘，不可轻易琢磨。
　　“阴间秀场能够兑换造梦秘术，等积分富余了，我倒是可以兑换一本，开开眼界。”
　　把樱子送回蓝调酒吧，鬼束绫香一直等在门口，这位风姿卓绝的俏老板亲自站街，也是引来了无数狂蜂浪蝶进入酒吧消费。
　　“樱子，你昨天怎么一晚上都没有回来？”
　　昨晚的遭遇樱子闭口不谈，她对鬼束绫香总有种不正常的冷淡，一个人默默走进酒吧里。
　　把樱子送回，我也算任务完成，刚转身，结果肩膀就被一条玉臂勾住：“高健，偷了腥就想跑是吧？”
　　“我说老板娘，你有时间也多学几句汉语，我们华夏文明博大精深，那么多好词不用，非要用偷腥，多难听啊？”我甩开鬼束绫香的手臂。
　　“说正经的，昨天晚上樱子为什么没有回来？是不是遭遇了什么危险？”
　　“算是吧，为了争夺一张符纸，樱子和别人起了冲突。”
　　“对方是谁你看清楚了吗？”鬼束绫香声音变低，少了几分媚意，多了几分冰寒。
　　我考虑到陆谨恐怖的背景，绝不是鬼束绫香能够招惹的存在，便搪塞道：“没看清，对了，白起呢？”
　　说到白起，鬼束绫香好像被踩了尾巴的猫，音调一下子提高：“别给我提那条色狗！下次再让我看见它，我就请你吃正宗狗肉料理！”
　　“不至于吧……”我冷汗直冒，眼睛这才瞟到鬼束绫香丰满之中的那一排浅浅牙印：“时候不早了，回见！”
　　看着我渐行渐远的背影，鬼束绫香将手指放在唇间：“一身是血，救樱子的过程肯定不会轻松，我是该说你聪明呢，还是该说你傻呢？”
　　……
　　回到汀棠路，简单处理了一下伤口，我正要去洗粘有血迹的衣服，忽然翻出来一本皱皱巴巴的作业本。
　　本来我也没在意，但是作业本里好像夹着什么东西，薄薄一层贴在后面的空白页上。
　　“这是？”我把这薄如蝉翼的一页完全揭下来，用手抚摸，柔软，还带有弹性。
　　“不像是纸。”将这一页翻过来，我才恍然。
　　上面密密麻麻画满了复杂的图纹，好像是将整片星空纳入这小小一页当中。
　　指尖轻轻跳动，贯穿督脉的气流也有些紊乱，意念仿佛要被扯出灵台，吸入这复杂的图纹中一样。
　　我将它双手捧起，眼中露出不可思议之色。
　　“上乘符箓——桐桑符！”
　　坐在桌边，点燃一根烟，透过袅袅的烟雾，我凝视着桌上的符纸。
　　这是一件真正的宝贝，我虽然不知道它的具体用法，但是仅从陆谨对它的态度就能看出。
　　“出身名门的陆谨此次来到江城就是为了这一张符纸，区区一张符纸，到底包含怎样的隐秘？”我经过激烈的思想斗争，拿起手机拨通了刘瞎子的电话。
　　“老刘，我好像捡了一个了不得的东西。”
　　平日里抠门到家的刘瞎子这次直接坐出租来到我店里，他神色显得比我还要紧张，一进屋就反手锁上房门，拉上窗帘。
　　“把那符拿出来让我看看。”
　　我从没见过刘瞎子这副模样，不自觉的压低了声音：“在桌子上。”
　　刘瞎子没有直接去碰那张符，而是取出一个瓷瓶，用其中的净水湿润双手，然后点燃一根檀香，让香自然熏干双手。
　　准备停当后，他取下蒙在眼上的黑布，双手拿起桌子上的符箓。
　　“老刘，看出什么门道没？”我挤在刘瞎子身边，连说话声音都不敢太大。
　　他没有回答，而是手指掐诀，点在符箓某一处，随后让我瞠目结舌的一幕出现了。
　　符箓上复杂的纹路开始自行流转，就好像巨大的星云漩涡一样。
　　“人皮鬼画，星河入梦。错不了，这就是五年前消失在江城的桐桑符！”刚才那一段法诀似乎消耗了刘瞎子大半精力，他靠墙坐在椅子上，小心翼翼捧着符箓。
　　“这符到底有什么来历？”我好奇追问，刘瞎子犹豫再三终于说出实情。
　　“五年前小庄观被盗，丢失了一张符胚，也可以说是一幅星图，那是历代小庄观修道之人对应日月北斗所绘，本身虽是凡物，但却因为掺杂着众多修士的感悟，因而产生一些颇为玄妙的功用。”
　　“什么功用？”
　　刘瞎子放下符箓，重新用黑布蒙上双眼：“引人入梦，于梦中感悟天地玄妙，锻炼六识，加速修行。”
　　“梦也可以人为操控吗？”
　　“谈不上操控，但却可以干涉。这张符胚因为本身的特殊性，本来是准备绘制成帮助后辈弟子修行，稳固道心的符纸，只可惜后来被歹人所用。”
　　“要说起来，盗符之人也是心思缜密，他清楚小庄观的本事，知道对方能按图索骥找出此符。干脆一不做二不休，用冲天怨气掩盖因果，借鬼物之手将符胚炼至成完整的上乘符箓！”
　　“可这和江城之间又有什么联系？”我心存疑虑，追问道。
　　“五年前，此符炼成之时，引起诸多异象，这恐怕也是盗符之人没有想到的。”刘瞎子似乎回想起五年前的那个夜晚：“天降暴雨，百鬼哭丧！”
　　“暴雨？五年前？”五年前的暴雨我同样记忆犹新，那场雨夜连环杀人案就是我人生改变的开始。“异象频生，自然躲不过本地修道之人的法眼，于是众人汇聚前往祸乱的源头。”
　　“那是位于江城和新沪市中间的一所私立学校，当时符箓失控，整所学校被阴气笼罩，里面各种惨象好似人间噩梦。”
　　“符箓暴露之后，盗符之人就已经离开，那所学校里只留下和此符结合在一起的元辰神煞。”
　　“当时我们都被此人技法震惊，他竟能将桐桑造梦之法和命理绝学融汇在一起，让元辰神煞几乎获得了不死之身，我们众多修士合力之下，耗费极大的代价才堪堪将元辰封印。”
　　刘瞎子说起五年前的那个夜晚，心有余悸：“耗费心血，也只是封印而已，我们用元辰吊魂之法不断削弱神煞的威力，但要想彻底消灭它，太难了。”
　　“事后我们翻遍学校寻找这张符箓，但是它却凭空消失。我们只看到元辰神煞在最后时刻将其寄出，却不能确定符箓具体位置。当时有很多人推断，符纸应该就藏在那所学校的某一个角落，等待再一次被元辰唤醒。”
　　“世人只道桐桑符乃上乘符箓中最特殊的一张，可又有多少人知道，这张符是由人皮所制、鬼煞所画？”
第118章杀妻之人
　　“它和你之前让我看过的那张血色凶符类似，但要比那张符箓邪性更大。”刘瞎子一口气给我讲明前因后果，然后才想起来问我：“你这符是在哪找到的？当时我们可是集合数位修士的力量，翻遍学校都没有发现它的踪迹。”
　　“这张符一直贴在新沪高中教学楼的第十三级台阶上，那多出来的一级台阶似乎只有满足特殊的条件才会出现。”
　　刘瞎子似懂非懂的点了点头，忽然又问了一句：“你小子跑到新沪高中干什么？那个地方已经成为江沪两城的禁地，是孤魂野鬼安家的阴穴。”
　　“蓝调酒吧老板娘的女儿被小鬼勾魂，迷失在了学校里，我是过去救人的。”没有提阴间秀场，只是把樱子拿出来做挡箭牌。
　　“你以后还是少管些闲事为好，妙真道法讲究清静无为，这明哲保身的道理你不会不懂吧？”刘瞎子人不错，就是偶尔唠叨了一些。
　　我赶紧点头，然后拿起桌子上的桐桑符：“老刘，现在这符要怎么处理？”
　　无意中捡了个烫手的宝贝，功效、来历都不干不净，我也不敢随便乱用。
　　刘瞎子沉吟片刻：“施展桐桑符需要特殊的法诀，只有修炼过桐桑术和精通造梦秘法的人才能发挥其作用，留在你手里暂时只能当做一件摆设，我这里有上中下三种建议，希望你慎重考虑后再做选择。”
　　“下策是你亲自把符箓还给小庄观，这样一来能结个善果，说不定小庄观会给你些其他补偿，你不是一心想要修道吗？小庄观内道藏三千，能让你随意挑选。”
　　我双眼一转，坚决的摇了摇头，身为阴间秀场主播，我最不缺的东西就是道家真典，而且用一张上乘符箓去交换，明显血亏。
　　“中策是由你自己保管此符，用余生的时间去搜寻桐桑秘术，若是你侥幸能发挥出此符三四成的能力，至少在江城，你能够横行无忌。”
　　这是一个充满诱惑力的提议，但如此一来，我就相当于同时得罪了小庄观和妙真道两大山门。
　　“老刘，你再说说上策是什么？”
　　刘瞎子拿起我桌子上的笔，从樱子的作业本上撕掉一张纸，写下了两行字。
　　我看完后大吃一惊，没想到刘瞎子居然会给出这样的提议，双眼慢慢放出亮光：“老刘，你这方法可行吗？”
　　刘瞎子向我索要打火机，而后把那一页纸烧成灰：“如何选择全在于你，就当我今天没有来过。”
　　回头又看了一眼桌子上的桐桑符，刘瞎子临出门又交代了一句：“无论谁问起，都不要告诉他你曾给我打过电话，我从没见过这张符，也并不清楚它的下落。”
　　刘瞎子推门离开，小店里只剩下我和不知道什么时候跑回来的白起。
　　“老瞎子，这次算我欠你一个人情。”
　　这张符阴气很重，不能贴身放置，我正愁要把它藏在何处时，小店门被推开。我本以为是刘瞎子回来，迎上去后却发现，进来的是一个三十岁左右的女人。
　　随手将桐桑符夹在樱子作业本中，我看向这个陌生的女人。
　　她皮肤保养极好，穿着打扮非常时尚，长相也属于让人惊艳的那种，美的极具侵略性，自带豪门总裁的派头，不自觉就能抓住男人的目光，俘虏一个男人的心灵。
　　“你有什么需要吗？”我虽然惊讶于女人的美丽，但还不至于失态，要论风骚妩媚，她和鬼束绫香比起来，我只能说一句小学还没有毕业。
　　女人没有理我，自顾自看完墙上那些乱七八糟无法明说的道具。
　　“不好意思，最近比较忙，没有进新货，这些都是一两个星期前的东西，你如果要可以给你优惠。”我把樱子的作业本放入抽屉里，看着在屋子里走来走去的女人。
　　“我不是来买东西的。”她全部看完后才来到我面前：“你就是高健？”
　　我有些诧异，什么时候自己也成了名人，随便一个感觉来头很大的人都能叫出我的名字。
　　“没错。”
　　“几天前，乾鼎制药张秘书是不是来过这里？”
　　听到她的话，我皱起眉头：“无事不登三宝殿，既然你都知道了，干嘛还要再问一遍？”
　　女人轻轻挑起嘴角，没有坐下，一手撑起下巴打量着我：“黄伯元是不是让你调查他那个宝贝儿子的死因了？”
　　“你到底想问什么？不要拐弯抹角，直接进入主题吧。”这女人敢直呼乾鼎制药董事大名，还知道黄伯元那么多秘密，难道她是黄伯元私下包养的情妇？不过看她的气质不像是那种女人，我心中疑惑，却又不能直接问出来。
　　“他给了你多少钱？”
　　“不好意思，我们这行讲究的是守口如瓶，我不会透露其他雇主的任何信息。”
　　“还你们这行？”女人目光中隐含着一丝不屑，她将手中皮包放在桌子上，随后好像是又怕桌子不干净弄脏了皮包，重新将其拿起：“黄伯元这个人我肯定比你了解，放心吧，我不是来买商业机密的，只是想请你帮我调查一件事。”
　　“什么事情？”
　　“二十年前，你口中的黄董事还只是一个买中药的脚夫，那个时候跟着他吃苦受罪、陪着他颠沛流离的可不是现在的黄夫人，而是一个叫做婉君的美术老师。”这女人连黄伯元二十年前的旧事都知道，我更加肯定她和黄伯元之间关系不一般。
　　“我倒是听黄董事提起过，他当年拖家带口来到江城打拼，很不容易。后来妻子和二女儿同时生病，那段时日是他人生中最难熬的日子。”
　　“黄伯元连这些都告诉你了吗？”女人有些惊讶：“没错，他当年确实不容易，最后甚至卖掉了祖传药方，但仅凭这些我仍然无法原谅他。”
　　“听你的口气，难道你是黄董事当年的亲人？”
　　“我叫黄岚，是黄伯元的大女儿，之前一直在国外，最近才回来。”
　　涉及黄家家事，我不敢再随便插话，让女人继续说下去。
　　“二十多年前，我母亲和只有几个月大的妹妹同时病重，可家里连祖宅都卖了，凑的钱也只够救其中一个人。”
　　这些事情跟黄伯元给我讲的并没有太大出入，但我还是耐着性子听完。
　　“他天天出去借钱、卖药方，等到母亲手术前三天，他说联系上了一个南方的药商，他们已经谈好了价钱。”
　　“你知道我当时是一种怎样的感觉吗？就好像溺水者抓住了最后一根稻草，我当时还天真的以为，只要扛过这场灾难，一切都会好起来。”
　　“黄伯元一去就是三天，这期间他连一个电话都没有打回来。”
　　“惨剧是在他离开第二天发生的，我早上外出，去菜市场捡菜叶，回来后却发现母亲已经身亡。妹妹哇哇的哭着，母亲倒在地上，离她不远的地方还有一个打碎的瓷碗，苦涩的中药流了一地。”
　　事情过去二十年，黄岚仍旧记忆如新，可见当时那一幕已经深深镌刻在她的脑海里，成为了她挥之不去的梦魇。
　　“节哀。”我看着黄岚，眼前这个时尚美丽、气质出众的女人，没想到也曾吃过菜市场的烂菜叶，也有过这么悲惨的童年。
　　黄岚没有搭理我，依旧自顾自的说道：“当时只有六七岁的我根本不明白母亲这是怎么了，直到黄伯元回来，他亲口告诉我，说母亲自杀了。”
　　这是个悲惨的故事，我本以为这就是结尾，没想到黄岚话音一转。
　　“我是那么的相信他，那么的尊重他，那么的依赖他，可是没想到黄伯元这个禽兽，他居然足足骗了我二十年！”
第119章打油诗
　　女儿居然会称自己的亲生父亲为禽兽，这是黄岚开口之前我没有想到的。
　　黄伯元给我说他的大女儿出国是因为反对他再婚，可现在来看似乎另有隐情。
　　“那个老狐狸果然没对我说实话。”平心静气，理顺思路，我虽然接受了黄伯元的委托，但涉及双面佛，我必须找出当年那件事的真相。
　　“也许我能从和这个女人身上得到那副神秘画卷的线索。”我现在最大的优势就在于，黄伯元不知道她的女儿来找我，我可以从黄岚身上挖掘到黄伯元的隐秘，又可以接近黄伯元，旁敲侧击，来验证黄岚所说的真伪。
　　想到这，我取出纸笔做好记录：“你慢慢说，别激动，你的委托我可以考虑。”
　　黄岚深吸一口气：“不好意思，我想到了某些不愉快的事情。”
　　“没事。”我当然不会在意这些：“你说黄董事骗了你二十年，不知道他究竟骗了你什么？毕竟你是他的亲生女儿。”
　　“我的母亲不是自杀，而是被黄伯元逼死的，甚至也可以说是被黄伯元谋杀的！”黄岚咬牙切齿：“在我母亲最需要他的时候，这个男人却选择了放弃！”
　　“等等，你母亲死亡的时候，黄董事应该在外地和南方药商谈买卖，从最基本的作案时间来说，他应该被排除在外。”
　　“那都是假的，黄伯元为了逼死母亲，计划了好久。”
　　黄岚的话让我震惊，如果真是这样，那黄伯元这个人就太可怕了。
　　“我很小的时候就感觉不对劲，母亲去世那天，我还依稀记得桌面上的茶杯里有半杯热茶。母亲平生最讨厌喝茶，所以这杯茶肯定是给别人泡的，在我离开家的那段时间有外人进来过。”
　　“会不会是房东或者邻居？”仅凭一杯茶来推测，未免有些武断。
　　黄岚对我打断她的话很不满意，在她心中似乎已经断定凶手就是黄伯元：“如果一杯茶说明不了什么的话，我还有其他证据。”
　　“母亲去世没有几天，黄伯元就进入一家药厂工作，跟药厂老板的女儿打的火热，不过几个星期就领证再婚，这速度要说他们两个之前没有奸情，你觉得我会相信吗？”
　　黄岚的逻辑存在某些问题，我倒是不觉得有什么：“或许天乙贵人命格就是这么生猛吧。”
　　“你说什么？”
　　“黄小姐，你还能提供其他证据吗？这些二十年前的事情，我根本无从下手，更别说帮你调查了。”
　　“证据？你还想要什么证据？”
　　“比如说人证、物证，我需要一些看得见摸得着的东西，能让我接触、了解，构建出完整的证据链条，只有这样得出的结论才能让人信服，压在你心中的石头才能安然落下。”我点燃一根烟：“虽然你嘴里称黄董事为禽兽，心里面应该对他还有一丝期待，希望他不是凶手，这也正是你来找我的原因，我说的对吗？”
　　黄伯元是黄岚的亲生父亲，就算他真的犯下了不可饶恕的罪状，血脉之间的羁绊也不会改变。
　　“我对那个男人已经失望透顶，希望你不要再说这些自以为是的言论。另外，我讨厌抽烟的男人。”黄岚从皮包中取出锦缎手帕捂住口鼻，眉头紧皱。
　　“抱歉。”
　　等我掐灭烟头，黄岚才继续开口说话：“在我出国以前，就曾背着黄伯元多次去往南方，寻找当年买他药方的商人。前后去了四次，皇天不负有心人，终于让我在监狱里找到了那个药商。”
　　“他只是一个骗子，从他的口中我得知，黄伯元似乎早早识破了他的骗局，根本就没有和他交易，也就是说黄伯元从来没有去过南方。”
　　黄伯元从来没有去过南方，这么一来他就有了充足的作案时间，再加上黄岚出门的时间并不长，对方却准确把握住了这个机会。桌上的热茶也是关键，不管茶是谁泡的，至少能说明进屋的这个人跟黄岚的母亲很熟悉。
　　“很有可能黄伯元当时就藏在你家附近，伺机而动。”我脱口而出：“照你所说，黄董事发现买药方那人是骗子，他最后的一丝希望破灭，万念俱灰之下只好在妻子和女儿中间选择一个，所以就……”
　　这么推测合情合理，但这也仅仅只是推测。
　　“你还有其他线索吗？”
　　黄岚从手提包中翻出一张照片：“我说不清楚，你自己看看吧。”
　　接过照片，上面是一行娟秀的字体，应该是一个女孩所写：“爸爸选择了我，我要活下去，我要替妈妈活下去。”
　　我看了好几遍也没有看懂：“这句话是什么意思？”
　　“这是我偷拍妹妹日记上的内容，她从来不给别人看她的日记本。”黄岚翻动手机，在她手机里面还有许多类似的照片：“黄伯元选择了她，那很显然，就是放弃了母亲，我妹妹是在场唯一的目击者，她的话应该可信吧。”
　　“你妹妹那个时候只有几个月大，她能知道些什么？”我很怀疑黄岚是因为过强的心理暗示，导致看什么都像是能证明黄伯元杀妻的证据。
　　习惯性又掏出一根烟，不过这次我没有点燃：“黄小姐，或许你应该体谅一下的黄董事，他那个时候恐怕也是迫不得已。”
　　“体谅？你不会知道我们那个时候究竟过着怎样的生活，我的母亲身体一日不如一日，到后来精神也开始恍惚，甚至常常对着一幅画自言自语，倾诉心中的苦痛。”
　　我敏锐的捕捉到了黄岚话语中一个特别的地方：“你母亲在去世前常常对着一幅画自言自语？”
　　“是的，那时候母亲的身体已经到了崩溃边缘，黄伯元一天有大半时间都不在家，母亲还要照顾我和年幼的妹妹，她遭受着身体和精神上的双重折磨。”黄岚显然理解错了我的意思。
　　“能不能详细说一说那幅画。”在黄伯元和黄岚的回忆中都提到一幅画，这让我很是好奇。
　　黄岚虽然不清楚我问那幅画的原因，但还是仔细回想：“那张画是黄伯元带回来的，画卷上一片空白什么都没有。”
　　“确定吗？有没有遗漏什么细节？”
　　“反正我什么都看不出来，倒是母亲将画挂在屋内，常常对着画念叨。”
　　听完黄岚的话，我默默沉思：“这幅画是双面佛送给黄伯元的，定然别有用心，母亲常常对着空白画卷说话，这说明她肯定发现了什么。”
　　我放下手中的烟，打量着黄岚：“你们家那段时间里有没有发生过什么特别的事情，别着急，慢慢回想。”
　　时间过去太久，黄岚想了很长时间才说道：“特别的事情倒是有一件，在黄伯元把画拿回家的时候，有一个乞丐来我家讨饭，母亲心地善良，给他盛了一碗刚做好的面条。结果那乞丐吃的干干净净，连句谢谢也没说，就把碗扣在桌子上，头也不回急急忙忙跑出我们租住的屋子。”
　　“等母亲把海碗掀开，这才发现碗底下藏着一张黄纸，纸上面还写了一首打油诗。”
　　我隐隐感觉不对：“你还记得那首诗吗？”
　　黄岚点了点头：“很奇怪的诗，并不押韵，我当时觉着好玩就背了下来。”
　　她张口把那首诗背出，内容确实十分古怪：“有木就是一树，有人做不了主，披麻必是怪物，献王应是花朵。”
　　“乞丐平白无故上门，留下了一首打油诗？”我把这四句诗写在纸上，感觉这不像是诗歌，更像是一段字谜。
　　反复读了几遍，我脸色大变：“黄岚，可能害死你母亲的并非黄伯元。”
　　我把四句诗放在黄岚眼前：“如果说这是一段字谜，你猜哪个字符合这四句诗？”
　　“字谜？什么字？”
　　“有一个字加了木就变成槐；加了人就变成傀；加了麻就变成魔；加了王就变成瑰。”我看着黄岚的双眼，和她同时说道：“这个字就是鬼！”
第120章危机将至
　　乞丐留下的字谜，暗示一个“鬼”字，纸条藏在倒扣的海碗里，如果把海碗比作黄岚居住的屋子，那么乞丐要表达的意思就很清楚了。
　　“屋内有鬼。”
　　二十年前的秘密现在才破解，黄岚感觉背后凉丝丝的：“难道我们家一直都跟某种脏东西生活在一起？”
　　我很想安慰她一两句，但事实摆在面前，说什么都为时已晚：“结合乞丐吃完面后匆匆离去，不愿多说一句话来看，他恐怕是不想惹麻烦。只是因为你母亲善良，所以有心想要提醒你们，可惜你们当时都没有发现。”
　　黄岚半晌没说话，大约几分钟后从皮包里取出一张名片：“厉鬼作乱这种事情我暂时不会相信，要我说那个乞丐也有可能是黄伯元花钱雇的，只是为了逼疯母亲。”
　　“如果是雇的人，恐怕不会给出如此晦涩的提示。”我想要反驳，但眼前的女人似乎认定了这一切都和自己的父亲有关。不过想想也对，她一个出国好几年的人，思想上肯定无法接受这些玄之又玄的东西。
　　“这是我的名片，你收好。刚才就算是我对你能力的一个考核，现在我正式委托你帮我调查这件事情。”黄岚将名片放在桌上，又从包里取出一张银行卡：“我不知道黄伯元花了多少钱才请动你，这张卡里有十万，如果你能调查清楚，我会再付给你两倍于黄伯元的价钱。”
　　银行卡放在桌子上，十万不是个小数目，我虽然心动，但有些事情还是要提前问清楚的好：“黄小姐，我和你之前素不相识，不知道你为何非要请让帮你调查黄董事的事情？你就不怕我把这件事告诉他吗？”
　　听到我的话，黄岚嘴角上扬，勾勒出一个让人浮想联翩的笑容：“我虽然无法原谅黄伯元，但是我必须要承认，他看人的眼光一向毒辣准确。他既然选择你调查最私密的事情，那说明你应该是整个江城里最稳妥、最合适的人了。”
　　“你这个原因还真是出乎我意料。”收下银行卡，我去二楼取来一份合同：“你的委托我接受了，不过时间跨度太大，估计至少要一个月才能有结果。”
　　“二十年都等了还会在乎这一个月吗？”黄岚在合同上签了字：“黄伯元还不知道我回国的消息，关于我的一切希望你能保密。”
　　“这是自然。”
　　送走黄岚以后，我默默抽了一根烟：“黄家的事情有些复杂，黄伯元和黄岚给我讲的故事几乎是两个版本，要想求证恐怕还需要找一个人。”
　　拿起桌子上那张照片，字如其人，透过娟秀的字体，我仿佛能看见一个文静内向的女孩：“黄伯元的二女儿。”
　　将所有东西放在二楼，我独自一人出门，距离下一次直播只剩下两天，我还有很多事情需要处理。
　　来到市分局，在门口站岗的是那个一直暗恋着铁凝香的陈锋。
　　“站住！公安局也是你想进就能进的？”他语气不善，恶狠狠的看着我，在追捕禄兴大雾封山时遭遇的那些事他都记在心里，他嫉妒我和铁凝香之间的关系，他仇视一切跟铁凝香亲近的人。
　　我站在市分局门口，懒得搭理他，直接掏出手机拨打铁凝香的电话：“学姐，我是高健，来找你取一件东西，就是江霏被救回来时的那件东西。”
　　铁凝香马上会意，知道说的是拍下我和江霏在一起的监控视频：“我马上去接你，稍等。”
　　她行事干练丝毫不拖泥带水，说完后就直接挂断了电话，我也正要拿开手机，忽然发现陈锋正侧着身竖起耳朵偷听。
　　这陈锋从没给过我好脸色，在上次直播之前，因为江霏失踪，我还被他父亲好好审问了一番，新仇旧恨加在一起，偶尔也要清算一下。
　　我拿着铁凝香早就挂断的电话，故意转过身，压低声音，用一种正好能让他听见，但是又听不清楚的声音说道：“恩，还有昨天晚上那件蕾丝带条纹的衣服。”
　　“昨晚？衣服？蕾丝？还带条纹？！我尼玛！这是什么衣服？！”陈锋双眼中燃烧起熊熊烈火。
　　我却不以为意的收回手机，一边踢着小石子，一边悠哉的吹着口哨。
　　过了一会身穿警服的铁凝香远远走来，一看见铁凝香，刚才还满脸阴狠表情的陈锋，马上堆起了温柔明媚的笑脸：“凝香，我正准备放你学弟进去的……”
　　快步从陈锋身边走过，铁凝香朝我挥了挥手：“进里面谈。”
　　嘴角含笑，我跟铁凝香并排进入分局，经过陈锋身边时，我还故意往铁凝香旁边凑了凑：“学姐，其实你还是穿警服最好看。”
　　“说什么呢？”铁凝香发现我半边身子都快靠到她身上，绷起了脸：“会不会好好走路？用我教你吗？”
　　“学姐，我也不想啊。这刚出院，身上那几道刀口子还没好利索，又在这门口顶着太阳站了那么长时间，现在感觉头晕晕的。”
　　我一副完全放弃治疗的样子赖在铁凝香身边，她叹了口气，双手搀起我胳膊：“下不为例。”
　　我和铁凝香在这酸酸甜甜越走越远，完全忽视了站在大门口的陈锋，他脸都快气绿了，目光死死盯住铁凝香的背影。
　　“你们给我等着！”
　　进入刑侦科，正在工作的几个警察我都认识，吴猛、赵斌等等，跟他们打过招呼后，我就被铁凝香拽进了办公室里。
　　“学姐，江锦地产没有传出来什么消息吧？”我此次前来最主要的目的有两个，一是销毁监控视频，二是确定江霏没有暴露我的存在。
　　“放心吧，江霏后来在警局做了笔录，她只说自己是梦游，当天晚上发生的所有事情她都不记得了。虽然我们在她的衣物上提取到了很多人类的血迹，但这些血型都找不到匹配的目标。”说完，铁凝香把一摞文件扔在桌上：“你们那天晚上到底去了哪里？从江霏衣物上至少提取到了五个人的血迹样本，而且这些血污大部分离开肌体的时间都不超过一天，全都是新鲜血液。”
　　“学姐，你的好奇心太重了。”我站在桌边，随手翻阅那些血型报告。
　　铁凝香看我是王八吃秤砣铁了心不准备告诉她，无奈之下从抽屉里取出一个U盘：“这是拍下你和江霏在一起的监控视频，你确定要毁了它吗？如果你将其公之于众，相信江家会给你一个非常夸张的数字作为报酬。”
　　“我这人没什么追求，要那么多钱也没用，还是毁了好。”将U盘装进口袋，我并没有马上离开：“学姐，有一个人我希望你能留意一下。”
　　“谁？”
　　“人民医院负责药物采购的李主任。”这个人应该也是被降头师下降，所以在我调查蒋诗涵那晚才会偷偷去给降头师通风报信。
　　铁凝香听到我的话后反应很奇怪：“你是怎么知道他会出事的？”
　　“他遇害了？”我本以为李主任只是降头术的受害者，所以当初并没有在意，以为他和江霏一样，只要降头师一死，术法被破解，他也就能过上正常人的生活。
　　铁凝香拿起桌子上的一份文件：“今天早上接到他家人报警，说他已经失踪一天一夜了。”
　　“什么！”我翻看文件，前天晚上李主任主动要求在医院值夜班，但是他在夜里三四点钟就离开了医院，不知去向。
　　“一天前正好是我第四次直播结束的时候，降头师刚死，李主任就失踪，这之间有什么联系吗？”
　　……
　　江城郊区某处地下室里，一个五六十岁身体有些发福的老人被绑在钢丝床上，他身上遍布狰狞的鞭痕，皮开肉绽好像是盛开的曼陀罗花。
　　一盆凉水浇下去，老人从昏迷中醒来。他睁开双眼，眸子因为恐惧而颤抖着，如果有可能，他真希望自己永远都醒不过来，这样就再也不会看到那个如魔鬼般的男人了。
　　昏暗的地下室里没有开灯，只有可怜巴巴的几缕光从通风口照进来。
　　“我的问题，你想到答案了吗？”开口说话那人声音充满磁性，他半张脸光洁英俊，半张脸全是疤痕。
　　李主任虚弱的点着头，一张嘴，牙缝里也都是血丝：“想到了……”
　　“好，我再给你一次机会，杀死你主人的是谁？”
　　“是高健，乾鼎药业董事长秘书告诉我的，那个人叫做高健！”
　　“确定吗？”禄兴从口袋里取出一节鱼线缠在手上：“我们已经杀错了一个，这次不能再错了。”
　　“肯定是他！出事前几天就是他来医院调查蒋诗涵，我听医生们说过，他好像在医院里提起过降头师三个字，所以主人一定是被他杀的！”老人用尽最后的力气哀求：“放了我吧，我已经把知道的都告诉你了，这次绝对不会再出错。”
　　“既然你那么肯定，那我就相信你一回。”禄兴微笑着抖开手指上的鱼线。
　　“你答应放我走？”
　　“当然。”纤细的鱼线勒入皮肉：“我会亲手送你走的。”
第121章禄兴和陆谨
　　提着滴血的头颅，禄兴穿过狭窄阴暗的走道进入相邻的房间。
　　这间屋子格局和旁边那间差不多，不同的是钢丝床上绑着的是一个女人。
　　脏兮兮的外衣无法掩盖她白嫩的肌肤，脸蛋清纯可人，属于那种看一眼就忘不了的类型。
　　“嘭！”禄兴把老人的头颅随手扔在屋里，他目光中带着一种扭曲的疼爱坐到女人身边：“杀死亡神的凶手终于找到了，这老东西嘴巴很硬。”
　　女人将头扭到另一边，紧闭着双眼，似乎不愿意看到禄兴。
　　“难道你就不好奇是谁杀了亡神吗？”禄兴拿出带血的鱼线，轻轻剐蹭女人的脸蛋：“你一定会好奇的，毕竟那个人你也认识，他很可能就是为了你才来招惹我的。”
　　听到这里，女人睁开双眼。
　　“开始好奇了吗？”禄兴手中的鱼线划过她的鼻尖、嘴唇、下巴，最后压在她的脖颈上：“人体是多么精致的玩具，只要这样轻轻一按，就能享受极致的快感。”
　　女人手脚被捆，此时无论禄兴做什么，她都无法反抗：“那个人是谁？”
　　“我还以为你永远都不会跟我说话了，我可爱的妹妹。”禄兴一手把玩着女人的头发：“小凤，你说如果我没有出现，你现在是不是正跟那个男人幸福的生活在一起。你会每天做好了饭等他回来，一起看电视、聊天，等到了晚上，你还可以和最喜欢的他一起做那件最愉悦的事情，真是令人向往的生活啊！”
　　禄兴发出病态的笑声，随后将鱼线一圈一圈缠在小凤脖颈上，越勒越紧，直到流出了鲜血。
　　“可惜，这一切都只是幻想。我回来了，你注定就是我手里的木偶，我会用这根鱼线提着你，你只能跟着我，你是我的玩具，容不得别人来染指！”
　　禄兴说完后将老人的头颅拾起放在小凤床边：“所有想要把你从我身边抢走的人，所有要阻拦我的人，都只有一个下场。”
　　他笑着摸了摸老人的头颅，然后起身说道：“杀死亡神的人叫高健，就是那个你日夜思念的高健。你放心，我会把他带回来的，只是不知道，你是比较喜欢他的头，还是喜欢他的双手，抑或身体的某一个器官？”
　　小凤想要说话，但脖子上的鱼线已经入肉，喘气呼吸都觉得疼痛。
　　“别着急啊，看来你也不确定，那我就把他拆开了都带回来，让你亲自挑选！”禄兴脸上的表情非常可怕，那半张俊美无暇的脸平静毫无波动，另外半张满是疤痕的脸却狰狞冷笑。
　　等禄兴走出去很远以后，小凤脏兮兮的外衣下面，钻出一条半尺长的蜈蚣，这蜈蚣颇有灵性，并没有伤害小凤，只是在床上吐出了一些只有蛊师才能闻到气味的液体。
　　禄兴离开囚禁小凤的房间后，换掉带有血迹的衣服，走出地下室。
　　从外面看，这是一栋普普通通的商品楼，并没有什么奇怪的地方。
　　“查出亡神是谁杀掉了吗？”异口同声，说话的是一对双胞胎，哥哥脸上长了一大片胎记，弟弟则外形俊美。
　　“这件事不用你们管，我会亲自解决他的。”
　　“禄兴，不要大意，最近江城不太平，佛陀留下的八处阵眼有四处都被摧毁，我们要赶在其他四处神煞被破坏之前，将八字神煞全部超度。”
　　“怎么？你们两个难道想要插手我的事情？”禄兴取来一定鸭舌帽戴在头顶，遮住了大半张脸。
　　他语气不善，那对双胞胎明显变得紧张：“我们没有这个意思，只是想给你提个醒，江城里似乎有一股势力察觉到了我们，在暗中跟我们作对。”
　　“这些由我来处理。”禄兴走到店铺最深处，那里供奉着一个关公像，他点燃三根香插进香炉，然后转动关公，在神像背后，赫然雕刻着两张截然相反的佛面。
　　打开神像，禄兴从里面取出一枚纯黑色的眼珠。
　　“勾魂命鬼！禄兴，此鬼已经成了气候，会造下无边杀孽的！”双胞胎看见禄兴手里的眼珠子，牙关都在打颤，似乎看见了什么极为恐怖的东西。
　　“管好自己的事情，如果等我回来，你们还没有找到佛陀二十年前丢失的那张空白画卷，这小屋下面，恐怕就要多两具一模一样的尸体了。”
　　“放心，我们已经弄清楚了，那张画在黄伯元二女儿身上。”
　　两人将一张江城的地图摊开放在桌上，上面标注了八个地点，其中有四个是用红色字迹标注：安心旅馆镇尸井，新沪高中焚烧壕，三号桥火葬场，恨山精神病院。
　　至于第五个地点则是黑字标注：“桐桑冢！”
　　“很好，放手去做吧，江城的天很快就要变了。”禄兴将纯黑色眼球放入口袋，从抽屉里取出两张图片，其中一张是从报纸上剪下来的关于铁凝香的报道，另一张则是截取自视频监控。
　　“高健，你夺走了我妹妹的心，那我就把你最喜欢的人给杀掉，以眼还眼以牙还牙，这才叫公平！”
　　……
　　花开生两面，人生佛魔间。
　　江城某家五星级酒店内，卫凌和脖子缠着绷带的钟九靠墙而站，两人西装革履，低着头，不敢跟眼前之人的目光对视。
　　“师傅临走时怎么交代你们的？让你们两个护卫我左右，结果呢？”陆谨换上了崭新的道袍，坐在窗边的躺椅上，轻轻吹动杯子里的昂贵茶叶。
　　“子秋师叔，我们两个确实尽力了，只是没想到他居然能破解画地为牢咒放出那条狗，猝不及防之下才……”
　　“这么说你们是怪我道法浅薄了？”
　　陆谨面色一沉，两个人赶紧摆手：“不不不，是我们大意了。”
　　“废物！”他将茶杯放在桌上，手指轻轻摸着脖颈，也不知道陆谨用了什么灵丹妙药，此时他脖子上看不出任何被勒过的痕迹。
　　“我乃妙真道嫡传，居然差点死在这小小江城里，而且对方竟然只是一个凡俗之人。”他语气阴沉，脸色越来越难看：“我让你们调查的事情有结果了吗？”
　　“恩，都查清楚了，那高健只是汀棠路上一个开成人用品商店的三流侦探，早年曾在警校学过基本的擒拿格斗，后来因为涉嫌参与连环杀人案被开除学籍。”
　　“只有这些吗？他只是一个被警校开除的混混？”
　　“我们走访了很多人，包括他的同学，这个人一无是处，基本上就是个混吃等死的废物。”
　　听完卫凌钟九的话，陆谨怒极反笑：“真不知道是他废物，还是你俩无能，区区一个混吃等死的人能破解我妙真道法？能知道新沪高中？敢和我抢夺桐桑符？！”
　　喝了一口茶水，陆谨平复语气：“继续查，最近跟他有过接触的人全都筛查一遍，这个人身上一定隐藏着不可告人的秘密！”
　　说到这里，钟九忽然想起了什么：“子秋师叔，有件事应该给你说一下，我们在求助当地公安的时候，那个刑侦大队长似乎在故意隐藏关于高健的资料，她和高健的关系肯定不一般。”
　　“刑侦大队长？”
　　“好像叫做铁凝香，我开车送您去松林公墓驱雾时，您应该见过她。”
　　“我也见过？”陆谨沉思片刻，紧皱的眉头忽然舒展：“原来那个气质卓绝，还自带体香的女警叫做铁凝香。妙啊，她既然维护高健，两人关系肯定不一般，我终于想到了一个能让高健痛苦后悔一辈子的方法了。”
　　陆谨取出电话：“是陈建国陈警官吗？听说你跟退休的铁副局关系很好，麻烦你把他约出来，我有些事情要找他详谈。对了，记得让他叫上自己的女儿，恩，就是铁凝香。”
第122章别逼我
　　下午五六点钟，陆谨得到陈建国答复，双方约在第二天晚上七点在世纪新苑见面。
　　“等会你们就去通知高健，我这场大戏，需要他来做观众。”陆谨从手腕上取下一条用符箓编织成的红绳，又从怀中取出一瓶粉红色的丹药：“姻缘红绳，玉女喜神丹，双管齐下，我要让他看到铁凝香冰清玉洁外表下隐藏的另一面。”
　　房间里传出得意的笑声，钟九和卫凌相视一眼，都看了彼此眼中的无奈和担忧。
　　……
　　我在市分局呆到很晚才离开，李主任的失踪让我警醒，所有跟双面佛扯上关系的人都可能遭遇不测，我必须要加倍小心。
　　现在我最大的威胁或许不是来自于阴间秀场的直播任务，而是来自身边的每一个人。
　　“总有一天我会查明真相，替那些冤死的鬼魂报仇。”
　　没有回汀棠路，我拨打了乾鼎药业张秘书的电话，希望他能带我去见一见黄伯元的二女儿。
　　这个要求很快得到回应，张秘书亲自开车将我带到了位于江北的静樱疗养院。
　　比邻大江，周围全是公园绿地，原本此地叫做怡心苑，后来被乾鼎药业买下改造成康复中心，又因为其中移栽了很多樱花树，所以也被叫做静樱庄。
　　高大的樱花树栽种在道路两边，此时并非樱花盛开的季节，否则落樱缤纷，置身花海，宛如人间仙境。
　　“不知高先生为什么要来看二小姐？她和黄冠行的死亡也有关联？”张秘书一边开车，一边漫不经心的询问。
　　“有没有关系我现在还不能确定，但你们二小姐的处境很危险，杀害黄冠行那伙人的下一个目标很可能就是她。”张秘书来接我之前肯定是得到了黄伯元的同意，这个老狐狸估计也想知道我来找他二女儿的原因。
　　“仅仅如此吗？”
　　“未雨绸缪，等出了事，再后悔就来不及了。”
　　车子一直开到静樱庄深处，此地好似世外桃源，静谧安详，江风吹在脸上，感觉十分舒服。
　　“我在外面等你。”张秘书指了指一处独栋小院：“黄董事的女儿就在里面疗养，你看到她的时候请管理好自己的表情，她比较胆小和怕生。”
　　点了点头，我推开小院的门，里面是一片中式花园，平整的草坪，撒着鹅卵石的小路，还有几处人工喷泉。
　　曲径通幽，沿着弯弯曲曲的小路一直向里走，我终于看到了自己要找的人。
　　之前从未见过，但只看了一眼我就认定她是我要找的人。
　　在一处池塘旁边，有一个坐在轮椅上的女人，她年龄和我相仿，手中拿着一本《红楼梦》，穿着简单朴素的白色长裙，身体似乎受了风寒，外面还披着一件薄薄的毛毯。
　　很普通的装扮，但是却让她穿出了别样的风情。
　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”我情不自禁朝她走去，脚步不知不觉放缓，仿佛她是一只落入凡间的仙鸟，只怕稍一靠近，就会将她惊走。
　　女人也看到了我，但她似乎并没有什么兴趣，只是瞥了一眼，便继续看向水池里欢快游动的鱼儿。
　　走到女人身边，我回想起张秘书的嘱托：“怪不得他要我管理好自己的表情，这女人实在太让人惊艳了。”
　　她身材偏瘦，既不性感、也不高挑，但静静往那一坐，却有种摄人心魂的美丽，这种美不是外在的，更是一种天生的对异性的吸引。
　　“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”
　　听到声音，女人歪头看向我，她勉强挤出一个笑容：“你会好好说话吗？”
　　“这是红楼梦里形容林黛玉的词句，我一直以为曹雪芹夸大其词，病怏怏的黛玉有什么好看的？那种前凸后翘、黑丝大长腿才符合现代多数人的审美。”稍微一顿，我收回自己的目光：“但是看见你以后，我改变了自己的看法，古人诚不欺我啊！”
　　“哪有你说的那么夸张，我可没资格跟林黛玉比较。”她放下手中的书：“你是新来的医生吗？”
　　“我的身份很复杂，不方便告诉你。我受你父亲的委托，你可以把我当做是……”
　　“心理医生？”
　　“不，男闺蜜。”
　　女人轻笑一声，她不管做什么动作幅度都很小：“你能进来这里肯定得到了父亲的同意，所以我才会跟你说话，至于男闺蜜，我要好好考虑一下。”
　　看着水池里欢快嬉戏的锦鲤，女人的心情也好了一点。
　　“能告诉我姑娘的芳名吗？”
　　“你能不能别学古人说话，感觉怪怪的。”女人双手放在膝盖上，看起来非常文静：“我叫黄雪，这是父亲起的。他对中药很在行，黄雪也是一种中药方剂，可用于压丹石，安心神，止狂热，主治天行瘴毒。父亲起这个名字，是希望我的病能早一点康复。”
　　提到自己的病，黄雪声音变低，眼神有些暗淡。
　　“这些年你都一直呆在这里吗？”
　　“恩，我患有先天性心脏病，需要静养。周围如果太嘈杂，会使我的心率急速变化，导致犯病。”她用一种羡慕的眼神看着池塘里游动的锦鲤：“我就像是一朵养在温室里的花朵，稍有风吹日晒，就会枯萎。”
　　“那……”
　　我正准备说些什么，一个护士从院落另一边走出：“小雪，该回屋了，你已经在外面呆了半个小时了。”
　　“恩，这就回去。”
　　护士推动轮椅，还警惕的瞅了我几眼，两人就这样走出了几米远。
　　“等等。”黄雪朝护士摆了下手，然后扭头展颜一笑：“那个要做我闺蜜的家伙，我还不知道你的名字呢？”
　　“我叫高健。”目送黄雪走远，我摸着自己的下巴，真正看到她本人以后我才发现，有些话根本问不出口。
　　二十年前的生死选择，应该是她最不愿提及的回忆，如果我贸然开口询问，很难保证她脆弱的身体能够承受住这种痛苦。
　　问题的答案很可能藏在她的身上，但找出答案需要方法和时间。
　　离开静樱疗养院，我回到汀棠路，却发现门口站着一个身穿西服的壮汉。
　　“钟九？你来这干什么？脖子上的伤好利索了？”我打开店门，白起呲着牙跑出，吓得钟九后退了好几步。
　　“我是来送信的，陆道长想跟你和解，约你明天晚上七点半到世纪新苑见面，咱们在饭桌上好好谈谈，恩怨纠葛一笔勾销。”
　　“他那种老子天下无敌的人会拉下脸跟我和解？我看是你们摆下了鸿门宴吧。”按住白起的脑袋，让它别冲动：“告诉陆谨，我现在没时间陪他玩。”
　　钟九并没有放弃，他站在离白起三四米远的地方：“这样不好吧，陆道长是诚心邀请你，还请你给个面子。”
　　“他陆谨还有面子吗？不要再来烦我，他会仙家道术，但我也不是吃素的。”
　　见我不为所动，钟九没办法只好苦着脸说道：“我劝你还是去看看吧，陆道长也邀请了一个你的熟人。”
　　我正要进店整理资料，听到这话停下了脚步：“谁？”
　　“铁凝香。”
　　在原地站了一会，我脑子里考虑了很多事情，结合陆谨的性格和最近诡异的遭遇。
　　“你回去转告陆谨，我会准时到场，我对他的邀请很感兴趣。”
　　“好的，我这就去告诉陆道长。”钟九如蒙大赦，捂着脖子快步离开。
　　“陆谨邀请了铁凝香，他到底准备干什么？”我背靠房门，眉头紧紧皱在一起，随后取出了阴间秀场的手机。
　　“查询现有积分。”
　　“主播剩余积分为十六分。”
　　“使用积分，选择兑换随机上乘符箓一张！”
　　“积分扣除，兑换成功！”
第123章阴差阳错
　　恨山精神病院直播完后，新增的兑换商品中多出了随机上乘符箓这个选项，虽然只能兑换一次，但这就足够了。
　　陆谨邀请我和铁凝香同时赴宴，明摆着不安好心，他既然敢这么做，肯定有所依仗，所以我也要做好万全准备。
　　花费十积分，兑换上乘符箓是我早就存有的想法，只是一直都没有下定决心。
　　毕竟十积分已经能够让我免除一次直播，我本来是想要留作保命用的。
　　可是陆谨步步相逼，我只好出此下策。
　　见识过桐桑符的玄奥之后，我对上乘符箓有了全新的认识，这种等级的符纸威力极大，完全可以作为绝地翻盘的底牌！
　　“陆谨，但愿你不要做出什么傻事。”我本来是准备在下次直播之前将黄家的事情调查清楚，可现在陆谨横插一脚，改变了我的安排。
　　打车前往银行，因为是随机兑换，所以我也不清楚自己会得到什么符纸。
　　……
　　天色已黑，最近案件频发，加班到很晚的铁凝香这时候才走出市分局大门。
　　她换下了警服，穿着普通的休闲装前往自己租住的公寓。
　　要说起来，她年龄也不小了，可是因为种种原因，虽然追求者一大堆，但却一直没能和谁正式拍拖。已经退休的铁老爷子是看着干着急，但却拿自己的宝贝女儿一点办法没有。
　　父女两个都是倔脾气，谁也不听谁的，有一次两人还就这事大吵一架，结果铁副局气的上了几天火，铁凝香则搬到了外面一个人住。
　　她租住的公寓和市分局有段距离，走大路需要半个小时，但是从巷子里抄近路的话，只需要十几分钟就能到家。
　　天黑路不好，还容易遇到危险，但这对刑侦大队队长铁凝香来说根本不是事，她从来不担心自己会遇到劫匪，或者说劫匪更应该担心遇到她才对。
　　进入昏暗的巷子里，没走出几步，铁凝香的电话忽然响起：“局子里又出事了？”
　　接通以后才知道，原来是铁副局打来的：“出去住了两个月，看来你是不准备回来了？”
　　“怎么跟女儿说话呢？凝香，你别在意，你爸就是刀子嘴豆腐心，你走这段时间他已经好好的反思过了，以前都是他不对，你赶紧搬回来住吧。”电话那边倒是挺热闹，铁副局和局长夫人一唱一和。
　　“最近恐怕不行，局子里有一大堆事情，等我忙完这一阵再考虑吧。”铁凝香说着就准备挂断电话。
　　话筒那边又传来铁副局的声音：“你还考虑？爱回来不回来！我就当没你这个女儿！”
　　“老头子你犯什么神经？凝香，你姐姐走的早，你现在又一直不回家，我跟你爸守着这么大一个房子，心里总感觉空荡荡的，要不明天就回来吃个饭吧。”
　　架不住母亲的软磨硬泡，铁凝香慢慢松口：“那行，明天我抽空就回去。”
　　“你答应了，可不能反悔啊！”铁妈妈打心底高兴：“恩，明天七点在世纪新苑，记得好好打扮一下，咱们不见不散！”
　　“去那种地方干什么？不是家宴吗？”电话挂断，铁凝香秀气的眉梢皱在一起：“还要好好打扮一下？”
　　她看着自己身上简单的休闲外套，摇了摇头退出小巷，打车前往市中心的服装店。
　　等铁凝香离开大约五六分钟以后，巷子深处走出一个带着鸭舌帽的男人，他藏在袖子里的手，握着一把尖刀，另一只手里捧着一个纯黑色的眼珠子。
　　“命中有将星佐佑，果然不是那么好杀的。”他收回掌心的眼珠子，抬头看向繁华的街道：“明天晚上七点在世纪新苑吗？”
　　半边丑陋狰狞、半边俊美白净的脸上露出耐人寻味的表情：“下一次我让命鬼出手，你可就不会再这么走运了。”
　　他转身走回小巷，诡异的是，在巷外霓虹的照射下，他的身后竟然跟着两道形状完全不同的影子。
　　……
　　我将兑换的符纸取出之后，直接前往刘瞎子的住处，这次事关重大，必须要和他商量一下。
　　进入刘瞎子居住的小屋，里面空间不大，但却收拾的干干净净，各种画符用的工具和道经分门别类，摆放的十分规整。
　　“你怎么又来了？这才刚见过面，有什么事不能在电话里说吗？”
　　刘瞎子正在研读经典，我有些不好意思：“老刘，实在是抱歉，但我确有急事。”
　　我将阴间秀场的黑色包裹放在刘瞎子面前：“我这有张上乘符箓，金光灿灿，但却不知具体用法，望你能指点一二，至于需要什么报酬，你尽管开口。”
　　“还是那张桐桑符吗？它用法特殊，需要懂得造梦秘术的人才能发挥威力，这你可难为我了。”刘瞎子摆出一副爱莫能助的表情，捧起道书，看的津津有味。
　　“不是那张。”我打开包裹，黑布当中是一个桃木雕刻成的精致木匣：“这是另外一张。”
　　掀开盖子，屋内为之一静，耳边隐隐有雷声作响！
　　淡淡的金光映照在眼中，刘瞎子脸皮轻轻抽搐。
　　“啪！”他手中的道书落在脚下，喉结抖动，艰难的咽下口水：“天都雷符！”
　　两三秒后才反映过来，他几乎是从椅子上跳了起来，也顾不上去捡奉若珍宝的道书，先关紧门窗，而后拉住窗帘。
　　“老刘，你不用反映这么强烈，冷静点。”
　　“冷静个屁！你小子知道天都雷符是什么吗？！”刘瞎子急得跳脚：“我刘家花了百年时间就是为了孕育出一张上乘雷符，可直到如今也没有成功。你小子真是身在福中不知福，这等仙家宝物，别说近距离瞻仰，有些修道之人一辈子都没见过。”
　　“有这么夸张吗？”虽然早就做好了准备，但我似乎还是低估了上乘符箓在修道之人心中的地位。
　　“我看见你这轻浮的态度，就替此符感到冤屈！”刘瞎子掐指起卦想算算此符来历，但琢磨了一晌，也没有什么发现：“高健，你这符是从哪弄来的？江城这一亩三分地，可还没听说有擅长雷法的道士。”
　　“这你就别打听了，我不能说。”我把桃木盒子推到刘瞎子身前：“你确定此符就是天都雷符？它怎么看着跟你们家那张不太一样。”
　　刘瞎子仔细打量，反反复复看了有十几分钟，那模样比电视上鉴宝的专家还要认真。
　　“我刘家那张只是符胚，空有道蕴和神纹，还没有书写完整的符箓，要想炼成上乘符箓，时机未到。”
　　“而你这张情况却正好反了过来，符文书写全部完成，只是承载符箓本身的却只是一张普普通通的麻纸。”
　　听到这话，我有些担心：“符纸普通，会不会影响雷法效果。”
　　“那倒不会，画此符之人，境界之高绝非你我能够想象。一笔天下动，二笔祖师剑，三笔凶神恶煞去千里外。这一笔一句恰到好处，符纸虽然是凡物，但却在画符之人手中化腐朽为神奇，此符威力远超我刘家的雷符符胚。”
　　我听闻后松了口气：“那就好。”
　　“你别高兴的太早，凡事有利有弊，此符威力巨大不是麻纸能够承受，所以此符最多使用两次就会烟消云散，化为乌有。”
　　“只能使用两次？”我的心就跟坐过山车一样，忽上忽下。
　　“两次还不满足？”刘瞎子吹胡子瞪眼，眼中满是羡慕：“知足吧，要是此符放在外面，估计有些修习五雷正法的道士会拼着倾家荡产也要跟你交换。”
第124章赴宴
　　弄明白了手中上乘符箓的用法，我拜别刘瞎子回到自己住处。
　　明天可能会和陆谨发生正面冲突，我心中总感觉一丝不安宁，似乎明天除了他以外，我还会遇到其他危险。
　　此时我还不知道这是修道之人天地交感，悟到了冥冥中的杀机，只以为是自己疑心太重，所以并没有放在心上。
　　等到第二天天亮，我哪也没去，在小店里修习妙真心法，这几日被各种事情逼得连轴转，我也难得清闲一回。
　　天色将晚，我呼出最后一口浊气：“该出发了。”
　　起身将天都雷符和桐桑符分别装进裤子两边的口袋，至于七罡符和小儿夜啼符则贴身放置，已备不时之需。
　　“你针对我，我不会怪你，但你如果牵扯进其他人，那就别怪我当众揭穿你虚伪丑陋的真面目了！”点燃一根烟，看着墙上的钟表，晚上六点五十了。
　　“白起，我们走！”
　　……
　　坐在车里，铁凝香有些别扭的往上提了提衣服，她面色如桃花，带着几分羞怯和尴尬。
　　“别乱动，这衣服就是这么穿才好看！”一旁的铁凝香妈妈见状，伸手将铁凝香的衣服向下拉拽，露出了好似顶级和田玉料的无暇香肩：“二十好几的人了，瞅瞅你自己买的都是什么衣服，女人要懂得自己身上最美的地方是哪里，还要学会把它展示出来。”
　　“我又不是商品。”铁凝香苦笑一声，她本来以为自己只是参加普普通通的家宴，买的衣服也很随便。可到了家以后才发现，妈妈早就准备好了一套高档修身套裙，据说还出自名牌设计师之手。
　　时尚不时尚铁凝香没看出来，但这露肉的面积却让她频频皱眉，酥胸半裹，双肩在外。下面裙摆摇曳，别说遮住膝盖了，那微妙的长度，连她自己看了都觉得脸红。
　　“要不我还是回去吧，穿成这样，万一被警局里的同事看到，以后你让我怎么工作？”
　　“工作工作，每天就知道工作！这全江城就你一个警察啊？”铁妈妈把铁凝香的小手拉在自己身前：“女人要爱惜自己，当初你考警校我就反对，如花似玉的大姑娘怎么能成天跟罪犯打交道，要不是你那个死鬼老爸，我说什么都不会同意。”
　　“这都什么时候的事了，你提它干嘛？”
　　“当初我可是顺了你的心意，这一次你说什么也要听我一回，知道吗？”铁妈妈苦口婆心：“我这都是为了你好，人家身份不一般，指名了要见你，千万不要搞砸了。”
　　听到这里铁凝香已经明白了自己老妈的意思，无奈的叹了口气：“好，听你的，但只此一次。”
　　“垂头丧气成何体统？又不是逼你去执行任务。”开车的铁副局嘴巴上虽然不耐烦，脸上其实带着笑容，好久不见自己的宝贝女儿，这猛一看，出落的似乎更加漂亮了。
　　“行了，你少说两句吧。”
　　很快汽车开到了世纪新苑，保安队长石有福老远就跑了过来：“铁局长您可算来了，楼上那位贵客都等您好久了。”
　　“不好意思，路上有些堵车。”铁副局自然不会说是因为自己女儿换衣服耽误了太多时间：“你先陪凝香上楼，我去停车。”
　　打开车门，铁凝香没有一丝赘肉的光滑小腿伸出车外，看到这一幕的石有福深深咽下口水，赶紧把头扭到一边，但那个女人似乎有奇特的魔力，他的眼神好像被磁石吸引，余光不知不觉就落在了铁凝香的身上。
　　都说一个女人漂不漂亮，看她穿高跟鞋时的样子就知道了。
　　铁凝香这次穿的就是一双纯黑色高跟，亮眼神秘的黑色，配上露出大半的纯白脚面，这种极致的反差，让石有福下意识握紧双手。
　　“性感！太性感了！”他的脑袋不知什么时候转了过来，身体好像石化，已经保持这个姿势一动不动好几秒的时间。
　　常年锻炼让铁凝香的身材保持的非常完美，肌肤光滑紧致，还有种隐隐的爆发力，健康、成熟、火辣、诱人。
　　很少穿高跟鞋的铁凝香感觉有些不适应，她走的很慢，眉头微蹙，在世纪新苑门口引来一道道注视的眼神。
　　“闺女，你看看你把这些小伙子们馋的，要我说你当初考警校真的是浪费了，随便干点什么都比当警察好！”铁妈妈没有搀扶女儿的意思，语气中全是得意之色。
　　“别说了，我先声明，只是吃饭，吃完我就走。”铁凝香皱着眉，她并不喜欢这种场面，上次被逼去参加江辰的婚宴，也是因为遇到了我所以才显得不是那么无聊。
　　“好好，都依着你，我就怕你见过人家一面以后，就再也不愿意回来了。”铁妈妈神秘一笑和铁凝香一起走进世纪新苑。
　　佳人离去，围观的小伙子们也渐渐散去，只有一个戴着鸭舌帽的男人好像还没有死心，他低着头来到世纪新苑门口。
　　“喂，你有预约吗？”石有福刚从铁凝香带来的惊艳中缓过神，就看见了这个行迹有些可疑的男人。
　　鸭舌帽没说话，而是把手伸进兜里取出了什么东西，然后装作很熟悉的搂住石有福肩膀：“那个女人去了几楼？”
　　“你有病吧？跟踪狂？再不滚，小心我报警！”石有福这时候倒挺硬气，可他话刚说完，就看到了男人掌心的那个东西。
　　一枚黑黝黝的眼珠，好像是猫的眼睛，但却要比猫眼大的多。
　　他身体发冷，还没有产生恐惧的感觉，那枚眼珠中好像就有什么东西钻了出来，迅速爬进他的身体。
　　“我再问你一遍，那个女人去了几楼？”
　　石有福眼球中好似滴入了墨汁，瞳孔扩散：“六楼，061贵宾包厢。”
　　男人搀扶着如醉汉般的石有福一起进入世纪新苑，周围的巡逻队员虽然也觉得奇怪，但经过他们身边时，石有福都会主动跟他们打招呼，动作有些生硬，可这确实是本人无疑，所以他们也没有在意。
　　直到石有福走进大厅，才有一个路过的小孩子对她妈妈说道：“妈妈，刚才那个胖叔叔身上有两道影子，一个胖，一个瘦。”
　　“别成天胡思乱想，有那时间还不如多背几个单词！”
　　……
　　推开六楼贵宾包厢的门，这间屋子不同于其他包间的金碧辉煌，而是装修的极有格调，一点也不会给人那种暴发户的奢华感，反而觉得内敛低调，待在里面非常舒服自在。
　　“凝香，快进来，陆先生已经等你好久了。”铁妈妈走在前面，看到身穿西装的陆谨，笑的跟朵花一样。
　　不过讲句公道话，这陆谨本身相貌英俊面如冠玉，再加上修道诵经，气质卓绝，丰姿英伟，脱了道袍穿上西装，更是有种别样的帅气。
　　也难怪铁妈妈心中欢喜，人帅钱多，背景雄厚，这样的金龟婿谁不想要？
　　看到铁妈妈的模样，陆谨眼中隐含不屑，心中念叨：“到底是凡夫俗子，没见过什么世面，等我要了你的女儿，报复完那高健……”
　　他心中的念想在铁凝香进门的一刹那间烟消云散，眸子里只剩下那个美丽曼妙的女人。
　　不由自主的从座位上站起，陆谨亲自来到包厢门口：“伯母，您好。”
　　他嘴里喊着伯母，眼睛却带了钩子般落在铁凝香的身上：“铁队长换了身衣服，我差点都没有认出来，快快请坐。”
　　他极为绅士的伸出手，但铁凝香却没有丝毫要碰他的意思：“原来是陆道长，上次大雾封山，多谢道长出手相助。”
　　“无妨，我辈修士，最见不得邪煞猖獗，这都是应该做的。”他完全忽视了铁妈妈，邀请铁凝香一起坐在窗边的餐桌上。
　　铁妈妈一看有戏，自然不会耽误女儿的幸福，笑呵呵说道：“我去看看凝香的父亲，你们先聊。”
　　她转身离开，还顺手关上了包厢的房门。
第125章误打误撞
　　环境浪漫，安静典雅的独立包厢内，陆谨和铁凝香相对而坐。
　　两人面前的桌子上摆着精致的餐点，但这一刻，两人的心却都不在那些美味佳肴上。
　　陆谨自铁凝香进门的那一瞬间起，就被眼前的女人深深吸引，这已经不是赏心悦目，闻着那股淡淡的不可言说的香味，陆谨心中涌现出从未有过的强烈占有欲。
　　“她是我的！”脑海里不断回响着类似的声音，他眼底泛光，将餐桌另一边的佳人从头到脚看了好多遍：“玲珑剔透，全无瑕疵。”
　　对面男人不加掩饰的目光，铁凝香早就注意到了，她心中反感，但是陆谨毕竟驱散大雾帮过警局的忙，并且这人来头极大不好得罪。
　　所以铁凝香只能默默忍受，将头扭到一边，看向窗外的风景。
　　至于桌子上的珍馐，她则一点胃口没有，只想着如何才能尽快脱身。
　　身份决定眼界，铁凝香是第一个让陆谨心动的女人，而且铁凝香还有可能是自己死敌苦苦追求的对象，一想到这里，陆谨就按捺不住心中的激动：“高健，我要让你后悔一辈子，我要抢走你的最爱，我要让你眼睁睁看着她对我投怀送抱。”
　　陆谨对自己的外貌气质非常自信，另外他还准备了姻缘红绳和其他灵丹妙药，在他心中拿下铁凝香只是时间问题罢了：“今晚真是值得期待啊！”
　　在陆谨一个人内心波澜狂涌的时候，铁凝香的想法则很简单：“好尴尬，我要不要给高健发个信息，让他假装警局里的人给我打电话，随便编个什么理由离开。”
　　陆谨显然没有猜出铁凝香的真实想法，很绅士的从酒柜里取出一瓶红酒：“要喝点什么吗？”
　　“果汁就好，我晚上可能还要去警局值班。”
　　“铁队长真是兢兢业业，但偶尔也要适当的放松一下，给自己减减压。”他微笑着打开昂贵的红酒，倒入高脚杯中：“美酒轻摇，摇出五光十色，浅尝轻啜，渐至不能自拔。”
　　“陆道长乃修道高人，怎么也喜欢喝这种西式红酒？”铁凝香端起酒杯，纤纤素手拿着透明的水晶杯，慢慢地晃动红红的酒液，用红唇缓缓地啜着缕缕的醇香。
　　这一幕，让陆谨心神狂跳，眼前的佳人绽放出了和红酒一样醉人的美。
　　陆谨急不可耐的想要得到铁凝香，他的心好像被灵猴抓挠，顾不上估算我到来的时间，从口袋里取出一个四四方方半掌大小的锦盒。
　　“凝香，初次见面，我略备一份薄礼希望你能收下。”他打开锦盒，里面是一根穿着百花玉坠的红绳手链。
　　铁凝香被陆谨一声“凝香”喊得浑身鸡皮疙瘩冒起，太难受了，她已经打定主意要赶紧离场：“这太珍贵了，我不能要。”
　　“美玉配佳人，这玉能被你戴上，那是它的荣幸，戴上试一下吧。”陆谨再三要求，铁凝香只好戴上手链。
　　当红绳系紧的时候，铁凝香脸色一红，看向陆谨倒也是顺眼了一点，但也仅仅如此。
　　她和江霏不同，命带将星，区区姻缘红绳还撼动不了命格上的因果纠缠。
　　男左女右，红绳牵起，陆谨看铁凝香的眼神变得更加炽热和直接。
　　“陆道长，我身体不适，去趟洗手间。”铁凝香说罢就离开座位，走出包厢。
　　“请便。”听到铁凝香说自己身体不适，陆谨还以为是姻缘红绳产生了效果：“此时她应该心跳加速，如小鹿乱撞，控制不住自己的身体了吧？”
　　等铁凝香出去以后，他满脸兴奋：“很好，那我就再给你加一把火，让你彻底沦陷！”
　　他从口袋里取出一瓶粉红色的药剂倒入铁凝香的酒杯：“高健啊高健，这就是得罪我的下场，铁凝香只是第一步，我要让你心如死灰的同时，再慢慢失去所有东西，最后只能像条癞皮狗般爬到我面前求我！”
　　走出包厢，铁凝香进入空无一人的卫生间，她感觉脸上莫名其妙的发烫，对着墙壁上的镜子照了照：“脸怎么这么红？难道是屋子里太热了？”
　　她打开水龙头，俯身捧起水湿润着脸颊，此时卫生间里只有她一个人，整个酒店六楼的走廊都空空荡荡。
　　吹弹可破的肌肤上红晕褪去，铁凝香看着镜中的自己：“今天总觉得有些不对劲，还是早点给高健打电话，想办法脱身吧。”
　　她刚拿出手机，忽然感觉身后好像有什么东西窜过，带起了一阵冷风。
　　扭头看去，屋子里什么都没有，干净的地板砖上只映照着她自己的身影。
　　她转身扫视屋内，并未注意到此时此刻镜子中的影像没有转身，而是直勾勾的看着她，露出了一个古怪的笑容。
　　“难道是我最近压力太大了吗？”
　　铁凝香背对镜子，看不到身后的危机，一双枯瘦的手从镜面中伸出，慢慢搭上她的肩膀，而后渐渐勒紧。
　　在隔壁的男卫生间某个隔间里，石有福晕倒在地，他身边还站着一个高高瘦瘦头戴鸭舌帽的男人。
　　此人隔空画符，一枚纯黑色的眼珠在他掌心转动，隐约还能看见缕缕怨念交织成的黑线正慢慢渗入隔壁的房间。
　　那干瘦恐怖的手指死死掐住铁凝香脖颈，还不知危险临近的铁凝香只是觉得到胸口烦闷，双腿发软，有种喘不上气的感觉。
　　她背靠洗手池，身体无力的向下滑动。
　　勾魂命鬼，亲自索命，有影无形，连将星也逃不过它的毒手。
　　就在铁凝香意识出现模糊的时候，她手腕上的红绳百花玉啪一声碎了，几声符咒道音传入耳中，让铁凝香一下子清醒过来。
　　“怎么回事？难道酒里有问题？”她此时还不知道红绳断开，百花玉碎，摇了摇头快步走出卫生间。
　　“道印护体？”命鬼失手让禄兴有些恼火，他五指一握将眼珠抓在掌心：“今天我必取你性命！”
　　“命鬼附身，勾魂夺魄！”
　　独自呆在包厢里的陆谨正沉浸在美梦当中，忽然感觉心中一空，好像少了点什么。
　　他低头看向自己左手腕，那里捆绑的一条红绳此时竟然断开。
　　“红绳断了？这才刚绑上去，难道是高健扯断了铁凝香手腕上的绳子，他已经来了？”陆谨面色阴沉，快要得手的美人怎能就这样放弃，他从西服口袋里取出两张符纸捏在手中：“这一次我要你有来无回！”
　　出了卫生间，还没走几步远，一股深深的困意就涌入铁凝香脑中，她几乎迈不动脚步，一手扶着墙壁，一手捂着额头。
　　陆谨从包厢里走出，正好看到了走廊上的铁凝香，他并没有马上靠近，而是警惕的注意着周围：“高健来了吗？是不是正隐藏在什么地方？”
　　吃一堑长一智，陆谨这一次倒是学聪明了，他站在原地。
　　没过一会卫生间的门再次推开，一个戴着鸭舌帽的男人径直朝铁凝香走去。
　　“你果然来了！”陆谨冷笑一声，符纸按在掌心，对着那鸭舌帽大喊一声：“既然来了，就不要偷偷摸摸，她现在是我的女人了！”
　　禄兴压低鸭舌帽，他本来全部心神都放在被命鬼附身的铁凝香身上，被陆谨这么一喊，着实吓了一跳。
　　他没有抬头，走廊里都是监控，他怕被拍到正脸，所以只是用余光瞟了一眼陆谨：“和监控视频里的人不太一样，难道这个才是高健？”
　　禄兴本人并没有见过我，当他看到陆谨俊美白净的脸后，下意识摸了一下自己那半张全是疤痕的侧脸：“怪不得能把我妹妹的魂都给勾走，长得确实不错。”
第126章鬼道争锋
　　铁凝香倒在走廊上，她的意识时而清醒，时而模糊，耳边隐约能听到一个男人的声音，但是并不清晰。
　　“我这是怎么了？”
　　纵使命中有将星佐佑，她也无法逃过命鬼的毒手，正如之前那两个诡异双胞胎所说，这命鬼已经成了气候，非常难对付。
　　“上一次的账还没有清算，这一回我绝不会再给你机会！”陆谨双手持符，别看他穿着西装，实际上那些宝贝符箓全都随身携带，自从画地为牢咒被破解以后，他就对我产生了疑心，怀疑我也是同道中人，所以他小心谨慎，这次连压箱底的宝贝都取了出来。
　　禄兴听完陆谨的话并没有反驳，心中反而在想：“他什么意思？难道是在暗示上一次我在松林公墓围杀他的事情？”
　　禄兴这一次的主要目标是铁凝香，铁凝香命格乃八字神煞之一，本身就是禄兴要杀的第六个人，再说杀了铁凝香还能将我引出，一举两得，既完成了双面佛的要求，又能满足自己变态的心理需要。
　　他眼珠转动，稍一犹豫便有了决定：“天赐良机，不如就在这里，把他们两个同时解决掉。”
　　禄兴阴测一笑，从后腰摸出一把尖刀。
　　陆谨见此情景，后退一步：“这是你第二次对我露出杀机，小小江城竟然会有你这种狼子野心之辈，你可知道我的身份？”
　　禄兴被鸭舌帽遮挡的脸上露出一丝疑惑：“根据我掌握的资料来看，这小子只是个卖成人用品的灰色职业者，难道他还有其他身份？”
　　刀尖朝下，陆谨见禄兴放缓动作冷笑着说道：“拿稳你的刀，给我听好了，本道就是妙真观嫡传弟子，当今观主就是我的师傅。”
　　“很牛逼吗？”禄兴舌头舔了一下嘴角，心中的想法很简单：“既然他还有另外一重身份，那我就更不能放他走了。”
　　想要杀铁凝香，陆谨是必须要除掉的对象，禄兴这次没有犹豫，提刀冲向陆谨。
　　对于禄兴来说，再没有什么事比杀人更能引起他的兴趣了。
　　“你以为我还会想上次那样轻敌吗？”陆谨抬起左手，两指间夹紧一张符箓：“六丁六甲，化为力士，护我身心，百邪不侵！”
　　“小乘符箓——六丁六甲符！”
　　在新沪高中陆谨使用的只是下乘符箓，这一次直接拿出小乘符箓也足以看出他对禄兴的重视。
　　以他的能力尚不足以画出小乘符箓，这张六丁六甲神符出自天师之手，用的材料又都是天精地宝，效果要比普通符纸好出太多了。
　　此六丁六甲神符一出手，几名由符文神力构筑的黄巾力士便拱卫在陆谨身前，他将符放在胸口，也不着急，就像是一只玩弄老鼠的家猫，笑眯眯的看向禄兴。
　　“我要让你最心爱的人亲眼看到你落魄如狗的模样！”
　　听了陆谨的话，禄兴这个心理极度扭曲的罪犯都皱起了眉：“我最心爱的人？难道是指小凤？”
　　发现戴着鸭舌帽的禄兴站在原地不动，陆谨仔细一看眼前这人身型跟记忆中似乎有些差别，不过箭在弦上不得不发，他口中念咒，驱使黄巾力士向禄兴逼近。
　　“年轻气盛，一张六丁六甲符也敢拿来献丑？说不得今天我要替你家长辈教训教训你，至于学费，就用你的命来偿吧！”
　　禄兴伸手握住刀尖，刀锋入肉，血液浸湿了刀刃：“双生双面，野鬼游神，我以我血，破法乾坤！”
　　从掌心流出的鲜血没有滴落一滴，好像被无形的力量牵引，顺着尖刀滑动，最后竟然在狭长的刀锋之上绘成了一个狰狞的“佛”字！
　　此佛不含善念，整个字被杀意贯穿。
　　“破！”
　　持刀前行，禄兴低声念咒，将刀刺入黄金力士的胸口。
　　一霎间，那用符文法咒构筑的力士自胸口开始溃散，陆谨手中的符令也凭空多出了一个大洞，此符的符胆竟然被禄兴隔空刺破！
　　“师兄亲笔所绘的小乘符箓竟然不堪一击！”陆谨面色巨变，本以为十拿九稳，没想到却迎来当头一棒，他看向禄兴手里血字凝固的尖刀，惊叫道：“你不是高健，你是鬼术邪修！”
　　禄兴被陆谨喊的一愣，随后很快恢复：“现在才发现是不是太迟了一点？另外，我怎么可能是高健？”
　　他将鸭舌帽取下，露出一半俊美白净，一半满是伤痕的脸：“那个高健，我也在找他！”
　　陆谨现在的心情很复杂，三言两语根本说不清楚，身为大派弟子，他比其他修道之人更清楚邪修的可怕，那些疯子为了某种执念，能够把自己变得不人不鬼。
　　他们是一群不达目的誓不罢休的人，也是一群不择手段抛弃了基本人性的家伙。
　　要是落到了这群人手里，陆谨简直不敢想象自己会遭遇什么，亏他刚才还傻兮兮的自报家门，这不是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　“看来你我都是误会了，不过既然被你看到了我的真面目，那我也不能留你，陪着这个女人，一起去死吧！”
　　说到最后，禄兴语气陡然变得狰狞，他快步前冲，将刀尖对准陆谨的脖颈！
　　“邪道妖孽，真当我怕你不成！”陆谨抬起右手，将另一张符纸悬在胸前：“奉请太清祖师爷驱鬼，黄符化金刀，斩鬼除妖，急急如律令！”
　　这符刀口诀也是妙真道不传之秘，虽然只是一张下乘符箓，但杀伤性要比一般的小成符箓还要强。
　　两人斗得不分胜负，禄兴佛鬼双修，身上旁门左道无数；陆谨出自名门大门，这一次是生死劫难，自然是掏出全部身家，短短一刻钟的时间就用出了三四张种类不同的符箓。
　　按理说两人闹出了这么大动静，服务人员早就应该过来，可也不知道禄兴之前使用了什么法门，整个六层此时没有一个人经过，所以也就没有人能看到，这里正发生着一场凶险无比的拼斗！
　　……
　　晚上七点十五，我和白起来到世纪新苑，这一次我也是做足了准备，可是事情的发展并不顺利，还没有进门，我就遇到了麻烦。
　　“站住，这里不欢迎你！”门卫将我拦住，扭头一看，拦我的两个人以前在蓝调酒吧遇见过，好像还被我和二狗狠狠修理了一顿。
　　“让开，我有预约。”尽量放缓自己的语气，我没时间跟这些小鱼小虾罗嗦。
　　可是阎王好见小鬼难缠，这两个保安死拦着我不放，甚至还用对讲机叫来了更多的人。
　　世纪新苑是江家的地头，他们谅我不敢做出什么出格的举动，所以气焰更加嚣张，在我掏出手机向他们展示过预约通知后，他们仍以不能带宠物进入为理由将我拦在外面。
　　若是其他场合，我可能会退一步让白起去别处等待。可这一次不同，右眼直跳，肯定有灾祸发生，所以我需要白起的帮助。
　　双方争执不下，我心中着急，正准备动武，大门外走进来一对男女，他们看似好像是夫妻，但是却没有任何亲昵的举动，两人之间还正好空出了一个人的位置。
　　这两人刚陪某位外省老板吃完饭，把人家送到车上，回来就正巧遇到了我。
　　“高健？”
　　女人喃喃出声，引来男人一个冷冰冰的眼神：“怎么？旧情未了？”
　　女人低着头，没敢说话，男人冷哼一声，拨开人群朝我走来：“来者即是客，世纪新苑欢迎所有朋友，你们怎么能把人往外赶？”
　　听到这个熟悉厌恶的声音，我知道这次的事情恐怕更加不好解决了。
　　转过身，我看向面前这个皮笑肉不笑的男人：“江辰，你的病已经好了吗？”
第127章六楼有鬼
　　从外面进来的一男一女正是江辰和叶冰，两人中间隔着两三米的距离，明明是领了结婚证的夫妻，看起来却有一层摸不到的隔阂。
　　被我一语说到痛处，江辰脸皮轻微抽动了一下，但毕竟当着下属和保安的面，他也不好发作：“我的身体就不劳你费心了。”
　　他朝旁边的一位保安招手：“怎么回事？为什么要把这位客人拦在外面？我们要一视同仁，并不能因为某些人衣衫褴褛就将其拒之门外，这要传出去对我们江锦集团影响多不好？”
　　他阴阳怪气，话里夹枪带棒，明摆着是在嘲讽我。
　　保安心中偷乐，这回有自家少爷在后面撑腰，他们的底气更足了：“江少，不是我们非要针对他，这高健进酒店还非要带着他那条狗，咱们这可是江城有数的五星级酒店，怎么能让一条土狗随便跑进跑出？我们也是怕惊吓到其他客人。”
　　江辰听完后故作沉思：“说的有道理，高健你可听清楚了，人进来可以，但狗可不行，所以现在请你出去。”
　　江辰什么意思我心中自然清楚，只是我现在没工夫跟他纠缠，看了一眼墙上的钟表，已经七点二十了。
　　“高健，你是不是听不懂人话？”其中一名保安急于在江辰面前表功，拿着警棍拦在我面前：“赶紧出去！也不瞅瞅自己的德行？这地方是你能来的？”
　　周围看热闹的人越来越多，江辰也没有阻拦的意思，叶冰就在旁边，他想要找回在婚宴上丢的面子，让叶冰看看自己的男人是多么的优秀。
　　保安在我面前虚晃着警棍，看那架势大有一言不合就准备出手的意思。
　　“放聪明点，我们有十几个人，识相的话就赶紧滚！得罪了江少还有脸来世纪新苑？”保安越说越过分，拿着手中警棍指指点点，他嚣张的态度让本来趴在地上的白起都站了起来，森白的犬牙露出，隐隐透着几分杀机。
　　按住白起的脑袋，我没有搭理耀武扬威的保安，而是向前台服务员招手：“刚才是不是有一个气质出众、模样美艳的女警官上楼？”
　　前台服务员哪见过这场面，十几个保安围着一个人，她声音有些低：“女警官没有看到，不过刚才确实有一个很漂亮的女人上楼了。”
　　“她去了几楼？”我着急追问。
　　“六楼……”
　　服务员还没说完，江辰就咳嗽一声将其打断：“这个月的奖金是不是不想要了？身为前台怎么能随便透露客人信息？”
　　江辰再三阻挠，我就是脾气再好也忍不了了：“江辰，今天晚上这世纪新苑里一定会有大事发生，你如果再因为之前的恩怨对我横加阻拦，别怪我对你不客气。”
　　“哎呦！你一个经营着十几平米商铺的‘大老板’要对我不客气，我还真是有些害怕！”
　　围观者哄堂大笑：“敢在江城威胁江家，你脑袋里装的是豆腐脑吧？”
　　“十几平米还没有江少家的厕所大，就这种人也敢放狠话？”
　　保安们在一旁起哄，人群里吵吵闹闹，被围在这群人中间，感受着他们恶意的嘲笑，我并没有反驳，只是牢牢按住白起的脑袋。
　　它比在场的任何人都要敏感，如果不是我按着它，恐怕它已经扑向面前的保安，用自己的尖牙刺透对方的咽喉。
　　都市不是大山，这里有自己的规则，那是一种比弱肉强食更复杂和可怕的制度，杀戮并不是最好的解决办法。
　　我拿出手机想给铁凝香打了个电话，确认她的安全，但是却久久无人接听：“不会出了什么意外吧？这里是江城最繁华的地方，陆谨就是有再大的胆子应该也不敢伤害铁凝香。”
　　“打电话？这次是不是还准备叫那几个小瘪三过来？”保安挥动警棍，他们人多势众，又有江辰撑腰，越发的肆无忌惮。
　　我正要挂断，可就在这时电话打通了。
　　手机那边是死一般的寂静，无人说话，连呼吸的声音都听不到。
　　“学姐？铁凝香？”
　　话筒那边过了十几秒才传来一个声音：“高健，咱们之间有一笔账要好好清算一下了。”
　　听到这个陌生的声音，我眼睛慢慢眯起：“不是陆谨，你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是我有一个特别的爱好，那就是喜欢把别人最珍贵最美好的东西给抢走，然后当着他的面，将其毁掉！彻彻底底，一点不剩的毁掉！”
　　听完这句话，我脸颊滑过一滴冷汗，瞳孔缩成一点：“禄兴！”
　　话筒里传来一阵歇斯底里的笑声，随后电话就被挂断。
　　“你小子抽什么疯？脸色青一阵白一阵，在这吓唬谁呢？”保安挥舞着警棍，咧着嘴叫喊，他们已经习惯于狐假虎威，借着江家的权势，那些外地来登门造访求江家办事的人，哪个不是客客气气。进了门，让一只烟也是常有的事。
　　“上次还敢叫人打我们，真是不知天高地厚。你再不走，别怪兄弟们帮你活动活动筋骨！”
　　“帮我活动筋骨？”看着眼前这个叫嚣的最欢的保安，我拳头握紧，眼底不知何时飘上点点猩红：“我再说最后一次，让开。”
　　“你狂个什么劲？老子今天……”他的后半句话生生咽回了肚子里，因为我没给他说完的机会，用上十成力道，重拳挥出，直接砸断了他的鼻梁！
　　“白起！去六楼！”
　　在场所有人都没想到我敢先动手，而且一拳就撂倒了一个。
　　“你故意来世纪新苑找事，还打伤了我的保安。”江辰根本不关心那个被打保安的死活，他心里乐开了花：“高健啊高健，你终于落在我手里了！所有人一起上，给我往死里打！”
　　他张扬大笑，身边的叶冰则目露几分不忍：“别这样，会出人命的。”
　　“怎么？你还担心他？”江辰冷冷的看了叶冰一眼：“你吃我的、喝我的、穿我的，如果这心里面装的不是我，叶冰，你知道自己的下场是什么吗？”
　　每说一句，叶冰的脸色就苍白一分，她双手握在一起，不敢跟江辰对视：“别以为我不知道你偷偷去找过高健，如果你还犯类似的错误，别怪我不念夫妻情分，让你晚上做的那些噩梦全部变为现实！”
　　他们夫妻两个的对话只有他们自己能听到，现场混乱极了，我让白起先去六楼寻找铁凝香，自己则在人群里左突右撞。
　　保安实在是太多了，他们将周围堵得水泄不通，渐渐把我逼到墙角。
　　“槽，敢打老子！”那个被我一拳砸歪鼻子的人，捂着流血的脸，骂骂咧咧跑进来，可还没等他走到我跟前，大厅里的灯忽然闪了一下，紧接着楼上传出一声巨响，整栋大楼的灯光全部熄灭！
　　突如其来的黑暗让所有人都慌了神：“停电了？快启动备用电源！”
　　“配电房的门被撬了！有外人进了大楼里！”
　　“别让那个混蛋摸黑逃跑！”
　　“槽，谁在打老子！”
　　混乱在黑暗中持续，我抓住机会，赶紧趁乱向六楼跑去。
　　我拿出手机照明，上了几层以后，忽然感觉不对，周围太安静了，就好像是一下子落入了水里，浓稠的黑暗像海浪般涌来。
　　“这种感觉只有在进行直播时遇到过，看来有什么不干净的东西跟了过来！”
　　我一口气跑到六楼，踹开安全通道的门看向悠长的走廊。
　　“其他几层虽然漆黑，但是至少能听见人们的声音，看见晃动的人影，可这一层空空荡荡，就好像一个活人都没有。”
第128章命鬼破封
　　这种能让一般人心惊胆战、六神无主的场面，对我来说已经习以为常。
　　阴间秀场直播不仅让我拥有积分，能够兑换常人接触不到的东西，还磨炼了我的意志，让我随时随地都能保持冷静清晰的头脑。
　　“铁凝香是被陆谨邀请到世纪新苑的，但我刚才拨打她电话，说话的却是禄兴。今晚这个局有些复杂，难道是陆谨和禄兴同时准备对铁凝香下手，结果意外撞在了一起？”
　　那两人在我眼里都不是什么好东西，我巴不得他们两个能自相残杀、同归于尽。
　　六楼走廊安静的有些过分，仅有的亮光来自于墙壁上的消防灯，绿油油的光芒将走廊入口装点的好似通往冥界的黄泉之路。
　　我将手机照明亮度调到最大，没走出几步就看见一个昏倒在血泊里的身影。
　　跑到那人身边一看，居然是穿着西装的陆谨：“还有呼吸，只是陷入昏迷，陆谨重伤，看来获胜的是禄兴。”
　　邪不胜正在这里颠倒过来，道高一尺魔高一丈，这个禄兴不容小视。
　　解开陆谨的领带，防止他被淤血堵住气管把自己憋死，作为报酬，我掀开他的外套，从里面翻出一了个彩金多宝袋。
　　我和他修习的都是妙真道法，他能用的东西，在我手中也可以发挥威力。
　　来不及细看，将装了各种杂物的多宝袋揣在怀中，我继续向走廊深处前行。
　　大约走了有十几米，耳边传来有些压抑的犬吠：“白起？”
　　我下意识在走廊中喊道，但是并无任何回应，比我早一步上楼的白起就像是失踪了一样。
　　这条走廊格外的长，我放慢速度，凝神注意四周，禄兴很可能从任何一个房间跑出来偷袭。
　　那个杀人狂跟陆谨可不同，他知道人体最脆弱的地方，和他交手生死在一瞬间就能决出。
　　又走了几步，地上开始出现零零星星的血迹，我俯身查看，血污之中还夹杂着一两根浅黄色的狗毛。
　　“白起受伤了？”这条狗能够独挑狼群，在我心中一直是战神般的存在，可没想到连它都受伤了。
　　又走了几米，犬吠声逐渐清晰，转过一个拐角，我终于看见了白起。
　　它犬牙外露，毛发竖起，如临大敌般对准过道的另一端。
　　“谁在哪里？”我全神贯注，一手伸进口袋捏住那张雷符，视线越过白起看向对面：“铁凝香！”
　　背靠墙壁，铁凝香仿佛睡梦中的公主，她紧闭双眼，脸上的表情显得极为痛苦。
　　表面上铁凝香身上没有任何伤口，我松了口气，正要朝她走出，白起忽然狂叫两声，咬住我的裤脚。
　　“眼前这人确实是铁凝香无疑，可白起为什么要拦我？难道此时的铁凝香已经被禄兴操控了心神？”我不由得想起降头术，但是想要确定铁凝香是否被施法，需要撑开她的眼皮，看一下她的瞳孔才行。
　　“白起，你警戒周围。”我有些心疼的看了一眼白起，它后腿上有一道七八厘米长的刀口子，血液正顺着腿往外流出。
　　今天的铁凝香格外美丽，但也格外的让人不敢靠近，她和我此时就相距不到三米远。
　　我摸了摸白起的脑袋，让它松开嘴巴，然后擦了下掌心的汗水，走向铁凝香。
　　一步、两步，我一直走到她的身边，她都没有异常的举动：“学姐？你能听见我说话吗？”
　　轻声询问，寂静的走廊里竟然出现了我的回音，铁凝香没有太大的反应，只是睫毛颤动了几下，好像努力想要睁开眼睛，但是却做不到。
　　“是中了降头吗？”我犹豫片刻，伸手摸向铁凝香的眼睛，我准备翻开她的眼皮，看看他眼中到底有没有咒术形成的竖线。
　　手指触碰到了铁凝香光滑的皮肤，我怕伤到她，所以动作很轻，两根手指搭在她眼眶上，正要翻动，身侧包厢的房门突然打开！
　　有一个戴着鸭舌帽的男人手中拿着什么东西对准我刺来！
　　我很清楚禄兴是那种不达目的誓不罢休的人，他一定埋伏在周围，所以我全身紧绷，早就做好了反击的准备。
　　一脚蹬地，双手上抬，牢牢抓住禄兴的胳膊：“这一次，终于让我抓到你了！”
　　戴着鸭舌帽的禄兴邪笑着仰起头，露出那张我看过一次就永远都不会再忘记的恐怖面容：“你抓住了我？高健，这句话应该换我来说吧，你看我手里拿着的是什么？”
　　我心中忽然产生极为不好的预感，低头看去，禄兴手中的“凶器”只不过是一根裹着餐巾纸的筷子！
　　“不是刀？糟了！”脊背发凉，一股寒意从尾骨直透入大脑，我扭头看去，铁凝香从身下拿出一把锋利的尖刀，她双手持刀，高高举起！
　　“我杀了那么多人到现在还能逍遥法外，你以为我会跟那些蠢货一样吗？”禄兴双手如蛇般缠上我的双臂，反而限制住了我的移动：“这世界上只有我想杀的人，没有能抓到我的人！命鬼！动手！”
　　铁凝香双眼圆睁，漆黑浑浊的眼珠子里好像有一个鬼魂在兴奋的叫喊，尖锐的刀子飞速落下，她用了全力！
　　“白起！”
　　刀子太快，等白起扑过来时，我双眼已经被锋利的刀刃占满，生死攸关，我拼尽全力也只是挣脱出一只手，徒劳转身，想要抓住铁凝香手腕，但是已经太迟了。
　　我刚刚转身，刀尖就刺入了我的胸口。
　　“呯！”
　　怀中发出一声脆响，我感觉胸口好像被重重锤了一拳，双腿无力，单膝跪地。
　　“死在自己最爱之人手中的感觉怎么样？”禄兴很清楚那一刀的力道以及刺入的位置，偏离心脏，但也足以毙命。
　　胸口火辣辣的疼痛，但当我伸手去摸的时候，并没有摸到鲜血，而是摸出了一个破开的多宝袋，里面有一个粉红色的药瓶被外力刺碎，其中的粉红色药丸散落了一地。
　　“那一刀正好刺中了多宝袋里的药瓶！”生死一瞬，我好像在鬼门关上走了个来回：“有药瓶缓冲，胸口只是受了轻伤，万幸，万幸。”
　　禄兴还不知道我险死还生，他松开我的手臂，指挥命鬼要割下我的脑袋：“小凤十分喜欢你，如果让她看到你的脑袋，她一定会高兴的晕过去。”
　　“是吗？你这个做哥哥的还真是会为妹妹着想啊！”我捂着胸口，蹲在地上就是一记扫堂腿，禄兴猝不及防之下被我绊倒，我不敢给他一丝喘息的机会，将他死死按在地上：“白起！咬断他的喉咙！”
　　不是我残忍，对于这样泯灭人性的家伙，直接杀了他在我看来都是一种宽恕。
　　白起张开嘴巴露出尖牙咬向禄兴的脖颈，身侧被命鬼附身的铁凝香则举起尖刀刺向我的后心，一切发生在电光火石之间，这是个同归于尽的局面。
　　“高健，看来我真是小瞧你了！”禄兴被我压在地上，身体动弹不得，但他却一点都不慌张：“可是你以为这样就能杀我吗？”
　　他那半张布满疤痕的丑陋脸颊弯出一个莫名的笑容，随后疤痕竟然有了扩大的趋势，很快就蔓延到了他俊美白净的另外半张脸上：“地藏有令，普度幽冥，现开阴阳，准你还魂！破封！勾魂命鬼！”
　　铁凝香捂着脑袋尖叫一声，眼睛变为正常的颜色。
　　与此同时，禄兴一直随身携带的那枚纯黑色眼珠停止旋转，静静躺在他的掌心，流下了一滴血色的眼泪。
　　随后幽怨的哭声在整条走廊回响，那眼珠之中好像有什么东西爬了出来！
第129章雷霆号令！
　　手脚冰冷僵硬，我好像在腊月寒冬被扔进了深井当中。
　　“那是什么东西？”走廊中温度明显变低，耳边传来白起狂吠，我睁大眼睛却只能看见一团模糊的阴影。
　　黑暗中有一个未知的东西在苏醒，它渴望鲜血，嗜杀成性！
　　走廊里的哭声愈发清晰，好像是从很远的地方传来，又好似就趴在耳边。
　　黑暗更加的浓郁，手机早在禄兴偷袭时已经掉到了墙角，借助那仅有的微光，我终于看清楚。
　　被按在地上的禄兴笑容狰狞，在他抬起的手掌上，有一团粘稠的好似女人头发般的东西正慢慢钻出。
　　那是一张布满血丝的脸，那是一双漆黑如墨的眼睛，似乎没有眼白，只有无尽的黑暗。
　　“死！”尖锐的女声几乎要刺穿耳膜，那张恐怖的鬼脸竟然想要钻进我的身体里。
　　下意识挥手阻拦，但我的手臂却被禄兴死死抓住，他歇斯底里的看着我，满眼都是病态的兴奋：“命鬼破封，必要血祭，今天你们所有人都别想活着离开！”
　　鬼脸离我越来越近，阴寒的感觉让我全身血液都好似凝固了一般。
　　就在危机关头，一道浅色身影如闪电划过，将那恐怖的鬼脸扑散。
　　“白起！”
　　我心脏咚咚乱跳，死里逃生，趁机用膝盖重击禄兴小腹，飞速和他拉开距离。
　　胸口剧烈起伏，就算我经历了多次直播，刚才那一幕仍然让我心有余悸。
　　“听禄兴所言，这莫名其妙出现的东西应该就是用人血和精魄喂养过的命鬼！”我身上那枚黑色眼珠中也有一只命鬼，但是完全不能和眼前这只相提并论，两者根本不是一个级数的存在。
　　我将陷入昏迷的铁凝香抱到墙角，然后和白起分立左右，警惕的看着禄兴。
　　“高健，你这条狗真是厉害，连命鬼都敢咬。”他不慌不忙捡起落在地上的尖刀：“不过可惜了，这样一条好狗，马上就要因你而死了。”
　　我一手伸入口袋，另一只手在怀中摸索，陆谨留下的多宝袋中还有几张没用过的符箓，关键时候说不定能有奇效。
　　“还想要挣扎？这世界上有很多事情不是靠你自己的力量就能够改变的。看在我妹妹喜欢你的份上，今天我就免费给你上一堂课，告诉你什么才叫做绝望！”禄兴拿着黑色眼珠的手掌平放在胸前，然后另一只手举起尖刀，他口中念咒，竟然将刀尖刺入了那枚眼球当中！
　　黑色眼珠子好像拥有生命一般，在他的掌心痛苦跳动，流出了更多鲜血，走廊中鬼哭狼嚎，更加诡异的场景出现了。
　　禄兴的影子被生生撕开，其中一部分化为无数纤细带着恶臭的长发融入黑暗当中，整条走廊里已经透不过任何光亮，目光所及之处只有如河水般流动的长发。
　　我从未见过这样的法门，捏紧雷符，也不敢贸然使用，现在别说准确击中目标，我连敌人的位置都不清楚。
　　走廊中阴气森森，夹杂着禄兴的笑声。
　　黑发逼近，突然缠住了白起的脚踝，它张嘴咬去，但更多的黑发却如潮水般向它缠去。
　　“废了这条狗，我看你还拿什么跟我斗？”禄兴的声音飘忽不定，也不知道是从哪个方向传出，黑发涌动，我只感觉天旋地转。
　　“这样下去只会更加被动。”我拿出陆谨的多宝袋，里面还有几张没用过的符纸，快速翻动，取出一张镇压符，双手结印：“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　金光一闪，眉目间不怒自威：“镇压！”
　　我将此符挥向白起，想要助它脱困，可符箓还未离手就被数道带着恶臭的黑发阻拦，金光连续破开四层女人头发，最终力竭，失去法力，化为飞灰。
　　看到这一幕，我脸色变得更差：“一张下乘符箓竟然只能破开几道发丝？”
　　“你竟然也会妙真道法，看来我又多了一个杀你的理由。”
　　话音未落，耳边忽然传来一阵冷风，我五感强化，一脚蹬地侧身躲开，正好看到尖刀擦着我鼻尖划过。
　　“好险！”
　　一击不中，禄兴立刻遁入黑暗，我只能听到他的声音，却看不见他的人：“在这里拼斗对我实在吃亏，不如把他引到其他地方去。”
　　大脑飞速思考对策，嘴上拖延着时间：“禄兴，这是在市区中心，我的人马上就会过来，你如果现在离开还来得及。”
　　“威胁我？要不是为了制服那个白脸道士，我亏空了精血，你以为你能活到现在？”禄兴张狂叫喊，他的声音似乎是从四面八方传来。
　　我有心使用雷符，但却苦于找不到他的本体，就在我和禄兴僵持之际，躺在墙角的铁凝香幽幽醒来。
　　她一睁开眼就被这片浓郁的黑暗吓得不轻，涌动的黑发，密密麻麻如同一个巨大的怪兽。
　　她脸色苍白如纸，嘴唇颤抖，漂亮精致的脸蛋此时只剩下惊恐。
　　“别乱动！呆在墙角！”我发现铁凝香醒来，想要过去跟她汇合，但躲在暗处的禄兴似乎早就洞察出了我的想法。
　　“现在还想着英雄救美？”禄兴阴测的声音又一次响起：“既然你这么担心她，这么喜欢她，那我就当着你的面折磨死她！”
　　除去命格不说，铁凝香只是个普通人，面对命鬼，她无力还手。
　　好似巨蟒般的黑发缠住她的四肢，将她手脚拉开，而后一道道纤细的黑发勒进她无暇白嫩的皮肤，留下一条条触目惊心的血痕。
　　“住手！”我咬牙切齿，拼了命想要冲过去，但刚迈出脚步，就被黑发绊倒。
　　发丝缠上我的双腿，好像来自深渊的亡魂，将我牢牢抓住。
　　铁凝香就在眼前，但这一刻，我无能为力。
　　“原来你也会露出如此痛苦的表情？原来你也会有如此急躁的时候？高健，你真是太让我失望了，亏我一开始还把你当做是我的对手。”
　　耳边是禄兴的笑声，他藏在黑暗之中，肆无忌惮折磨着铁凝香的身体，折磨着我的精神。
　　血花飞溅，滴落在我的脸上，那种温热的感觉前所未有的真实。
　　我抬起头，片体鳞伤的铁凝香也正看着我，她张开嘴应该是想要说些什么，但身体实在虚弱，身体上的疼痛让她的嘴唇不断颤抖。
　　她正承受着凌迟一般的痛苦，但这个刚强的女警官没有尖叫、没有哭喊，只是看着我，挤出一丝我从未见过的温柔笑容：“高健，别管我。”
　　握紧双拳，手骨嘎吱作响，我看着那双美丽明亮的眼睛，冷硬的心痂慢慢融化。
　　手悄悄摸入口袋，捏住雷符！
　　“又想跟我耍什么把戏？”长发如皮鞭抽打在我的手背上，剧痛传来，我的手抓着符箓一下子从口袋中伸出，可能是因为力道过猛，连带着把口袋里的另一个东西也给带了出来。
　　那是一个绣花黑色布袋，口也没轧严，此时落在地上，一枚黑黝黝的眼珠子从里面滚了出来。
　　“命鬼？”
　　走廊里流动的黑发忽然停顿，仿佛时间静止一般。
　　“你怎么可能有命鬼？”
　　眼珠中的瘦小命鬼因为长时间和雷符在一起，被吓的瑟瑟发抖，身体几乎透明。
　　说也奇怪，当这瘦小命鬼一出现，黑色长发就好像有了自己的意识，完全摆脱了禄兴的操控，松开我和铁凝香，朝走廊中间汇聚。
　　没过一会，浓郁的黑暗中慢慢浮现出一张满是血丝的人脸，那是一个女人，她双眼被挖，脸上只有两个黑黝黝的孔洞。
　　“这就是命鬼的本体？”机不可失失不再来，它主动将自己本体暴露，正好如我所愿。
　　食指、中指、无名指、小指四指并拢，向掌心弯曲，结成雷印。
　　我意念保守灵台，一股清气从丹田流出，贯穿脊柱大龙，涌入雷符之中。
　　天人交感，手中符箓闪耀雷霆，随后夜色当空，平地一声落雷！
　　整栋楼的人都听到了这声巨响！
　　“急如星火，雷霆号令！”
第130章雷符破邪
　　我对雷符的使用法门乃青城山下刘半仙亲自传授，他说话字字珠玑，谈吐不凡，很可能是得道的高人。
　　第一次直播时，缘分使然，让我习得此法。当初的我绝对不会想到，有一天我可以手持真正的天都雷符，施展雷印！
　　此时在世纪新苑六层，平地落雷，惊煞众人。
　　符纸还未完全发挥神力，威势已经驱散了六楼的邪气，在那雷声响起之时，走廊两边有两张白纸红字画的符被震碎，这是禄兴用来掩人耳目的藏灵符，正因为这两张符纸存在，来来往往的服务员才会忽略六楼。
　　站在走廊中间，我高举雷符，凝神聚意，将全部心神都用来驾驭这张符纸。
　　上乘符箓对于只有缘督境界的我来说，显得非常吃力，咒文只念出两句，全身气力就被榨干，手中符箓好似一个不见底的黑洞。
　　“上乘雷符！”禄兴这一次终于变色，他那张丑陋诡异的脸上浮现出一丝畏惧，雷霆乃天地劫数，不在五行之中，是世间最为刚猛霸烈的法门，能克制一切邪物阴魂。
　　看到我祭出雷符，禄兴退意萌生，可要让他放弃到手的机会，却又实在不甘心，将星神煞他足足找了十年，这一次就在距离他几米远的地方。
　　“必须要杀掉将星！”禄兴将尖刀完全没入那枚黑色眼珠之中：“命鬼听令！杀！”
　　他催动法诀，但静立在走廊上的命鬼却并没有听从，黑色长发好像沸腾的开水在走廊中翻腾，将墙壁地板划出道道伤痕。
　　“命鬼听令！杀！杀！杀！”禄兴面目扭曲用刀子刺穿了眼珠，黑色眼珠里流出的血液湿润了他的手掌，那只命鬼尖叫一声，捂住自己的双眼，两个黑黑的眼眶中同时流出血泪。
　　命鬼失控，这对我来说是千载难逢的机会。
　　顾不得其他，伸手挖出一滴心头精血点在手掌中央，我宁愿堵上阳寿和血肉，也要灭杀此魔。
　　雷符上复杂的神纹泛起点点血色，我仿佛托着千斤重量，将其举过头顶：“雷霆号令，急如星火，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千！”
　　金光亮起，好似一轮烈日当空，走廊里所有人都能听到耳边传来噼里啪啦如电流般的声音。
　　“该死，命鬼，给我杀了他！”禄兴双眼被刺痛，手臂上流出漆黑的汗液，随后皮肤竟然好像快速衰老一样，生出皱纹。
　　走廊里的命鬼也感觉到了危机，它呼啸着朝我扑来，但为时已晚，符印已经完成。
　　脚踩七星步，我用尽最后的力气将天都雷符按向命鬼头顶。
　　“凶秽消散，道气长存！”
　　声如铜钟，震慑心神，雷符所过，邪煞溃散！
　　符纸贴到命鬼头顶那一刻时，它那张苍白布满血丝的脸在真实和虚晃之间变化，最后好像一副玻璃面具般轰然破碎。
　　隐隐约约，我仿佛看到一个陌生的女人冲着身后的瘦小命鬼笑了一下，她长发如水，眼中满含不舍，随后烟消云散。
　　“嘭！”
　　禄兴手中的黑色眼球直接炸开，他脸色差到了极点：“天都雷符，居然是天都雷符，该死，你们都该死！”
　　命鬼被灭，他好像一瞬间苍老了许多，握着刀的手有些哆嗦，不知是气的，还是因为气血亏空消耗太大。
　　“禄兴，天作孽犹可活自作孽不可活！你丧尽天良，今天我要亲手宰了你！”
　　我从没想过要把他绳之以法交给警察，枪决已经不足以洗刷他犯下的罪孽。
　　“别硬撑着了，上乘符箓可不是随随便便就能够使用的，你境界不够，定然会消耗大量寿命和血肉精华，现在的你估计连站着都有些困难了吧？”禄兴知晓跨境界使用上乘符箓的后果，所以他并不在意我，真正让他担心的是白起。
　　虽然白起后腿受伤，但真要打起来，他赢面不大。
　　“快点！快点！刚才有人看到他去了六楼，江少说了，谁先抓住他奖励五千！”
　　“刚才有一声巨响好像是从六楼发出的，黑咕隆咚看不清楚，会不会是那个人干的。”
　　“已经报过警了，估计十几分钟后到！”
　　楼梯里传出嘈杂的声音，藏灵符被破，六层可以随意进出，那群保安这时候上来让禄兴的处境更加尴尬。
　　“这一次看你往哪逃？”虽然大楼还没有恢复供电，但保安毕竟人多势众，如果禄兴往楼下跑肯定会跟他们撞在一起。
　　禄兴将尖刀别在后腰，戴上鸭舌帽：“我必须要承认这一次是我小瞧你了，但我要走，凭你们还拦不住。”
　　他阴沉一笑：“我很期待咱们的下一次对决，高健，你的名字我记住了！”
　　他话音刚落，就抽刀冲向铁凝香，这突然的变故大大出乎我意料。
　　我想要阻拦，可只迈出一步就摔倒在地，双腿瘫软，使用雷符透支了太多力气。
　　所幸白起还在，一跃拦在铁凝香和禄兴中间。
　　但让我没想到的是，禄兴的目标根本不是铁凝香，他只是装出要杀铁凝香的模样，骗白起让开通道，然后夺路向楼上跑去。
　　黑暗之中我想要追赶，但是浑身一点力气都没有，只能躺在地上，看着那道邪恶狡诈的背影跑远。
　　脚步声变得嘈杂，越来越多的人走进六楼，我勉强抬手将已经出现裂纹的雷符装进口袋，低声叹了口气：“差一点，就差一点。”
　　“找到了！那个混蛋在这里！”
　　“咦？旁边还有一个女的。”
　　“管那么多干什么？听江少的，先教训一下这个小子！”
　　“喂，别搞出人命了。”
　　两三个保安提着警棍朝我走来，其中有一个就是被我砸歪鼻梁的家伙，看到他们过来，我抿了抿干涩的嘴唇：“酒店里进来了一个杀人犯，你们快追，他往楼上跑了。”
　　“杀人犯？我看你小子就长着一副杀人犯的嘴脸，敢打老子，看不我弄死你！”鼻梁被砸断的保安一手捂着脸，另一只手拿着警棍抡圆了砸向我的脑袋。
　　距离太近，我根本躲不开，也无力去躲，干脆闭上了眼睛。
　　“嘭！”声音传来，是警棍打在了皮肉上，可我却没有感觉到疼。
　　睁开双眼，一条还带着血的手臂挡在我头顶，警棍将她的胳膊打出了一条深深的紫印。
　　“他不是杀人犯！”有人从身后将我抱住，很柔软，带着股独特的芳香。
　　“学姐……”自从五年前被卷入雨夜连环杀人案后，朋友相继离开，爱人弃我而去，我似乎成了一个不祥和厄运的象征。从来没有人会像铁凝香这般为我说话，在绝大多数人都站在我对立面的时候，她选择站在我的身后。
　　五年前，我以为那个人会是叶冰，但当我跌落深渊后，她却无情转身。
　　五年后的今天，同样的情况，不同的是，终于有一个人肯为我说话了。
　　头顶的电灯闪了几下，随后走廊中重新恢复光明，大楼的备用电源接通，在场所有人也都看到了一片狼藉的六楼走廊。
　　“怎么回事？”江辰闻讯赶来，入目的场景让他先是一惊，随后他目光停留在铁凝香身上，眼中邪念一闪而过。
　　……
　　禄兴爬出通风管道，世纪新苑大楼背面，早就有一辆破旧的面包车在等他。
　　拉开车门，座位下面摆着撬棍以及切断电路的工具，还有两幅绝缘手套。
　　“得手了吗？”坐在车内的一对双胞胎同时说话，听起来就好像是一个人一样。
　　禄兴不耐烦的挥了下手，他爬进车内，刚张开嘴就吐出了一大口黑血。
第131章第五次直播
　　禄兴身上的伤要比看起来严重很多，他先是跟陆谨斗法，亏空气血，而后用本命精血喂养的命鬼又被灭杀，直接动摇了根基，经络萎缩，伤了五脏六腑。
　　“开车。”缓了许久，他也只是勉强说出两个字，随后就昏倒在车厢内。
　　那两名双胞胎见状不敢过多停留，驱车开往郊外。
　　大约十几分钟后，警察姗姗来迟，带队的是吴猛，他领着人来到六楼，驱散人群一眼就看到我和铁凝香。
　　“让开！警察办案！”
　　随后发生的事情就简单很多，我、铁凝香和陆谨被送往医院，警察暂时封锁了世纪新苑，调取监控、排查疑犯，问讯在场人员。
　　此次事件造成的影响极为恶劣，刑警大队队长被袭击，这是对公安的蔑视，对人民公权的挑战。
　　按理说这件事绝对能上明天的江城日报头条，可是无形中好像有一只大手将一切给按了下去，大事化小，小事化了。
　　我并不知道是哪位大人物出面干预，我只知道重伤的陆谨被连夜送进省医院进行治疗，护送他的队伍里至少有四名是在职武警官兵。
　　也许是托了陆谨的福，外人并不知道世纪新苑究竟发生了什么，我也不用担心自己的秘密会暴露。
　　经过一晚治疗，我已经可以下床走动，推开病房门，刑警赵斌在外面守了一夜，虽然明知道他呆在这里有一大半原因是为了铁凝香，但我心中还是产生了几分暖意。
　　“小赵，你们铁队没事吧？”
　　“你怎么起来了？快回去躺着，有什么需要叫我就行。”
　　赵斌从座椅上站起，想过来扶我，被我摆手拒绝：“不用担心我，铁凝香在哪个病房？”
　　“我带你去。”
　　在赵斌带领下，我来到四楼特护病室，刚推开门，发现有一对五十岁左右的老夫妻正站在病房里。
　　女的我不认识，男的我在五年前见过一次，那时候他还是江城公安局的副局长。
　　“他们该不是铁凝香的父母吧？”有些尴尬，我看到铁凝香好像刚刚睡着，模样安详，应该已无大碍。
　　松了口气，对两位老人低头说了声：“不好意思，走错门了。”
　　平日的伶牙俐齿这时候完全派不上用场，脑袋里混混沌沌，嘴就好像是刚长出来一样，说完我就关上房门，灰溜溜离开。
　　见此情景，一旁的赵斌已经笑喷，我无奈的摇了摇头：“白起呢？怎么没有看见它？”
　　“吴队长把它送到外科缝合伤口去了，江城最好的外科医生帮它处理伤口，这待遇怎么样？”赵斌说完一拍脑袋：“差点忘了，上面为了表扬你见义勇为的精神，特别奖励给你一万元现金，另外还叮嘱你，希望你不要把昨晚的事情透露出去。”
　　“这算是封口费吗？”14路灵车直播时，那个潜逃杀人犯间接因我而死，本应奖励的五万块钱到现在还在办理各种手续。同样算是见义勇为，可这一次还没过十二个小时上面就把钱送了过来。两相比较，这其中有太多不可言说的猫腻。
　　没到中午我就带着白起出院，今天又是阴间秀场发布任务的日子，我还需要做很多准备。
　　回到汀棠路，我关了店门，拉上窗帘，一个人来到二楼。
　　昨天虽然惊险，但我也收获了很多，比如说我从陆谨身上搜刮来的多宝袋。
　　他是正宗道门弟子，身份很特殊，随身携带的宝囊里有很多珍贵的东西。
　　将破了口子的多宝袋放在桌上，倒出里面的东西。
　　出自天师之手的画地为牢符一张；金光灿灿材质用料全为上等的镇压符两张；通体流转淡淡微光，其上神纹如水波流淌的镇水赦令一张；用于辅助修行的静心咒、金光炼神符若干。
　　陆谨在和禄兴的拼斗中，把带有进攻性的符箓几乎耗尽，剩下的全都是些能帮助修行、聚气联运的符纸。
　　除了乱七八糟的符箓外，多宝袋中还有两件东西让我觉得不凡，首先是一只玉笔。
　　笔杆顶端平，通体单阴线刻一条飞龙，龙身有鳞，四爪，张口露齿，阴刻双目，长发后飘，火焰尾，笔帽镂空六角形花纹，两端阴刻云纹。
　　在盛装玉笔的盒子上还刻有一句话：“乙未年辛卯，师陆渊赠爱徒子秋。”
　　“此笔应该是陆谨的师傅送给他的，天师画符笔墨纸砚一样不能少，这杆雕龙玉笔灵动大气，内蕴神明，是一件画符用的至宝。”
　　不客气的将其笑纳，我看向另外一件东西，这是一个极为复杂和精密的罗盘。
　　我仅凭触感判断不出它是用什么材料制成，巴掌大小，内外一共有十九层相互错开，从最里面的天池阴阳鱼，到最外面的周天宿度、二十八星宿。
　　罗盘两侧分别刻着：“包罗万象、经纬天地。”
　　在最顶端则写着三个古字——楚宫盘。
　　我虽然不懂得使用罗盘，但总感觉这件东西才是陆谨所有宝物中最珍贵的一件：“等以后有时间可以让刘瞎子过来看看，他刘家擅长风水堪舆、测字算命，如果他能用得上不如就送给他。”
　　刘瞎子帮过我很多次，我虽不明说，但这份恩情都记在心间。
　　将陆谨的众多宝贝收好后，我又取出另一个绣花黑布袋，将那枚黑色眼珠放在掌心。
　　命鬼的恐怖我有了深切体会，这枚小小的眼珠子对我来说就是一个随时都会引爆的定时炸弹，带在身上非常危险。
　　凝视眼珠中的瘦小身影，禄兴的命鬼被雷符消灭后，怨气被打散，其中一部分挥发于天地之间，还有一部分则被我手里的这只命鬼吸收。
　　我可以清楚看到，眼珠中的瘦小命鬼长大了一点，脸部轮廓也变得清晰。
　　“再这样下去，我会不会被它反噬？”这东西虽是邪物，但却极为珍贵，想要培养出一个命鬼需要花费很大的代价，我又不舍得将其杀掉。
　　看着在眼珠子里瑟瑟发抖的命鬼，我重新将其装回绣花布袋：“算了，顺其自然吧。”
　　收获还算满意，清点完毕后，我和白起喝了两杯童仙酒，然后就开始抓紧时间修行妙真心法。
　　运行了几个周天，我将童仙酒内的补药灵气吸收完毕，此时天色已经不早。
　　我又带着白起去外面大吃一顿，回来后就一个人静静的守在阴间秀场手机旁边。
　　也不开灯，我默默点燃一根烟，等待即将到来的惊悚。
　　指针交错，晚上八点了。
　　淡淡的冷光从手机屏幕中发出，屋子内忽明忽暗，多了几分阴森。
　　我深吸一口气，掐灭烟头，拿起手机放在耳边。
　　“喂？”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　话筒那边的声音我很熟悉，可猛然间却不记得自己在什么地方听到过。
　　“你问吧？”
　　“如果所有人都想要你死，你是选择自杀，还是杀掉所有人？”
　　皱起眉头，我没有贸然回答，而是反问了一句：“能告诉我他们为什么要杀你吗？”
　　“我不知道，但我现在很害怕，我藏在柜子里，他们就在外面的走廊上，救救我，救救我！”
　　电话被挂断，伴随嘀嘀的忙音，一条短信发入信箱。
　　“我们往往以为原谅是轻而易举的事情，可是有些时候，饶恕比死亡更难做到。”
　　“请记住一句话，你伤害过的人，终会成为你的噩梦！”
　　“直播任务：凌晨之前抵达静樱疗养院，使用桐桑符重现黄雪的梦境。”
　　“可选任务一：找到梦境中隐藏的真实，获取无字古画的位置。”
　　“可选任务二：黄雪存活。”
第132章梦由心生
　　拿着阴间秀场手机，我反复观看短信上的内容，这次直播和前几次比起来有一个根本上的变化。
　　“使用桐桑符进入黄雪的梦境？难道要直播做梦吗？”我搞不明白阴间秀场的意思，也不清楚桐桑符的使用方法，这次直播似乎还没开始就要以失败告终。
　　“剩余积分不够十分，无法免除直播，如果今晚直播失败，我会不会落得跟夏驰一样的下场？”
　　“挣扎了那么久，还是没有办法改变被最后的结局吗？”
　　我有些不甘心，重新把电话里的声音和短信上的内容回想了一遍。
　　“给我打电话的那个人我一定在什么地方见过，他的声音我非常熟悉。”
　　“被所有人讨厌，在自杀和杀了所有人之间选择，满足这些条件的会是谁？”
　　“无法被宽恕，伤害过的人，终会变成噩梦，这些话语又是什么意思？”
　　思考片刻，我心中慢慢浮现出一个名字：“难道是他？可他不是已经死了吗？”
　　距离直播开始还有四个小时，我要抓紧一切时间准备：“此次直播跟梦境有关，梦这东西虚无缥缈，在我周围似乎也没有懂得解梦的人。”
　　正当我有些沮丧之时，脑海中突然划过一个女孩的身影。
　　“樱子！对了，她可以在梦中见鬼，关于梦境，她一定有所了解。”
　　将手机和直播工具全部装入黑色皮箱，我让白起留下来看家，自己则拿上所有东西打车前往蓝调酒吧。
　　经过十几分钟的车程，等我进入酒吧，这里已经是群魔乱舞，下了班的白领和一些烫着头的学生在舞池中尽情狂欢，释放着过剩的荷尔蒙。
　　穿过拥挤的人群，我来到吧台。
　　“先生，您需要什么？”
　　“你们老板娘呢？我找她有事。”在服务员的带领下我进入酒吧深处的一个包厢，这里要比外面安静很多。
　　“老板，有人找你。”我和服务员站在门口都看傻了眼，穿着长筒黑丝的鬼束绫香妖娆的半躺在沙发上，一手夹着女士香烟，一手拿着小学数学课本，正皱着眉帮樱子检查作业。
　　“我说你检查作业的姿势还能再销魂一点吗？”抱着黑色皮箱进入屋内，我时间不多直接进入主题：“老板娘，我有几个关于樱子的问题要问你。”
　　鬼束绫香朝服务员挥了挥手示意他离开，然后懒洋洋的起身关上包厢门，还用妖媚的眼神瞟了我一样：“说吧，你对樱子又产生了什么想法？”
　　“讲道理，你这话充满了歧义和对我的不信任。”抱着黑色皮箱，我刚坐在沙发上，衣服就被扯动，扭头一看，樱子乖巧的递过来一杯果汁。
　　“当着我的面就开始眉目传情了，高健，我不是不信任你，我是不信任所有雄性生物。”鬼束绫香脱掉高跟鞋坐到了我另一边，她红唇之间含着纤细的女士香烟，媚眼如丝，手指慢慢转动。
　　“打住！”我的身体有些僵硬，赶紧和这个危险的女人拉开距离。
　　“语言拥有欺诈性，但身体却会忠诚的表达出一切。”鬼束绫香有时候真的好像是一只成了精的狐狸，她的一举一动都有种勾魂的魔力。
　　“今天我来是有急事，麻烦你稍微矜持一点。”马上就要开始第五次直播了，我哪还有闲心在这里耽误时间。
　　轻轻抱起樱子，把她放在我腿上：“丫头，我问你一些事情，你要如实回答。”
　　整理好思路，我开始询问：“你作业本里夹着的那张符箓在我身上，你知道得使用它的法门吗？”
　　樱子摇了摇头，拿起桌上的纸笔，写道：“不知道，我只是觉得那件东西对我很重要。”
　　“在你发现自己的特殊能力后，你有没有尝试着主动进入其他人的梦境。”
　　“试过，但因人而异，并不能保证百分百成功。”
　　“梦在你看来究竟是一种什么东西，能够给我形容一下吗？”
　　“很真实，就像是另一个世界。”
　　樱子的回答出乎我预料，她对梦的看法和社会上主流的那些观点都不相同。
　　“你怎么突然对梦境感兴趣了？年轻人还是要活在当下。”鬼束绫香将香烟放在桌上，吐出一口烟雾：“我以前带樱子看病时，有一个催眠大师告诉过我，梦是潜意识的显现，是通往潜意识的可靠途径，梦是对愿望的一种虚拟满足，是被压抑的潜意识冲动或愿望以改变的形式出现在大脑中，这些在清醒时不被社会道德所接受的冲动和愿望受到压抑无法出现，而睡眠时，意识的警惕性放松，这些冲动和愿望就会表达出来。”
　　“梦就是潜意识的体现？”梦境是用逻辑无法分析的存在，我有些不太理解。
　　“谁知道呢？我还见过一位日本僧人，他说平时我们对世间万象的认识，是由于眼、耳、鼻、舌、身、意等六根，随时招感外境的色、声、香、味、触、法等六尘，才能够产生种种的认识作用。”
　　“但到晚上睡觉的时候，眼睛不看东西了，耳朵不听声音了，其他的五根都停止运作，只有心仍旧独自起来活动，因此也可以说是梦由心生。”
　　“梦会挖掘出你心中最深处的秘密，在梦中你无所遁形。”
　　我似懂非懂的点了点头，这对母子好像对梦境都很了解，我有心想要询问更多内容，但时间上确实来不及了。
　　我一手提起黑色皮箱，一手抱住樱子：“老板娘，江湖救急，樱子今天晚上先借我一用，你放心，我明天绝对会把她完好送回来。”
　　发现我没有开玩笑，真抱着樱子出了门，鬼束绫香这才赶紧起身，鞋都顾不上穿追了过来：“到底发生了什么事情，你说清楚啊！高健！你给我回来！”
　　刺耳的重金属音乐将鬼束绫香的声音淹没，我头也不敢回，抱着樱子就上了出租车：“师傅，去静樱疗养院。”
　　这次直播阴间秀场留下了一个漏洞，并没有禁止和他人一起直播，毕竟这是一次匪夷所思的梦中直播，阴间秀场估计也想不到，我会找到一个能进入梦境的女孩作为帮手。
　　逼入死境的时候，任何一点力量都是弥足珍贵的，况且樱子对梦境非常熟悉，有她在我会放心许多。
　　来到静樱疗养院已经晚上十点，付了车钱，我和樱子走在空无一人的樱花大道上，深夜的疗养院有种莫名的恐怖感。
　　“上一次来的时候我留意观察过，黄雪住的地方有两班保安，每隔五十米就有一个摄像头。不过院墙不高，从侧面翻进去，只要避开池塘，应该能在不惊动任何人的前提下潜入。”
　　又浪费了一个多小时，我和樱子总算避过监控摸进了黄雪居住的房间。
　　并没有想象中奢华，装点的十分朴素，此时黄雪已经入睡，我牵着樱子的手走到她旁边。
　　睡梦中的黄雪美到窒息，这种柔弱的美，使人完全无法产生轻浮的想法。
　　看了下表已经晚上十一点多，我就站在黄雪床边，拿出阴间秀场的手机，打开摄像功能，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　等到画面清晰出现，人气轻松破百，我对着手机屏幕露出久违的笑容。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，本直播将要进入梦境探寻遗失的真相，所以在直播过程中无论看到了什么都不要惊讶，因为那只是一个梦罢了。”
第133章未上锁的房间
　　说完开场白，我把手机屏幕转到一边，要是让这些骚话连篇的水友看到樱子，指不定会编出什么让人羞羞的段子。
　　“还是熟悉的味道，还是闷骚的话语，你总算开播了！”
　　“这么清新脱俗的牛皮也只有你能吹的出来。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间999冥币：“主播主播！今天去哪嗨？灵车漂移、坟头蹦迪、丧宴烤尸、送葬摇滚，我已经控制不住我自己了！”
　　水友们兴致很高，看来上一次在恨山精神病院直播的杀人游戏，带给了他们很深的震撼。
　　忙着和水友交流，我没发现樱子好奇的趴到我身边，小小精致的脸挤入屏幕当中：“你在看什么？”
　　樱子虽然还不满12岁，但从她身上已经能看出几分鬼束绫香的影子，那种美和魅是天生的，根本不用刻意去修饰。简简单单，天真好奇的瞪大双眼，就轻而易举俘获了直播间众多“绅士”的心灵和肉体。
　　“哦买噶！我看到了什么？主播那是你女儿？！”
　　“主个屁播，岳父再上，小婿给您跪安了！”
　　“三年血赚，无期不亏！若判死刑，来生再爱！”
　　弱音姐姐的男仆打赏超级惊悚直播间99冥币：“主播，给我来一杯10年的妹汁！”
　　“交出妹汁！打倒鬼父！”
　　“兽人永不为奴！”
　　“楼上进错片场了吧？”
　　……
　　樱子抓着我胳膊，这丫头看着一条一条弹幕，脸蛋红扑扑的也不知道看懂了没。
　　“老哥们先降一下车速，小心翻车。”我把樱子拉到身后，无视要揭竿而起准备造反的水友，从口袋里拿出那张人皮符箓。
　　“诸位水友，此符有没有人认识，其中星云流转，乃绘画在人皮之上，拥有种种玄妙功效。”我正在一边东拉西扯，直播间里已经有人认了出来。
　　“桐桑符！”
　　发出这条弹幕的是一位熟人——万一道长。
　　此人说话口气极大，在新沪高中直播时，要不是有他指点迷津，恐怕我那个时候已经葬身在元辰神煞手中。
　　“道长，多日不见，甚是想念啊！”有万一道长这位天师在，我此次直播的难度应该会降低不少。
　　过了十几秒万一道长才发出第二条弹幕：“我近来在研读南华宝经，刚出关就正好碰到你直播，也算是你我之间的缘分。”
　　我先跟万一道长客套了一番，然后才进入正题：“道长既然知道这人皮符箓的名字，不知其具体用法道长是否清楚？”
　　“你算是问对人了，桐桑符乃造梦秘术的最高成就，这泱泱华夏，恐怕除了小庄观就只有我万一精通此道。”
　　“您还懂得造梦秘术？”我心中大喜，天无绝人之路，如果能使用桐桑符，我就可以正式开始阴间秀场的直播任务了。
　　“万法归一，这世间万般道法我都略通一二，否则也不敢夸下海口用万一作为道号！”
　　看着万一道长发出的弹幕，这明明是一句极为装叉的话语，但万一道长说出来就产生一种莫名的说服力。
　　“你手中这张桐桑符和正常符箓有很大的区别，阴气太盛，又是绘画在含冤而死的人皮上，里面肯定寄养着无穷鬼物，如果使用此符进入梦境，恐怕会将那些鬼物一同带入梦中。”
　　“梦里无阴阳，你在那里失去肉体庇护，就像是无垠的水，要比在阳间更容易被鬼物纠缠。”
　　万一道长把话说的很明白，这么做非常危险，希望我能三思。
　　“道长，实不相瞒，我也是被逼无奈，现在退无可退，只能放手一搏，还请道长教我使用此符的方法。”我对着直播间里拱手，万一道长是我能抓到的最后一根救命稻草，这个机会必须要珍惜。
　　“你可要想清楚了，使用鬼符入梦后你有五成可能被鬼物在梦中杀死，而意念破灭，你的肉体也会停止运作，变成如植物人般的存在。”
　　万一道长想让我考虑清楚，但我别无选择：“没事，只有五成可能，值得一搏。”
　　“你想的太简单了，入梦后你有五成概率被鬼物在梦中杀死，还有四成九的概率永远无法醒来，只能一直徘徊在无限循环的噩梦当中，成为鬼物的玩具，这种情况比死亡还要痛苦！”
　　“您老人家能一次把话说完吗？”我手拿符纸面色纠结，按万一道长所说，我这一去有九成九的可能遭遇不测，活着回来的概率只有百分之一。
　　不去的话就是跟阴间秀场作对，那个神秘的组织远不是我能够对抗的，违反签约合同，下场只有死亡。去的话，虽然危险，但是还有百分之一的生机，如何选择我心中已有决断。
　　“还请道长教我桐桑符的使用法门。”
　　“你年纪轻轻却胆色不凡，很有几分我当年的模样。”万一道长也不知道是在夸我还是在夸他，停顿片刻后才发出了桐桑符的使用法门：“符箓之中蕴藏周天星辰，一人对应着一颗星，如果你想要进入那个人的梦境，必须先找到她命中之星。这一点，只有精通造梦之人才能做到，你且将睡梦之人的面相睡姿让我看到，然后由我来为你开天门，入桐桑。”
　　我依言照做，蹑手蹑脚来到黄雪身边，将她的脸录入镜头。
　　万一道长似乎端详了许久才发出弹幕：“此女乃天乙贵人后辈，但命中多灾多难，父母犯了龙兔成姻的天规，其命中星辰明灭不定，暗淡无光，随时可能陨落。若是使用此符进入她的梦境，很可能会加速她死亡，我再问你一遍，是否确定使用桐桑符，现在收手还来得及。”
　　“道长，我已经无法回头，告诉我该如何去做吧！”
　　“你先将桐桑符覆于她灵台之上，然后收摄心神，将血滴在黄道之中，七星闪耀之处。”
　　在万一道长的指点之下，我终于找到那个位置，精血滴落，这张人皮符箓上的星云开始慢慢流转。
　　“道长，然后怎么做？”
　　“凝神聚意，用意念去抓取此女对应的星辰。”
　　我集中注意力放在不断旋转的周天星辰当中，头脑眩晕，意识好像要被吸入符箓当中一样。
　　“角宿未旦，曜灵安藏，找到了！北斗第七星，本命瑶光！”
　　我的意念心神全部集中在北斗第七星，此时万一道长发出了最后一条弹幕，上面是桐桑符入梦的法诀。
　　“大梦惊觉今何在，桐桑一入三千年！”
　　……
　　睁开双眼，我站在一个陌生的房间里，左手拿着手机，右手提着沉重的黑色皮箱。
　　“入梦成功了？”抬起手，皮箱的重量我能够清楚感知到：“重量没有发生变化，如果说这是梦境未免也太真实了一点吧？难道是幻觉、障眼法？其实我现在仍在现实当中？”
　　身上的东西一样没少，直播工具、得自陆谨的镇压符、还有那张残缺的天都雷符都在身上，连位置都没有发生改变。
　　“关于我的一切都没有改变，可是樱子和熟睡的黄雪却不见了，在这栋陌生的建筑里只有我一个人。”迅速冷静下来，我点燃一根烟，缭绕的烟雾和烟叶燃烧产生的快感都完全一致：“太真实了。”
　　我拿起阴间秀场手机，观看其中弹幕，满屏幕都是骚话，这让我更加疑惑：“难道这手机能跟我一起入梦？”
　　将弹幕一条条看过，我终于发现了一丝不对劲的地方，这些发出弹幕的ID我一个都不认识，而且他们的名字都非常诡异。
第134章无限惊悚的房间
　　在我的直播间中什么乱七八糟的名字都有，比如说天线宝宝死于谋杀、铁岭彪爷、人帅活好妹纸爱，这一类的名字一看就知道是网名。
　　可现在直播间里的那些ID全部变为李明、王伟之类的真实姓名，我也不知道他们代表的是有名有姓的活人，还是只记得自己名字的冤死鬼魂。
　　总而言之，当我没有找到万一道长这个ID后，就不再关注那些弹幕，因为它们很可能是根据我记忆虚构出来的，也有可能是桐桑符中寄养的那些孤魂野鬼故意要玩弄我。
　　抽完一支烟，我的思路也基本理清：“假设这里就是黄雪的梦境，首先我要做的第一件事是跟樱子汇合，她对梦境肯定比我了解，在这个完全陌生的世界，我需要一个向导。”
　　“另外要注意的就是黄雪，这是她的梦境，必须要确保她的安全。”拿着阴间秀场手机，我另一只手提着黑色皮箱在这间陌生的屋子里走动。
　　这栋屋子面积不小，一厨一卫一客厅还有三间卧室，屋子应该有些年头，厨房的抽油烟机中残留着厚厚的油垢，很多家具都掉了漆，墙皮也有脱落的地方。
　　“我进入的是黄雪的梦境，可自己为什么会出现在这个房间里？”多亏之前接受了黄岚的委托，根据她提供的资料，黄伯元和黄雪从未入住过类似的房间。
　　在黄伯元未发迹之前，他们住不起这样的屋子，等黄伯元成为乾鼎药业高层后，这样的房子又配不上他的身份，所以我推断这间屋子的主人和黄家没有太大的关联。
　　“桐桑符中藏有厉鬼阴邪之物，这间房子会不会是那些脏东西制造的幻象？就如同鬼打墙那样。”我在屋子里自言自语，耳朵一动，忽然听到客厅传来“咚咚”的拍门声。
　　“樱子？”小心谨慎，我手持一张镇压符来到门口，房门并没有上锁，只是用一根铁链挂住门栓。
　　等我来到这里时，敲门声忽然停止。
　　“会是谁呢？”要想开门非常简单，只需要将铁链从门栓上取下就行，幕后黑手似乎并没有囚禁我的打算。
　　不过谨慎起见，我还是蹲下身体，趴在地上，透过门缝向外面看去：“樱子穿着一双小巧的白色鞋子，敲门的是不是她，一看便知。”
　　走廊里光线太暗看不清楚，我眼睛紧贴着门缝，然后用手机照明。
　　在视野清晰的一瞬间，我脸色如纸，心脏重重的跳了一下。
　　默默拿开手机，我快速起身，朝后退了几步。
　　门外面站着的不是樱子，那是一张血流满面的惨死者的脸，她倒在门口，刚才我从门缝中正好和她对视。
　　一双布满血丝的眼珠子无规律转动，直到我出现，她透过门缝死死的盯上了我。
　　“咚咚！”敲门声再次响起……
　　“这就是恐怖游戏里经典的开门杀。”我心有余悸的看了一眼这扇未上锁的房门，下意识远离：“正门肯定是无法出去了，就算我用雷符将其灭杀，但难保不会遇到第二只鬼物。”
　　回到客厅中央，我开始在屋内寻找线索，对于特异性犯罪来说，任何行为都是具有目的性的，对方无缘无故将我囚禁在这里，应该不仅仅只是为了吓唬我。
　　将客厅搜查一遍，并没有太多发现，搬开柜子和沙发，也只是看到了一些孩童随手勾画的涂鸦。
　　“图案有怪兽有公主，应该不是出自同一人之手，这屋子里可能住着几个年龄段不同的孩子。”
　　蹲下身仔细观看，在墙角最不起眼的地方还有一行用铅笔写的字：“我要嫁给哥哥，我要永远和哥哥生活在一起！”
　　“妹妹要嫁给哥哥吗？”我只当是童言无忌，并没有放在心上，把家具搬回原位，开始去其他房间查看。
　　来到厨房，餐桌上摆着四副碗筷，左边三副，右边一副。
　　有意思的是，盛着腐烂菜肴的盘子全部集中在餐桌左侧，右侧那人只有饭，但是却吃不到菜。
　　“这一家应该是四口人，其中三人抱团合伙欺负另外一人，生活在同一个屋檐下，他们为什么要这么做？难道有一个不是亲生的吗？”
　　我这不是八卦，而是从细节着手，用发散的思维去推测。
　　走出厨房，我进入第一间卧室，屋子挺大，除了一张双人床外，还有一个写字台和一个书柜。
　　“七宗罪？”随手拿起写字台上的一本书，这间卧室的主人似乎是专门研究西方文学的，在书架上找到了许多译本和文艺复兴时期的各种原文著作。
　　在一些笔记和专业性极强的论文上，我看到了一个名字——郭志明。
　　“很多论文最后都盖着某个学院的公章，他难道是大学讲师？”此人文化水平很高，但是阅读的书籍却总让我觉得不对劲，比如手中的这本《七宗罪》，我还在书架上找到了很多诸如《羊脂球》、《刑法与艺术》、《浅论生殖崇拜》等等的书。
　　“这可能是一个表面斯文的衣冠禽兽。”原著我虽然看不懂，但郭志明在书里留下了各种露骨的笔记。
　　除了书外，我没有碰屋子里的任何东西，眼神扫过床单，散发腥臭的床单和这一屋子的书反差很大，上面还有颜色很淡的斑状物。
　　将书放在桌子上，我又看到了一张倒扣的相框。
　　拿到眼前，上面正好有四个人，中间站着一位带着眼睛的中年男人，在他左边是一对笑逐颜开的年轻男女，右边则是一个面目模糊不清的瘦小男孩。
　　“这一家人有些奇怪。”站在中间的应该是父亲，也就是这第一间卧室的主人，跟我预想的一样，看起来文质彬彬。
　　左边的那对男女似乎正处在热恋当中，就算是照相，年轻男人的手也不老实，偷偷黏在女人后腰。
　　女人并没有反抗，眼中露出嗔怪之色，身体却主动靠近男人。
　　画面中唯一不和谐的地方在于右边，那个瘦弱男孩孤零零的被排除在外，他干瘦的手无力下垂，掌心和露在外面的膝盖上还有被殴打留下的淤青。
　　“参照厨房餐桌上饭菜的奇怪摆放位置，被欺负虐待的应该就是这个面容模糊的瘦小男孩。”想通了一个问题，又有新的问题接踵而至。
　　“他们为什么要虐待这个孩子？这张全家福里怎么没有看见母亲的身影？”我坐在书桌前面的椅子上，抬头看着被拉上的窗帘。
　　“窗户？如果对方存心要限制我出去，不可能漏掉窗户，我如果拉开窗帘会不会看到极为恐怖的一幕？”做好心理准备，我一手将窗帘拉开。
　　出现在面前的既不是逃出生天的通道，也不是吓人的鬼怪，只是两扇用金属制作的窗户。
　　两扇窗户被密码锁锁住，密不透风，看不见外界的场景。
　　“有些意思，需要密码才能逃出去吗？”翻看锁头，只有按照顺序输入四个数字或者字母才能开锁。
　　“四位数密码看似不困难，但数字0—9再加上26个英文字母一起组合的话，那就会有36的4次方，也就是1679616种不同的情况。”
　　一个一个尝试肯定不可能，我还需要在房间里找到其他线索才行。
　　托着下巴凝视密码锁，正当我注意力全部集中在窗户上时，我感觉自己的后颈被什么东西轻轻碰了一下。
　　“谁！”如此诡异的屋子里任何风吹草动都会让人抓狂，更别说脖子被莫名其妙碰了一下。
　　“屋子里有人吗？”回头一看，什么都没有。
　　“刚才那绝对不是错觉，有什么东西确实从后面碰到了我的脖子。”我假装转身，没过一会脖子又被碰了一下。
　　我扭头看去依旧没有任何发现。
　　“奇怪？”我没有死心，拿出阴间秀场的手机对准自己身后，然后转身坐直。
　　大约过了十几秒种，脖子再次被碰到，我没有第一时间扭头，而是看向自己的直播间。
　　从手机屏幕上能够清楚的看到，有一个上吊而死的男尸就挂在我身后，他双脚下垂，脚尖正一下一下的碰着我的脖子。
第135章你猜屋子里有几个人
　　汗毛竖起，脖颈上出现一层鸡皮疙瘩，我强迫自己保持冷静，没有转身，而是移动手机摄像头将身后那人的全貌录入屏幕当中。
　　他身穿睡衣，皮肤松弛，年龄大约在四十到五十岁之间。
　　屏幕上移，最后定格在男人的脸上，他脸色青紫，因为窒息，脸部轮廓显得异常肿胀。
　　“上吊而死？是自杀吗？”上吊这种死法并不少见，对于自杀者来说这是一种不需要多少成本就可以完成的廉价死亡方式。
　　仔细观察男人的面部表情，除了痛苦之外，他整张脸肌肉痉挛，蕴含着深深的恐惧。
　　“不对，如果简单定义为自杀的话，他临死前应该不会露出如此惊恐的表情，他是被迫上吊而死的，当然，也有可能是他临死时看到了什么非常恐怖的东西，以致于大脑中的惊恐超过了死亡本身带来的痛苦。”
　　我双眼紧盯着屏幕，男尸在身后有规律摇晃，这是一幕极为诡异的场景。
　　我能清晰感知到脖颈被一下一下的触碰，就在我犹豫要不要回头时，屏幕中双眼圆凸，几乎要把眼珠子瞪出眼眶的男尸忽然看了我一眼。
　　居高临下，带着一丝怨恨和痛苦转动眼珠，他的眼神从我的身上划过，落在书架倒数第三层。
　　我被上吊男尸的奇怪反应吓了一跳，差点扔掉手机。
　　从座位上站起，我深吸一口气猛然转身，然而身后依旧一切正常，什么都没有。
　　“阴间秀场手机能够看见常人看不见的脏东西，这个挂在我身后的男尸应该是冤死的亡魂。”
　　书房中间挂着一个吊死鬼，看他的模样正是照片里文质彬彬的父亲。
　　“父亲死在了自己的房间里，其他几个屋子是不是也有类似的鬼魂存在。”我又点燃一根烟，老实说刚才那一下确实把我吓得够呛，此时点烟的手还有些颤抖。
　　“刚才尸体的眼珠子转动了一下，他似乎是在提醒我注意某一个地方。”脑中想起吊死鬼目光停留的地方，我站在书架旁边，倒数第三层摆着一个钟表，上面只有两根指针，显示的时间是一点十分。
　　“钟表？”我摇了摇头，先将第三层的书籍全部拿出放在地上。
　　“他想给我什么提示？”随手翻开一本书，上面全是用红色水笔书写的“对不起”三个字，密密麻麻看起来颇为渗人。
　　大致翻了几本，我很快有了新的发现。
　　在一篇名为苦痛信仰的读书随感中，我找到了吊死鬼父亲关于自己生活的只言片语。
　　“生活于愿望之中而没有希望，是人生最大的悲哀。”
　　“关于爱，我或许能够做出更深的定义，真正的爱是无需顾忌道德和人性的。”
　　乍一看这似乎是一篇逼格极高的学术论文，但往后看差点没让我吐出来。
　　其后以观察记录的方式，讲述了这位西方文学教授和七位女学生之间不得不说的故事，更精彩的是在后面，他和七位女学生热火朝天，他的妻子也没闲着，常常邀请他的男学生到家里做客。
　　这些东西无法细说，等到他的妻子生下第三个孩子后，两人便结束了这段荒唐的婚姻。
　　将这篇随感装在兜里，我没有找到其他有价值的线索，离开书房进入旁边的一间卧室。
　　这间卧室只有书房一半大小，除了一张堆满课本放着闹钟的书桌外，只有一张分为上下铺的组合床。
　　我看了看墙后面的足球和两双破旧的球鞋：“这间卧室里住的应该是那两个男孩，他们年龄相差五六岁，又是住在一起，难免会产生摩擦，难道全家福上瘦小男孩身上的伤就是他哥哥打的？”
　　翻看书桌上的课本和作业本，干干净净好像新的一样，拉开抽屉，里面也都是男生常玩的小东西。
　　“这间屋子除了脏乱差似乎并没有什么特别的地方。”我不想遗漏任何线索，检查完书桌又看向床铺，组合床下宽上窄，搭着蚊帐，站在外面向里看去，朦朦胧胧什么都看不清楚。
　　下铺睡着的应该是哥哥，床头还摆着本厚厚的高考参考资料。
　　“一个连课本都没有翻过的人会去买参考资料？”我觉得有些反常，把参考书拿到手中，一翻开里面竟然还夹着一本薄薄的小册子。
　　“这是什么？”小册子的封面鲜艳无比，我看了以后都觉得面红耳赤：“成人杂志？果然是有其父必有其子啊。”
　　随手将小册子塞进口袋，这种关键性证据必须要保存。
　　下铺被子褥子乱七八糟，胡乱堆在一起，上铺却正好相反，床单没有一丝褶皱，被子叠的规规矩矩，好像刚做好的豆腐块。
　　“两兄弟性格完全相反，弟弟应该是个内向、认真，有点小自卑的人。”爬到上铺，掀开枕头和床单，我找到了一个棕色日记本。
　　“又是这种解谜恐怖游戏里的经典桥段。”拉开蚊帐，我坐在床板上，开始阅读一个孩子在畸形家庭中的苦难生活。
　　“在我记忆之中自己只见过母亲两次，一次是父亲酒后差点将我打死，哥哥打电话给她，让她将我这个私生的杂种带走。还有一次是我偷偷从家里逃走，在冬天穿着单薄的衣服走了四个小时到相邻的城市去找她，那天晚上很冷，我在她和另外一个男人的公寓门口蹲了一晚上，她没有让我进门，只是拉开一条门缝对我说‘快滚’。”
　　“我不清楚自己活着的意义，也许我的存在就是为了帮这个女人赎罪吧，她背叛了父亲，我却像个寄生虫般靠父亲养活。”
　　“我的哥哥高大帅气，擅长足球，有很多女孩子都喜欢他，这其中就包括我的姐姐。”
　　“哥哥很喜欢在父亲熟睡以后，偷偷溜出房间，进入姐姐的屋子。”
　　“我不清楚他们背着父亲在做什么，但总感觉是一件不好的事情。”
　　“有一次在哥哥深夜离开房间后，我偷偷跟了出去，趴在姐姐的房门上偷听，这时候我才知道了哥哥和姐姐之间的秘密。”
　　“那一晚我无法忘记，也许我的某些启蒙就是从那一晚开始的，我在姐姐门口呆了半个小时，直到凌晨两点，门忽然被打开。”
　　“从那以后哥哥和姐姐对我的态度更加恶劣，稍不顺心，就对我大打出手，逼我吃变质的饭菜，逼我喝脏水，把我当成是一袋发臭的垃圾，只是看一眼都觉得恶心。”
　　“我和他们住在一起，但却跟他们生活在不同的世界里，为了活下去，我只有忍受。”
　　“更糟糕的事情是从我初中毕业以后开始的，那一年父亲领回家一个年轻的女人，那是他的学生，也是一所私立高中的语文老师。”
　　“自从这个女人到来以后，我生存的空间就被进一步压榨，我不敢让他们看到我，似乎每个人心里都憋着一把火，更可怕是他们认为这一切都是因为我。”
　　“我很害怕，我怕他们会杀了我，他们常常背着我说话，看我的目光没有任何温度，我不想死。”
　　“后来父亲没有让我去离家很近的市一中，而是托关系让我去了一所私立高中。”
　　“这所高中在新沪和江城之间，学费很贵，我甚至在某一个瞬间还产生过感动，以为这些年都是我误会了父亲，但现实却狠狠给了我一巴掌，他们只是不想看见我，将我送到偏远的寄宿学校去，让我在那个女人的班级里，任由她和更多人的折磨欺负。”
　　日记上信息量略大，我只观看了其中一部分。
　　“桐桑符是从新沪高中带出来的，看来这梦境的主人应该是新沪高中的某一位学生。”具体是谁我还不能确定，不过我心中已经隐隐有了一个人选。
　　习惯性想要去摸一根烟，手指却在挥动的过程中碰了奇怪的东西，那是人类皮肤才有的触感。
　　“难道是吊死鬼老爹跟过来了？”我把日记本揣在怀里，顺势摸出一张镇压符。
　　“何方厉鬼作祟！你家道爷在此！”我先喊一嗓子壮胆，然后抬头看去，蚊帐违背力学原理向内凹陷，好像有什么东西压在上面，正不断向我逼近。
　　二十厘米，十五厘米，十厘米，太近了，近到我就是想要看不出来都难。
　　那是一张男人的脸，死灰色，仿佛是纵欲过度般，本应藏在皮肤下面的血管全都浮现在脸皮表面，看起来着实惊悚。
　　“不是吊死鬼老爹，这个……应该是哥哥。”近距离端详一张这么恐怖的脸不是任何人都能做到的，所幸我在阴间秀场的磨炼下，对这些东西有了很强的免疫能力：“你爹是吊死的，看你的样子有点像是中毒而死。”
　　蚊帐距离我十厘米远时停止靠近，鬼脸似乎受限于某种规则无法对我出手。
　　它翻起一双死鱼眼，瞟了一下书桌上的闹钟，而后慢慢消散。
　　“为什么要在意闹钟？”我从床上跳下来，拿起桌子上的闹钟，上面显示的时间是一点三十。
　　“我在书房的时候，钟表上显示的是一点十分，这个时间又代表着什么呢？”
　　刚刚入梦，就已经遇到了两个鬼魂，我擦了一下额头的汗水走到门外，进入最后一间卧室。
　　“女孩子的闺房里会有什么秘密呢？”
第136章你只有十分钟
　　这里应该就是姐姐的房间，贴着粉色壁纸，屋内收拾的干干净净。
　　乍一看普普通通，但呆的久了却会产生一种奇怪的感觉，就好像一直被什么东西死死盯着一样。
　　我的一举一动都在那东西的注视之下，她能看见我，但我却看不见她。
　　进入屋内，首先看到的是一张写字台，上面摆着一个卡通造型的钟表、摊开的学习资料和工工整整的课堂笔记。
　　“没想到这位姐姐还是个成绩优异的好学生。”拉开抽屉，厚厚一摞奖状被随便塞在里面。
　　“郭晶晶？”我本想着把奖状取出，伸手却在奖状下面摸到了一件奇怪的东西，不好形容，但对我来说却非常熟悉。
　　“这不是我店里销售最火爆的那一款产品吗？”螺旋震动，可分级调节，市场价位在五十元左右。
　　拿着手中的某件用具，看着抽屉里厚厚的一摞奖状，这种巨大的反差让我有些诧异。
　　“外人眼中的乖乖女，实际上却隐藏着如此不为人知的一面。”我把奖状全部取出来，结果在抽屉最深处找到了那件用具的包装盒，盒子底下清楚写着：“喜欢哥哥送你的生日礼物吗？”
　　“这一家人的关系有些可怕。”搜查完写字台，我看向其他方向，舒适的单人床靠墙而放，紧邻着窗户。
　　走近观看，整洁的粉红色床单上残留着洗发香波的味道，被子枕头都很干净，只是床边摆着两双拖鞋，一双男士的，一双女士的。
　　“为什么会有两双拖鞋，这是在预示屋子里有哥哥和姐姐两个鬼魂吗？”在屋子里转了一圈，那股被凝视的感觉仍在，“是在床底下？还是在柜子里？”
　　壮着胆子将这两处地方查看完毕，都很正常，并没有发现什么恐怖的东西。
　　“不能大意。”坐在床上我拉开窗帘，不出所料仍旧是全金属封闭的窗户，两扇铁板之间还用一个密码锁锁着。
　　“从这里出去需要破解密码，但是对方却没有给我任何提示。”我自言自语，背对房门坐在床上，眼神不经意眼扫到了手机屏幕，直播间里有一个ID很奇怪的人正在刷屏。
　　郭晶晶：“不要老背对着门。”
　　郭晶晶：“你在找什么？”
　　郭晶晶：“不会是在找我吧？”
　　郭晶晶：“为什么不回头？”
　　我眉头一皱：“这个ID怎么有些熟悉？”
　　拉上窗帘，我扭头准备下床。
　　“啪！”因为突如其来的惊吓，大屏手机从掌中滑落，摔在了地上。
　　我身体斜扭着，眼睛在眼眶中上下跳动，瞳孔受到剧烈刺激几乎缩到了一起。
　　那是一张溺水者才有的脸，皮肤被泡的发白肿胀，脸盘大了足足一圈。
　　与其说她是人，不如用怪物来形容更为恰当。
　　人在恐惧超出极限的时候会出现情绪上的失控，最直接的反应就是像我这样，嘴里大喊一声：“卧槽！”
　　挥拳就抡向那张恐怖的女人脸，但是这一拳什么都没有打中。
　　女人肿胀的脸停在我眼前大约五厘米的位置，不远不近。
　　“这邪门的梦境。”我低骂一句，摸着胸口缓了一口气。
　　如果做好心理准备，恐惧感能减少百分之九十，但在梦境中一切都没有先兆，这些脏东西总是突然出现。
　　“一定要逃出梦境，如果深陷其中，后果无法想象！”我从床上起身，那个臃肿的女人脸依旧停留在我面前，她青紫色的嘴唇慢慢张开，没有牙齿，只露出黑洞洞的口腔。
　　“她好像正在对我说些什么？”我没有在意，只想着赶快离开这个房间，捡起落在地上的阴间秀场手机，直播并没有中断，看向直播间，有一条弹幕十分醒目的飘在屏幕上。
　　郭晶晶：“你还有十分钟。”
　　好像被闪电击中，我猛然回头看向写字台上的闹钟，上面的时间不知道何时已经变成了一点五十分。
　　“在书房里，吊死鬼父亲无法主动接近我。到了哥哥的卧室，那个怨灵已经能主动靠近我，甚至对我产生恶意，但他似乎受限于某种规则，不能进入我周身十厘米范围之内。”
　　“等到了姐姐的卧室，这个怪物距离我只有五厘米远，如此想来随着时间一步步推移，关于鬼物们的限制也就越来越少，我的处境也就会越来越危险。”
　　“闹钟代表了时间，现在是一点五十分，在小男孩的日记上，他人生重大的转变就是从某个深夜的凌晨两点开始的，幼小的他亲眼目睹了哥哥和姐姐之间的秘密，最后在凌晨两点还被哥哥和姐姐发现，从那以后他便开始被疯狂的欺负。”
　　“没错，应该就是这样，到了凌晨两点，这屋子里就会出现恐怖的变化！”
　　我开始直播以来见过不少脏东西，但是像这样的情况却还是头一次遇到。
　　冷汗湿了额头，我分不清这到底是梦境还是现实，逻辑建立的基础必须要有完善坚实的框架才行，可是在一个连梦境还是幻境都无法分清的地方，拿什么来谈论逻辑，用什么来进行推理？
　　“密码！还有十分钟的时间，必须要找出密码！”
　　当务之急是按照游戏的规则逃出去，至于这一家人为什么会落到如此地步反而成了次要的问题。
　　走出姐姐卧室，最后一个探查的地方是卫生间。
　　这间老房子的卫生间在客厅另一侧，我穿过客厅正要进入卫生间，忽然又看到了让人毛骨悚然的一幕。
　　客厅通往外面的门被打开了！
　　幽深的走廊不知通往何处，阴森可怕，没有一丝亮光和温度。
　　我握紧了手机，感觉每一步都迈的十分艰难。
　　“门怎么开了？谁把门打开的？门外面那个惨死的女人是不是已经爬到了屋里？她现在会不会就在我的身后？！”
　　脑子中控制不住的开始胡思乱想，我脊背冒出寒气，因为过度紧张，脸上的血管慢慢凸显出来。
　　“完全无法解释？这该死的门为什么会突然打开？”通往外界的道路摆在面前，这是一种恐怖而又诱人的选择。
　　屋子里全都是鬼，从门逃出去，离开这间屋子，说不定就会逃出生天。
　　多么诱人的选择，简直就像是魔鬼的甜言蜜语。
　　“冷静！”我狠狠抽了自己一巴掌，没有任何留手：“对方苦心孤诣设下此局，绝对不可能这么简单破局。”
　　望着漆黑的走廊，这很可能是一条通往深渊的道路，一旦迈入其中，我恐怕就会落入无限循环的噩梦当中。
　　在使用桐桑符之前万一道长交代的那些话语浮上我心头，这是一次只有百分之一概率生还的直播，我必须谨慎。
　　“我还有十分钟的时间，不要慌张，继续寻找线索。”最后看了一眼打开的客厅房门，还有那漆黑不知通往何处的通道，我没有犹豫快步进入卫生间。
　　地面和墙壁都贴着瓷砖，洗衣机旁堆着如小山般等待清洗的衣服，我进入其中后，先是闻到了一股血液的腥味，接着耳边传来水流的声音。
　　“卫生间里藏着谁的鬼魂？”翻动脏乱的衣服，起初我还没有在意，但翻着翻着这些衣服上逐渐开始出现血迹，大片大片的污血洗都洗不掉，凝固在衣服上，斑斑驳驳：“衣服种类不同，有西装有运动服，还有裙子和校服，这些衣服分属于不同的人，唯一的相同点就是衣服都有被尖刀刺破的痕迹。”
　　我聚精会神仔细翻找，结果又有了新的发现，其中有一件衣服虽然被血迹完全浸透，但是这件衣服上却找不到刀子划破的缺口。
　　“为什么这件衣服如此特殊？难道它是行凶者穿过的衣服？”
第137章最可怕的情况
　　只有这一件衣服完全被血水浸湿，无论前胸还是后背，衣领还是衣角，内内外外几乎被染成了一件红衣。
　　“完好无损，没有刀口子贯穿的痕迹，血液大多凝固在表面，这件衣服并非受害者所穿，而是行凶者本人的衣服。”
　　我把手伸进衣服口袋想寻找有用的东西，里面黏黏糊糊，感觉就像是摸进了变质的胶水当中。
　　“这是什么？”一摸还真让我找到了一件东西。
　　四四方方，巴掌大小的一个相框。
　　塑料相框上被血迹糊了厚厚一层，我拿起旁边的衣服擦拭，总算看清楚照片上的人影。
　　这是一张全家福，和吊死鬼书房里摆着的那张不同，在这张全家福上一共有五个人。
　　母亲抱着一个婴儿和父亲站在一起，还有一对兄妹分别站在两边。
　　“照片上的人看起来很年轻，拍摄时间是在小男孩父母还未离婚的时候。”喜得贵子一家人脸上都洋溢着笑容，看起来其乐融融，估计谁也不可能想到小男孩后来的那些悲惨遭遇吧。
　　“凶手在杀人时还带着这张照片，难道是在进行某种仪式？他的目的又是什么呢？”联想到夏驰曾用相框向我传达过阴间秀场的秘密，我习惯性拆开相框，里面除了那张照片之外，竟然还真有其他东西。
　　“浅棕色的纸？”
　　纸张颜色和小男孩日记本里纸张的颜色一致，因为有相框保护，所以这几张纸并没有被血液浸湿。
　　拿在手中，我快速扫视其上内容：
　　“这几天我常常做一个相同的梦，梦到自己的房间，梦到哥哥、父亲，梦到自己拿着刀杀掉了所有人。”
　　“这是一个噩梦吗？不，至少我不这么觉得，当刀子入肉的时候，我感觉不到害怕和惊恐，只有一种说不上来的快乐，这应该算是美梦吧。”
　　“我在梦中体验到了前所未有的快乐，原来做梦是一件如此让人开心的事情。”
　　“梦境越来越长，每次快要醒来时我总会遇到一个僧人，他带着两张面具，对我和颜悦色，对待那些欺负我的人就露出凶神恶煞的一面。”
　　“从来没有人对我这么好过，包括我的父母在内，他开导我、劝解我、让给我走出困境的方法。”
　　“没错，我应该照他说的去做，那是最完美的方法，我在梦境中已经尝试过多次了。”
　　“是的，杀死所有人！”
　　“我的忍让换不来同情，得不到认可，只会引起他们变本加厉的折磨，他们没有把我当做人看，他们所有人都没有！”
　　“它们永远想不到我会这么做吧，只是想一想就觉得开心。”
　　“我从学校偷偷溜了回来，背着所有人，我要完成自己的计划，我要让梦境变为现实。”
　　纸张还有些内容看不清楚，被刻意涂抹掉，似乎是男孩行凶过后的某些心里变化。
　　我把这几张纸装进口袋，将那张照片拿在手中，其实我完全可以随手丢掉照片，任由它被鲜血沾污，但又一想这东西对小男孩来说是极为重要的心灵寄托，以后说不定还有大用。
　　正要顺手将其塞进口袋，手指忽然摸到了什么东西。
　　黏黏的，在照片背面。
　　“差点就忽略了一条重要的线索。”拿到眼前观看，照片背面也不知道是用鲜血还是用红色水笔书写了四句话。
　　“他们犯下了什么罪？”
　　“我为什么要杀人？”
　　“我杀了几个人？”
　　“我是谁？”
　　全都是问句，看完后我摸着下巴沉思：“四个问题，密码锁正好需要四个数字或字母才能解开，这两者是不是对应的关系？”
　　耳边水流声慢慢变大，是从卫生间最深处的浴缸传来的。
　　“要不要去看一下？”这间房子带给了我相当惊悚的体验，我也怕再遇到什么恐怖的东西，于是控制住自己的上前一看的冲动。
　　“好奇心害死猫，时间本来就不多，这种明显不正常的地方，还是有多远就躲多远吧。”
　　我转身走出卫生间，大脑飞速运转，思考照片背后四个问题的答案。
　　“这一家人犯下了什么罪？父亲和自己的女学生关系紧密，母亲又背叛了父亲，哥哥和姐姐还有不能说的秘密，但硬要往刑法上来说也有些勉强。”
　　“不对。”思考方向出现了偏差，小男孩所说的犯罪应该是一种伦理上的畸形道德观念。
　　我想起了他父亲书架上的那本七宗罪：“神爱世人，人却生来携带罪念，在这七大原罪之中，有一条十分符合这一家人的情况”
　　“强欲之罪！”我有所想法，走过敞开的客厅大门，看了一眼外面幽深的黑暗，其中好像有什么东西正在逼近，带着一种压迫的感觉，越来越近。我真怕自己经过时，外面会突然伸出一张大手将我拖拽出去。
　　屋内虽然藏着恶鬼，但至少是一种看得见的恐惧，比起生理上的刺激，我更害怕门外深深的黑暗，因为那代表着未知。
　　打了个寒颤，我快步进入吊死鬼父亲的书房。
　　找到书桌上的七宗罪，翻到描写强欲之罪的那一页。
　　整本书是外文原著，我能看懂的只有下面标注的页码：“H—6。”
　　“一个字母和一个数字，按照四个问题对应四个密码的话，这是我要在数字和字母之间选择一个？”我皱着眉，看向书架上的时钟：“怎么可能？”
　　时钟上的指针清楚告诉我，现在已经一点五十七，距离凌晨两点只剩下三分钟。
　　“时间怎么过的这么快？！”额头冒汗，我甚至来不及紧张，双眼看向门外，有一个满脸鲜血的女人正在客厅爬动，她隔着打开的门看到了身在书房的我。
　　“槽！这个被锁在门外的鬼东西也进来了？”惨死之人慢慢爬向我，她脸上的血滴落在地，留下一道不断延伸的血痕。
　　而这还不是最糟糕的，哥哥那张五官扭曲，血管凸起的脸也出现在书房门口，朝着我缓缓移动。
　　手机屏幕闪着微弱的亮光，上面有一个ID近乎歇斯底里的发送着一条一条弹幕。
　　郭晶晶：“留下吧留下吧留下吧！”
　　郭晶晶：“你跑不出去的！你逃不走的！”
　　郭晶晶：“我找到你了！我找到你了！我们找到你了！”
　　瞥了一眼手机，只是刚低下头，脖颈就被轻轻触碰，那种感觉好像把一块冰从领口扔进衣服里，整条脊柱都感觉到一丝凉意。
　　回头，向上看去，悬挂在屋子中央的父亲嘴巴裂开，正盯着我的脸。
　　腹背受敌、四面楚歌都不足以形容我现在的处境。
　　“槽！”这已经不是我第一次爆出粗口，能把受过专业训练，经历多次直播的我吓得心绪不定，这究竟是一种怎样的惊悚？
　　“冷静！”我收回目光看向飞速旋转的指针：“还有两分多钟。”
　　第二个问题是‘我为什么要杀人’，这个小男孩遭遇太多不公，杀人的理由我都能替他想出几十条来。
　　恶鬼越来越近，我不敢站在门口，踩着书房的椅子跳到了桌子上，位置一变，视野也改变，从上往下能看到在书桌边角压着一封书信。
　　打开后里面是一张被涂抹掉名字的DNA化验单，化验结果显示，化验者并非亲生。
　　“这一定是小男孩的化验报告，如果不是确定他并非亲生，他父亲、兄姐也不至于肆无忌惮的折磨他。”翻到化验单背后，上面是几行出自不同人之手的字体。
　　细看之下，我大吃一惊，化验单背面第一行就写着：“那个小杂种，我要亲手杀了他！”
第138章无法醒来的噩梦
　　字迹和论文报告上的完全一样，这句话是小男孩父亲所写。
　　更让我惊讶的是在后面，化验单上除了父亲的字迹外，还有其他人书写的怨毒咒骂。
　　“留着他干什么？别人的种，却赖在咱们家里吃白饭？赶紧把他送走吧！”
　　“让他跟着那个贱女人，滚得越远越好。”
　　“可这样是不是太便宜他了？”
　　“那你们想怎么办？”
　　透过这些简短的话语，我仿佛看到某天深夜，父亲将除小男孩之外的家人叫到自己书房，他们背着小男孩商量着一个绝密阴毒的计划。
　　再往后一共罗列着七条理由，七条必须要杀死男孩的理由。
　　其中包括这个畸形家庭不能外传的秘密，父亲大学教授的正面形象，还有小男孩身上巨额的保险理赔。
　　“一共七条理由，可这七条理由是家人杀死小男孩的理由，并不是男孩杀死家人的理由……”我尝试着换一种思维：“或许男孩一开始并不准备真的杀死家人，只是在目睹家人的疯狂行径后，为了自保才提前出手。他是被逼无奈，这么思考的话，他为什么要杀人就很容易解释了。”
　　我拿起化验单又确定了一个数字——“7”。
　　时间飞逝，钟表上的指针转的飞快，恶鬼爬在门口正慢慢靠近，他们惨死的脸在我的视野中愈发清晰，狰狞、肿胀、丑陋，我拿着化验单，上面恶毒的言论抹杀掉了我对这些鬼魂最后的同情。
　　“你们还真是该死啊！”
　　头顶上父亲的尸体来回晃动，幅度变大，他嘴角裂开，外凸的眼珠快要挤出眼眶，他迫不及待的想要摆脱脖子上的束缚，他需要抓到一个替死的灵魂，来替他承受这日日夜夜的折磨。
　　“还有一分半钟！”
　　第三个问题是‘我杀了几个人’，这个看似毫无难度，但我总感觉其中隐藏着一个陷阱。
　　拥挤而来的鬼魂一共有四个，分别是父亲、哥哥、姐姐，还有门口那个惨死的女人。
　　其中三个人的身份能够确定，只有死在门外那个女人的身份是一个迷，我在小男孩衣服里找到的全家福上见过母亲的长相，死在门外的女人并非小男孩的母亲，而是另外一个人。
　　根据男孩的日记来推测，父亲在他初中毕业以后又带回家一个女人，此女在某所高中任教，担任语文老师，这个女人出现以后男孩的日子变得更加难过了。
　　“女人并非男孩的家人，所以她一开始是死在门外，这样一来也能够解释的通。”
　　一共有四个鬼魂，男孩杀了几个人显而易见，这个数字应该是——“4”。
　　解谜到第三题，我已经获得一个字母和三个数字，距离凌晨两点也只剩下一分钟的时间。
　　“字母数字足够，第四个问题会不会是故意用来混淆视线的？”我拿起窗户上的密码锁，依次输入H、6、7、4。
　　晃动锁头，非常牢固，没有丝毫打开的迹象。
　　“打不开？！哪一环出现了差错？第四个问题难道有其他含义？”恶鬼爬进了屋子，惨笑着距离我越来越近，钟表上指针转动，留给我的时间连一分钟都不到了！
　　第四个问题是“我是谁”，这个问题我其实一进入房间就开始思索，此梦境绝对不是根据黄雪的记忆产生，是其他鬼物创造出的噩梦，可这究竟是谁的噩梦，又是谁有这么大能耐，可以将我从黄雪的梦境强行拖入他的梦中呢？
　　想要这么做必须要对桐桑符非常熟悉，万一道长虽然有这个能力，但他却没有害我的缘由。
　　排除万一道长，剩下的只有一个人选，那就是曾经执掌过桐桑符的元辰神煞！
　　这张符的载体本身就是从他胸口撕下来的一块人皮，我和他在新沪高中对决以后，他消失不见，很可能就是躲进了桐桑符之中。
　　“闲青道长说过，元辰神煞和桐桑符结合几乎不死不灭，我打散了他的肉体，凶灵除了桐桑符外无处凭依。”
　　回想起那一夜在教学楼顶部的对决，元辰神煞在大势已去之后并没有露出慌张愤恨之色，他还对我说了一句话。
　　“我们还会再见面的。”
　　这个声调，这个音色，跟我任务开始接通电话里的声音完全一致！
　　“我说怎么会那么熟悉，元辰神煞，原来是你！”
　　第四个问题迎刃而解，这不是黄雪的梦境，而是元辰神煞郭君杰的梦境。
　　他用桐桑符创造出了无限循环的噩梦，将那些对他充斥恶意的灵魂囚禁其中。
　　“你伤害过的人，终会成为你的噩梦！”
　　时针转过半圈，留给我的时间只剩下三十秒。
　　“这个名字有何含义？第四个问题出现的意义是什么？”我在最后一位密码上试验了郭君杰名字的首字母，但是都不对，恶鬼此时爬到了桌边，抬起的手已经能够抓住我的脚踝！
　　“滚开！”我身体紧贴着窗户，双手拿着锁头，大脑飞速运转。
　　“哪里出现了纰漏，到底什么地方出现了错误？四个问题全部解开，但密码为什么不对？！”
　　时间只剩下二十秒，头顶勒住吊死鬼父亲的长绳快要崩断，他狰狞可怕的脸在半空晃悠，总感觉距离我越来越近！
　　“他们犯下了什么罪？”
　　“我为什么要杀人？”
　　“我杀了几个人？”
　　“我是谁？”
　　“第一个和第二个问题都是死答案，应该不会有错。”在最后十秒，我反而冷静下来，思维好像精确冰冷的机械在大脑中运转。
　　“是第三个问题出现了差错！”我扫过眼前的几张鬼脸，“被杀的是哥哥、姐姐、父亲和后妈，那元辰神煞的亲生母亲呢？”
　　心存善念，网开一面？按照元辰的性格来说根本不可能，况且日记中还有过诸如男孩步行四个小时去相邻城市寻找母亲，却被母亲拒之门外的场景。
　　心存希望，历经寒冷和苦痛去寻找自己的母亲，可苦等那么久，只换回一句冰冷的“快滚”。
　　这样的女人不配做母亲，元辰神煞没有理由会放过她。
　　我想起了卫生间里的水流声，浴池里究竟藏着什么我并没有去看：“难道母亲的灵魂也被囚禁在这栋屋子里？”
　　“应该是这样，如此一来他们一家人就团聚了。”
　　卫生间里估计同样藏着一个冤死的鬼魂，只是我时间紧迫并没有过去查看，也就形成了一个思维上的盲点。
　　“没错，元辰神煞杀死的不是四个人，而是五个人，所有在他童年记忆里出现过的‘家人’都被它残忍杀害，关进了无限循环的噩梦当中！”
　　时间一秒一秒消逝，指针马上就要转完最后一圈。
　　怪笑可怕的鬼脸从桌子下面钻出，更远处的卫生间也开始流淌出洗刷不清的红色血液！
　　“五秒钟！”
　　双手控制不住的颤抖起来，我转动密码锁，重新输入四个字符：“H、6、7、5。”
　　“咔嚓！”
　　锁头应声而开！
　　我欣喜若狂，推开窗户，一脚踩在窗沿之上。
　　“等等！”半个身体都探出窗外，我猛然停了下来，外面根本不是出路，那是一片有如深渊般无底的黑暗。
　　什么都没有，连一丝希望的光芒都看不到！
　　时钟上的指针转到了最后，悬在屋顶吊死父亲的绳子应声而断，那张因为窒息而死的扭曲面孔从高处向我扑来，太快了，我只有一秒钟的时间可以做出选择。
　　“跳还是不跳？”
　　猛鬼呼啸，血水淹没地板，攀爬在桌边的头颅张开嘴巴咬向我的身体！
　　“管不了那么多了！跳！”
　　在指针转到整点的那一刻，我纵身跃出窗口。
第139章催眠大师
　　狂风犹如刀子割着我的脸，耳膜生疼，我想喊却喊不出声，只能任由自己的身体向下坠落，落入无尽的黑暗当中。
　　“啊！”不知道大家有没有做梦从高处摔落的经历，身体向前倾斜，我脑袋猛然震了一下，双眼睁开。
　　一手摸着胸口，心脏咚咚乱跳。
　　我直起身体，向四周看去，这里正是黄雪在静樱疗养院的病房：“我从噩梦中逃了出来？”
　　后背冷汗直冒，连衣服都湿了一片，现在想起刚才的遭遇，我仍然感到几分后怕。
　　“太惊险了，最后一秒钟如果我稍有犹豫，恐怕就会被永远留在那个恐怖的房间里，陷入无限轮回的噩梦当中。”
　　深吸一口气，我看向身边的樱子，她的表情有些奇怪，具体说不上来，但总感觉跟以前相比少了一分亲切，多了一种莫名的距离感。
　　“樱子，你怎么了？”我伸手去摸樱子的脑袋，她下意识向后躲闪，好像跟我并不熟悉一样。
　　“你没事吧。”我正准备把刚才入梦的遭遇向她讲述，手一挥却将怀里的一件东西带了出来。
　　那是一张全家福，母亲抱着婴儿和父亲站在中央，还有一对兄妹分列两旁。
　　“这是？”看到这张照片，我伸出去的手如同触电一般悬停在半空：“噩梦当中的那张全家福！”
　　“梦里的东西怎么可能带回现实？除非……我还在梦中！”
　　本以为从噩梦里醒来，没想到我又落入了另一重梦境。
　　“不必绝望，至少我找到了樱子，一切都在按照最开始的计划进行。”我尝试着和樱子沟通，但小女孩对我格外冷漠，一句话也不说。
　　“樱子无法轻易开口，上次我询问她时她曾告诉过我，在梦中她只能说一句话。”想到这里，我并没有强迫她，而是看向还在熟睡当中的黄雪。
　　很难想象，她竟然在自己的梦中熟睡着，也许她此时正在做一个梦中梦也说不定。
　　我没有将黄雪吵醒，因为我不确定这样做会不会对她造成伤害。
　　“和樱子、黄雪在梦中汇合，下一步应该就是完成阴间秀场的任务，找到那副无字古画的线索，以及保证黄雪的安全，不能让她被阴魂伤害。”使用桐桑符进入黄雪梦境，我将数不清的阴邪鬼怪带入了她的梦中，而这些看似狰狞的小鬼还不是最可怕的，我此次直播最大的敌人是藏在桐桑符里的元辰神煞！
　　正如他所预言的那样，我们又一次见面，而且这一次还要在梦中分出生死。
　　只有消灭元辰神煞，这张桐桑符才可以说真正被我拥有，否则我只能算是一个保管者，称不上桐桑符的主人。
　　拿起手机，让我惊喜的是弹幕终于变得正常，水友的名字也不再是那种有名有姓的真实姓名。
　　“诸位水友，我刚才有没有做出什么反常的举动？因为在我的认知中，至少有一个小时的时间我没有和你们在一起。”紧盯着直播间，我现在需要确定一件很重要的事情，那就是这些发言的水友，究竟是不是我原来的那些观众，我要弄清楚他们的身份。
　　“笑喷了！某主播深夜携拐未成年少女，潜入另一妙龄女子闺房，还舔着脸问自己有没有反常举动？”
　　“主播，如果道德和法律都无法制裁你，那么我就弱弱的问你一句，妈蛋！下次能带上我吗？”
　　“你丫是不是开电商卖睡衣的？上次直播也有个大美妞穿着睡衣到处晃！”
　　“嫂嫂！武松我又回来了！”
　　“六味地黄丸，治肾亏、不含糖！”
　　满屏骚话飞起，我不仅点了下头：“看到你们这么浪这么骚，我就放心了。对了，万一道长在不在？我有很重要的事情要问。”
　　樱子在梦中只能说一句话，所以我求助的对象理所当然变成了直播间里的水友。
　　我等了很久，但让我不安的是万一道长并没有出现。
　　“怎么回事？”心中疑惑，我双眼紧盯屏幕，忽然发现了一条相比之下还算靠谱的弹幕。
　　发出这条弹幕的ID叫做催眠大师范特西：“主播，我不知道是因为什么样的利益驱使你完成这样危险且惊悚的游戏，我无意挑战你以及你背后让人畏惧的势力，我只是单纯的想要提醒你，一定要活下去，你的每一个决定都关系到此次观看你直播所有人的命运！”
　　“没这么严重吧？”我看到这条弹幕后，觉得有些沉重，便想要问个清楚。
　　催眠大师范特西：“这是一个从业三十一年催眠大师给你的忠告，梦境不是普通人能够随便进出的，这里藏着上帝的密码，是每一个人最后的隐私，你侵犯了它，就一定会付出代价！”
　　我挠了挠头，还是不太明白他的意思：“范大师，你能不能说的简洁一点，这次直播如果我出现了意外，为什么会牵连到直播间里的其他人？”
　　催眠大师范特西：“进入梦境是催眠师的特权，而沉默是催眠师这份职业最高的要求，关于梦境有些东西是不可触碰的禁忌，而大规模多人催眠就是其中之一。”
　　“你什么意思？”
　　催眠大师范特西：“你通过某种手段进入了别人的梦境，然后又通过某种工具在不经意间远程催眠所有观看你直播的人，将他们一起带入你所经历的梦境。换句话来说，现在不管直播间里的朋友身在何处，不管他们原本正在干什么，此时都不知不觉进入到了同一个梦境中。”
　　“所有人都在做同一个梦！这个梦就是你现在正经历的一切，我们都在梦中，如果你无法醒来，那所有人都将陷入无限循环的噩梦里！”
　　看完催眠大师范特西的弹幕，我久久无言，如果我无法逃出梦境，那直播间里的所有人都要被我牵连。
　　不知不觉，无声无息就催眠了所有人，阴间秀场再一次展示出让我心寒的恐怖实力。
　　“这样也能解释的通为什么万一道长没有进入梦境，他道法超绝，本身还懂得造梦，想要催眠他恐怕并不容易。”
　　我拿着手机呆立在屋子里，老实说这一次直播我没有任何把握，梦境对我这个崇尚逻辑的人来说简直就是地狱，完全无法预知下一秒会发生什么，也许一转身就会看见吃人的恶鬼，也许一开门就会进入另一个世界。
　　一切都出现那么突然没有征兆，这里有自己的规则，那是和现实世界全然不同的法则。
　　我有些后悔自己在恨山精神病院直播完后，没有直接从阴间秀场兑换造梦秘术，如果我也懂得造梦，至少现在不会这么被动。
　　世界上没有那么多如果，事情已经发生，只能去面对。
　　万一道长没有进入梦境，那现在除了樱子外最了解梦境的人应该就是这个催眠大师范特西，他或许就是我破局的关键点。
　　平心静气，点燃一根烟，我对着直播间说道：“范大师，事情已经发生，无法改变，我们现在只能想办法逃出去，不知道你有没有什么好的建议？”
　　我把刚才在恐怖房间里的遭遇也向他说明，随后直播间里陷入片刻的沉默。
　　催眠大师范特西：“我本人并非无神论者，但你所说的事情实在骇人听闻，如果这些全是真的，恐怕我们遇到了梦境中最为难缠的对手——梦魇！”
　　“学术上至今无法对梦魇做出合适的定义，有人认为它是痛苦的记忆凝聚成的虚构产物，有人觉得它是一种确实存活于我们世界且肉眼无法捕捉到的生物，还有一种看法则比较中性，梦魇只不过是一种自我暗示的产物。”
第140章浅层梦境
　　“不过这些都不重要，重要的是梦魇只活动在中层梦境和深层梦境，它从来不会在浅层梦境出现。”
　　“稍等一下。”我看着催眠大师发出的弹幕，其中有些东西很不理解：“范大师，你所说的中层梦境和深层梦境是什么意思？梦还分为不同的层次吗？”
　　催眠大师范特西：“正如浅度睡眠和深度睡眠一样，当你处于浅层梦境中时，你会很清醒的知道，自己是在做梦，这是在梦中，你甚至可以通过从高处坠落，卧轨自杀等等的方式结束梦境，强迫自己醒来。”
　　“但是中层梦境就完全不同，你分不清自己是在梦中还是在现实，即使你最后知道只是在做梦，但是你无论使用任何方法都不可能从梦中醒来，除非有人从外界将你吵醒。”
　　“最可怕的则是深层梦境，这样的梦其实很少有人做过，如果说梦是由大脑创造的更高维度空间的话，那深层梦境已经可以说是触摸了另一个世界。”
　　“当你进入深层梦境后，你会以为梦境才是现实，你不会对它产生任何怀疑。并且处于深层梦境的人，不会因为外力醒来，也就是说一旦在深层梦境中迷失，你将永远被囚禁在那里。”
　　听完催眠大师的话后我额头无端冒汗，细细品味，这似乎要比一般的妖魔鬼怪传说还要吓人。
　　“一点逃脱的办法都没有吗？”我不死心又问了一句。
　　催眠大师范特西：“办法只有一个，那就是让另外一个人进入她的深层梦境当中，告诉她真相，将她带出来。”
　　“如果你没有其他要问的东西，那我就继续刚才的话题，梦魇只能活动在深层梦境和中层梦境，主播在入梦之后原地发呆了一分钟的时间，这一分钟的时间非常巧合。”
　　我有些莫名其妙：“我只发了一分钟的呆，可实际上我在那个噩梦里足足停留了一个小时啊！”
　　催眠大师范特西：“主播不要着急，我要说的正是这一点，梦境之中时间的流速无法把握，就像是触发了微型虫洞般。你能确定自己在上一个梦中停留了一个小时，这已经是一件非常了不起的事情。”
　　我有点脸红，如果不是噩梦房间中到处都摆着闹钟，恐怕我也不会在意时间的快慢。
　　“根据我们的研究，通常来说，不同层次梦境的时间逆差为60:1，也就是说你在中层梦境停留60分钟，实际上浅层梦境只过了一分钟，而在梦境之外的现实世界，只是过了一秒钟！”
　　看完他的弹幕我恍然大悟：“你的意思是说刚才我被拉入了中层梦境？”
　　“是的，也只有这样才能解释的通为什么会出现时间逆差，为什么你会遇到梦魇。”
　　这位ID叫催眠大师范特西的水友现实生活中应该也是一个牛人，他厉害的地方和万一道长不同，另辟新径用科学的方法向我阐述了梦境的构成，虽然其中有些专业名词我还是不太懂，但至少关于梦境让我有了一个大概的认识。
　　“范大师，那你说我现在要怎么做才能从梦中清醒过来？”
　　催眠大师范特西：“我们现在处于浅层梦境当中，如果这是你自己的梦，只需要从高处跳下就能醒来。可惜这是别人梦，想要逃出梦境，只有让做梦者本人醒来。”
　　我看了一眼还处于熟睡中的黄雪：“范大师，你的意思是让我把这个女人叫醒？”
　　“直接叫醒的话风险很大，这就像是用暴力唤醒一个梦游的人一样，会对她的身体和大脑造成不可修复的损伤，如果她本身有先天疾病或者神经脆弱敏感的话，更有可能直接脑死亡，或者永远迷失在梦中。”
　　我停下伸出的手：“那你说我该怎么办？”
　　“最稳妥的方法就是你亲自进入中层梦境，找到她的意识告诉她这是梦境，将她唤醒。”
　　“再一次入梦？”
　　“准确的说她现在正在做一个梦中梦，你要抓紧时间了，如果她在中层梦境陷入沉睡，很可能就会被梦魇带入深层梦境，到那时我们逃出去的机会就更加渺茫了。”
　　看完催眠大师发出的弹幕，我有些犹豫，刚刚从中层梦境逃出，那里面几乎完全被阴魂占据，回想恐怖房间里的遭遇，我实在提不起再进入一次的勇气。
　　“没有别的办法了吗？”
　　催眠大师范特西：“抓紧时间吧，这世间最痛苦的死法不是万虫噬心，千刀万剐，而是死在梦中。”
　　发完最后一条弹幕，直播间里就再也找不到催眠大师范特西这个ID。
　　“在梦中做梦就算了，我还要进入梦中梦救人，这听起来也太不靠谱了吧？”走到正在熟睡的黄雪身边，她的额头上还贴着那张绘制在人皮上桐桑符。
　　“中层梦境的恐怖我亲身经历，她一个弱女子估计也被吓的够呛，恐怕连死亡都会成为一件奢侈的事情吧。”
　　打定主意后，我便不再犹豫，比葫芦画瓢按照万一道长之前教过的方法，在星云漩涡中寻找到北斗第七星——瑶光！
　　我将意念心神全部集中在此，又一次念出入梦的法门：“大梦惊觉今何在，桐桑一入三千年！”
　　空荡荡的病室内只剩下熟睡的黄雪和樱子，在我进入她的中层梦境以后，樱子忽然露出一种我从未见过的诡异表情，她揭下黄雪额头的桐桑符，看了一眼门外，身体缓缓消失。
　　大约十几秒后，病室房门被推开，一对双胞胎进入其中。
　　他们长相俊美妖异，只是哥哥的脸上有一片巨大的胎记。
　　两人快步走到黄雪身边，看着沉睡的黄雪举棋不定。
　　“哥，此女梦境总让我感觉有些不舒服，这还仅仅只是在浅层梦境当中，你说我们会不会遇到意料之外的情况？”
　　“不好说，我总感觉有人捷足先登，提前进入了她的梦境。”
　　“哥，你说他们是不是也是为了佛陀留下的古画？毕竟那里藏着天乙贵人……”
　　“比起这个我更好奇他们是怎么进入梦境的，此女命星被天乙贵人庇护，要不是有佛陀留下的古画指引，我们双童子都无法进来，对方的实力不容小视啊！”
　　“哥，那我们下一步怎么做？”
　　“她在梦中沉睡，看来是进入了中层梦境，事到如今也只有进去一探究竟了。”
　　两人对视一眼，双手相合，握住脖颈悬挂的双面佛吊坠。
　　“界分五行，律通阴阳，拘魂役魄，双童入梦！”
　　……
　　睁开双眼，我首先看到了一张咬着虎牙，努力做出凶狠表情，实际上却有些可爱的小脸。
　　这张脸很小，但上帝却似乎格外的偏袒她，将万中无一的美貌倾注于此。
　　“真美。”由衷的感叹了一句，我才恍然，现在可不是欣赏美女的时候。
　　我后退一步，和眼前的女人拉开距离，事情比我想象中要顺利的多，刚一入梦就看到了黄雪。
　　她坐在疗养室中间的床榻上，十分警惕的抱住被子，将只穿着睡衣的美好身材全部遮盖。
　　双手拿着电话，眼睛狠狠的瞪着我：“你深夜跑到我房间里干什么？这外面都是保安，如果你想对我做什么，我奉劝你还是死了这条心吧！”
　　看到黄雪紧张的模样，我暗暗叹了口气，她果然不知道自己是在梦中。
　　“黄雪，事情的过程有些复杂，我就长话短说。你现在正处在自己的梦境中，或许你没有察觉，这是因为你现在进入的是中层梦境，你正在自己的梦中做梦！”
　　听完我的话，黄雪的反应很直接，她毫不犹豫的拨打了110，还对着门外大喊：“快来人！有个变态疯子偷偷溜进了我的房间！”
第141章你必须相信我
　　中层梦境中步步杀机，阴魂不散，我哪敢任由黄雪在这叫喊，万一真引来什么东西，到时候哭都来不及。
　　“闭嘴！”顾不得其他，我将她按在床边，一手捂住了她的嘴巴：“冷静一下，你仔细想想，我根本没有伤害你的理由！”
　　黄雪美丽的眼中飘起一层水雾，我怕她发出声音，所以手捂得很紧，她柔软水润的嘴唇贴着我的掌心，那种微妙的感觉，让人久久无法忘怀。
　　“这只是一个梦！”再真实的触感也改变不了这是梦境的事实，我深吸一口气，慢慢松开捂着黄雪嘴巴的手：“你可以随便尝试报警，但千万不要发出太大的声音或作出什么过激的举动，我出现在这里只是为了保护你。”
　　我话音刚落，门外的走廊上就响起诡异的脚步声，深一脚浅一脚，好像是在泥潭中艰难行走一样，声音很不规律。
　　“救……”黄雪还不死心，不过我早有准备，她刚喊出一个字，我就捂住她嘴巴，将她压在身下，然后快速躲进被子当中。
　　屋内的动静让脚步声停止，门外那人似乎察觉到了什么。
　　大约十几秒后，房门被推开，一张惨白的脸探入屋内。
　　我死死压着黄雪，不让她发出声音，另一只手将被子轻轻挑开一条隙缝。
　　门口那人穿着护士制服，脸色如纸，而且她的脖颈好像面条般柔软，只是将头伸入屋内，身体却全部停在外面。
　　足足过了几分钟，这个怪异的护士才离开，走廊上那种不规律的脚步声慢慢远去。
　　“走远了吗？”我压着黄雪躲在被子当中，两人离的很近，我甚至能感觉到她剧烈的心跳，还有急促呼吸产生的热气。
　　掀开被子，但这一次我没有轻易松手，而是将她抱起走到窗户旁边。
　　拉开窗帘一角，我指着外面深沉的黑暗：“黄雪，看清楚了，这屋子外面根本不是静樱庄，只有隐藏着无数冤魂厉鬼的黑暗。”
　　一点光都没有，什么都看不到，见此情景，黄雪眼中也出现几分慌乱。
　　正常来说院子里会有两盏长明灯，而且周围的监控也自带红外摄像头，不可能陷入完全的漆黑。
　　“相信我，你现在正处于梦中。”
　　黄雪的眼神慢慢冷静下来，胸口也不再起伏。
　　我看她状态稳定，便松开了紧捂着她嘴巴的手：“你现在的处境很危险，因为某些原因，你的梦境被枉死的鬼怪占据，在这里你能相信的人只有我，也只有我可以帮你。”
　　也许是私心作祟，我并没有告诉黄雪梦境中出现鬼魂的真正原因。
　　“既然你说这是我的梦境，那你为什么会进来？我们只见过一面，你千万别告诉我，是因为我日有所思夜有所梦。”
　　“原因很复杂，过程很离奇，若非亲身经历，就算我说出来你恐怕也不会相信。”黄雪愿意跟我搭话，我松了口气，她并非那种不知变通特别固执的女人。
　　“你不说怎么知道我不会相信？”黄雪皱着弯弯的眉毛：“另外，如果你摸够的话，能不能请你把手从我的腰上拿开？”
　　“误会，我这么做只是怕你冲动。”讪讪的松开手，我和黄雪保持着半米的距离，然后将前因后果向她说明，省略了很多隐秘和不必要的东西，着重突出三点。
　　“第一，这是你的梦境赶快醒来；第二，这里很危险，有各种冤魂厉鬼出没；第三，你还记不记得自己小时候家里曾挂着一幅无字古画？”
　　针对我的问题，黄雪给出了让我无奈的回答：“第一，你说这是梦境，但我感觉这里是现实，你想让我怎么清醒？逼我跳楼吗？”
　　“第二，你说这里冤魂厉鬼出没，但自打我醒来就只看见你鬼鬼祟祟出现在我的房间里，那些鬼呢？”
　　“第三，也是最可笑的一点，父亲把无字古画带回家里的时候，我还只是个几个月大的婴儿，你觉得我会记得那个时候的事情吗？”
　　黄雪一口气说完，随后背靠窗台，看我的眼神就跟少女遇到了痴汉一样。
　　面对黄雪刀子一般锐利的目光，我只是无所谓的摸了摸下巴，然后上前一步，把她逼到墙边。
　　“你想干什么？！”
　　看着黄雪的眼睛，我慢慢说道：“你在撒谎，我刚才的原话是你还记不记得自己小时候家里曾挂着一幅无字古画？可你的回答却是父亲将古画带回家时自己只是个婴儿。”
　　“黄雪，我从来没说过那张画是谁带到你家里的，所以请把你知道的事情一五一十告诉我，这很关键！”
　　“莫名其妙！”黄雪双手想将我推开，但她本就体弱，手按在我的胸口软绵绵的：“我什么都不知道，那个时候我只是个婴儿，三岁之前的记忆早就模糊不清了。”
　　黄雪发现推不开我，咬着虎牙：“看在你给我的第一印象还不错的份上，马上离开这里，我就当今晚这事从来没发生过，否则我就把这一切都告诉黄伯元！”
　　“黄伯元？为什么你也不叫他父亲，而是直呼他的名字，你和你的姐姐似乎都很不尊重他，在你们小时候究竟发生过什么事？”
　　“这和你无关！”过去的回忆仿佛是心里一直没有痊愈的伤口，只要稍微触碰就会刺痛全身。
　　黄雪的声音有些失控，音调提高，在她说完这句话后，门外的走廊上脚步声突然响起。
　　“不好！”我抓住黄雪的手，可这一次她却激烈反抗，还大喊出声，没办法我只好捂着她的嘴将她强行拖拽进一边的大衣柜里。
　　“老实点！”一手按着黄雪双臂，一手捂着她的嘴巴，我也顾不上怜香惜玉和她挤入衣柜当中。
　　关上柜门，从缝隙里观看外面的情况。
　　“嘎吱……”渗人的声音从门口传来，疗养室的房门被推开了。
　　一个身穿护士服的人颤颤巍巍走了进来，她一瘸一拐，走路一高一低。
　　可能是这个房间里两次发出人声，所以引起了她的重视，她在屋子里转了好几圈，久久不愿意离开。
　　注意到护士奇怪的走路姿势，我视线下移，这才看到她垂落在地的白大褂上沾着湿漉漉的血迹：“这厉鬼的一条腿好像被砍断了？”
　　我凝神观看，没成想手掌突然传来剧痛，猝不及防之下我松开了抓紧黄雪的手。
　　“你居然咬我？！”
　　挣脱束缚，黄雪一头撞开大衣柜的门跑向那名护士，她边跑边喊：“屋子里有人闯进来了！快去叫保安！”
　　她慌慌张张，没注意护士拖在地上的制服下摆，一脚踩了上去，滑倒在地。
　　“这是什么？”她伸手摸向自己刚踩到的东西，指尖触碰：“湿湿的，黏黏的？”
　　拿到眼前一看，黄雪脸色发生改变：“血！”
　　她心中忽然产生一种不好的预感，慢慢抬起头。
　　此时那名护士正背对着她，只看背影非常陌生：“这里的每一个护士我都很熟悉，你不是这里的人，你是谁！”
　　坐在地上，黄雪被无边的恐惧包围，她没有等到回答，只看见背对着她的护士，身体静立没有任何异动，脑袋却缓缓旋转了一百八十度！完全扭了过来！
　　残酷的笑容，惨白的脸色，黑洞洞的嘴巴慢慢张开：“对啊，我本来就不是人！”
　　护士脖子伸长，居高临下，那张脸慢慢靠近。
　　黄雪全身冰凉僵硬，被吓的坐在地上一动不动，她嘴唇上下颤抖，花容失色，连尖叫的勇气都没有了。
　　“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　危机关头，她身后的柜子里飞出一道金色符箓！
第142章不可言说的秘密
　　“镇压符！”
　　我熟练掐诀，甩出符箓，在护士咬向黄雪之前将其镇压。
　　金光压顶，护士脸上冒出缕缕黑烟，她扭曲的脸就停留在黄雪眼前几厘米的地方。
　　金光烧灼，她的脖子如麻花般缠绕，好像一条被扔进火里的毒蛇，挣扎，叫喊，但是却无法靠近黄雪一步。
　　双眼睁的滚圆，漂亮的眼睛被惊恐溢满，这些超出常人认知的东西把黄雪吓的呆住。
　　直到护士的身体软软倒在地上，她才尖叫一声，双腿蹬地，想要往后移动。
　　“现在你相信我了吗？”我双手按着黄雪消瘦的肩膀，阻止她后退：“仔细看看，把这怪物的模样记在心里。如果你还是不肯配合，那我们将永远留在这个可怕的世界里，成日和鬼物作伴。”
　　黄雪拼命向后靠，双手无意识的挥舞着：“它是什么东西？这到底是哪？！”
　　“冷静点。”我抓住黄雪的手臂：“这是你的梦境，你现在正在做一场很难醒来的噩梦。”
　　“梦？”许久过后黄雪才平静下来，她把我之前所说的话重新思考了一遍。
　　“你从小心脏就有问题，受不了刺激，如果这是在现实当中，恐怕你已经犯病猝死了。”我说的话虽然难听，但这是事实。
　　犹豫了半天，黄雪终于肯相信我，承认自己是在梦中的事实：“你说我是在做梦，那我要如何才能清醒过来？”
　　她这一问，把我也给问住了。
　　催眠大师范特西告诉我，陷入中层梦境后只有现实中身体受到外力才会醒来，但现在我和黄雪都在梦境中，没人能从现实里唤醒黄雪的身体。
　　“办法也不是没有，但需要一些契机。”
　　我和黄雪现在是在中层梦境，如果想要快速清醒，第一种方法是寻找通往浅层梦境的出口，先回到浅层梦境，然后让黄雪自杀即可逃离噩梦。
　　还有一种方法是等樱子出现，她可以自由穿梭梦境，让她从黄雪的梦境离开，而后在现实中把黄雪弄醒。
　　保险起见我还是拿出手机征求了一下水友的意见：“范大师在吗？梦境的主人我已经找到，我要怎样做才能把她带回浅层梦境？”
　　等了十几分钟我才看到了催眠大师范特西的弹幕：“想要从中层梦境回到浅层梦境并不困难，只需要找到记忆中的节点便可。”
　　“什么是记忆节点？”
　　催眠大师范特西：“就是梦境主人记忆最深刻的地方，这些东西会成为指路的标杆，即使是在梦中也无法抹去。追寻梦境主人心中最深刻无法忘记的记忆，等你们找到之后自然就会明白如何才能离开中层梦境。”
　　范大师的话没头没脑含含糊糊，说完之后便再没有发出其他弹幕。
　　“寻找记忆最深刻的地方？”我转身看向黄雪：“你人生中最无法忘记的事情有哪些？”
　　黄雪支支吾吾，还是不肯把心底深处的秘密告诉我。
　　“你还在犹豫什么？现在生死攸关，你能选择的只有相信我。”我语气有些急躁，非常严肃的说道：“我们不是在过家家，玩游戏。这是场一旦失败就将永远沉沦在深渊噩梦中的生死直播！你我的每一个举动都牵连着上百条无辜者的生命！”
　　黄雪无助的坐在地上，她不敢跟我对视，嘴巴张了几次，但都欲言又止。
　　“想清楚了，另外……”我一手轻轻抬起她的下巴：“我需要的是可以帮忙的队友，而不是会拖我后腿的累赘，你懂我的意思了吗？”
　　黄雪对我来说不是唯一，涉及上百人的生命，孰轻孰重，危机时刻应该舍弃谁，我心中非常清楚。
　　“松手，我把知道的事情全部都告诉你。”黄雪睁开如夏花般艳丽的眼睛，她掰开我的手掌，说出了一个惊天秘闻。
　　“我妈妈可能是被黄伯元逼死的！”
　　“我在很早以前就开始反复做同一个梦，很真实的梦，就像现在你我的遭遇一样。”
　　“梦中我会回到很小的时候，我们一家人还住在破旧的出租屋里。”
　　“我似乎附身到了年幼的自己身上，用婴儿的视角去观察一切，梦境最开始的时候模模糊糊，但每做一次这个梦，我看到的梦境就会变得清楚一分。”
　　“那是一个早上，母亲指着一张画大骂，在我印象中温文尔雅的母亲从未那样失态过。”
　　“这样的情景大约持续了一个小时，有一个男人突然出现在屋子里，很突然，就像本来就藏在屋子角落一样。”
　　“那个男人想要杀了我，但母亲竭力阻止终于将他赶走。”
　　“然而更可怕的事情发生了，没过几分钟，当这个男人消失后。房门被推开，黄伯元走了进来，他的表情很恐怖，拿着一包中药，大声跟母亲争吵着什么。”
　　“我听不清楚他们的交谈，只知道黄伯元后来急匆匆离开，而母亲喝下了他带回来的那包中药后就再也没有醒来。”
　　黄雪在说话的时候，手指紧紧拧在一起：“这个梦我做了太多次，似乎只要一闭上眼睛，就会看到母亲临死时的场景！”
　　我听完黄雪的故事后深深吸了一口寒气：“黄伯元难道真的会做出杀妻之事？”
　　眼睛看向直播间，催眠大师范特西又发出了一条弹幕：“她看到的可能不是梦，而是确实存在的记忆。”
　　我把手机屏幕背对着黄雪放置，继续观看，没过一会范特西又发出了新的弹幕。
　　“对于正常人来说三岁以前的记忆会非常模糊，甚至全然不记得，实际上这些记忆并非消失，而是镌刻在了内心最深处。外界任何一种刺激都无法唤醒这种尘封的记忆，只有进入梦境中才能看到，而且，这种记忆往往只存在于深层梦境！主播，这个女人一定进入过深层梦境，你千万要小心！”
　　范大师的提醒让我变得警惕，黄雪的话我并没有全信：“你的记忆节点是在幼时的老屋里，我们只要在梦中找到你小时候租住过的那间老屋应该就可以逃出去了。”
　　“那间老屋的位置我倒是知道，但这么多年过去，估计早就拆迁了。”黄雪无奈的看着我，说出了自己心中的担忧。
　　“梦境构造的基础是你的记忆，所以那地方应该不会发生改变，准备出发吧。”
　　我和黄雪在这里停留了太长时间，本来我有心等待樱子，但就算是按照60比1的时间差，她也应该早就到了才对。
　　“估计樱子遭遇了什么意外，现在只能靠我们自救。”我把腿脚发软的黄雪扶起：“出去这扇门后，无论看到谁都不要跟他说话，马上远离。你的梦境里除了我，其他所有出现的东西都不是人。”
　　听到我的话，黄雪脸色变得更差，她跟在我身后，艰难的点了点头：“我明白。”
　　手持镇压符，我轻轻推开房门，外面的走廊上十分昏暗，一点光都透不过来。
　　调高手机屏幕的亮度，等看到走廊上的场景，我突然停下脚步，心中的恐惧无法简直用语言来表达。
　　“你怎么了？”黄雪从我身后探出头来，她左右一看：“奇怪，这好像不是我房间外面的走廊啊！”
　　摸着破旧的墙皮，看着熟悉的地砖颜色，我头皮发麻：“这是新沪高中实验楼里的走廊！该死！怎么会跑到这种地方来了？！”
　　我忽略了很重要的一点，这里虽然是黄雪的梦境，但躲在暗处操控梦境的却是桐桑符里的元辰神煞。
第143章噩梦重现
　　“新什么高中？”黄雪抓着我衣服下摆，她神色紧张连说话都变得不太利索了。
　　“你不用在意这所高中的名字，你只需要知道在这所高中上学的全都是死人就行了！”我刚把腿迈出去，耳朵一动，忽然听到走廊尽头有嬉笑的声音。
　　“不好！”我转身拽着黄雪一起退回屋内，背靠墙壁，此时再想关门也来不及了。
　　黄雪还想要说些什么，我赶紧示意她闭嘴，保持安静。
　　脚步声由远及近，杂乱无章，不是一个人。
　　我把手机亮度调到最低，卡着视野盲区向外侧放，通过屏幕注视着外面的情况。
　　那是三个高中生，他们有说有笑，手里拿着课本和文具。
　　如果仅看表面似乎并没有什么可怕的地方，但是等他们走近，我和黄雪都被吓了一跳。
　　这三个学生的身体都有些残缺，就和之前进来的护士一样，他们的手臂、关节不是缺失，就是成一种怪异的角度扭曲着，那种程度的变形绝不是正常人类可以做出的。
　　而且这三个勉强能被称之为人的怪物，脸色惨白没有一丝血色，恐怖的表情在漆黑的走廊上格外显眼。
　　所幸他们并不知道我和黄雪的存在，应该只是路过。
　　“走快点，听说薛飞又要教训三班那个矮子了！”
　　“哈哈，喜闻乐见，就是不知道这次薛飞要怎么整他。”
　　“上一次薛飞把他堵到男厕所，头都差点塞进马桶里，我觉得有点过分了。”
　　“活该！谁让那矮子非要跟薛飞抢女朋友，还tm张口闭口真爱，我听着都恶心，想吐！”
　　三个学生你一言我一语距离我和黄雪的房间越来越近。
　　“咦？这间保健室的门怎么开了？保健老师在里面吗？”
　　有一个学生发出疑问，门外的脚步声戛然而止。
　　“要不我去看看？”
　　“咸吃萝卜淡操心，这破门有什么好看的？再说就算里面有人，万一是保健老师正在跟校长做那种事情，你可就摊上大事了！”
　　“被你这么一说，我反而更想去看看了。”
　　“要看自己看去，我们俩先走了。”
　　“喂喂，说着玩的，等等我！”
　　三人渐行渐远，直到脚步声从走廊上消失，我才收回手机：“没事了，准备逃出去。”
　　黄雪的身体已经僵硬，接踵而至的恐惧让她几乎快要崩溃。
　　“逃到哪去？外面都是那些怪物，万一被抓住什么办？还不如就藏在这屋子里，等到天亮……”
　　“天亮？”我双手抓着黄雪肩膀：“不要再说这种傻话了，这里永远都不会有天亮。”
　　黄雪现在才知道陷入无限轮回的噩梦是一件多么恐怖的事情，她瘦弱的身体轻轻颤抖，抓着我衣角的手再没有松开。
　　确定没有危险后，我和黄雪走出房间，沿着漆黑的走廊向楼下走去：“先逃出实验楼，再逃出新沪高中，然后去寻找黄雪的记忆节点。”
　　我的思路很清晰，不到最后一刻我是不会放弃的。
　　“别从那边走，我们换个方向吧。”黄雪抓着我衣服，指了指走廊另一边：“我们朝那三个怪物来时的方向走，应该能正好避开他们。”
　　我点了点头，回想刚才那三个学生的话语，忽然觉得有些不对：“刚才那几个学生在交谈中是不是提到了薛飞这个名字？”
　　“恩，我也听到了。”
　　薛飞这个人，我在新沪高中直播时见过，他和沈梦是一对情侣。
　　“刚入梦的时候我被元辰神煞拉入了中层梦境，获悉了他扭曲的童年生活，现在他又把我拉到新沪高中，是想要给我展示他悲惨的高中生活吗？他这么做意义何在？”元辰神煞似乎是故意想要我弄明白事情的前因后果，他要把他痛苦暗淡的人生经历，通过梦境和无数阴魂厉鬼重现出来。
　　“元辰神煞大费周章难道只是为了捉弄我？发泄心中怨恨？”我越想越觉得蹊跷：“任务开始的时候，拨通阴间秀场电话的就是元辰神煞，他那几句话是想要对我表达什么？这份来自阴间的委托我又该如何去完成呢？”
　　“我们往往以为原谅是轻而易举的事情，可是有些时候，饶恕比死亡更难做到。”
　　“请记住一句话，你伤害过的人，终会成为你的噩梦！”
　　手机信箱中的短信还没有消失，重新读了一遍后，我产生了一个疯狂的想法：“凡事有因有果，我要弄清楚元辰神煞的过去。”
　　看着漆黑的走廊，我朝黄雪招了招手：“咱们跟着那三个学生走，去看看他们到底要干什么。”
　　“你、你是认真的？”黄雪脸色白的跟纸一样：“主动去找他们这不是自投罗网吗？”
　　“只在远处看一眼，应该不会被发现。”
　　黄雪眼中的我一定跟疯子差不多，但她别无选择，只能陪我一起疯到底。
　　顺着三个学生离去的方向来到楼梯拐角，我身体紧贴墙壁，慢慢挪动脚步，耳边隐隐能听见争吵的声音。
　　说争吵也不恰当，应该是单方面的咒骂，以及围观者无情的嘲笑声。
　　一步一步挪动身体，我和黄雪来到下一层，耳边叫骂的声音也愈发清楚。
　　我站在安全通道内部，示意黄雪一旦发现不对，立刻往回跑。
　　自己则站在门口，探出头看向外面的走廊。
　　三米多宽的走廊上挤满了身体残缺的学生，一张张惨白的脸拥挤在某个教室门口，他们面目狰狞发出嘎嘎怪笑。
　　“薛飞，揍他啊！这杂种敢跟你抢女人！”
　　“也不撒泡尿照照自己的模样，又瘦又矮，沈梦婷会看得上你？别自作多情了。”
　　“穷逼插班生，新沪高中是你这种东西能进来的？”
　　“别这么说，谁让他有个活好的老爹呢？”
　　“也是，听说他跟语文老师关系不一般，以前还叫过小妈。”
　　“小妈？听着就觉得贱！”
　　刺耳的辱骂声连我这个成年人听着都觉得受不了，更别说当时年纪还小的元辰神煞：“新沪高中是贵族私立学校，能来这里上学的都是巨富大鳄家的孩子，趾高气昂、飞扬跋扈可以理解，但这样针对一个人，未免有些太过了吧。”
　　我透过人群的缝隙，隐隐约约看到了里面的场景。
　　在教室门口，有一个营养不良，看起来极为瘦小的男孩被众人围在墙角。
　　他的身体紧紧贴着墙壁，脚下还躺着一个美术教室里的人偶模型。
　　“郭君杰，我上次给你留下的教训不够深刻吗？还是说你嘴馋了？又想喝马桶里的水了？”一个高大强壮的男生站在人群中央，他帅气英俊身材挺拔，跟元辰神煞简直是两个极端。
　　此人一开口我就知道了他的身份：“薛飞！这和我在新沪高中直播时听到的声音一模一样！”
　　薛飞此时被众多人簇拥在中间，他晃着手中的信封：“还有脸写情书？来，你给大家念念自己写的是什么？”
　　薛飞说着当众拆开信封，将那张纸甩在郭君杰脸上。
　　满含真情实意的信纸从眼前飘落，郭君杰慢慢低下头，看不清他的表情。
　　“听不懂人话？我tm让你念！”薛飞脾气暴躁，一脚踹到郭君杰小腹。
　　剧痛传来，瘦弱的郭君杰被一下子踹倒在地，他捂着肚子，也不敢反驳。
　　“念！”周围的学生也开始肆无忌惮的起哄，薛飞似乎很享受这种一呼百应的快感，他踩着那张情书，一手抓着郭君杰的头发，将他的脸按到自己鞋子旁边。
　　“给我念，让我们听听你这个臭杂种是怎么表白的？”
第144章无路可逃
　　郭君杰的脸被压在地上，他眼前就是薛飞沾有泥巴散发臭味的鞋子。
　　“念！”薛飞抓着他的头发，好像正在欺负一条病怏怏的流浪狗。
　　郭君杰也不反抗，闭着眼睛，任由薛飞对他拳打脚踢。
　　“槽，给我念！”一向软弱的郭君杰这一次居然敢不听话，薛飞勃然大怒，觉得自己在同学面前丢了面子：“跟我玩硬气是吧？”
　　他一脚踢在郭君杰下巴上，然后踩住郭君杰的手指，慢慢用力：“你念不念？”
　　疼痛让郭君杰的脸变得扭曲，手骨传出的脆响我离得老远都能听到。
　　躲在安全通道中，我心中莫名的有些同情郭君杰，忍受这样的屈辱，杀人也就不难理解了。
　　“我念……”
　　郭君杰最终还是选择了屈服，他趴在薛飞面前，趴在所有耻笑他的人面前，用变形的手指，捧起写给沈梦婷的情书：“如果爱情是一句独白……”
　　青涩的声音在如海浪般的嘲笑声中显得独特，仿佛一只想要填海的精卫，格格不入，渺小可怜。
　　“这是他自己写的诗？真恶心，令人作呕！”
　　“爱情？杂种也配有爱情？你还是先弄清楚谁是你爹妈吧？”
　　“沈梦婷呢？让她也过来听听，好歹是人家的一番心意，哈哈！”
　　在刺耳的愚弄起哄声中，郭君杰把情书念完，这样的事情应该不是第一次发生，他脸上的表情，与其说是愤怒，不如说是麻木。
　　也许在他的内心深处正有一团火焰在燃烧，但从表面来看，他只是双眼暗淡，握着受伤的手指，连一滴泪都没有流。
　　“任何事情都是有因有果，欺凌和辱骂让这孩子本就扭曲的心灵变得更加畸形了。”我看着教室门口的郭君杰，明知道这只是梦境，但自己却还是想看看后面发生的事情。
　　郭君杰念完情书后，佝偻着背，想要站起来，但薛飞却一脚踩在他的后背上。
　　“我让你起来了吗？”
　　脊背被人踩着，郭君杰趴在地上，他不敢跟薛飞对视，手指头紧紧的抠着地面。
　　“你给我听好了，沈梦婷是我的女人，你这杂种东西给她舔鞋都不配，以后不许靠近她十米范围之内，明白吗？”
　　高高在上的语气，薛飞用指头点着郭君杰的脑袋，就像是对待家畜一般：“有人生没人养的野东西。”
　　薛飞终于把脚拿开，郭君杰扶着墙慢慢站起来，我本以为事情到此就会结束，没想到“精彩”的表演才刚刚开始。
　　“薛飞，嫂子被这家伙追，你觉不觉得特别恶心，就好像一坨屎非要跟蛋糕摆在一起，那你吃蛋糕的时候会不会感觉倒胃口？”
　　说话这人的声音我也很熟悉，脑中浮现出一个名字——秀木。
　　这几个恰巧都是我在新沪高中直播时遇到的人，他们被元辰神煞专门针对，每天晚上都会经历可怕的噩梦。
　　“你少在那阴阳怪气！”
　　薛飞狠狠瞪了秀木一眼，吓得人群中的秀木往后缩了缩脖子：“我是为你好，你自己想想，是不是感觉心里很不舒服。我还听说这小子背着咱们偷偷抓过沈梦婷的手，可怜嫂子的小嫩手啊。”
　　“放屁！”薛飞行事霸道，性格冲动，被秀木三言两语挑起了怒火，对着郭君杰又是一顿暴打。
　　打完还不算，在周围同学的起哄声中，他们逼着郭君杰用水笔在模型人偶上书写辱骂自己的话语，各种凌辱手段让我这个大人都开了眼界。
　　直到走廊深处传来一声诡异的上课铃声，有一个面容姣好的长发女人走来，这些恶毒的学生才停手。
　　“老师来了，快走！”
　　众人散开只留下身体遍布淤青的郭君杰跪在地上，他手里抓着那张情书，看着摆在自己身前被写满污言秽语的人偶模型。
　　那长发女人走在人群中，经过郭君杰时并没有主持公道，更没有说一句安慰他的话，只是冷冷的看了一眼然后扭头就走了。
　　学生们见此情景闹得更欢：“臭杂种，你小妈都不管你了！”
　　“真是不招人待见！”
　　他们重新围住郭君杰似乎是准备开始新一轮的发泄，我倒是发现了一个细节，经过人群的长发女人虽然出现时间很短，但在她雪白的脖颈上却悬挂着一件特别的东西：“双面佛吊坠！”
　　我正看得投入，衣服忽然被拽了一下。
　　神色紧张的黄雪哆哆嗦嗦说道：“你还看上瘾了？等他们腾出手来，被围住的就是我们了！”
　　郭君杰高中时的生活已经差不多了解，也没必要继续停留在这里，我压低声音对黄雪说道：“好的，现在就走。”
　　要去楼下，只有经过楼道口，别看只有两三米的距离，但要想不被那些阴魂厉鬼发现还真的有些难度。
　　他们拥挤在走廊中间，时不时左右扭头张望，我必须掌握好时机。
　　偷偷看了一眼，那些学生还在高声叫骂，似乎谁都没有注意到在走廊尽头的安全通道里藏着两个外来者。
　　“我先过去。”看准机会，我闪身穿过楼道口，很幸运并没有被发现。
　　我捂着砰砰乱跳的心脏，朝黄雪招了招手。
　　黄雪点了点头，她先偷偷朝外面看了一眼，走廊上拥挤摇晃的身影让她迈出去的脚步又收了回来。
　　“别犹豫，速度！”我声音有点大，说完后就感觉后背一凉，但我全部注意力都集中在黄雪身上，并没有在意其他。
　　黄雪听完我的话后，一步迈出，整个身体暴露在走廊之中。
　　那群身体残缺的学生并没有发现，她这才松了口气，可正要迈出第二步，她抬头看到了我的身后。
　　身体好猛然停住，像石像般凝固原地，她的脸仿佛被刷了一层白漆！
　　“你、你……”
　　她颤颤巍巍伸出手指，我此时比她还要着急：“你发什么呆啊？快过来！”
　　“你身后有人！”她结巴了半晌终于喊出一句完整的话来。
　　我心知不妙，还没有转身，肩膀就被什么东西按住。
　　用余光看去，那是一只残缺不全的手，指头截断，只剩下两根露在外面。
　　“你们看起来有些面生啊？”沙哑的声音从身后传来，我慢慢扭头，一张惨白的脸正好奇的盯着我：“难道你们是从外面进来的？！”
　　这个惨死的学生声音陡然变高，拥挤在走廊中间欺负郭君杰的学生们也听到了响动，他们如纪律严明的军队般齐刷刷扭头，几十双眼睛正好看到了站在楼道口的黄雪！
　　“哦？有新人来了？”
　　“要不要欢迎一下？”
　　“好漂亮的身体，应该把她变得和我们一样。”
　　“那张脸真美，我要撕下来当做纪念。”
　　“抓住他们！”
　　几十张惨白的脸上洋溢出扭曲的笑容，眼睛变成漆黑的孔洞，他们疯狂朝楼道口跑来！
　　站在楼道中间，黄雪被吓的双腿瘫软，这一幕太恐怖了，她简直不敢相信这是在自己的梦境中。
　　“快跑！”我手中抓着符咒，回身一拳砸在那学生脸上，拽着黄雪就往楼下跑去，可没走出几步，楼底下竟然走出更多摇晃的身影！
　　“该死！”前路被堵，我和黄雪只好原路返回。
　　……
　　在我和黄雪仓皇逃命的时候，保健室内有一对双胞胎凭空出现。
　　哥哥脸上长着大片胎记，弟弟则清秀俊美。
　　两人手掌相合，胸口的双面佛头吊坠散发出淡淡的红光。
　　“哥，我心神不定，这中层梦境恐怕已经被凶灵占据。”
　　“血煞微光，连佛陀都给出提醒，此梦实属噩梦！”哥哥摸着佛头吊坠，他一说话，脸上的大片胎记就会像波纹般抖动：“不要耽误时间，速速寻找梦境主人，不管使用什么手段都要找到那一副画卷！”
　　双胞胎兄弟开始在屋内查看，可就在这时，楼梯上突然传来杂乱的脚步声。
　　两兄弟对视一眼：“会是谁呢？”
第145章女教师的游戏
　　耳边的脚步声愈发清晰，有人在走廊中奔跑，闹出了很大的动静。
　　“哥，你说会不会是梦境的主人？”弟弟从怀里摸出一把戒刀，又将随身携带的一瓶佛灯灯油涂抹在刀尖之上。
　　哥哥不太确定：“阴气扑面而来，好似阴兵借道，势不可挡，还是小心为妙。”
　　二人慢慢来到门口，正好看到了拽着黄雪狂奔的我。
　　“是你？禄兴要杀的那个人！”
　　双胞胎异口同声，他俩突然出现也把我吓了一跳：“闪开！别挡路！”
　　这两个人既然知道禄兴，肯定不是什么好东西，我飞起一脚踹向脸上长着大片胎记的哥哥。
　　对方估计也是练家子，灵活躲开，让我一脚踢空。
　　“上次杀了亡神神煞的就是你，这一次又来抢夺天乙贵人，你到底是谁？为什么会知道八字神煞的秘密？！”
　　两兄弟心中震惊，但我现在可没有时间回答他们的问题，拽着黄雪飞速从两人中间穿过：“初次见面，出于礼貌提醒一下你们，我后面跟着一群涉世未深的孩子。”
　　我对着双胞胎挤出一个灿烂的笑容，然后果断加快了自己的脚步。
　　“涉世未深的孩子？”两人不明所以，忽然感觉浓烈的怨气刺入皮肤，心神悸动，这才扭头看去。
　　两三米宽的走廊上至少拥挤着几十个身体残缺面目扭曲的学生，他们瞪着黑洞洞的眼睛，裂开大嘴。
　　“今天是什么日子？怎么会有这么多新人？”
　　“这两个家伙长得太像了，我们要想个办法区分他们。”
　　“不如一个砍掉双手，一个砍掉双脚怎么样？”
　　“好方法，我同意！”
　　一大群阴魂厉鬼当着双胞胎的面，说着毛骨悚然的话语，丝毫没有在意当事人复杂的心理感受。
　　“哥，怎么办？这种情况我们修行这么多年可从来没有遇到过。”弟弟看着我离开的背影咬牙切齿，厉鬼入梦并不少见，但一入就是几十个，这谁受得了？
　　“不可力敌，我断后，你去追那个男人。听禄兴说他好像叫做高健，记住他的长相，他旁边那个女人很可能就是梦境的主人。”哥哥比较沉稳，说完后大袖一挥拿出五张灰色的符纸。
　　“搬天五鬼，化为冥童，护我左右，速速现形！”他咬住舌尖，吐出一口精血，双手掐诀，按照天地五行打出五张符箓。
　　灰色符纸乃邪道所绘的鬼符，沟通的也是天地间的邪神妖孽，所以每次施展术法都需要用血液启灵。
　　五张鬼符打出后，借助浓郁的阴气迅速成形，化为五个灰白色的力士：“冥童开智，护卫我身！”
　　他又弹出一滴血液，随后这五个鬼影横拦在走廊中间。
　　哥哥这一手邪术让对面的那群学生停下了脚步，他们议论纷纷，看向哥哥的眼神也变得不同。
　　“新人是个道士？”
　　“他似乎不喜欢和我们在一起。”
　　“那就砍掉他的双腿吧，另一个砍双手。”
　　几十个学生歪歪扭扭拖着残缺的身体，根本不在乎哥哥弄出来的五个鬼影，他们稍微停顿过后，又蜂拥冲了过来。
　　那场面着实惊悚，挤在前面的十几个学生裂开大嘴撕咬着五道鬼影，一张张卖力开合的嘴巴让双胞胎脸色变得极为难看。
　　“阿弥陀佛，离婆离婆帝，求诃求诃帝，灭罪真言！”弟弟手持戒刀，口中诵念佛经，五道鬼影上冒出暗金色的淡淡光芒，如果让江城其他修道之人看到这一幕肯定会大吃一惊。
　　哥哥修邪道鬼术，弟弟修佛法普度，两人一母同胎，竟然能将佛道咒术效果叠加在一起，这是一种对传统修行的颠覆，往好了说叫开拓创新，往坏了说那就是离经叛道！
　　弟弟戒刀挥出，冲在最前面的两个学生惨叫一声，倒在人群脚下，挣扎了几下便不再动弹。
　　其他学生见此情景，非但没有出手相助，反而将那两人的身体啃食殆尽。
　　“这群厉鬼已经成了气候，冥童根本挡不住，我们走！”双胞胎扔下五道鬼影，飞速后撤。
　　有这两位活雷锋拖延时间，我和黄雪暂时摆脱了危险。
　　“他们好像没追过来。”我站在安全通道里，也分不清这到底是第几层。
　　“刚才实在是太危险了，如果被那些怪物抓住，后果真的无法想象。”黄雪抓着我衣服，就算已经逃离，她仍然不敢松开，生怕我走远：“现在我们要怎么办？”
　　“有些麻烦了。”冤魂厉鬼堵住了实验楼底层，我没办法只能带着黄雪先往楼上跑，这样一来离实验楼出口自然越来越远了：“走一步看一步吧，单纯的逃跑只会让自己陷入被动当中，我们首先要弄明白对方的根本目的是什么。”
　　黄雪半信半疑的看了我一眼：“喂，你半个小时以前可不是这么说的。”
　　“任何事情都没有固定的解决方法，我们要学会分析一切对自己有利的东西，然后选择出最优的方案。”我信誓旦旦的揉了揉黄雪僵硬的肩膀：“别紧张，我手中还有一张可以绝地翻盘的底牌，等到我们掌握了主动权，那么这场生死游戏的规则就将由我们来制定。”
　　黄雪不客气的打落我双手：“听完你的高论，我想起了姐姐在出国之前送我的一句话。”
　　“说来听听？”
　　我以为是关于黄雪小时候的事情，或者会涉及黄家的隐秘，结果没想到黄雪深深叹了口气，无奈的重新抓住我衣服下摆。
　　“姐姐临走时千叮咛万嘱咐，说宁愿相信身边有鬼，也不要相信男人这张嘴。”
　　我哑然失笑，看着她俏生生的脸蛋：“至少她第一句说的没错啊。”
　　稍微缓了口气，我便拿出手机走出安全通道，黄雪紧紧跟在我身后。
　　“这里是四楼。”用手机灯光照了一下楼层标示，我贴着墙壁进入黑洞洞的走廊当中。
　　楼底下不时会传来阴魂厉鬼的哭喊和叫骂声，但这层却非常安静。
　　来到走廊中间，有一间屋子向外透着亮光。
　　“大部分教室都上了锁，只有这间里面有人。”我和黄雪来到门口向里面看去，有一个光着上身的老男人被蒙住双眼绑在椅子上。
　　“要不要救他？”黄雪用手肘轻轻碰了我一下，我赶紧回头示意她闭嘴。
　　这边声音刚发出来，被捆绑的老男人就已经听到，他晃着肥得流油的脑袋：“雯老师，是你回来了吗？”
　　我屏住呼吸，拉着黄雪躲到里屋，远远避开这个男人。
　　“他被绑在那里，应该也是噩梦的受害者，我们或许能从他身上得到某些有用的东西！”黄雪固执的看着我：“敌人的敌人就是我们的朋友，大家可以联手逃出去的。”
　　“朋友？”我摇了摇头，拉着黄雪一起躲到了桌子下面：“在这场噩梦里你的朋友只有我。”
　　发现黄雪露出不服气的表情，我只好解释道：“捆绑的功用是限制行动，但那个男人身上的绳子只绑住了他的脚踝和手臂，如果想要挣脱开非常容易。”
　　“那他为什么不跑？”
　　看着黄雪单纯的眼神，我只好向她普及一些基本的常识：“适当的束缚感会刺激人身上的兴奋点，这个男人很显然正在和他口中的雯老师进行一场超越友谊的游戏。”
　　没过几分钟，走廊外响起了高跟鞋踩在地上的声音，那名留着长发的女教师走进屋内。
　　“雯老师，你回来了？快！我们继续吧！”
　　老男人像条狗般在椅子上晃动着肥肉，女教师款款走到他身边，手指从老男人稀疏的头发中划过：“你想要什么奖励？”
　　她若无其事的扫了一眼里屋，脖子上的佛头吊坠正闪着淡淡的红光。
第146章樱子？
　　眼前的画面香艳刺激，黄雪早已捂住了双眼，我则是为了寻找线索，强忍身体上的“不适”逼迫自己看下去：“我擦！这难道就是江湖上失传已久的蝶燕翻飞式？”
　　阴间秀场手机忠实的将一切转播，直播间人气也历史性的突破了八千大关。
　　“呀喽！深夜福利啊！”
　　性感不是骚打赏超级惊悚直播间99冥币：“良心主播！”
　　“老司机发车了！”
　　“迎风展翅式，美人望月式，翻江倒海式，老树盘根式，仙姑摘莲式！两人在短短十几分钟内竟然变换了五种不同的姿势！”
　　“楼上语出惊人，东淫西荡南骚北浪，敢问您是？”
　　“在下东莞一枝花，人送外号李万鸡！”
　　“日理万机！久仰久仰！”
　　直播间弹幕早已爆炸，心大的水友们高喊着良心主播的口号，刷起了打赏。
　　这本是一件愉快的事情，但我却没有一丝开心的感觉，因为身边的黄雪似乎快要到承受极限，我生怕她做出什么冲动的事情。
　　“不知廉耻！”黄雪虽然捂着眼睛，但女教师发出的声音却一丝不拉的钻进她耳朵里。
　　她脸蛋发烫，银牙紧咬，在这间屋子里多停留一秒对她都是种折磨。
　　又过了十几分钟，老男人穿上外衣，恋恋不舍的从女教师身边爬起来：“雯老师，你看咱们下次……”
　　“你先把郭君杰的事情处理好了再说，那个孩子我只要看到就会觉得碍眼。”
　　“你们好歹是一家人，这样放任不管的话恐怕会出大事。”
　　“怎么？你怕了？”女人揪着老男人脸上的肥肉，手指用力，那男人却露出很享受的模样。
　　“我是校长，这里当然是我说了算，不就是逼他自杀吗？没问题！我保证做的滴水不漏。”
　　肥头大耳的老男人想要凑到女人跟前，但雯老师却一脚顶着他胸口：“时间太久很被人看到的，等事情做好了，有的是机会。”
　　“可我现在就……”
　　那性感高挑的女人不耐烦的挥了挥手中佛头吊坠，老男人面色一变，谄笑着退到门口。
　　走出房门后，他就像变了个人般换上了另外一张严肃古板的面孔，对着经过的学生怒骂道：“都给我滚回去上课！”
　　屋子里的雯老师似乎早已习惯这样的事情，慢条斯理穿上衣服，将一份随身携带用黑布包着的文件塞进抽屉里，然后走出了办公室。
　　这一出惊艳刺激的大戏就此落幕，我从里屋走出，拉开门缝，看了眼外面的走廊，安安静静一个人都没有。
　　“最毒妇人心，怪不得校方没有出面阻止这种恶劣的欺凌行为，原来他们一开始打的主意就是逼死郭君杰。”
　　我拉开雯老师办公桌的抽屉，将她之前放进去的黑色包裹取出。
　　掀开黑布，里面是一份长期人身险保单，参保者是郭君杰，受益人那一栏则填着两个名字——郭志明、张雯。
　　“他们逼死郭君杰就是为了骗保？据我所知自杀应该不在理赔范围之内。”
　　“长期人身险就算自杀，在两年后也会支付部分赔偿。”黄雪不知道什么时候走到我身边。
　　“你怎么知道？堂堂黄家二女儿还卖过保险吗？”
　　黄雪看着熟悉的保单名字，神色有些暗淡：“我常年患病，活着就是一种煎熬。本想着买份这样的保险，一走了之，不过后来被黄伯元发现了，那也是他第一次骂我。”
　　“自杀是最冷漠、最不负责的一种行为，你会承受几秒钟的痛苦，但活着的人却将痛苦自责一直到死。”我将保险单放回原处，在屋子里四处查看。
　　这里是雯老师和校长私会的地方，两边都是闲置的实验室，非常隐秘，平时很少有人来。
　　敲敲打打，还真让我有了发现。
　　桌子旁边的墙壁上贴着一张华夏地图，揭开地图一看，这面墙中间被掏出一个十厘米的浅坑，里面摆着一座双头佛塑像。
　　佛头有两面，面前插着两根白色的蜡烛。
　　“双面佛？”联想雯老师脖子上悬挂的双面佛吊坠，她本人应该和禄兴一样都是双面佛的信徒。
　　“八字神煞，新沪高中，双面佛……”我渐渐把所有东西串联起来。
　　双面佛因为某种不可告人的目的需要聚齐八字神煞，其中元辰神煞就是郭君杰，元辰者动招危辱、穷贱无耻、私通淫邪，不遵礼法，一生多灾多难。
　　虽然书上是如此记载，但那也是纵观一生才得出的结论，郭君杰年仅17岁，元辰命格还未到大耗之时，正常发展的话，现在只能算是初露端详。
　　但双面佛为了完成自己的计划，只好人为去加快进程，让郭君杰命中的劫难提前到来，逼他去死，让他怨念缠身，催熟元辰神煞。
　　雯老师脖子上的佛头吊坠也是很好的说明，她先是破坏郭君杰的家庭，让郭君杰无家可归，然后再借助老校长的关系，把他弄到新沪高中，让他成为这所学校的最低限差生，任由人欺负愚弄。
　　为了完成双面佛的计划，没人会在意郭君杰的感受，这个孩子成了最可怜的牺牲品。
　　“郭君杰的惨剧可以说是双面佛一手而为，噩梦重现，难道这就是元辰神煞想要告诉我的事情吗？他并非双手沾满鲜血的刽子手，而是一个受害者？”
　　思索片刻，我在屋内再无发现，便和黄雪一起离开。
　　重新进入安全通道，用阴间秀场照明，楼道里并没有那些怪物晃动的身影。
　　“他们应该是被那对双胞胎吸引，咱们趁机逃出去吧。”黄雪的想法很乐观，我头一次在她眼中看到一丝色彩。
　　“小心周围。”我现在也没有更好的办法，就算知道了元辰神煞的目的，噩梦依旧不会消散。
　　一路向下，顺利的有些诡异，我和黄雪没有遇到任何学生，只是在经过郭君杰被欺负的那一层时，看到了一个有些孤独的身影坐在窗台上。
　　她双腿伸在窗户外面，手抓着窗框。
　　“快走啊！发什么呆？”黄雪不敢一个人向前走，见我停下脚步，有些不解。
　　“那是……樱子？”我壮着胆进入走廊，用手机一照，坐在窗台上的女孩确实是樱子。
　　“樱子！”女孩看到我甜甜一笑，跳下窗台向我走来。
　　也不知道是不是我神经过敏，当樱子露出甜甜的笑容后，我总感觉有些不对劲。
　　“你确定她是人？你刚才不是说这噩梦中我能相信的只有你吗？”黄雪警惕的看着樱子，目光中有几分隐藏很深的恐惧。
　　“她叫樱子，是一个拥有入梦能力的女孩。”我伸手想要去摸樱子的脑袋，但被她不着痕迹的躲开了，这有点反常的举动，我是看在眼中，记在心里。
　　梦境之外樱子对我有种莫名的信赖，对于摸头这样的举动，她从不会反抗躲闪。
　　可自从进入黄雪的梦中，无论是在浅层梦境，还是现在，她的表现都有些反常，还有就是刚才的笑容。
　　根据我的回忆，樱子在梦中永远是板着一张脸，从来都不会露出笑容。
　　她是樱子吗？
　　我神色紧张，开口问道：“樱子，你没有遇到什么危险吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”我松了口气，抓住黄雪的手臂，随口又说了一句：“我们不能再分开了，梦中有鬼，数量还很多，非常危险。”
　　樱子甜甜一笑，轻轻点头：“恩。”
　　小女孩轻柔的声音传入我耳中，虽然只有一个字，但是却已经能够证明一件事！
　　她不是樱子！
第147章没有出口的大楼
　　很早以前我曾问过樱子，她因为种种限制，只能在梦中说一句话。
　　可是在刚才，面前这个和樱子长得一模一样的女孩子前后共说了两句话。
　　不是我神经质，在稍有不慎就会跌入万丈深渊的噩梦中，我必须谨慎。
　　“一起走吧。”我的表情十分自然，甚至还带着亲切和兴奋，事实上这都是面部表情管理，也是便衣警察的基本功。
　　和樱子外貌一样的女孩并不知道我已经警觉，她保持着甜甜的微笑跟在我身后一两米的地方。
　　手指被抓动，黄雪侧过头，压低声音对我说道：“小心点。”
　　我没有回话，而是头也不回的快步向楼下跑去。
　　楼道中几乎看不到学生的身影，但是跑了十几分钟后，我和黄雪都绝望的停下了脚步。
　　“无尽回廊！”
　　我来过新沪高中自然知道，这栋实验楼一共只有六层，但是这一次楼梯似乎直接通往地狱，一层一层，永无尽头。
　　“怎么可能？”黄雪紧紧抓着我衣角，她有些语无伦次，瞳孔中一片灰暗：“完了，我们是逃不出去的，这根本就是个死局！”
　　站在楼梯口，我还没有死心，这是经历过四次直播磨砺出的韧性。
　　“还有希望，别慌。”我看了一眼身后的小女孩：“樱子，你对梦境比较了解，现在有没有什么好的办法？”
　　女孩收敛了脸上的笑容：“出不去的，噩梦一旦降临，就会笼罩一切。”
　　她说话的声音也和樱子一样，但语气、用词习惯却和樱子相差很大，不像是年幼的女孩。
　　“出不去吗？”我皱着眉看向楼道里的楼层标示，墙上写着是一楼，但是来到下一层再看，墙上的标示又变成了六楼。
　　“无限循环，没有出路。”我尝试着砸开两边实验室的房门，推开窗户，但是外面只有浓郁的黑暗，连地面都看不见。
　　女孩歪着头看着我徒劳无功的行为：“这是噩梦，没有任何希望，谁也无法逃走的噩梦。”
　　我们三人站在屋内，门外的走廊上忽然又响起脚步声，急急忙忙，好似在躲避什么东西。
　　“像是往我们这里来了，先躲起来！”这间实验室后面有一排用来摆放杂物的柜子，我拉开柜门下意识抱住樱子躲进柜子里。
　　这是突发情况身体的本能反应，我也说不清楚，这一次女孩挣扎了几下便不再反抗，脑袋放在我肩膀上。
　　“喂！还有我呢！”黄雪急得跳脚，柜子里空间本就不大，我和女孩两个人已经占据了很大一部分空间。
　　“别愣着！赶紧进来！”
　　“可是……”
　　我不由分说将黄雪拉进柜子里，小女孩贴着我胸口站在中间，我身体微弓点着脚尖尽量给黄雪空出更大的地方。
　　“你手往哪放呢？！”
　　“现在还计较这些有意义吗？收声。”我拉上柜门，三个人挤在狭窄的杂物柜子里，手臂蜷缩隐约能碰到几分柔软。
　　“嘭！”外面那人敲遍了所有教室的门，唯独这间实验室门锁被破坏能够进入。
　　他神色慌张的跑了进来，身上带着未消的淤青，手中还抓着一张情书。
　　“郭君杰？”我透过杂物柜上的透气孔看到了外面那人的样子：“他怎么会被追赶？按理说他应该跟那些厉鬼学生是一伙的才对。”
　　身材瘦小的郭君杰顾不上关门，径直朝杂物柜走来，他开了半天也没打开我们藏身的柜子，左右张望，最后干脆钻到了桌子下面去。
　　“顾头不顾腚，躲在那里肯定会被发现。”
　　我对这个男孩的评价不知不觉已经改变，由最初的十恶不赦，到现在的略带同情。
　　新沪高中发生那样惨绝人寰的事情，其实最大的凶手应该是策划了这一切的双面佛。
　　郭君杰刚刚藏好，实验室的门就被推开，走进来的是两个人薛飞和秀木。
　　身体高大强壮的薛飞走在前面，秀木畏畏缩缩跟在后面。
　　“你看清楚了？那臭杂种是往这边跑了？”薛飞揪着秀木的衣领把他拽到自己面前。
　　“我看的清清楚楚，他趁乱逃走，还拿着那张情书。”秀木对薛飞十分畏惧，他家里虽然有钱，但却远远无法跟校园里其他权贵家的孩子相比，如果不欺负郭君杰，他就会成为最低限的那个人，为了自己不被欺负，他只能更加卖力的欺负郭君杰。
　　大多私立学校里，都存在一种看不见的等级制度，金字塔最顶端的那些人，家境优越比如薛飞，他们周围往往就会聚集一群哈巴狗，俨然就像是一个微型的社会。
　　有上层，自然就需要底层作为基础，在这样金钱、关系至上的私立学校里，就算没有郭君杰，也会出现诸如李君杰、张君杰来作为被欺负、被孤立的对象。
　　秀木信誓旦旦，薛飞低骂一声便开始在屋内寻找，两人翻箱倒柜，躲在桌子下面的郭君杰瑟瑟发抖，如果被找到免不了一顿毒打和羞辱。
　　薛飞朝着实验室最后一排的柜子走来，我暗暗扣住一张符纸，几人都屏住了呼吸。
　　“找到了！郭君杰，你可真能跑啊！”秀木指着趴在地上，躲在桌子下面的郭君杰，面露得意之色：“薛飞，我没骗你吧。”
　　“还真能跑。”狞笑一声，薛飞一脚踹开桌子：“这么喜欢趴在低上，那我就让你趴个够！”
　　他一脚踢在郭君杰脸上，鞋底的小沙粒划烂了郭君杰的脸：“跑啊？继续跑啊？”
　　两个人把郭君杰按到实验室中间，殴打、辱骂，最后还从柜子里找出一瓶化学药剂浇到郭君杰头顶。
　　刺鼻的药剂挥发在实验室内，两个形如魔鬼的孩子开心的笑着。
　　我在杂物柜中将一切尽收眼底，心中不知为何产生一种愤怒的情绪，我期待郭君杰能够反抗，挥拳砸扁那两张嚣张可憎的嘴脸。
　　但是我的期待落空了，直到薛飞和秀木打累，郭君杰都没有还手。
　　“槽，这贱种还真耐揍。”薛飞活动了一下手臂，夺过郭君杰的情书，当着他的面撕成碎片：“刚才有那么多同学在，我没把话说明白，现在我再给你说一遍。”
　　“你就是沈梦婷身边的一条狗，我们都可以随便使唤你，别动什么歪主意，更不要自作多情。”
　　提到沈梦婷，郭君杰的表情出现了细微的变化，每次欺负他的人都是薛飞，所以他对梦婷还存有一丝侥幸。
　　不能说他贱，那个女人应该是支撑他活下去的唯一动力。
　　“听明白了没？”
　　面对薛飞的诘问，郭君杰没有回答，他这种沉默的态度让薛飞恼火，就好像自己一拳打在了棉花上。
　　“我看你还是不肯死心啊！”薛飞摔碎存放化学试剂的药瓶，让秀木掰开郭君杰的嘴，准备把混杂着玻璃渣的化学药剂灌进他肚子里。
　　看到这，我收回目光，悄悄瞥了女孩一眼。
　　这个和樱子外貌一模一样的女孩，此时正被外面的画面吸引，她脸色发黑，眼中蕴含无法化解的怒火。
　　她为什么会如此在意郭君杰的处境？
　　她究竟是谁？
　　我心里浮现出一个答案，但是却不好开口确认，只能伸手拍了拍女孩的肩膀，然后在黄雪和女孩震惊的目光中推开了杂物柜的门：“虽然这是在梦境中，但我还是觉得自己应该做点什么。”
　　“你疯了！”
　　衣服被黄雪拉扯，我却没有在意，指间夹着唯一一张画地为牢咒走出杂物柜。
　　薛飞和秀木看到我也吃了一惊：“新朋友原来藏在这里，要不要加入我们呢？”
　　面对两人的邀请，我摇了摇头，对准薛飞抬起手指：“万法乾坤，执掌于心，以此为限，画地为牢，困！”
第148章被迫联手
　　手中金光一闪，画地为牢咒正好贴在薛飞额头。
　　他好像被一条烧红的铁链捆绑，面目痛苦狰狞，校服下残缺的身体冒出怨念构成的黑色烟雾。
　　“你要干什么！放开我！”疼痛让薛飞发出惨叫，他被符咒束缚，动弹不得，只能任由宰割。
　　手中的金色符纸效果比我想象中还要好，不愧是出自妙真观天师之手，威力十足。
　　一旁的秀木见此情景早已吓得六神无主，要说起来他这个鬼做的确实失败，被我的道法一吓唬，动都不敢动，活脱脱就是一个胆小鬼。
　　看着被符咒困住的薛飞，我先关上实验室的门，然后走到他们三人中间。
　　“郭君杰，我们又见面了。”看着鼻青脸肿、浑身伤口的郭君杰，我手悄悄放入口袋碰了一下雷符，但思索片刻还是没有使用。
　　我总感觉郭君杰和那些身体残缺的学生不同，存在沟通的可能性。
　　“我们认识吗？”郭君杰并不理解我为什么要出手帮他，他就好像是第一次见到我一样，语气有些生硬。
　　“认不认识其实也不重要，我只是想问问你，为什么不还手？”如果我没有出手阻拦，薛飞很可能就会把那瓶化学药剂灌进了他的嘴里，回想在新沪高中直播时，郭君杰的声音确实有一丝同龄人不具备的嘶哑，这很可能是嗓子受过伤的原因。
　　“我……不敢。”从郭君杰口中我更加详细的知道了他绝望的高中生活，一开始他也曾反抗，但每次挣扎过后都会遭到变本加厉的欺辱，而且校方从来不会惩罚那些施虐者，每次受罚的都是他。
　　带着浑身伤痕，还要写检查，在大庭广众之下道歉，这是他最不愿做的事情。
　　他宁愿自己挨打，也不想让心中的某一个人看到自己如此窝囊可悲的模样。
　　听完郭君杰的话，我半晌没有开口，我知道他是一个罪大恶极的杀人狂魔，我也知道这无限轮回的噩梦就是他一手导演的话剧，但让我无力反驳的是，他所说的一切都是真实发生过的事实。
　　“如果我现在给你一个报仇的机会，不知道你愿不愿意把握。”
　　“什么机会？”
　　在他充满疑惑的目光中，我从实验室某个工具箱里找到一把铁锤和一把切片用的刀具，然后将这两样东西同时摆在他的面前。
　　“薛飞被我捆住无法移动，你现在有三种选择：第一，念在同学情分上说服我放了他；第二，用铁锤砸碎薛飞的脑袋；第三，拿着这把刀子刺进他的心脏，干脆利落的解决他。”我面带笑意看着眼前瘦小的男孩，这是一道心理测试题，只不过我把写在纸上的题目，套用在了梦境中。
　　我话音一落，郭君杰还没有反应过来，薛飞已经开始鬼哭狼嚎，他身上黑气翻滚，金色的符纸明灭不定。
　　“快点做出你的选择！”我催促一声，郭君杰这才回过神来，他走到桌边，手在铁锤和锋利的刀子之间徘徊。
　　很显然，积怨已久的郭君杰直接忽略了第一个选项，早在这个时候，他内心深处就已经萌发了杀机。
　　我双眼眯起，牢牢注视着郭君杰的一举一动，剩下的两个选项是铁锤和刀具，虽然使用它们的目的都是为了杀死薛飞，但从使用工具的不同，就能看出行凶者心理畸形的程度。
　　在可选择的情况下使用铁锤行凶，大部分都是为了发泄，倾听受害者的惨叫，延长受害者的死亡时间，让自己充分享受杀人的过程。
　　使用刀具则不同，过失致人死亡中，大多人使用的凶器都是刀具，尖锐的刀子直刺心脏，杀人者心理扭曲程度相比较来说还处于正常范围。
　　郭君杰犹豫了很久，最终拿着刀子走到我面前：“要、要怎么做？”
　　“你想怎么做，就怎么做。”我让到一边，静静注视着他。
　　这个十七八的孩子拿刀的手很稳，他的背影有些吓人。
　　“郭君杰，你疯了！你敢动我一下试试？”薛飞虽然被困，但依旧没有改变跋扈的性格，他拼命挣扎，身上的黑雾越来越浓，符咒的金光反而渐渐暗淡下去。
　　走到薛飞身前，郭君杰双手握刀，慢慢把刀子举过自己的头顶。
　　“臭杂种，你敢！”
　　手臂落下，尖锐的刀子准确刺入薛飞的心脏。
　　刀具入肉的声音，即使是在梦境中，仍然让人感觉不舒服。
　　“啊！”失控歇斯底里大喊的不是薛飞，而是郭君杰。
　　他一刀刺入后就像疯了一般，不断重复刚才的动作，血液乱飞，状如疯魔。
　　“高健，不用去管他吗？”衣服被拉扯，黄雪躲在我身后，她是第一次看到如此血腥真实的画面。
　　“为什么要拦？”现实中郭君杰惨遭毒手，所以在梦中，我想给他一个选择。
　　虽然我的这种行为严格意义上来说属于教唆犯罪，但我并不认为这种违反公共道德的行为是错误的。
　　我不适合做警察的原因也正在于此，我只会坚持自己认为正确的事情，哪怕这和法律背道而驰。
　　薛飞倒在血泊之中，嘴巴竭力开合，呼吸空气，模样就好像一条被剖开了肚子的活鱼。
　　在他旁边，郭君杰拿着刀坐在地上，好像丢了魂般，过了许久才看向我：“为什么要帮我？你是谁？”
　　“你真的不认识我吗？”走在流淌的血水里，我蹲在郭君杰面前。
　　“不认识，但谢谢你。”他生硬的说着感谢的话语，在双面佛的推波助澜下，整个世界都弃他而去，我应该是第一个肯站出来的人。
　　“谢就不用了，我只希望你能老实回答我几个问题。”刚才我做的所有事情就是为了这一刻做铺垫，我想知道五年前新沪高中到底发生了什么。
　　“你问吧。”
　　郭君杰肯配合，对我来说是一个天大的好消息，可还没等我开口，实验室的门就被踹开，一对双胞胎兄弟慌慌张张的冲了进来。
　　他俩衣冠不整，跟刚进入梦境时相比，狼狈了许多。
　　“是你们？”
　　两方人互相对视，都感觉有些不可思议。
　　面目清秀的弟弟一看到我更是火冒三丈：“总算让我抓住你了，自己捅了马蜂窝，却让我们兄弟来给你擦屁股，天底下哪有这么好的事？”
　　他提着戒刀，面目凶狠。
　　“子卯，别冲动，大局为重。”哥哥伸手将弟弟拦下，手中拿着张灰色符纸对我说道：“此梦已经被百鬼占据，你我之间若要分出胜负，最后只会落个两败俱伤的下场。”
　　“合则两利，分着两伤，这道理我明白。”
　　通过谈话我才知道这两人的名字，弟弟面容俊俏叫做子卯，哥哥脸生胎记叫做子丑，两人都是双面佛留在江城的棋子。
　　这兄弟二人天赋异禀，能够将佛道之法融合，产生新的变化。而且两人都具有入梦的本事，不过远不如樱子，他们每次入梦都需要提前算好时辰，配合符纸，血祭邪神才行。
　　“你能够进入梦中，看来也不是凡俗之辈，但这外面厉鬼众多，数量少说也要过百，使用常规符咒很难将其赶尽杀绝。”子丑脸上的胎记歪歪斜斜，他目露精光：“所以我想要在梦中刻下九子绝阴阵，用大阵绞杀厉鬼，等将这些恶鬼杀光，我们再来一决胜负，不知你意下如何？”
　　“哥，这大阵阵眼可不是凡物，三思啊！”弟弟故意出声帮腔，两兄弟心照不宣，用眼神交流，暗地里不知策划着什么阴谋诡计。
第149章阵眼
　　“九子绝阴阵？”
　　阵法一道普通的修行人士根本接触不到，就算是最简单的阵法，也需要阵谱图、大量的配套符箓，以及能够压阵的阵眼。
　　这些东西随便拿出一样都是凡俗罕见的宝贝，而且就算侥幸有机缘得到这一切，想要布阵成功，布阵者还需要拥有一定的风水常识、深厚的修为、强大的意识。
　　基于种种苛刻的条件，阵法虽然威力巨大，但是却很少流传于世俗，能够使用阵法或者了解阵法的都是来头极大、背景极深的人物。
　　双胞胎兄弟也是料定我不懂阵法，所以才堂而皇之的对我说出大阵名字。
　　只是他们并不知道，我翻阅过妙真道法详解，其中包罗万象，自然也有对阵法的介绍。
　　阵法一道，按照变化玄妙分为九等，两仪、三才、四象等等，变化越多阵法的布置也就越难。
　　比如我曾在三号桥火葬场遇见的“十恶冲灵阵”，那种大阵需要集齐十恶神煞、耗费十年阴气，改造方圆十里为阴穴鬼窟才能施展，变化之繁多、威力之巨大无法想象。
　　此次子丑张口就说九子绝阴阵，以九为开头的大阵，不是我看不起他，要想独自布置九重变化的阵法，他至少还要再修行五十年。
　　所以听到这个阵法的名字，我就知道其中有诈，这两兄弟不怀好意，很可能是准备把我和那些厉鬼一起坑杀掉。
　　“你们使用阵法除魔，那我需要做些什么？”天上不会白掉馅饼，我摆出人畜无害的姿势，笑眯眯的看着两人。
　　“简单，我们兄弟两个主持大阵无法移动，到时候就需要劳烦你出手将那些厉鬼阴魂引入大阵当中。”
　　子丑所说听起来合情合理，但是仔细一想：“我把厉鬼引入阵中以后，大阵运转，我要怎么出阵？莫不是你们两个准备连我一起灭杀？”
　　“这种低级错误我们怎么会犯？”子丑从怀中取出一道令旗：“九子绝阴阵共有九道令旗，你只需手持此旗，就能在阵中畅通无阻。”
　　我半信半疑接过阵旗，上面阴气滚滚，刻画着各种怪异的血符。
　　抖动两下，耳边隐隐能听到旗子里传出的凄惨哭嚎。
　　“谁知道你这阵旗是真是假，而且大阵之中通常有生死两门，如果你给我的是死门令旗，我这辈子恐怕都走不出你们的阵法了。”随手将阵旗扔给子丑：“我不可能进入你们布置的大阵中，不如换个方式联手，你来布阵，让你弟弟去诱敌，我来略阵，保证你的安全。”
　　听完我的话，两兄弟脸色变得有些尴尬，弟弟更是恼羞成怒，指着我大骂：“你不要得寸进尺！”
　　我冷冷一笑：“与虎谋皮，不得不小心啊。”
　　“别急，这样也行。”出乎我意料的是哥哥子丑居然同意了，他将手中令旗交给弟弟：“我们被困在噩梦当中，想要出去，只能同心协力。”
　　他很诚恳的看着我，只是一说话脸上的大片胎记就开始抖动，让我有种发自内心的不舒服。
　　“既然你们已经做出退让，我也不好说什么。就照此来办吧，等消灭了冤魂厉鬼，咱们再各取所需。”我点头同意，子丑也面带笑容，似乎胸有成竹。
　　看到他这副样子，我更加怀疑他阵中有诈，只是现在也没有更好的办法，只能跟他们合作。
　　“出去以后我会在走廊和安全通道交界的位置布阵，起阵需要一炷香的时间。”
　　“你稍等一下。”我抬手打断子丑的话：“在安全通道和走廊交界的地方布阵，我们需要同时面对三个方向的冤魂，压力是不是太大了一点？”
　　“此阵必须要布置在开阔的地方，否则无法施展开。”
　　子丑的回答让我皱起眉，他的这个解释很牵强。
　　“还有什么疑问吗？”
　　“没了，你准备布阵吧，我会全力配合你。”嘴里这么说着，但我实际上却在盘算自己的底牌。
　　仅能使用一次的天都雷符是我敢如此硬气跟子丑说话的依仗，而且我手中还剩有几张得自陆谨的下乘符纸。
　　除此之外我最大的底牌就是元辰神煞，那对双胞胎以为灭尽厉鬼冤魂就能掌握主动，实际上这梦境中最可怕的不是那些厉鬼，而是把所有人拉入噩梦中的元辰神煞。
　　他和桐桑符相合，不除掉他，梦境永远无法破解。
　　当然，这一点我是不会告诉那对双胞胎的，灭掉冤魂厉鬼应该也能消耗元辰神煞一部分实力，还可以借此看看双胞胎的真实实力，何乐而不为呢？
　　回头瞥了一眼瘦弱的郭君杰，从他身上感觉不到任何元辰神煞的阴邪气息，这也是我没有动用雷符第一时间灭掉它的原因。
　　“这屋子里好像还有外人，先让我把他们清理掉。”弟弟子卯握紧戒刀走向郭君杰和秀木，他的刀上抹着佛油，对冤魂极具杀伤性。
　　“别杀错了，这个是我的人。”伸手将郭君杰拉到身后，我的举动在场所有人，包括郭君杰自己都没有想到。
　　“你什么意思？他明明是由怨气所化。”子卯心中不快，他对我本身就看不惯。
　　“墙角那个你随意处置，这三个都是我的人。”我指了指女孩、郭君杰，还有黄雪。
　　“你这阵仗挺大啊？入梦也敢拖家带口？”
　　我瞥了瞥嘴没有说话，心想要是告诉你我直播间里还有上千位水友在飙车，那还不得把你吓死啊！
　　子卯虽然不信，但也没有继续纠缠，挥舞戒刀将秀木刺死。
　　与此同时，子丑也做好了准备，拿出九个婴儿的指骨来到走廊和安全通道交界的地方：“我将在此地布阵，在我阵法完成之前，你们绝对不能让鬼物骚扰到我，否则就会功亏一篑。”
　　“放心，交给我们了。”我和樱子她们守着楼梯，子卯守住走廊，看似万无一失。
　　“好，我就相信你一回。”子丑将婴儿指骨分成三份，摆的形如三只小手，指尖向上，仿佛是在抓取着什么东西。
　　“合三为一，这绝对不是九子绝阴阵，应该是只有三重变化的邪阵。”我看着布阵的子丑，能独自布置三重变化的阵法，在他这个年龄也实属罕见：“这到底是什么阵法？他为何要隐瞒大阵的真实名字？”
　　我暗自小心，将黄雪护在身后，在场所有人里只有她是被无辜牵连进来的普通人。
　　九根指骨摆好之后，他又取出整整二十七张符纸，九张一套，按照九宫的顺序贴在婴儿指骨周围。
　　看得出，这次他也是下了血本，成套的符纸要比单张符纸珍贵十倍，只是他如此舍得投入，反而让我有些不安。
　　“这家伙一定另有图谋。”
　　符纸贴好，子丑盘坐在楼道中央，默默念咒，二十七张符箓全部散发出淡淡的红光，好像一个个圆睁的血红色眼睛。
　　“婴灵开路，聚阴纳煞！”
　　随着他念出最后一句口诀，三个由指骨拼成的小手上各浮现出一个丑陋的婴儿，这些怨气十足的婴灵刚一出现就对着四周活人张开嘴巴，露出满口尖细的牙齿。
　　“速速归位！不得胡闹！”子丑大喊一声，三个婴灵这才老实蹲在指骨之上，一人面朝一个方向，将嘴巴张到最大，差不多都撕裂了嘴角。
　　“我要开始起阵了，在这个过程中绝对不能被打扰。”子丑面色严肃，他脸上那片胎记的颜色似乎又加深了许多。
　　“请阵眼！”
　　双手伸入怀中，子丑取出一张古旧的符纸，上面画着的赫然是一条九尾撑天的血狐！
第150章三婴聚灵
　　我看着子丑手中的古旧符纸，惊讶的说不出话来，幸好他此时全部注意力都放在阵法之上，并没有发现我的异常。
　　“请神符！”他手中的符纸我估计一辈子都不会忘记，在三号桥火葬场，我就是因为使用了一张完全相同的符纸，才请神上身，阻止了绝世凶物脱困。
　　“用符纸来充当阵眼吗？”阵眼乃阵法的核心，也是最关键的地方，常常用天材地宝或极具愿力、执念的东西来充当，区区一张符纸就能够胜任？
　　我心存疑虑，退到楼梯口对着弟弟子卯喊道：“阵法一道绝非儿戏，你兄长如今用一张符纸压阵，是不是还欠考虑？”
　　“少见多怪，这符可不是一般的符。”子卯声音阴沉，看着符箓的眼神中有一丝无法隐藏的贪婪：“此符乃狐仙所绘，本供奉在深山老林一座狐仙庙当中，也是我哥哥机缘巧合才将其请出。”
　　“符箓乃天师道人开创，精怪绘制能有几分功效？你两人该不会是准备诓骗于我吧。”
　　“普通精怪确实不擅长符箓，可是这千年第一狐仙……”
　　“咳咳！”阵法中子丑咳嗽两声，瞪了弟弟一眼，随后两人都不再言语。
　　不管我如何旁敲侧击，子卯都支支吾吾，不肯告诉我真相。
　　“这阵法绝对有问题。”我摸着下巴，紧盯着子丑手中的符纸，他先是对着符箓三跪九叩，而后将符纸放在三个婴灵中间。
　　他似乎知道我一直在注视，所以咒语全都默念，我只能看到他嘴唇张合，却听不到任何声音。
　　“用请神符压阵？他准备干什么？”
　　随着子丑念咒施法，三个婴灵嘴巴完全裂开，走廊中的阴气化为缕缕黑风涌入三个婴儿口中。
　　“它们在蚕食阴气和怨气。”我正准备继续观察，楼梯里传出蹒跚的脚步声，那群身体残缺的学生来了！
　　黑压压一片尽是晃动的身体，惨白的脸，畸形的五官，还有黑洞洞的眼睛。
　　“找到了！他们在这里！”
　　“捉迷藏吗？我还没有玩过瘾。”
　　“这么多新朋友，够我们玩好长时间了。”
　　他们怪叫着冲来，如同一条蜿蜒的黑河。
　　“戮罪真言！叱、陀、迦、罗！”子丑将佛油倾倒，口中大声念出佛门灭魔的真言，这几个字蕴含佛门愿力，对于邪煞具有极大杀伤力。
　　他独自一人冲入走廊和厉鬼搏杀，凡是被他戒刀伤到的阴魂，身上都会留下不可愈合的伤口。
　　鬼哭狼嚎，他那边杀的风生水起，我这边情况倒是有些尴尬。
　　子丑是正儿八经的修行者，我则是个一瓶不满、半瓶晃荡的门外汉，修道时间加在一起也没超过半个月，要我一个人拦住楼梯上下的厉鬼，实在是有些吃力。
　　“樱子，楼下交给你了，一定要拖住！”我对外貌和樱子相同的女孩说道，她点了点头很听话的站在楼梯口，说也奇怪，这个小女孩往楼梯上一站，上下涌来的阴魂厉鬼都放慢了速度。
　　我很有深意的看了她一眼，没有多说什么，取出镇压符握在掌心。
　　“五方神将，借此法威，镇压万物，急急如律令！”
　　没有挥出符纸，而是将其握在手中，双手符文缠绕，闪耀着能灼烧阴魂的金光。
　　我大喊一声冲入阴魂之中和他们搏斗，噩梦里阴魂厉鬼数量太多，就算是分为三份，每人应对一个方向也要承受巨大的压力。
　　双手符咒很快就暗淡下去，道蕴被阴气侵蚀，符纸上布满裂纹。
　　“子丑，加快速度！”只撑了几分钟时间，我身上就到处都是黑色的乌青，阴气大量入体，神智变得模糊不清。
　　走廊里子卯也快要到极限，他手中戒刀已经折断，身上有好几处被咬伤的痕迹。
　　“撑住！”子丑面目赤红，他现在主持法阵，外界什么东西都顾不上了。
　　他双腿跪地，双手捧着符纸，好似正承受着巨大的压力：“三婴聚灵！”
　　阴魂厉鬼的大量出现，让阴气吸纳的速度变得更快，三个诡异的婴灵张大了嘴巴，肚子高高鼓起，看起来十分可怕吓人。
　　子丑吐出一口精血，血液落地化为丝线让三个婴儿缠在一起，随后三个婴灵扭转头颅，将吸入的阴气怨气全部喷吐在子丑掌心的符纸上。
　　“起阵！”他大喊一声，手中符纸在阴气冲刷之下焕发出生机，仿佛从沉睡中苏醒，慢慢的开始主动吸收阴气，三个婴灵的肚子飞速干瘪下去。
　　当符纸吸干全部阴气，其上所画的九尾血红猛然睁开双眼，那是一双无比真实的眼睛，三个婴灵已经吐出了所有阴气，但符纸似乎还不罢休，更加猛烈的吸力传出，将三个面目凄惨、哇哇哭喊的婴灵也一同吸入！
　　“不够！”阴气激荡，子丑披头散发，他冲着子卯喊道：“开生门！”
　　子卯闻言，从怀中取出那道黑色令旗，快速躲闪到角落。
　　他刚刚闪开，巨大的吸力就将无数阴魂厉鬼拖入阵中。
　　阴魂哭喊，在阵中化为精粹的阴气被血符一点不剩的吸收，整张符纸上的纹路愈发鲜艳，那条九尾血狐也好似活了一般。
　　“不够！还不够！”子丑丝毫不顾他自己被阴气侵蚀皮肤全黑的肉体，像个疯子般捧起符纸。
　　身后的异动我早就察觉，吸力变大，不光阴魂，连我的身体也被拉扯。
　　“这是什么鬼东西？子丑！你想干什么！”
　　大阵已成，子丑无所顾忌的笑着：“干什么？当然是把你们全部灭杀，这根本不是九子绝阴阵，此阵名为三婴聚灵，用阴时阴刻生婴儿为引，牵动三百米内阴气，能将所有邪物绞杀化为精纯的阴气。”
　　他分外得意，阴气滚滚，掌中血符已经吞食了足够多的阴气，血光闪耀，在黑暗中非常刺眼。
　　“而这只是第一步，我早年在深山之中偶得狐仙赐符，这张符纸虽然只是小乘符箓，但只要为它提供足够的血肉阴气，甚至能够发出上乘符箓的威力！”
　　“一举两得，我先灭厉鬼获得阴气，再请神上身，诛杀你这个胆敢抢夺八字神煞的狂徒！”
　　子丑大势已成，自然不用再遮遮掩掩，他将血符贴在自己额头之上。
　　吸食阴气的符箓凶性极重，他刚贴在头顶，额头就冒出血来，更诡异的是血液凝而不散，又被符纸吸入。
　　这是一张能够吸食施法者精魄、血液，甚至寿元的凶符，对此我早有体会。
　　“高健，你胆敢阻拦佛陀的大事，出手争抢八字命格，今天就是你的死期！”
　　风云变幻就在一瞬间，我早知道它们兄弟二人心怀不轨，只是没想到二人的计划竟然会这么恶毒，反利用噩梦中的阴气怨念供给血符，以此来请神。
　　“子丑，你现在就要跟我决裂？这可是在噩梦当中，杀了我只会增加你逃脱的难度。”自血符出现以后，我意念之中就有一股不属于我的意志被唤醒，在我衣服之下，那副从胸口一直蔓延到大腿的血狐纹身也好似活了过来，双眼露出贪婪和兴奋的光芒。
　　子丑听完我的话后稍有迟疑，但很快恢复阴狠之色：“你以为我没有看出来吗？你处处袒护身边那个由怨气构成的男孩，他一定就是破局的关键。废话不要多说，我这就送你上路！”
　　他急着出手，不肯给我说话的机会就是怕自己改变主意，这个子丑要比我想象中还要难对付。
　　脚下二十七张符纸被血纹连成一体，子丑将一滴心头血点在血符之上。
　　“请神！”
第151章九尾！
　　楼道里虽然还存有零零散散的厉鬼，但这邪物畏缩不前，仿佛是在惧怕子丑额头的符纸。
　　他站在大阵当中，阴气缭绕，皮肤上尽是乌黑发臭的伤口，披头散发，看起来不人不鬼。
　　我有心想要阻拦他请神，但是一进入阵中就被阴气冲开，身体崩裂出一条条伤口。
　　“他在干什么？”黄雪还没有弄明白现在的情况，她只是看到子丑变化很大，感到有些害怕。
　　“你退后，离我远点。”我拉开她抓着我衣服的手，站在大阵之外。
　　“高健……”猛然松手让黄雪感到不安，她低着头站在我身后不愿离开。
　　“离我远点！”这应该是我第一次呵斥她，黄雪有些委屈，她从小体弱患有心脏疾病，不能产生太大情绪变化，周围所有人都像是对待温室中的玫瑰般精心呵护她，很少有人会如我这般。
　　默默走到墙边，我知道她心中不快但现在也没时间告诉她实情，子丑请神上身，阴气如大江般在阵中翻滚，看到这些精粹的阴气、怨念，我身体中隐藏的九尾血狐已经苏醒过来，我让黄雪远离，就是害怕自己被血狐上身，做出什么疯狂的事情。
　　“血色九尾。”看着子丑额头上的符纸，我有些后悔，在直播开始之时，我一心想着入梦的事情，把血狐这茬早就给忘记，如果能提前询问一下万一道长，现在也不会如此被动。
　　阴气内敛，如一条条手臂粗的铁索在子丑身上缠绕，他好似游荡在世间的邪神，大笑出声，脸上那片丑陋的胎记拉扯成奇诡的角度。
　　额头血符红光大盛，在他的口诀催动下，大阵、血符、阴气锁链一同运转，所有的铺垫都已经做好，此时只等妖灵上身，灭杀敌人，破除梦境。
　　可是足足等了五分钟，大阵中的子丑依旧没有异动。
　　“什么情况？”
　　又过了片刻，子丑睁开紧闭的双眼，重新滴出一滴精血点在符纸之上：“请神！”
　　他的动作和刚才完全一样，就像是影片倒带，又回放了一遍。
　　来来回回折腾了两三次，他所请的神灵依旧没有上身，反倒是我胸口的血狐纹身好似烙铁般散发出惊人的温度，低头看去，纹身竟然在自己流转，那头九尾血狐栩栩如生！
　　“请神！”这已经不知道是子丑第几次大喊，他精血消耗，空有阴气精粹，但符中妖灵却久久没有现身。
　　“怎么可能？”子丑双眼上翻看着头顶的请神符，十根手指上全都是从自己身体里挖出的精血，他模样凄惨，嘴唇颤抖：“符纸、步骤、咒文都没有差错，为何血浊还不上身？这千年第一狐仙难道只是个子虚乌有的传说？”
　　子丑不能接受这个事实，他足足浪费了二十七张成套符纸，九根婴灵指骨，但结果却让他大失所望。
　　“请神符失效了？”
　　他现在的情况十分危险，阴气对活人血肉伤害极大，他周身缭绕阴气就等着狐仙上身将阴气吞食干净，然后借助狐仙之手横扫诸敌。
　　可狐仙久久没有出现，反倒是他自己的肉体快要支撑不住了。
　　“你这一定是张假符纸。”我站在大阵之外，如果子丑肉身崩溃，在梦中死亡，那他将面临两种情况，运气好的话，仅仅是意念消散，之前的所有努力付之东流；运气不好的话，等他下次醒来说不定就已经被放逐到了深层梦境当中。
　　子丑听到我的嘲讽气急攻心，脸皮抖动，上面的胎记变得更加可怕。
　　“哥！”子卯发觉情况不对，匆匆跑来。
　　“别过来，大阵之中阴气已经失控！”子丑抬手阻止弟弟入阵，他的身体被阴气锁链勒的变形，看得出他正承受着极大的压力。
　　这双胞胎两个在我面前表演兄弟情深，看似感人，可就在刚才这家伙还口口声声说要灭杀掉我。对于这样危险的人，比起同情，我更应该做的是趁他病要他命。
　　子丑也看出了我不是善茬，他让弟弟远远避开，独自操控大阵：“高健，我曾多次从禄兴口中听到过你的名字，你果然不是凡俗之辈，再周密的计划一旦遇到你就会出现意想不到的差错，你隐藏的好深啊！”
　　“过奖，运气而已。”我摸着鼻子，其实他请神失败的原因我也能猜个大概，那条血色尾狐的分神就在我灵台之中，它当初留下这些请神血符似乎并不是为了让人请神上身，只是想借机逃出某种困境。
　　我早于子丑使用请神符，等于说是抢夺了他的机缘，让血狐提前选择了我。
　　也正因为如此才出现了如此尴尬的一幕，子丑万事俱备，比起当初在三号桥火葬场的我好了不知多少倍，只可惜他晚了一步，然而一步之差，满盘皆输。
　　他现在阴气缠身，这些精粹的阴气对妖邪乃大补之物，对活人却是催命的毒药。
　　如果无处消耗这些怨气，最后只会被阴气侵蚀，变成一个没有神智的厉鬼。
　　子丑心中清楚这些，他要想活命，只有尽快将这些阴气、怨气释放出去。
　　“运气也是实力的一种，况且我们精通命格术数，却算不到你的行踪，冥冥之中似乎有一股天意在帮助着你。”
　　“越说越玄乎，如果你想要拖延时间，我可以奉陪到底。”时间拖得越久，子丑就距离死亡越近，所以我根本不在乎。
　　听到我的话，子丑深深看了我一眼，咬着牙加重语气说道：“你很危险，你比禄兴所说的还要危险！”
　　他说完后，扭头看向子卯：“记住这个人的长相，出去后告诉禄兴，他是佛陀计划的最大阻碍，如果我今天没能杀死他，以后一定要尽快除掉他！”
　　我听出子丑话里味道不对，这疯子该不会是准备和我同归于尽吧？
　　“哥，收手啊！”
　　“已经回不了头了。”子丑突然甩出一道灰色符箓定住子卯的身体，然后扯断脖子上的双面佛吊坠将其拧碎：“玉碎魂归，立地成佛！”
　　一声佛号响起，子丑回光返照，勉强催动身上滚滚的阴气，如操纵一条倒卷的大河般向我冲来。
　　“不好！这家伙要跟我鱼死网破！”我转身抓着黄雪就朝楼下跑去。
　　“你逃不掉的，今天只有杀了你，子卯才能够向禄兴交差。”脸上的胎记歪曲狰狞，子丑没等我跑远就逆转大阵，二十七张符箓全部破开，阵中阴气互相冲撞发出一声巨大的声响！
　　“嘭！”
　　实验楼中好似刮起一阵风暴，周围的墙壁荡起涟漪，梦境也变得不再真实。
　　子丑的主要攻击目标是我，百分之九十的阴气都朝我涌来，速度极快，根本无法躲闪。
　　“站在我后面！”
　　我转身面对失控的阴气大潮，牢牢将黄雪护在背后：“你因我入梦所以才遭遇危险，只要我不死，定会护你周全！”
　　迎向如怒海狂澜般的阴气，我扯掉上衣，露出早已按耐不住的血狐纹身：“不管你是何方神灵，不管你是邪神还是妖物，帮我这次，以后我十倍还之！”
　　声入灵台，脑中隐隐传出一个熟悉的声音：“你我之间，不必如此。”
　　话音一落，我双眼泛红，连瞳孔之中都是凝练的杀意和飘飞的血色。
　　嘴唇上扬，轻轻勾勒出两个字：“请神！”
　　手臂抬起，在子丑和子卯震惊的注视中，我胸前的尾狐纹身渗出一滴滴鲜血，随后九条通天狐尾从我身后冒出。
　　“血浊红尘，九尾开天！”
第152章最痛恨的人
　　子卯已经说不出话来，他看着我胸前鲜艳的血狐纹身，看着我背后九条似虚似实的狐尾，最后看向自己哥哥头顶的血色凶符。
　　“哥，狐仙怎么会跑到他的身上？”
　　不仅子卯想不明白，子丑也是一脸懵逼的状态，好半晌之后才说道：“他不是人，他是狐仙！”
　　两兄弟估计到死都不会知道，他们耗费巨大代价奉请的妖灵，早已入住我灵台之中，与我意念想合，一荣俱荣一损俱损。
　　可笑他们竟然想要用此符来伤我，这一次真是搬起石头砸了自己的脚。
　　九条狐尾在阴气之中肆意翻滚，好像九条重归大海的蛟龙，这些阴气本就是为了供给狐仙所用，经过凶符转化之后，血狐纹身很快就将精粹的阴气全部吸纳。
　　纹身变得更加凝实，鲜红刺眼，就仿佛是刚刚剖开血肉，用新鲜的血液涂绘而成。
　　这滚滚阴气成了九尾血狐的大补之物，它本身重伤，得到这些阴气滋养，一身实力得以恢复百之一二。
　　等到阴气被扫尽，走廊之中明显变得空旷，那种阴森的感觉也减弱很多。
　　“子丑，你还有什么本事尽管使出来吧。”血狐得了天大的好处，自然也不会忘记我，意念经受阴气磨炼变得更加坚韧。我头脑清明，双眼露出精光，天目也被强化，距离突破追眼修成判眼只差一线。
　　双胞胎兄弟向后退去，看我的眼神跟之前比变得不同，两人不知我还有什么底牌，见我有恃无恐，他们心中打起了退堂鼓。
　　“哥，此次任务恐怕无法完成，咱们回去要如何向禄兴交代？”
　　“能不能顺利脱身还是两说，这高健来历不简单，绝对不是凡俗之辈。”子丑露出深深的忌惮之意，他的声音很低，只有子卯能够听见：“一会见机行事，实在不行就动用那件东西强行离开梦境。”
　　子卯面露难色，艰难的点了点头。
　　两兄弟嘀嘀咕咕在暗自交谈，我也不想把他们逼得太紧，梦境中最危险的敌人还没有出现，如果他们识趣，我并不准备和他们发生冲突。
　　不管是双面佛的计划也好，阴间秀场的任务也罢，这些都不是我关心的事情，我只想赶快逃出噩梦，结束这荒诞的一切。
　　可是人无伤虎意虎有害人心，双胞胎兄弟此时就像是惊弓之鸟，我的任何举动都会引来他们不安，哥哥没给我继续说话的机会，挥手打出七张符纸镇守在周围：“没想到是狐仙上人入梦，刚才是我莽撞，还望海涵。”
　　“海涵？我可没有那么大的肚量。”其实我现在除了雷符并没有其他的御敌手段，真跟这兄弟二人闹翻对我也没什么好处，但以我雁过拔毛的性格，不从他们身上放点血，那岂不是太委屈了自己？
　　“念在我们都被困在噩梦当中，也算是一条绳上的蚂蚱，我就不追究刚才的事情了。不过话说回来咱们现在是同舟共济，是不是应该互相扶持一下？”
　　我看着子丑淡淡一笑：“你之前使用的那个阵法我很感兴趣，如果你能让我观阅一番，前尘往事自然一笔勾销。”
　　此阵能够聚集阴气帮助血狐养伤，也能锻炼我的神识意志，是个不可错过的好东西。
　　“无耻之徒，哥，不能给他！”
　　“区区阵法，身外之物，你若想要给你便是。”子丑从怀中取出一本古书远远扔给我，他态度好的过分，我拿着手中的古书，大致翻阅应该是真品。
　　“你还有什么要求？”
　　要说起来这两兄弟是真的惨，深夜入梦，正主还没见着就被我引来一大堆厉鬼追赶，好不容易缓了口气，精打细算准备用大阵请神破开梦境，结果请神神不来，反而肉体差点被阴气腐蚀而死。
　　最可气的是他耗费珍贵的布阵器具，损耗大量心头精血汇聚的阴气，最后竟然成全了我，而且事了之后还要被勒索。
　　这么一想我心中偷乐，不过送上门的肥羊，怎么能错过？
　　我正准备再狠狠宰他一下，没想到走廊中又生出新的变化。
　　黑暗之中阴气汇聚，从实验楼的窗口进入，仿佛一条条涓涓而流的溪水涌入走廊。
　　“阴气回归？！”
　　虽然缓慢，但是阴气确实在不断生成，楼梯上那些本该死去的鬼物一个个爬出！
　　“不死不灭？”双胞胎兄弟彻底变了脸色，动用了压箱底的本事却并没有将厉鬼清除干净，一切仿佛重回原点。
　　我也皱起眉头，把古书塞进怀中，站到黄雪身边：“阴气一时半会无法恢复，这些新生的厉鬼形体虚幻，介于真假之间。”
　　子丑用三婴聚灵阵绞杀了上百厉鬼，这些厉鬼冤魂身上的阴气差不多占据整个噩梦世界的一半以上，现在从四面八方汇聚而来的只是散落在噩梦世界角落里的阴气。
　　“此时阴气汇聚，看来是元辰神煞感觉到不安，准备亲自出手了。”我默默把手伸进口袋，拿紧了雷符。
　　双胞胎兄弟同样发觉不对，手持戒刀、符纸警惕四周。
　　厉鬼重生，似乎失去了灵智，全都低垂着头，惨白的脸看着地面，好似一个个犯了错误等待受罚的孩子。
　　“他们这是在干什么？”
　　此时的厉鬼要比之前更加吓人，黑洞洞的眼珠中充斥着复杂的情绪，嘴唇绷紧，好像暴风雨来临之前的最后一刻安静。
　　慢慢的，这些站在楼梯上的阴魂厉鬼开始移动，他们拖着残缺的身体仿佛拖拽着幽灵船的纤夫，在楼梯上前行。
　　他们避过了双胞胎兄弟，这一次的目标十分明确，是朝我这边而来！
　　“我身上有什么东西在吸引他们？”
　　四面八方，惨死的鬼魂围绕过来，我还能勉强坚持，黄雪却连站立都变得艰难。
　　她抓着我手臂，身体半靠在我背上。
　　厉鬼将至，但最终却和我擦肩而过，他们的目标不是我，而是不远处的郭君杰。
　　这个瘦弱的男孩面无表情站在台阶上，看不出他在想些什么，那些曾经欺负他辱骂他的厉鬼此时全部跪在他面前，然后一个个痛哭着化为阴气钻入郭君杰的身体。
　　在他瘦弱的身躯上一张张痛哭扭曲的脸轮番出现，最后定格在一张女孩子的脸上，这个女孩叫沈梦婷，她的脸正好停在郭君杰心脏的位置。
　　“我把所有都给了你，我把所有希望都压在了你身上，到最后你却是伤我最深的人。”郭君杰低头好像自言自语，等他说完以后，浮现在他心脏位置的女人脸痛哭流涕，百般求饶，但都无济于事。
　　这一幕在我看来十分诡异，但郭君杰却习以为常，他用手按住胸口，等女人脸消失以后，那个位置出现了一个碗口大小的伤疤。
　　“元辰神煞！”我看着眼前诡异可怕的男孩，却怎么都生不出痛恨他的情绪，可能是因为我知晓了他的过去吧。
　　“我们又见面了。”郭君杰被我认出后并没有表现出太大的情绪波动，他静静的站在楼梯中央，当所有阴魂厉鬼被吸收后，这噩梦少了一分恐怖，多了一分寂寞。
　　我不知道该如何去接他的话，抓着雷符的手在口袋里怎么都拿不出来，可能我内心深处也希望能和他进行一次对话吧。
　　“如果可以选择，我真的不想和你见面。”
　　“可惜，你现在没得选择。”郭君杰身上不时会闪过一张张哭嚎的脸，他倾听着那些厉鬼冤魂无力的哭喊，慢慢露出一个笑容：“你知道我活着的时候最恨的人是谁吗？”
第153章一死一逃
　　“是那个勾引你父亲把你送到新沪高中上学的雯老师？还是爱之深所以恨之切的沈梦婷？又或者是你那个不称职的父亲？”我说出了几种可能，但郭君杰都摇头否认。
　　最后还是他亲自开口说道：“是我的母亲，我那位亲生母亲。”
　　这个答案是我之前没有想到的，在我看来他母亲虽然不近人情，但并没有主动的去伤害过郭君杰：“能告诉我原因吗？”
　　他停顿了半晌，抬手招来一道阴风，把子丑拧碎的双面佛吊坠卷到自己脚下。
　　“这双面佛陀将我的生活搞得一团糟，让我成为众矢之的被所有人欺负，但我对他的恨意却并不深，因为最后也是他教给了我解脱的办法。”
　　“你倒是想得开。”听到此处我更加好奇，郭君杰对她母亲的恨意竟然会超过幕后黑手双面佛，这让我觉得不可思议。
　　郭君杰看了我一眼，而后继续说道：“双面佛利用我的命格炼成了这张桐桑符，我也因此获得了能够入梦的能力。不单单是浅层梦境，只要我想，甚至可以进入一个人的深层梦境当中，挖掘出他内心最深处的秘密。”
　　“也正是因为这项能力，我得知了一个非常残忍的事实。”郭君杰的语气出现变化，他的嗓音本就嘶哑，此时听起来更加让人难受：“我本来和你一样，认为这一切都是双面佛的阴谋，是他使用邪法让父亲沉迷于研究性文化，是他让哥哥和姐姐做出有悖人伦之事，是他指示张雯挑动学生对我进行羞辱和折磨，这些都没错，这些我在他们的梦境中全都看到了真相，唯有那个生下了我的女人不同。”
　　“我翻遍了她的所有记忆，没有任何和双面佛有关的信息，她所做的一切并不是因为受到了佛陀蛊惑，而是按照她本身的意愿所做！”
　　“我找不到为她开脱的理由，所有人的罪过都可以归结到双面佛身上，只有她不行！”郭君杰情绪有些失控，他的身体上一张张阴魂的脸如走马灯般闪现。
　　“第一个抛弃我的不是别人，正是她。”过了许久郭君杰才冷静下来，他的语气有些悲凉。
　　我看着突然陷入沉默的郭君杰，不知道该如何开口，他是个不折不扣的疯子，弑父、弑母、弑兄、弑姐，还诅咒了整个学校，让众多亡灵不得安息。
　　但他一定就是个坏人吗？
　　我在实验室内出手帮他定住薛飞，让他做出选择的时候，他选用刀具干脆利落解决掉薛飞，从这一点来看，他至少还存有人性，只是这仅有的人性并没有被周围的人们珍惜，反而是当做最卑贱的东西肆意践踏。
　　在这所学校里，很少有人叫他的名字，指代他的外号通常是矮子、废物、杂种。
　　这加速了他内心深处那枚畸形的种子的萌发，一个恐怖的怪物正在他的心里面长大。
　　如果让我这个局外人来看，用我个人的公平来衡量的话，我觉得这所学校里的有些人确实该死。
　　法律很难制裁那些光鲜亮丽的脏物，因此也不难理解为何郭君杰会做出如此疯狂地事情。
　　“郭君杰，你的经历我在梦中都已经看过，我没有资格评论对错，只是事情都已经过去了五年，他们施加给你的屈辱也早该还清了吧？何必要再深陷记忆的泥潭，囚禁这些灵魂，不如放他们解脱，也让自己解脱。”我试着说服郭君杰，现在我已经能够确定发出来自阴间委托的就是他，只是这没头没尾的委托要如何圆满解决，却把我难住了。
　　“解脱？我十七年的苦痛怎么能这样简简单单的放下？”郭君杰对我伸出一根手指：“你还是没有懂我的意思，我把你拉入梦境，让你看到我所经历的一切苦痛，并不是让你来开导我的。”
　　他身上阴气凝聚，指尖缭绕了冤死的鬼魂：“我是想让你来帮我的，当年的罪人并没有杀干净，还有人逃了出去，那个像猪一样的校长，母亲二婚后嫁给的那个男人，还有把我变成这般模样的‘恩人’——双面佛！”
　　咬牙切齿说出这几个字后，郭君杰阴笑一声，手指点向子丑和子卯，上面除了怨气之外还有一种特别的力量，无视符阵直接攻向两人的肉体。
　　“篡命之术！这家伙不是厉鬼，是八字神煞！”子丑惊叫一声，符纸根本挡不住郭君杰挥出的黑色烟雾，肉体转瞬间就开始老化！
　　“快用那件东西！不要犹豫，出去后告诉禄兴，定要杀了此人！”子丑把子卯推开，一人挡住黑烟。
　　“哥！”弟弟子卯拿出一枚黑色八角令牌，也不知道是用什么材质所做，正面写着古体“篡命”两个字，背面则写着两人的名字。
　　“快走！”
　　子丑的身体急速老化，这骇人的能力我也是第一次看到：“篡命之术？这和八字神煞又有什么关系？”
　　子卯拿起手中令牌，子丑转身阻挡黑雾，他将道袍取下，里面竟然贴满的符箓。
　　“想要拦我？螳臂当车，自不量力！”
　　郭君杰身上涌现出更多的黑雾，子丑坚持不住，扭头对弟弟大喊：“走啊！”
　　两人激斗之时，我倒是发现了很奇怪的一点，郭君杰的身体几乎完全是由那种雾气和冤魂组成：“这应该不是他的本体吧？”
　　扭头看去，走廊上风云变幻，也不见子卯使用了怎样的法诀，黑色令牌划过硬是在噩梦中撕开一道口子。
　　他双眼泛红，想要在最后关头将子丑拉入其中，但是却被子丑一把推开：“告诉禄兴，一定要杀了那个人，他可能就是命数！”
　　噩梦破开的口子很快就愈合，“当啷”一声脆响，那枚令牌落在地上，上面多出了一道歪歪斜斜的裂纹。
　　子丑将令牌拾起，对着郭君杰念咒，但他受伤太过严重，咒语才念到一半身体就支撑不住，瘫倒在地。
　　黑色的烟雾将他完全笼罩，等烟雾散去，里面只剩下一个半只脚都迈进棺材里的老人，皮肤褶皱，双眼暗淡无光。
　　“跟双面佛陀有关的人，都要死！”
　　子卯逃走，子丑老死在梦境中，现在走廊上再没有人会打扰我和郭君杰的谈话了。
　　我看了一眼子丑凄惨的死相，手指下意识拿紧雷符：“郭君杰，如果仅仅只是联手对付双面佛，我可以帮你，他们也是我的敌人。”
　　“口说无凭，我需要一个凭证，否则我放你离开以后你再也不用桐桑符入梦，我该去何处找你？”
　　郭君杰的话让我感到一丝不对：“你想要什么凭证？”
　　“很简单，我需要一段记忆。”郭君杰朝我走来，他身上的黑雾愈发浓郁，遮掩了他的面容和身上一张张不断变换的鬼脸。
　　“记忆？”我正觉得诧异，眼睛扫向直播间，有一个ID突然出现。
　　催眠大师范特西：“主播小心，他在骗你！根据我们的研究，梦魇操控人心的方法就和记忆有关，你意志坚强他找不出破绽，所以才想用这种方法骗你主动敞开心扉。”
　　“一旦你的记忆被他获知，他很可能会把你拉入深层梦境当中，然后代替你进入你现实中的身体。”
　　“理论上讲这是具有可行性的，所以千万要小心啊！”
　　看了范大师的弹幕，我藏在口袋里的手开始暗中掐诀。
　　元辰神煞距离我越来越近，浓重的黑雾将他周围几米都笼罩其中：“我需要你的记忆，让我看一眼，只需一眼，我就放你们离开！”
第154章耀眼的黑暗
　　郭君杰表现出一种不正常的迫切感，他语气中透着强烈的渴望。
　　隔着浓浓的黑雾，我看不清他的脸，只感觉他越走越快，转眼就来到我身前。
　　榨干子丑生机的雾气几乎要飘进我的眼中，这个被怨念缠身的怪物跟我只有十几厘米远。
　　“让我看一眼你的记忆，不要设防，敞开心神。”郭君杰的声音从四面八方传来，黑雾将在场的所有人包围在内，这根本就不是商量，而是逼迫。
　　我拿紧雷符，看着黑雾中隐隐约约闪过的一张张鬼脸：“你想要和我联手对付双面佛没问题，但我的记忆决不能被别人翻动。”
　　“你可要想清楚了。”郭君杰的声音变得阴沉：“只要付出一段并不怎么愉快的记忆，你就能获得我的友谊，我能帮你操控桐桑符，带你随便穿行于别人的梦境。这个世界上的所有人对你我来说都是透明的，我们能知道自己想要知道的所有东西，能掌握人们心中最丑恶的秘密，难道你就不动心吗？”
　　“动心，怎么可能不动心？只不过比起看透别人，我更希望的是保护自己。”
　　“好好想想，这是一个双赢的交易！”郭君杰声音渐渐变高，雾气不受控制般向内靠近，把我、黄雪和樱子困在其中。
　　“高健，我一直以为你是个聪明的人，所以才耗费苦心为你展示我所经历的一切，你看到了我的过去，你应该清楚，我们拥有共同的敌人，我们才是朋友！”雾气中传来郭君杰的声音，黑雾变浓，笼罩了一切，我好似被放逐到了极夜之中。
　　“你的时间不多了，因为你给过我选择，所以我才没有杀你，但请你不要挑战我的耐心，现在立刻敞开灵台，让我看到你的记忆！”
　　郭君杰变得急躁，黑雾仿佛化作美杜莎的头发，好似一条条吐着芯子的毒蛇蜿蜒在我脸前。
　　“高健……”
　　手臂被人抓住，黄雪贴着我后背站在旁边，雾气盘缠上她的长发，如水的青丝转眼就化为白绸。
　　“抱歉，连累你了。”看着一旁的黄雪，我眼中露出几分坚定：“郭君杰，有一个道理你可能并不懂，今天我就告诉你。”
　　“有些东西可以用来交易，但有些东西不行。记忆是我一生的根本，苦痛也好，伤悲也罢，只因为有这些与众不同的过去，我才是我。”
　　伸在口袋中的手已经掐好雷印，我将布满裂纹的天都雷符拿出。
　　此符一出，还未念诵口诀，梦境中就隐隐传出风雷之声。
　　我深深看了一眼浓重的黑雾：“郭君杰，我们之间本不必如此，不要再苦苦相逼了。”
　　“直到现在才拿出那张雷符，你还真沉得住气，不过你以为我会害怕吗？”黑雾中根本看不到郭君杰本体的位置：“从你进入噩梦的那一刻开始，你的所有行动都被我看在眼里，你所谓的底牌我一清二楚。这是我的世界，你无法威胁到我，只能按照我说的去做！”
　　“是吗？”我手持雷符，点亮了黑夜，雾气不敢靠近三尺之内，这就是五雷正法的神威。
　　“郭君杰，该结束了，五年的折磨对你对他们都是种伤害，也许……”
　　“够了！”雾气翻滚好像一条蛟龙张开了巨嘴，郭君杰粗暴将我打断：“你根本没有资格这么说，你不会知道我有多痛苦，就算是让你看了那么多，你依旧没有感受到我的绝望！我就知道，没人会懂的，你们全都不会！”
　　咆哮过后是一段诡异的平静，雾气中同时传出哭泣声和干涩的笑声：“好吧，那现在就只有我亲自出手了。我要让你永远沉入梦境，直到你崩溃，破开记忆的门锁，然后占据你的心神，用你的身体迎来我的新生！”
　　雾气狂涌，好似翻天的龙头，对准了我。
　　“最后还是发展到了这一步。”我直视黑雾中狰狞的龙头，眼神平静：“郭君杰，我其实一直都在给你选择。我以为你变成现在的模样只是因为缺少选择，所以我想要帮你，但现在看来，恐怕不是。”
　　双手结成雷印，天都雷符夹在指间，雷霆闪耀，让梦境变得有些虚幻。
　　“你在帮我？不，你从来都没有！”黑气雾气凝聚的龙头中传出郭君杰的声音，歇斯底里，不可理喻。曾经的伤害已经把他变得畸形，有些话已经再也听不进去了。
　　我叹息一声，不再言语，口中默念法咒：“雷霆号令，急如星火，八方威神，使我自然。”
　　“没用的，我在梦中不死不灭，你永远都杀不了我！”黑色龙头上浮现出一张张鬼脸，这些雾气都沾染了神煞的气息，能够影响命格，这也是普通符箓对其无效的原因。
　　我没有理会郭君杰的叫嚣，继续念咒：“灵宝符命，普告九天，乾罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千！”
　　符通鬼神，号令雷霆，金光乍现，雷声不断在梦境中响起。
　　“没用的，你杀不死我！等你用完了这张符纸，我就把你们全都拖入深层梦境当中，让你们永生永世供我驱使。”
　　郭君杰的声音响在耳边，我双眼凝视着雾气，在咒语完成之前，我又问了他最后一个问题：“郭君杰，你说你最恨的人是你的亲生母亲，那你能不能告诉我，你这一生中最爱的人是谁？”
　　他完全没有想到我会在这种时候问出这样一个问题，这个被怨气纠缠造下无边杀孽的灵魂突然沉默了，连带着飘散的雾气都陷入停滞。
　　他应该是在思考，但过了许久都没有说出答案。
　　“没有人吗？”
　　我的眼中露出一丝怜悯，这不经意流露出的同情让郭君杰彻底抓狂：“这个问题还是等你死了以后我再告诉你吧！死！”
　　巨大的黑色龙头仿佛飞流直下的瀑布，想要将我一口吞下。
　　“高健！”黄雪死死抓着我胳膊，认命般闭上了双眼，一切似乎都已经成为了定局。
　　“因果报应，是非对错，你的委托我已经尽力了。”坦然面对狰狞的黑色龙头，我目如闪电，放出精光，手指掐诀，转身对着和樱子外貌完全相同的女孩，念出最后一句法咒。
　　“凶秽消散，道气长存！”
　　符纸落下，正好贴在那女孩的额头之上！
　　面前的小女孩被雷符镇压，浑身电闪雷鸣，由阴气和怨气构造的身体最终还是无法承受至阳至刚的雷霆之力，开始溃散瓦解。
　　黑龙呼啸而来，最后停在我背后，在我头顶十几厘米的地方崩碎！
　　噩梦中好似下起了一场黑雨，淅淅沥沥的雨水中夹杂着数不清的冤魂，道不尽的哭诉。
　　“你是什么时候发现的？”被雷符镇压，半边身体已经消散的女孩怔怔的看着我，她的面容开始变换，一阵扭曲过后，化为一个清秀、消瘦、有些腼腆的男高中生。
　　“看见你的第一眼，在浅层梦境的时候就发觉不对了。”我站在黑雨之中，想要点燃一根烟，但怎么都点不着火。
　　“我看了那个女孩的记忆，是按照她记忆中的自己来变化的，你是怎么看出来的？”
　　“她记忆中的自己和我眼中的她并不同，对了，樱子现在在哪？”
　　“已经被我送出了梦境，那个女孩很倔强，为了帮你前前后后进入梦境十几次，但都被赶了出去。”面前清秀的男高中生正是郭君杰，被上乘雷符命中本体，就算是神煞也无法幸存。
　　“难为她了。”五块钱一盒的劣质香烟终于点着，我看着身体正在不断消散的郭君杰，从怀中取出那张他一直珍藏的照片。
第155章二十年前的秘密
　　“那些伤害过你却依旧逍遥法外的人，我会帮你把他们绳之以法，至于这张照片，现在还给你。”
　　郭君杰伸手想要接过照片，但可惜的是，他的手还没有碰到照片就开始消散。
　　清秀的脸上带着一丝无奈，他看着我说道：“五年前有个人和你一样，手里拿着奇怪的手机妄图阻止佛陀的计划，只不过他失败了，而且败的很惨。”
　　“和我一样的人？”
　　“没错，正因为发现你们惊人的相似，所以我才会对你另眼相待。”
　　“你知道那人的名字吗？”
　　“他也曾是新沪高中的学生，学籍档案中估计有他的信息。双面佛不是你一个人能够对付的，找到他或许还有一线希望。”
　　郭君杰说完这一句话后，目光落在那张全家福上，他眼神复杂，张了张嘴，最终什么也没有说出，身体如纷飞的纸片完全消散。
　　黑雨停止，天旋地转，恐怖的新沪高中实验楼如镜面般破碎。
　　当我和黄雪重新睁开双眼，面前是一座寂寥无人空荡荡的城市。
　　指尖的烟还未燃尽，周围却沧海桑田。
　　“不见了？”黄雪还没有搞清楚刚才到底发生了什么，局势变换，一切在电光火石之间就已经改变。
　　“是的，都结束了。”元辰神煞被彻底灭杀，噩梦破解，这里才是黄雪原本的梦境。
　　我走到子丑的尸体旁边，他身上符箓全被破坏无法使用，翻找过后我只看到了一枚八角令牌。
　　子卯能够破开梦境逃脱出去，就是因为这件宝物，我将其拿在手中：“很重，应该不是用铁打造的。”
　　我正准备将其放入口袋，忽然掌心亮起一道淡淡的光，手中那张元辰神煞的全家福消失不见，而八角令牌的其中一角上浮现出两个苍劲的古字——元辰。
　　“怎么回事？这八角令牌为何能吸收和神煞有关的物品？”我反复观看，八角应该正好对应着八字神煞，“双面佛收集神煞难道就是为了点亮此牌？”
　　我总感觉手中的令牌不是凡物，但是线索太少无从推测，只好将其收起，准备出去以后询问刘瞎子。
　　四处搜寻再无收获，我叫来黄雪开始商量下一步的计划。
　　此次入梦，阴间秀场发布了两条可选任务，分别是保证黄雪存活，以及弄清楚二十年前那张古画的下落。
　　“现在我们已经逃出噩梦，但这里是你的中层梦境，要想回到浅层梦境清醒过来，还需要找到你的记忆节点。”
　　“我知道了，跟着我走吧，老屋大致的位置我还记得。”黄雪一副我懂你意思的表情：“不过话说回来，这里真的是我的梦境吗？会不会再突然蹦出什么妖魔鬼怪？”
　　她疑神疑鬼，既不愿意离我太近，又不敢离我太远。
　　“放心，应该消灭干净了。”
　　“应该？”黄雪捂着额头：“你还是再确定一遍吧，估计未来几天我都不敢一个人睡觉了。”
　　“你可以找人陪你一起，你们静樱疗养院不是有很多值班护士吗？”
　　“你别给我提护士！”黄雪好像一只炸了毛的野猫：“想起那一幕我都能做好几天噩梦，你知道吗？那个护士当时脑袋整个转过来，脖子能伸这么长！”
　　她挥舞双手，张牙舞爪的形容着当时的情况，我淡淡一笑，这种充满活力的交谈，在黄雪的现实生活中几乎从未有过。
　　梦境能反应一个人对现实世界的感觉，一个积极乐观的人，她的梦会充满色彩；而一个郁郁寡欢之人，她的梦就如同黄雪这般，空寂、冷清。
　　穿过整座城市，我和黄雪来到老城区一栋破旧的居民楼前。
　　“你们还住过这种地方？”眼前的小楼维持着二十年前的建筑风格，低矮破烂，深黄色墙皮，大院里有一排公共的水龙头，楼底下整整齐齐停着几辆自行车。
　　黄雪看到此地熟悉的建筑反应比我还要夸张：“居然真的一点变化都没有，和二十年前一模一样。”
　　她像个没长大的孩子，跑到自行车旁，挨个按动车铃，然后停在最后一辆自行车那里。
　　“怎么了？”我好奇的走了过来，黄雪旁边的那辆车并没有什么不同，车漆蹭掉了很多，座椅还破了个口子。
　　“这是黄伯元的车。”黄雪睹物思人，很多尘封的回忆涌上心头：“一家的重担落在他一个人身上，不论寒暑，他就是骑着这辆车四处奔波。”
　　我轻轻拍了拍她柔软的肩膀，这次她没有躲闪：“走吧，上楼看看。”
　　黄雪走在前面，一口气跑到三楼，等看到熟悉的房门后，她却不敢打开。
　　“别怕，到家了。”房门虚掩着并没有上锁，我看了一眼黄雪，慢慢拉开房门。
　　一股苦涩浓重的中药味扑鼻而来，这是小屋里唯一的味道。
　　“有人？”
　　我和黄雪站在门口向内张望，不一会有一个温文尔雅的美妇从里屋走来。
　　看到这个女人的第一眼，黄雪就差点喊出声来，我赶紧捂住她的嘴巴。
　　女人知书达礼带着南方姑娘特有的温柔婉约，这种美我也曾在黄岚和黄雪身上看到过。
　　“她要干什么？”
　　女人手中拿着一副画，她先是用火烧，然后又用剪刀去剪，但无论她如何毁坏，过了一段时间之后，那副画总会完好如初的挂在墙壁上。
　　“你这又是何必呢？”屋子角落突然传出一个男人的声音，他面容模糊，穿着似僧似道，又非僧非道，胸前还悬挂着一枚双面佛吊坠。
　　“从我家里滚出去！”
　　女人指着那人大骂，那人也不还口，反而苦口婆心的规劝：“你乃十万人中都罕见的命格，高居天乙，命带贵人，本是登将封候的命相，为何非要如此执迷不悟，毁在这龙兔成姻上？”
　　男人的话让我一惊，听他的意思，黄伯元的命格并非天乙贵人，他的妻子婉君才是真正的天乙贵人！
　　“你不要再说了，我不信命，我也不可能做出弑夫这样丧尽天良的事情！”女人手持剪刀，性格刚烈如火：“从我家里滚出去！这里不欢迎你！”
　　“别急着回答，你中了我的堕命之毒活不过七天。而且如果你不同意，不仅你会死，你刚出生的女儿也活不长久。”男人手中念珠转动，他指着屋内一个可爱的女婴：“本命瑶光，七星之末，活不过十五岁的。”
　　他似乎胸有成竹，觉得女人一定会妥协：“考虑清楚了，只要你杀了黄伯元，蘸着他的血在我这副画卷上留名，自愿刻下天乙贵人的命格，我不仅保你荣华富贵，还能出手为你女儿逆天改命！”
　　“滚出去！滚！”女人身体很虚弱，骂了几声之后，就剧烈的咳嗽起来，男人还想要说什么，但此时门外忽然响起了脚步声。
　　“是谁？”我扭头看去，年轻时的黄伯元提着一包中药满头大汗走上楼来。
　　他似乎看不见我和黄雪，从我们之间穿了过去。
　　“伯元，你怎么回来了？”女人有些诧异的给黄伯元泡了一杯茶：“药方卖出去了吗？”
　　黄伯元脸被阳光晒伤，他苦涩的摇了摇头：“对方是个骗子，根本就没准备卖我的药方。”
　　简陋的小屋内连空气都变得凝重，有些压抑。
　　“伯元，我的病不治了，先救女儿。”女人轻轻按着黄伯元的肩膀：“她刚刚降临这个世界，还没有看过一丝美好。”
　　“婉君……”黄伯元抓着女人的手，将手中的药包放在桌上：“其实我现在回来就是为了跟你说这件事的。”
　　他拆开中药包，里面是切碎的药渣：“这副药是疏通心血的，只看药物成分没人能发现异样。”
　　“你什么意思？”
　　“配方中有一味药材是黄雪，黄雪和凤九形状一样，但药性完全不同，我偷换了黄雪，只要把这副药给女儿喝下，她就会没有一丝痛苦的离开，我们也不会被警察……”
　　“啪！”
　　响亮的声音，听得连站在门外的我都咬紧了牙。
　　黄伯元捂着红肿的侧脸，瞪大了眼睛看着一向温柔如水的妻子：“婉君……”
　　“黄伯元，你要还是个男人，就不要再说这种话！她是你亲生女儿，不要让我看不起你！”
第156章特别的奖励
　　简陋的屋子里回荡着女人掷地有声的话语。
　　“我知道了。”黄伯元没有多说，转身走出房门。
　　空荡荡的屋子里女人坐在桌前，她看着桌上的中药，久久无言。
　　“看到了吧，那个男人竟然想杀死自己的亲生女儿，你还有什么可犹豫的？”带着佛头吊坠的男人从画中走出：“不想他们全都因你而死，你最好快一点做出决定。”
　　女人沉思良久，慢慢的点了下头：“我写！”
　　“你终于想通了？”
　　“不过不是用黄伯元的血，是用我自己的血，你不就是想要天乙贵人吗？尽管拿去！”
　　女人如此贞烈让那非僧非道之人也没有想到：“用你的血当然可以，不过逼死天乙，这可是逆了天规，恐怕要二十年的时间才能消除祸根。”
　　“你怕了？”女人去厨房拿出一个瓷碗将中药倒入，然后用开水冲泡。
　　“你可要想清楚了。”
　　没有理会男人的劝阻，女人用水果刀划开手腕，鲜红的血流了出来滴在画卷之上：“你要我写什么？”
　　佩戴双面佛吊坠的男人目睹此景，莫名胆颤：“既然你心意已决，那我就成全你。这张古卷我取自天乙贵人墓中，只有贵人才能在上面留下字迹，你不要抗拒，按照本愿书写，命由心生，只有这样才能刻下天乙贵人的气息。”
　　“好，就照你所说去写。”她眉目含伤，回头看了一眼嗷嗷待哺的女婴，又看了一遍这间破旧狭窄的出租屋，带着几分不舍，几分留恋，几分决绝，用手指蘸着血在无字古卷上写下一个个沉重的字眼。
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”
　　“胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东！”
　　一气呵成，女人单手举起药碗，双眼逼视着非僧非道之人：“你要的，我都可以给你，但不要伤害我的家人！”
　　剧毒的药水一饮而尽，瓷碗跌落，啪一声破碎成片。
　　这一刻连那非僧非道之人都脸色巨变，慢慢低头：“二十年后我会来取这幅画，这二十年内，你的家人不会有事。”
　　能逼着双面佛许下承诺，此女算是二十年来的第一个人。
　　男人的身影在屋子里慢慢消散，女人将画卷收起蹒跚着来到婴儿旁边，她轻轻碰了碰女婴吹弹可破的小脸，将画卷藏在婴儿床的下面：“你父亲要将黄雪换为凤九，希望你不要恨他，都是我不好，一切祸端因我而起。”
　　乌黑的血顺着嘴角滑落，女人留下一个温柔的笑脸：“好好活下去，我会一直在你身边保护你的。”
　　女人勉强起身，温柔的转过头，看向出租屋门口。
　　慈爱的脸上挂着不舍，她的目光竟然正好落在了我和黄雪身上！
　　“你能看到我们？”我大吃一惊，这应该只是一个梦才对啊？！
　　四目相对，黄雪挣脱我双手冲进屋内，那女人含笑摇了摇头，小屋内的所有场景全部化为纷飞的蝴蝶。
　　“好好活下去，我会一直在你身边保护你的。”
　　……
　　一切破散，等我睁开双眼，又回到了黄雪所在的房间。
　　院子外面的长明灯散发着暖暖的光，几个红外监控摄像头好像老鹰的眼睛，注视着小院的每一个角落。
　　“我从中层梦境直接回归了现实？”掐了掐自己的脸，很疼，但我仍然无法确定自己现在身在何处，或许这就是入梦时间太久的后遗症吧。
　　万一道长：“恭喜小友逃出梦境，百分之一的几率都能让你撞上，本尊也是生平仅见。”
　　“道长过奖了。”看到直播间里万一道长的ID我才终于确定自己回归了现实，阴间秀场无法催眠万一道长，他不能随同我们一起入梦。
　　“不知小友在梦中有何奇遇？我看你面色红润，此次好像得了天大的好处。”
　　被万一道长这么一说我忽然想起一件事来，噩梦中血狐纹身吸收了所有阴气，连带着我的五感也被强化，只是这血狐到底有何来历，我直到现在都没有弄清楚：“万一道长，您博古通今，小子我有一个问题想要请教一下您。”
　　“但说无妨。”
　　我本想把胸前的血狐纹身让万一道长观看，但一想到直播间里人多眼杂直接脱衣服也不合适，所以沉思片刻后说道：“道长可听说过千年第一狐仙的传说？模样应该是一条血色九尾狐。”
　　“血浊！”万一道长发言很少会加感叹号，由此可见这一回他内心并不平静：“你问他干什么？那是当今世道的一个禁忌，知道的太多对你没有好处。”
　　“道长，小子我只是好奇，您能不能稍微透露一点？”
　　“不是我不说，是我不能说，其中原因等你以后眼界开阔了自会明白。”万一道长发出这条弹幕过后，就再也没有说过话。
　　我虽然有些不太理解，但也没有跟弹幕死磕，伸了个懒腰，正要叫醒一边的樱子，忽然发现衣角被人死死攥住。
　　“黄雪……”低头看去，她纤细白净的手臂伸出薄毯，手指紧紧抓着我衣服不愿意松开。
　　她似乎还没有从梦中醒来，侧枕着枕头，不施粉黛却精致无暇的脸上，挂着两道浅浅的泪痕。
　　“这一晚多有打扰。”轻轻掰开她的手，我帮她盖好薄毯，取下桐桑符，然后抱起熟睡的樱子，拿着黑色皮箱离开。
　　“就当我们的相遇只是一个梦吧。”
　　等我小心翼翼爬出窗户，匍匐在地笨拙的躲避监控时，身后的屋子里，黄雪眼角又流下一滴泪水，她把双手放在胸口，似乎上面还带着久违的温暖。
　　避过监控走出静樱疗养院天边已经泛起亮光，樱子也醒了过来，但她好像不是太开心，赖在我怀里也不说话。
　　“樱子，一会想要看什么电影？”
　　“我没帮上你什么忙，就不去了吧。”
　　“怎么没有？要不是元辰神煞假冒的人是你，我也不会在最后关头找出他的本体。”我把樱子放下：“其实很多时候你并没有自己想象的那样孤独，至少还有我不是吗？”
　　“高健，我想看热恋99天。”
　　“你要叫我叔叔……”
　　当第一缕阳光照在脸上时，阴间手机收到了任务完成的短信。
　　“叮！”
　　“直播任务：凌晨之前抵达静樱疗养院，使用桐桑符进入黄雪的梦境完成。”
　　“现开始评分……”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过8000人，奖励十二分；直播期间获得礼物总额超过3000冥币，奖励五分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：找到梦境中隐藏的真实，获取无字古画的位置完成，奖励五分。”
　　“可选任务二：黄雪存活完成，奖励五分。”
　　“所有任务完美完成，获得特别奖励：阴间秀场专用手机即将开启新的功能，敬请期待。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十九积分，现有积分总额为三十五分。”
　　“第五次直播完成，商品目录更新。”
　　“阵法入门讲义（八分），古今十大邪阵通解（十分），土地爷泥像（无品阵眼，泥塑中蕴含一点灵光，一积分），玲珑玉如意（下品阵眼，趋吉避凶，可吸纳少量业力，七分），百叶观音（中品阵眼，佛门重物，不可轻易示人，十五分），貔貅眼（上品阵眼，华夏五大福瑞之一，具有招财、开运、辟邪、镇宅、化太岁等等功效，三十五积分），漆木棺（聚阴灵，可孕育尸变，五分），纳气丹（适合缘督修士突破境界使用，吐故纳新，内敛乾坤）……”
第157章我知道画藏在哪
　　此次新增的商品中有很多都和阵法有关，这让我感到疑惑。
　　依稀记得上次直播结束时，商品目录里多出了很多关于解梦、造梦的书籍，而我后来经历的直播正好和梦境有关。
　　那这一次商品目录中出现阵法，是不是就预示着下一次直播我会遇到邪阵？
　　“阵法和造梦秘术一样，都是凡俗很难接触到的东西，该如何选择还是和刘瞎子商量过后再决定吧。”
　　我将手机塞进黑色皮箱，这一次梦中直播虽然惊险刺激、步步杀机，但我现实中的肉体却没有受到任何伤害，最多只是觉得有些疲惫罢了。
　　离开静樱疗养院，我先带着樱子去看了场电影，然后把她送回蓝调酒吧。
　　到了酒吧自然免不了被鬼束绫香一顿教育，这个美艳御姐生起气来还是蛮可怕的。
　　仓皇逃走，回到汀棠路，我开了店门脱掉上衣，倒头就睡，直到中午才被白起弄醒。
　　“怎么了？”
　　看着白起幽怨的眼神，我这才注意到屋子里还有另外一个人存在：“铁凝香？”
　　虽然我不介意自己的睡姿被这位大美女观看，但二楼卧室里还藏有关于阴间秀场的直播笔记，以及黄家的委托等等不能见光的东西。
　　我从床上跳起：“你怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎吗？”铁凝香没穿警服，脸上闪过一丝笑意：“还是说你这里藏有什么不能见人的东西？”
　　“切，我高健行的端坐得正，身斜不怕影子歪……喂！别动我东西！”
　　衣服都顾不上穿，我急匆匆下床拦住铁凝香，她应该是出于好意想要捡起我随便乱扔的衣服，结果手一抖衣服口袋里掉出了一本封面鲜艳的小册子：“这是什么东西？”
　　说实话我也有些懵逼，自己从来都不记得什么时候往口袋里塞过这东西。
　　等等，这不是梦境中郭君杰哥哥看的那本成人杂志吗？它怎么会被我带出梦境？！
　　难道我昨晚的有些经历并不是梦？还是说造梦之术大成以后能够无中生有？
　　思绪万千的我根本没有注意到铁凝香此时精彩的表情，她随手翻看了两页，脸颊染上红晕，狠狠瞪了我一眼，然后把书扔到我面前：“高健，我真想不到你还有这种嗜好，五年前发行的杂志你都能保存的一点褶皱没有，你是有多喜欢这本书啊！”
　　铁警官羞红了脸扭头就走，我看着扔在自己脚下摊开的书页，一个萌萌的猫耳娘正摆出极尽诱惑的姿势，身上也不知道涂着的是奶油还是奶酪，看起来亮晶晶的差点亮瞎了我的眼。
　　“お兄ちゃん，どこが食べたいですか（哥哥，你想吃哪里呢）？”
　　“讲道理，这本书真不是我的啊！”
　　我披上衣服赶紧追了出去，屋子里就剩下白起蹲在摊开的书页旁边，它歪着头打量着书里的女人，还伸出爪子拨弄了两下：“汪汪！”
　　铁凝香今天来找我应该是有事要商量，下了楼以后并没有直接离开，而是有些不自在的站在小店中间。
　　我跑下楼后先是倒了两杯茶，然后软磨硬泡、东拉西扯，总算是转移了她的注意力。
　　“这么说来，你早就出院了？”听了我昨晚的经历，铁凝香有些惊讶：“你受了那么重的伤别勉强自己，身体要紧。”
　　“你别说我，你怎么也出院了？”我双手捧着茶杯，在我印象中铁凝香当时伤的很重。
　　“我命硬，从小就是这样，受了伤很快就会好。”铁凝香不以为意，她并不知道这就是命带将星之人的特质，福祸相依，但却能一路高歌猛进。
　　“那就好，对了，你今天来找我有什么事吗？”我吹了吹茶叶，喝下一口热茶。
　　“也没什么大事。”铁凝香很少见的扭捏了一下：“就是我爸妈想见见你。”
　　“噗！”一口热茶喷出，我剧烈咳嗽起来。
　　“你这么大反应干什么？”铁凝香过来轻轻拍着我后背：“你别多想了，我爸妈就是想谢谢你，在医院的时候我把你救依依的事情也给他们说了，你对我们有恩，请你吃顿饭也是应该的。”
　　“我能拒绝吗？”我苦着一张脸，这要是被铁凝香父母看到我就是那个“走错房门”的迷糊小哥，是不是有些尴尬：“救你们都是顺手而为，吃饭就算了吧。”
　　“家宴而已，我妈都买好菜了。”铁凝香语气很少见的软了下来，让人很难拒绝。
　　“那行吧。”
　　“晚上七点我开车来接你，不见不散。”铁凝香的心情一下子好了起来，面带笑容走出小店。
　　点燃一根劣质香烟，我目送她离开，也不知道自己这么做对不对？牵扯的越深，失去时也就越痛苦，如果有一天我直播失败了，她还会记得我吗？
　　距离天黑还有很长一段时间，我本来打算先去找刘瞎子商量兑换阵法的事情，但一想到天乙贵人乃双面佛急需之物，我又改变了注意，带着白起前往乾鼎药业。
　　下午两点钟，张秘书才把我带到黄伯元办公室里，这位老董一天的时间安排的满满当当，想要偷个十几分钟的闲都很难。
　　“你来干什么？黄冠行的死因查明了吗？”处理着桌子上厚厚的文件，黄伯元取下眼镜，揉了揉眼眶：“不服老不行了，才看三个小时，眼就花了。”
　　他虽然一头黑发，但全都是染得，和二十年前相比，他真的老了。
　　“黄董事，杀死令公子的凶手我已经能够确定，定是双面佛无疑。”
　　黄伯元对我的答案不太满意，他抬手让张秘书给他泡了一杯上好的茶叶：“我找你来调查，可不是为了这么个笼统的答案，我要确定是具体某一个人。”
　　“虽然过程有些复杂，但凶手的名字我可以告诉你，他正在被公安通缉，他的名字叫做禄兴。”我十分肯定，黄冠行的死和禄兴脱不了干系：“这个人非常危险，我建议你不要冲动。”
　　禄兴不是某一个人或一个财团就能够对付的，如果非要说一个理由的话，双面佛这三个字就足够了。
　　“你还要我等？”黄伯元马上明白了我的意思。
　　“没错，如果可以，我会亲手抓住他。”
　　“我都办不到的事情？你来？后生可畏啊。”黄伯元喝着茶水，面色平静也不知道在想些什么：“如果没有其他事的话，你可以走了，我很忙。”
　　他下了逐客令，但我却充耳不闻，下面要说的话才是正题：“黄董事，你还记不记得之前咱们提到过的那张无字古画？”
　　“我说过了，那张画在二十年前就已经不见了，根本找不到！”黄伯元有些不悦，二十年前的事情是他心底的一道伤口，他不愿意被别人说起。
　　直视着他的眼睛，我并没有被他的语气影响，只是顺着他的话说道：“我知道那张画在哪。”
　　“什么？！”
　　“黄雪小时候是不是睡过一张手工制作四边围起的小床？”
　　“你怎么知道？”黄伯元保持不住云淡风轻，这可是他压在心底二十年的秘密：“没错，那时候我很穷，只能自己给她做一张小床。”
　　“那张画就在小床下面。”
　　黄伯元听后连桌子上的商业合同都不再翻阅，火急火燎带着我来到他居住的别墅。
　　很大的房子，面积是二十年前那个破旧出租屋的十倍。
　　在别墅二层有一扇上锁的大门，黄伯元让保姆离开，自己打开房门，里面全都是一些破旧简陋根本配不上他身份的家具。
　　他似乎对每一样东西都很熟悉，走入其中，来到最里面，这里摆着一张木质的有些粗糙的婴儿床。
　　二十年的时间并没有在木头上留下太多痕迹，但造出它的人已经面目沧桑。
　　黄伯元把手伸到木床下面，在隔层之中，忽然摸到了什么东西。
　　颤抖着手将其拿出，抖开画卷，上面是一首用鲜血书写的绝命词。
　　“婉君……”黄伯元好像一下子苍老了十岁，他身体一晃，要不是我及时搀扶住，恐怕就要摔倒在地。
　　轻轻摆手，他背靠木床，慢慢坐倒在地，一字一字读着画卷上的诗词。
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”
　　“胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东！”
第158章一百万
　　看着瞬间苍老了许多的黄伯元，我突然发现，这个纵横商海，花费二十年时间从小小业务员变为上市公司执行董事的人，也有自己脆弱的一面。
　　他并非永远坚强，宽厚结实的肩膀也慢慢被重担压弯。
　　许久之后，黄伯元才从地上爬起，他将画卷收好，手指轻轻擦拭眼角，看着我问道：“你怎么知道画卷藏在这里？二十年前的事情，连我都快要记不清了。”
　　我没有正面回答，只是轻声说道：“是你女儿黄雪告诉我的，她昨天晚上做了一个梦，梦见了二十年前的事情。”
　　“黄雪……”提到这个名字，黄伯元眼神中透着几分心疼。
　　“有时间你就去多陪陪她吧，毕竟你是她的父亲。”我不知道黄伯元为什么要给女儿起名为黄雪，但其中的含义似乎并非如黄雪自己所说的那样。
　　看到黄伯元点头，我试着又对他说道：“如果你信任我，我希望这幅画由我来保管，双面佛一直在找它，那些人不择手段，有些做法不是你能够想象出来的。”
　　沉默无言，过了很久，黄伯元才开口：“你想要什么？金钱？地位？房产？”
　　他只字不提画卷的事情，反而说起了其他东西。
　　“你已经支付过我报酬了，所以……”
　　“你不会不要的，我再给你十倍的报酬，一百万！查出那些人，找出双面佛！”他有些激动，但拿着画卷的手却很温柔。
　　“我只要这副画。”我已经看出了黄伯元的心思，他似乎并不愿意把画卷交给我。
　　陈列着破旧家具的屋子里变得安静，黄伯元的手摸过一件件家具：“这里面的东西有些是我自己做的，有些是亲戚朋友送的，都是些老玩意，但我就是舍不得扔，看到它们我好像就想到了婉君。”
　　“或许你应该向前看了，保护活着的人才是你应该做的事情。”
　　黄伯元摇了摇头，把画卷放在怀中：“你不懂这种感觉，没有失去过根本不知道珍惜。你走吧，想要什么尽管对张秘书说，我们的协议依然有效，等委托完成后我会另外支付你十倍的酬金。”
　　“你还是不明白。”我心里清楚这副画卷对黄伯元意义重大，但是那些窥伺画卷的人都是穷凶极恶的狂徒，他们的手段不是黄伯元能够防住的，让他来保管，最后很可能会被禄兴偷走。
　　“不明白的人是你，你根本不清楚婉君在我心中的地位。”黄伯元挥手打断我的话：“张秘书，送他离开，还有把下午的日程通通推掉，我想一个人安静一段时间。”
　　站在门外的张秘书带着两个保镖进来：“高先生，请吧。”
　　“你会后悔的。”我看了一眼独自坐在屋子深处的黄伯元，叹了口气跟张秘书一起离开。
　　张秘书开车将我和白起直接送回汀棠路，下车时，他又把我叫住：“高先生稍等！”
　　“怎么了？”
　　我回头看去，张秘书从后备箱中拿出两瓶精装的白酒：“你那个童仙酒的药方已经破解了，不过因为其中有几味药材比较珍贵，所以还没有投入量产，这是试做的，黄董事特意让我给你留两瓶。”
　　“谢谢了。”
　　接过白酒，我的手又被张秘书抓住，他从口袋里掏出手机和一张支票：“来的路上黄董事发信息特意嘱托，让我把这二十万给你，算是帮他找到那张画的报酬。”
　　“酒我收下，支票你拿回去，那张画不属于他，过不了多久他就会明白的。”我拿着白酒头也不回进入小店，留下豪车旁边的张秘书独自愣神。
　　他看着我掉了漆的广告招牌，又看了看我“哗啦哗啦”乱响的卷帘门，最后目光落在手中的支票上：“这可是二十万啊。”
　　进入店内，我放下酒瓶子先去冲了个凉，洗完澡后盘坐在二楼运行妙真心法。
　　几个大周天过后神清气爽，督脉通畅，气力流转于百脉之间，更喜人的是我的意念莫名其妙得到了加强，引气入体非常轻松，这可能也和入梦有关。
　　修炼完毕，我换上崭新的西装，别扭的系上领带，看着镜中的自己，有些尴尬得摸了摸鼻尖：“怎么还有点紧张呢？”
　　到了晚上六点五十，一辆别克君威停在门外，穿着休闲装的铁凝香走进店中，一眼就看到了坐立不安在屋子里乱走的我。
　　“哎呦，处变不惊的大侦探今天这是怎么回事？羞涩了？”
　　“走路有助于思考，你以为我现在心乱如麻，其实我冷静的很。”我找了个看起来还不错的袋子将一瓶试做童仙酒装起来：“现在就去吗？”
　　“东西就别拿了，没必要。”铁凝香看我手里还提着礼物，捂嘴笑道。
　　“那怎么行？快走吧，别让你家人等急了。”
　　我跟铁凝香一起走出店门，临上车前她又把我叫住：“高健，你平时很少穿西装吧？”
　　“怎么了？”
　　“领带不是这样系的。”铁凝香无奈的捂着脸，走到我面前，一双玉手搭在我胸口，解开领带又重新系了一遍，她的动作很温柔，像个贤惠的妻子，女人味十足：“恩，这么一看顺眼多了。”
　　一路无话，等到了铁凝香父母所住的小区，我突然觉得有些后悔。
　　我一直觉得铁凝香应该算是工薪阶层，但到了她父母住的地方一看，这里是江城屈指可数的高档住宅区，江辰和叶冰的新房就在这里。
　　“学姐，你家以前是干什么的？”我跟在铁凝香后面，一起走在空旷的地下停车场里。
　　“都是警察啊，不过一代不如一代了。”铁凝香俏皮一笑：“爷爷是省公安厅的，我爸没退休之前是江城公安局副局，结果到我这就变成一个普普通通的刑侦大队长了。”
　　“怪不得二十多岁就当上刑侦大队大队长，你这背景有点可怕啊！”
　　“高健，你什么意思？是不是想要跟我切磋一下拳脚？”
　　“算了吧……”当初在警校时我就听说过铁凝香的故事，无限制自由格斗能在三分钟内把教官撂倒，中距离射击全校第一，弹孔偏差值在零点三厘米以内。
　　“天生警察世家，怪不得命带将星神煞。”
　　我和铁凝香在小区里走了五六分钟才来到她父母家门口，推门而入，屋内飘着饭菜的香味，还有铁妈妈唠唠叨叨数落铁副局的声音：“你动作快点，一会凝香就带人回来了，磨磨唧唧，真不像个爷们。”
　　铁副局在自己老婆面前那是一点脾气没有，忙里忙外，不时从厨房端出一两个菜来。
　　餐桌被摆的满满当当，依依坐在旁边看着电视。
　　“爸妈，我回来了。”铁凝香这一说话不要紧，铁妈妈、铁副局，还有依依全都停下手里的活跑了过来。
　　“是你！那个走错屋子的小伙！”
　　“当初我就觉得你看我们家女儿眼神不对，原来如此啊！”
　　“叔叔，快来坐，你要喝点什么？”
　　被三人围在中间，我肌肉僵硬，连先迈那只腿都不知道了：“伯父伯母好……”
　　铁凝香的父母十分热情，饭菜一上桌，还一直给我夹菜，他们好像是误会了我和铁凝香的关系。
　　期间我曾轻轻碰了碰铁凝香，但她完全忽视了我的求助，一脸看热闹的瞅着我，有时实在忍不住还会偷笑几声。
　　“高健，你之前救了依依，这次又救了凝香，对我们家来说是大恩，这杯酒我先干了。”
　　“不敢不敢。”我赶紧起身跟铁副局碰杯，不过喝惯了童仙酒再喝其他酒总觉得不怎么对味。
　　我看铁副局也是好酒之人，正好顺势将那瓶试做的童仙酒拿出。
第159章欺骗全城的凶手
　　“伯父，您尝尝我这酒，外面喝不到的。”
　　“那可不一定，要说起酒我这十几年可是……”铁副局话说一半就不说了，他吸了吸鼻子，闻到了一股独特的酒香。
　　“好酒。”下意识发出一声感叹，老爷子双手拿杯放在我身前，那意思已经很明显了。
　　我莞尔一笑，给他老人家倒酒，明亮晶莹的酒浆落入雕花的玻璃杯中，不仅香气四溢，看起来也别有一番风情。
　　铁副局迫不及待的喝了一口，他的反应和黄伯元当时差不多，一饮而尽，面色陶醉，回味无穷。
　　我看铁妈妈闻着香味，但又有些不好意思开口，赶忙说道：“伯母，您要不要也来一杯？”
　　“我就算了吧，你们喝。”
　　“来一杯吧，这酒是用中药泡的，能调理身体，滋养五脏，还可以美容养颜。”
　　经不住劝，铁妈妈也喝了一杯，杯酒下肚，面染红霞，她止不住的点头：“恩，好酒，好酒。”
　　因为一瓶酒，众人的距离拉近了不少，吃饱喝足后，铁凝香、依依和铁妈妈在厨房收拾碗筷，我和铁副局坐在沙发两边。
　　我双手抓着膝盖也不敢乱动，目不斜视的看着电视，脑子里飞速转动如何才能打破这尴尬的局面。
　　我正想着呢，铁副局突然很神秘的朝我招了招手：“高健，你身上有烟吗？我这人有个习惯喝完了酒好抽烟，凝香的妈妈很讨厌抽烟，所以，你懂得。”
　　我心领神会，有些犹豫的掏出自己五块一盒的中南海：“伯父，我平时只抽这个。”
　　“中南海？”这是江城当地的土烟所以很便宜，铁副局丝毫没有拒绝意思，熟练的取出一根放在嘴里：“这烟我结婚以前也经常抽，那时候我还是个小区片警，没想到一晃都二十多年了。”
　　我给铁副局点上烟，自己也点了一根，袅袅的烟雾在客厅中飘起。
　　其实有时候我并不是喜欢抽烟，只是看着完全不规则的烟雾在空中升腾，这种感觉很放松。
　　“你叫高健对吧。”隔着沙发，铁副局忽然重复问了一遍我的名字，他眼中醉意已消，似乎想到了很久之前的一件事。
　　“恩，我就是高健。”
　　“我们之前是不是见过，从看见你的第一眼，我就觉得熟悉。”
　　铁副局的话我没有否认，点了点。
　　吐出一口烟雾，铁副局仰头看着天花板上昂贵的灯具：“五年前，我见过一个还没从警校毕业的实习生，他也叫高健。”
　　“那个小子目光里透着股韧性，做事果断，胆大心细，我本以为他会成为江城最优秀的警察。”
　　手指一抖，我没有说话，只是深深抽了口烟。
　　铁副局似乎完全没有察觉我的异样，继续说道：“只可惜五年前的一场连环杀人案将他给毁了。”
　　“大雨倾盆连下三天三夜，每到午夜，江城必定会有人被杀，而且杀人者手段极其残忍，肢解、碎尸。每一次行凶的手法都在挑战公安的底线，江城人心惶惶，市分局全部出动，午夜巡查。”
　　“当时警力有限，所以把还只是实习生的他也给派了出去。”
　　“暴雨依旧，午夜的城市电闪雷鸣，那个来去无踪的杀手隐藏着身份，没人知道他是谁，或许他当时就潜伏在我们的身边。”
　　我夹着烟的手血管凸显，五年前那件事留给我太多不可磨灭的伤痛。
　　铁副局淡淡的看了我一眼，语气放缓：“在第三天夜里，午夜十二点钟首位遇害者被发现，披麻戴孝，四肢被钢筋穿透，后背还用利器刻下挑衅的字眼。”
　　“凌晨一点，第二位受害者在相距五公里的公园里被发现，头被砍下，直到现在都没有找到。”
　　“凌晨两点，第三位受害者出现，女子大学自习室里，一位女教师被残忍分尸，凶手甚至细致的将尸体分割成相同重量摆在课桌抽屉当中。”
　　“凌晨三点，在所有人都焦急寻找尸体的时候，总局收到了一位实习警察的求援电话，他说他找到了凶手！”
　　“一个实习警察提前所有人找到了凶手？这怎么可能？”说到这里，铁副局弹落烟灰看着一言不发的我：“虽然没人相信，但众人还是赶往他所说的地方。”
　　“那是一个完全密封的地下室，他昏倒在第四位死者旁边，我们调取了周围所有监控，一寸一寸土地收集了所有指纹。”
　　“但事实证明，在这间完全封闭的密室当中，除了受害者，只有那个实习警察一个人进来过。”
　　“如果那名受害者不是自杀，那么凶手只可能是他自己。”
　　“当排除了所有不可能，再不可能的情况也是事实。”
　　铁副局手中的烟已经燃尽：“其实我这五年来都没有想明白，那个实习警察为什么能提前所有人预知到凶手的位置，在我看来凶手只是随机杀人，死者身份之间毫无关联，这太过反常了。”
　　说完这番话后，他看向沉默不语的我：“你知道他是怎么做到的吗？我记得那个实习警察好像也叫做高健。”
　　手臂上的血管慢慢变得不明显，我掐灭了烟头，轻轻呼出一口气：“没有人会相信他说的话，五年前如此，五年后的今天恐怕也不会改变。不过你放心吧，总有一天他会亲手将那个混蛋给抓住，法网恢恢疏而不漏！”
　　我起身从沙发上站起，脑袋里一团乱麻，这样温暖和谐的家宴果然还是不适合我。
　　朝铁副局轻轻拱手，我打开防盗门就此离去。
　　听到开门声，还在厨房忙碌的三个女人都跑了出来：“高健走了？”
　　“爸，你都给高健说什么了？！”
　　“你啊就是一副臭脾气，人家刚进门就能被你气走，还不快去追回来！”
　　面对自己老婆女儿的指责，铁副局苦笑一声，偷偷把烟灰缸塞到茶几下面，眼睛看着自己年轻时也曾抽过的劣质香烟：“那个高健不是一般人。”
　　“你在瞎说些什么啊？赶紧去追回来，好歹人家救过你女儿、孙女的命！”
　　“你们不懂。”铁副局仿佛想起了五年前那千夫所指的场景：“五年前江城发生过一起大案，上面要求命案必破。为了破案，人们都失去了理智，所有人心中的愤怒都需要一个发泄的出口，而他就成为了一个牺牲品，本该是最接近真相的人反而变成了替罪羊。”
　　铁副局起身去关上房门，他看着那渐渐远去的背影，面露一丝不易察觉的钦佩：“如果他不是欺骗全城的杀人凶手，那他可能就是救了整个江城的英雄。”
　　从铁凝香家里走出，我沿着小路漫无目的的走着，点燃一根烟看着阴沉的天空：“五年前的案子应该不是人为。”
　　如果没有成为阴间秀场的主播，或许我永远都接触不到那个阴影中的世界，随着知道的越多，对当年那件案子我也有了新的想法：“不管你逃到哪里，我一定会抓住你！”
　　抽完一支烟，我并不知道此时就在这片高档小区中，有两个人正在谈论着我的名字。
　　小区背阳的一栋房子里，江辰和一个衣领绣着毒蛇的老人坐在书房中。
　　平日里目中无人的江辰在老人面前表现的十分恭敬，亲自为老人倒茶：“道长，这就是那人的生辰八字，我费了好大的劲才弄到。”
　　老人看着茶几上的照片和几张黄纸，撵着胡须：“高健？此名虽普普通通，但此命却模模糊糊让人捉摸不透啊。”
第160章鬼友
　　衣领绣着毒蛇的老人手拿黄纸，掐指推演：“这个叫做高健的人前路朦胧，凶大过于吉，但是天道存一，为他留了一线生机，如果想要对付此人，只有将那缕生机扼杀。”
　　江辰跪坐在老人旁边：“道长，不知这命中的生机要如何才能扼杀？”
　　“不好办啊。”老人越是推算越觉得稀奇：“此人前行在泥泞黑暗之中，命里无星辰照耀，但是却屡屡能化险为夷，好似诸星有意避让。”
　　他算着算着慢慢停下手来，眉头紧蹙：“此人命中和元辰有染，搭上了一丝因果，要对他出手恐会被元辰所伤。”
　　“元辰？”
　　“八字神煞之一，又名大耗，触之不得。”老人将手中黄纸平铺在地，然后取出内外三十三层天轨罗盘平放在黄纸之上：“若要找寻他命中的漏洞，可能还要从他周围的人身上入手。”
　　老人转动罗盘，一番摆弄后愣在原地：“难道是我看错了？”
　　“道长，您发现了什么？”
　　“此人不止和元辰因果牵连，好像还曾和红鸾神煞共处一室，红鸾天禧入命宫，出入求财事事通，大吉大凶同时出现在一人身上，我相命三十余年只见过几次。”
　　“他这命很奇怪吗？”江辰不敢相信：“那个高健就是一个混吃等死的无业游民，莫非是因为他祖上出过什么了不起的人？”
　　面前的老人身份特殊，就算是他父亲见了也要恭恭敬敬喊一声先生，能让这让人刮目相看，江辰觉得很不舒服。
　　就好像平日里抬脚就能踩死的蚂蚁，忽然变得和自己地位相当，巨大的差异让他心中产生一丝细微的杀机。
　　“岂止是奇怪，简直是……”老人话音未落，放在黄纸之上的罗盘竟然自己旋转起来：“天规蒙蔽，十恶不赦？”
　　他手一抖不小心拽下了自己几根胡子：“这小子好像还跟十恶神煞有恩怨纠葛！”
　　“十恶？”
　　“穷凶极恶，天规不赦！俗人招惹其一就可能家破人亡，这小子却反其道而行之，雨露均沾，同时跟十恶结了因果！”老人苦思冥想得不出答案，罗盘上却一波未平一波又起，天南针连顿两次，指向了南方朱雀的位置。
　　“一遇需当绞，二逢定斩头！这是亡神神煞的命数，怎么会出现在他的身上？难道他杀死过亡神？奇在怪哉。”
　　今天的罗盘似乎有些失灵，又好像故意跟老人作对，他刚说亡神的命数，罗盘内外三十三圈就全部开始倒转，最后停在天乙星下，好似遇见了帝王般，全部俯首称臣。
　　“最吉之星，天乙贵人！”
　　老人失声叫道，他面色剧变，伸手掐指：“元辰、红鸾、十恶、亡神、天乙，命中有五种神煞交织，此等命格我生平仅见。”
　　老人的反应越大，江辰看了以后就越觉得不舒服：“道长，如果我想要对这人下咒……”
　　“万万不可，能跟元辰、十恶作对之人，普通咒法完全无效，高深的法咒如果对他使用也很可能会遭受反噬。”老人收起罗盘，刚才那一幕让他啧啧称奇。
　　“难道就没有能对付他的办法吗？”江辰很不甘心：“这人虽然会一些道术，但我查过他的底细，并没有任何师承，估计也就是撞了大运不知道从什么地方偷学了一招两式。”
　　“你江家虽然独占江城龙头，压着龙脉，但八字神煞其中蕴含太多变数，凡人只可信命，不可忤命，招惹他对你们没好处。”老人打定主意，不准备帮助江辰。
　　“道长，其实我也不是那种不知变通之人，只是那高健太过可恶。”江辰一副有难言之隐的表情，他咬牙切齿：“实不相瞒，那高健乃我妻子的前任男友。我婚礼那天，他大闹现场，让我在整个江城面前丢脸。而且他还把我圈养小鬼的事情告诉妻子，弄得我们夫妻之间直到现在都没有圆房。”
　　“等等。”老人双眉促起：“你说他知道你养小鬼的事情了？”
　　“是啊，婚宴那天我本准备让小鬼对他略施惩罚，结果没想到他居然有道术防身。”
　　“胡闹！”老人怒斥江辰：“我送你的这只小鬼可不是普通的小鬼，在他没有转生之前，决不能再出差池！”
　　老人厉声呵斥，江辰一句话都不敢多说，唯唯诺诺：“道长，其实今天请你来还有件事要告诉你，我妻子现在已经对我产生怀疑，她整夜不睡，小鬼迟迟无法上身，这样拖下去，恐怕会误了时间。”
　　“她是你的妻子，该怎么做我不好多说，但如果影响了我的大事，别怪我不讲情面。”
　　“那是自然。”江辰低下头：“只是高健对我妻子贼心不死，我怕他会来搅局。再说万一他跟我妻子旧情复燃，将来小鬼转世后认他作父，那我们岂不是赔了夫人又折兵？”
　　老人摸着领口的毒蛇花纹，江辰的这一番话终于把老人说动：“那只小鬼的父亲只能是你，这是我计划最重要的一环，至于高健由我来处理。”
　　他取出一张黑色符纸，朝门外招手，不一会儿，一个身穿黑衣瘦弱的年轻人进入屋内：“鬼友，今天夜里你拿着我这张符去试试那人的水，不可冲动，更不要勉强。”
　　等黑衣年轻人离开后，江辰才开口说道：“道长，您那徒弟看外貌估计还没有我大，能是高健的对手吗？”
　　“你放心，鬼友虽然没有得到我真传，但他专修鬼道，是我所有弟子中最危险的一个。”老人面色阴狠：“对付命数朦胧之人最好的办法就是快刀斩乱麻，不动则已，一动必杀之。”
　　一老一少达成共识，书房内传出两人的阴笑声。
　　也不知道是不是巧合，此时叶冰正把自己一个人反锁在卧室里，她嘴里同样念叨着某个人的名字。
　　双手抱着枕头，修长的双腿露在外面，她看起来憔悴了很多，眼神中蕴含的恐惧似乎从未消散过。
　　顺着她的目光看去，在房间角落摆着一个新买的娃娃玩具。
　　那玩具扔在角落里，周围也没风，也没有人触碰，它却好像有自己的生命般在轻轻抽动，脑袋和身体被什么力量拉扯，片刻之后，娃娃玩具那颗精致美丽的脑袋从肩膀上滑落，一直滚到床边。
　　叶冰和娃娃脸上的黑色塑料眼珠子对视，她没来由的感觉到一股寒意，似乎有人爬到了她的身上，正伏在她脸旁，揪着她的耳朵说道：“妈妈。”
　　……
　　我离开铁凝香家后直接前往刘瞎子的住处，要说起来刘瞎子帮过我不少忙，这人情总归是要还的。
　　进入刘瞎子住的小破屋，我二话不说抓着还在研读道经的老刘，直接打车回到汀棠路。
　　沿路打包几个下酒菜，然后关了店门，小桌一摆，打开剩的那瓶童仙酒给刘瞎子倒了满满一杯。
　　看着满桌好酒好菜，闻着诱人的香味，刘瞎子硬是没敢动筷子，他一边咽着口水，一边警惕的看着我：“高健，你这回又摊上什么事了？我警告你，你可千万别打我刘家那张雷符的主意，它还只是符胚，需要长时间温养才能恢复元气。”
　　“开玩笑？我高健是那种人吗？今天叫你来就是想谢谢你，少废话，尝尝我这酒。”
　　我把酒杯推到刘瞎子面前，谁知道这位道爷竟然在桌子旁边念起了静心咒：“修道之人意志如海中礁石，岂会因为区区酒肉而做出违背本心的事情，高健，你到底有什么事就直说吧！”
第161章阵法修习
　　刘瞎子这是典型的一朝被蛇咬十年怕井绳，我看他小心翼翼的样子直接被气乐了：“行，这酒你爱喝不喝。”
　　我给自己倒了一杯，然后细细品味，醇厚的酒香飘散在屋内。
　　刘瞎子眼巴巴看着，喉结上下滚动，静心咒也顾不上念了，食指大动，不自觉的就把手放在了桌子上。
　　“您老人家真的不来点，这酒外面可喝不到啊。”
　　我做势准备把刘瞎子面前的那杯酒拿走，老刘终于忍不住了：“且慢！”
　　他向上抬手，恰到好处的护住酒杯：“修道之人讲究顺其自然，你跟我刘家有因果，这杯酒看来我是躲不掉了。”
　　他轻轻摇头，一副无可奈何的高人模样，抖了抖破旧的麻布道袍：“罢了，罢了，今天我就给你个面子，总不能因为一杯酒伤了你我之间的感情。”
　　说完后，刘瞎子很自然的端起酒杯，美滋滋的喝了起来。
　　“我去，你这么快就把自己说服了，修道之人的节操呢？喂！别自己给自己倒酒啊！”
　　“哎呀！葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，好酒，好酒！”
　　许是看到了刘瞎子不同的一面，我心情大好，暂时将阴间秀场直播任务、五年前的连环杀人案全部抛之脑后。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　酒过三巡之后，我想起了正事，去里屋将得自陆谨的那件罗盘取出。
　　“老刘，你刘家擅长风水堪舆，我这有件东西要送给你，就当是你帮我的报酬吧。”我把黑布包着的罗盘放在酒桌之上。
　　“你这么说就见外了，我帮你就是在帮刘家，你飞黄腾达了，刘家也能借你的光，但你要是遭遇横祸，刘家就要被你牵连。”难得遇见好酒，刘瞎子喝的有点多：“这也算是未雨绸缪吧。”
　　虽然老刘这么说，但我觉得一码归一码：“滴水之恩当涌泉相报，这件罗盘我反正也用不上，不如送给你，还能测测风水什么的。”
　　“罗盘？你怎么可能有那东西？”刘瞎子将杯中的酒一饮而尽：“现代人做的罗盘都不准，看着是用机械仿造，误差只有几微米，但却徒有外形，缺少灵韵。好的罗盘都是祖辈传下来得，那都是先人夜观星象，用双脚一步步丈量五方天地、湖泽大川做出来的，这门手艺早就失传了。”
　　我又给刘瞎子倒满了酒，随手揭开黑布：“这件不像现代人仿造的，我也不确定，你自己看吧。”
　　刘瞎子一开始并没有在意，随便瞟了一眼，但是只看了一眼，他就再也无法移开视线了。
　　“无量天尊，你这罗盘好像是从里面带出来的东西。”
　　“从里面带出来的？老刘，你这话什么意思？”我有些不解。
　　刘瞎子用小指轻轻滑过盘底，然后双手将其拿到眼前：“现如今好的罗盘大部分都是祖辈一代一代传下来的，但是你这件不同。”
　　“有何不同？”
　　“你这罗盘是从大墓里盗出来的。”刘瞎子十分肯定，可等我想要详细询问时，他又摆了下手：“内外十九层天地相互错开，这是最早的罗盘，从里面的天池阴阳鱼，到最外面的周天宿度、二十八星宿，全部容纳在一掌之中，能做到这一步，只有古时候感悟天地的修行大能可以做到。”
　　“仅凭这些就推断这是墓中的东西，有些武断吧。”
　　刘瞎子没有回答我，而是反问了一句：“这罗盘你是从哪得到的？”
　　“陆谨身上，就是咱们在松林公墓遇到的那个锦衣道士，因为一些意外，我把他扒了个精光。”
　　“那人背景雄厚，你真是胆大包天啊！万一惹了祸事，你可就大难临头了。”
　　“怕什么？这年头撑死胆大的饿死胆小的，况且我手脚麻利，不会留下漏洞的。”我给了刘瞎子一个让他放心的眼神。
　　“小心着点，那些道统虽然不显山不露水，但真要是把人家逼急了，至少这小小江城里没人敢帮你说话。”刘瞎子想了一会，苦笑着又补充了一句：“除了我以外。”
　　他将罗盘放在桌上，示意我看着盘底的一些浅青色云纹：“这些东西不是罗盘本身带有的，是因为深埋在地下太久才出现的，云纹越清楚，时间越久远，你这件罗盘的来历恐怕要追溯到先秦时期。”
　　“我去，古董啊！”
　　“好好收着，这样的无价之宝，我可不敢要。”刘瞎子将罗盘包好：“你现在还不懂风水堪舆，但是你已经开始修道，慢慢都会接触到这些，罗盘是风水师的法器，留着吧，以后它会成为你最忠实可靠的伙伴。”
　　刘瞎子说什么都不肯要，我实在没办法只好将其放回原处。
　　“老刘，其实这次来确实还有些事要麻烦你。”我把阴间秀场新增的商品目录抄写下来递给刘瞎子：“不知阵法一道你有没有研究？”
　　“阵法？”刘瞎子果断的摇了摇头：“那东西不是一般的修道之人能够接触的。”
　　类似的话语我也曾在妙真道法详解上看到过，此时回想起来觉得不解：“阵法虽然繁杂，但是相应威力也是普通符箓的十倍、百倍，为何会逐渐没落？”
　　“阵法确实威力极大，但它有几个弊端。”刘瞎子又给自己倒了一杯酒，抿了一口后才说道：“首先阵法操作复杂，对主阵之人有很高的要求，寻常修士纵然得到阵法详解，也是有心无力。”
　　“其次，想要布阵，代价实在是太大了。就拿最基本的归元阵来说，简简单单一重变化，效果也只是纳聚灵气，但要想成功布阵，需要九张一气归元符，以及压阵的法器。法器虽然可以重复使用，但九张符箓基本上用一次就失效了。”
　　刘瞎子舒舒服服的喝着小酒：“而且阵法还有个不好的地方，布阵时稍有分心就会失败，正常的成功率在三分之一左右，只有非常熟练或者天赋极高之人才能一次布阵成功。”
　　听刘瞎子这么一说，那个死在梦境中的子丑应该算是一位阵法上的奇才，只可惜他在噩梦中遇到了元辰神煞。
　　“老刘，你觉得我有没有可能是那种布阵奇才。”我很期待的看着刘瞎子，但他却只是笑了笑没有说话。
　　“你这是在无视我吗？”我指着自己抄写的商品目录：“如果我想要学习阵法，你觉得这里面哪些东西比较靠谱。”
　　“你要学阵法？”刘瞎子放下酒杯，突然变得郑重：“贪多嚼不烂，你才修道多长时间？连符都不会画还要去学阵法？”
　　其实我也不想去学这些乱七八糟的东西，但按照阴间秀场的尿性，下一次直播很可能会遇到什么邪阵。所以我就算学不会，也要多做些了解。
　　“老刘你就说说你的建议吧。”
　　刘瞎子拿着我给他的商品目录，面露难色：“阵法我是真不明白，况且你这上面的东西，像什么古今十大邪阵通解，只看名字就觉得不是什么善类。如果你真想要学阵法，也别那么麻烦，就按照妙真道内的基础阵法开始练习，至于阵眼，这个土地爷泥像就足够了。”
　　“就兑换这一个？”土地爷泥像只需要一积分就可以兑换，我现在身上积分足足有三十五分，非常充裕。
　　“除了阵法，我觉得有两个东西你应该拿下。”刘瞎子把商品目录放在桌上：“这枚纳气丹如果是真品的话，千万不要错过，一枚小小丹药能够节省你数月甚至数年的时间。”
　　我点了点头：“那还有一件是什么东西？”
　　“漆木棺。”
　　“棺材？”
第162章活葬（上）
　　我看刘瞎子一本正经并没有开玩笑的意思，感到一丝不解：“老刘，你让我兑换个棺材干什么？我又不修鬼术，再说了，把它背回来的话我要放到哪？小店里摆着个棺材，以后谁还敢来我这买东西？”
　　“我肯定不会害你，这漆木鬼不是给你用的，是给命鬼准备的。”刘瞎子慢悠悠品味着杯中美酒：“对于养鬼之人来说，一口好棺是可遇不可求的，这漆木能聚集阴气，乃脏邪最喜之物。”
　　“你确定自己没有喝多？”我看着只剩下个瓶底的童仙酒，一把夺过刘瞎子的酒杯：“先说清楚再喝，那命鬼是邪道鬼物，我要是把它养成了，它反过来害我怎么办？”
　　“应该不会，命鬼跟普通未开灵智的小鬼不同，形成于将死未死之时，灵智要比一般的小鬼强出很多。而且你手刃了它的第一任主人，等于说间接帮它报了杀生之仇，按照因果来算，它应该会承你情，帮助你一次。”
　　“你是不是算命算糊涂了，跟鬼讲因果？”我摇着头，只要想到屋子里会多出一副棺材来就感觉不舒服。
　　“我只是给你提个建议，该怎么选，你自己把握。”刘瞎子不动声色的顺走只剩下瓶底的酒瓶：“时候不早了，我也该回去了，咱们回见。”
　　他揣着酒瓶，拄着扁担晃晃悠悠的走出小店，留下我一个人坐在桌边。
　　“命鬼……”打开随身携带的黑色绣花布袋，我关了电灯将那枚乌黑的眼珠倒在掌心。
　　眼珠子里的鬼魂吸取了禄兴那只命鬼散落的阴气，现在身体凝实，看起来已经成长了很多。
　　“我能不能相信你？”我喃喃自语，眼珠里的命鬼自然不会回话，它胆子很小，从布袋里拿出来后就一直缩在眼球深处，动都不敢动，似乎十分畏惧我。
　　“漆木棺需要五分，用五积分来培养命鬼，值不值？”我回想起禄兴那只命鬼的可怕，又想起很早以前刘瞎子曾说过的话，命鬼大乘之后可以替主人抵挡一次死劫。
　　“罢了，我就信你一回。”将黑色眼珠装进布袋，我拿出阴间秀场的手机发送信息。
　　“使用积分，选择兑换土地爷泥像，纳气丹，漆木棺。”
　　“积分扣除，兑换成功，剩余积分二十二分。”
　　收到阴间秀场回复的短信后我没有马上动身前往银行，此次兑换的物品中有一件非同寻常之物——棺材。
　　“这棺材体积跟银行保险柜差不多，我看阴间秀场这次要怎么送到我手里。”
　　等到晚上十一点多钟，外面的行人渐渐稀少，我才换上一件连帽卫衣出门。
　　来到银行，果不其然那位银行经理正焦急的坐在大厅当中，她一看到我赶忙迎了过来：“高先生，您可算是来了。”
　　“就你一个人？”我左右打量，银行周围虽然全是监控，但是除了这位经理，连个保安都没有。
　　“您的东西由我单线负责，本行会竭尽全力为您保密。”经理脸上带着职业化笑容，将我带入银行内部。
　　进入地下，输入密码，打开私人保险箱里面只有一个黑布包裹。
　　“棺材呢？”
　　经理见我久久伫立，脸上露出一抹明显的不安：“少了什么吗？出了什么问题？”
　　她的反应比我还要大，我抱着包裹偷偷看了她一眼，这个女人眼中蕴含着一种我非常熟悉的情绪——恐惧。
　　仅仅只是取个包裹，她为什么会如此害怕？还是说一旦包裹出了问题，她就会遭受特别的惩罚？
　　这个女人也跟阴间秀场有关系吗？
　　我没有说话，把包裹放在地上，背对经理将其打开。
　　里面只有三样东西，一个用玉雕琢散发寒气的盒子，盒内放着一枚龙眼大小的丹药。
　　还有一座宛如小孩子随手捏出的泥像，半尺高的小老头，看起来很是朴素。
　　最后一件东西则是一封信，打开后上面只写了一句话：“郭村甘蔗地，石碑向下掘地三尺。”
　　我瞟了一眼觉得有些不对劲，仔细观看后吃惊的发现，这字迹居然我自己的一模一样！
　　“阴间秀场做事果然滴水不漏。”我对自己的笔迹非常了解，因为工作性质的原因，我会在书写某些汉字时留下特别的记号，是不是我自己写的一眼就能看出。
　　“阴间秀场在模仿我的笔迹，而且连我那些从来没有跟外人说过的小习惯都掌握的一清二楚！”再次端详信纸上的字：“完全相同，简直就像是我自己写出来的一样。”
　　把信装回信封，我侧头看了银行经理一眼，她远远站在墙角，似乎知道其中的规矩，不敢偷看。
　　拿上包裹，我给银行经理打了个招呼便匆匆离开。
　　“最后那封信上写的地址应该就是漆木棺埋藏的地方，可我要如何才能把它弄回店里去？”
　　我皱眉沉思，那好歹也是五积分兑换的东西，就这么扔在荒郊野外，万一被其他孤魂野鬼占据，岂不是亏大了。
　　“不行，我现在就得过去。”
　　此时已经临近午夜，我打车前往郭村。
　　说是郭村其实一户人家都没有，房屋早在几个星期之前就被强拆，一大堆破砖烂瓦堆在农田里，周围的树木上还挂着抵制强拆，血泪控诉的红字条幅。
　　“这让我上哪去找甘蔗地？”向内走去，没过多远就看到几个守夜的建筑队工人点着篝火在打牌。
　　我看见了他们，那些人也发现了我。这大晚上夜深人静，他们估计以为我是来偷东西的，呜呜喳喳全都围了过来。
　　“哥几个冷静，我……是一个游方的道士。”眼睛一转，我开始信口胡扯。
　　“你是道士？穿的很时尚啊？”
　　“二蛋，你跟他扯什么？这人贼眉鼠眼，怎么看都不像是好人。”
　　“我们这里马上就要动工，没事不要在这周围乱晃。”
　　听到他们说要动工的消息我顿觉不妙，万一这棺材被他们挖出来，劈了当柴火烧那我可就真欲哭无泪了。
　　“哥几个别不相信，我看你们黑云压顶，面黄肌瘦，很可能是被什么不干净的东西给缠上了。”一直被刘瞎子这么说，我听得多了也记下了几句，虽然自己对算命相面一窍不通，但至少说的话有种专业的感觉。
　　“你可上一边去吧，赶紧滚蛋！”
　　“无量天尊，此地风水甚是诡异，你们已经病入膏肓还不知晓。”我不急不慢，回忆着刘瞎子说话的语气。
　　“卧槽，神经病啊！”
　　“张工，这事你说怎么办？”
　　“直接报警，别跟这傻叉废话。”
　　可能是因为演技略有浮夸，几人并不相信，看着他们准备动手，我赶紧后退一步：“诸位冷静，我今天来确实没有恶意，这片土地下面藏着邪煞万不可轻举妄动。”
　　自这几人出现我就一直在观察他们，我虽然不会相面，但是我学过刑侦和心理分析。
　　此地房屋全部推倒，却久久不见开工，肯定是出了什么稀奇古怪的事情。
　　眼神扫过这几个守夜的工人，手臂掌心有很多细小的伤口，好像是土石飞溅击伤的。
　　按理说守夜也不用这么多人，他们聚在一起，还点着篝火，这些人肯定在隐藏着什么秘密。
　　想到这我反而放松了下来，学着蛊先生那般，摆出高深莫测的模样：“七星连珠，摇光式微，你们这地方草不长，花不开，树木奇形怪状，四面高，中间低，气场停滞，秽气沉积，无路可出啊！”
　　我照搬刘半仙在安心旅馆时的说辞，学着刘瞎子掐算的姿势，摆出蛊先生才有的大师风范，挺胸抬头，好似陆谨那样，带着一种仙风道骨在几人面前走来走去：“这里最近一定发生过不小的事故，而且你们还隐瞒不报，冤魂没有昭雪，所以滞留此地。”
　　我说的十分坚定，连我自己都相信了：“尔等凡俗，利欲熏心，造了杀孽，竟然还没有一丝悔改之心。这阳间的律法若管不住你们，就让阴间的厉鬼来找你们索命！”
　　几人脸色都或多或少的发生变化，看来此地最近真的发生过什么事情。
　　“少在那放屁，现在都什么时代了，你还给我说厉鬼索命？有本事你让他现在就来找我！”其中一个好似是工头的人指着我骂道：“把他给我撵走！”
　　“等等！”我歪着头微微一笑：“你果真想要它来找你？”
　　那人嘴硬的很：“对，你要真有本事，现在就让他过来弄死我，我敢刨他们郭村的祖坟，就不怕这些歪七八糟的东西！”
　　“原来是为了建房占了人家的祖坟，怪不得外面被村民们挂了白底红字的条幅。”我看着面前的工头，取出黑色绣花布袋：“既然你想让他来找你，那我就把他叫来，不过别怪我没提醒你，举头三尺有神明，乱说话可是会遭报应的。”
　　我朝工头招了招手，然后和他走入火光照不到的阴影中，打开布袋：“你想看，我就让你看个够。”
　　命鬼狰狞爬出，这一次我没有阻拦。
　　看着浑身颤抖，脸色惨白的工头，我突然发觉将命鬼培养到大乘是一件很不错的事情，因为有些时候我要对付的不止是邪道鬼修，还可能是心存恶意，比鬼怪还要难缠的普通人。
第163章活葬（中）
　　我没有正道修士那种悲天怜人的情怀，也不像邪道那样丧心病狂，我追求的只是用最简单有效的手段去达成自己的目标。
　　命鬼从黑色眼球中钻出，扑向工头，他吓得说不出话，嘴唇一个劲哆嗦，身体拼命想要往后退。
　　“你刚才不是说要见鬼吗？”我一手掐着他脖子，膝盖顶着他大腿，迫使他只能站在原地。
　　工头脸色灰白，生机被命鬼掠夺，沾染着丝丝阴气，这也就是我的命鬼还没有大乘，如果换做是禄兴的那只命鬼，只要放出来必定勾魂夺魄，用活人的命来血祭。
　　“不看了，不看了！再也不看了！”
　　工头疯了般尖叫起来，我看预期效果差不多已经达到，便松开掐住他脖子的手，站到一边。
　　那工头一脸冷汗，我刚松手，他就啪一下坐在了地上，半天都没起来。
　　“张工，你没事吧？”
　　“你刚看到啥了？张哥？”
　　几个工人拿着铁锹、铁钎围了过来，其中两人费了好大劲才把工头拉起，扶到火边的砖头上休息。
　　“你们几个要不要也来看看？”我把绣花黑布袋口子重新系上，目光扫过这几个建筑工人。
　　他们面面相觑拿不定主意，最后还是看向差点被吓出毛病的张工头。
　　“都看我干什么？”工头的声音现在还有些颤抖，他坐在火堆旁边，但是身体却感觉不到丝毫暖意，脊柱麻麻的，好像有什么东西爬到自己的后背上，知道有东西存在，可眼睛就是看不到，这种感觉真是太难受了。
　　“二蛋，你把这几天的事给他说说？”工头指着其中一个看起来比较机灵的小个子说道。
　　“张哥，老板不是说要把这事压下来吗？你给别人一说，那万一传出去，以后谁还敢在咱这里买房？”
　　“让你说你就说，屁事咋那么多呢？”
　　小个子不情不愿的走到我跟前，先是偷偷看了我一眼：“您真是道士？”
　　“测字相命，风水堪舆，斩妖伏魔，样样精通。”我脸不红心不跳的吹着牛逼，这几人估计也是被我气场震慑到，收起了铁钎、铁锹和我一起坐到了火堆旁边。
　　“其实这事说起来也邪性的很。”二蛋看几个工友都不愿开口，只好自己硬着头皮把这几天发生的怪事讲了出来。
　　“我们是上个月接到的任务要把郭村这边给推了，建设新农村。本来计划的是一个星期的工期，但有一户人家死活不同意搬迁，我们为了赶工期只能先推其他的房子，可没想到刚到第三天就出事了。”
　　我发现二蛋脸色不对，追问道：“发生了什么？说详细点。”
　　“死人了。”不止二蛋，连周围几个工人的反应都怪怪的：“我们的铲车在推楼的时候，司机操作失误，直接冲进了住人那家里面，结果住在屋子里的一个老太太当场就被压死了。”
　　“这事为什么我没在报纸上看到过？”
　　“开发商掏钱上下打点，再说那老太太无儿无女，身边一个亲人都没有，按照我们老板说的，死了也就死了，还给国家减轻了养老负担。”
　　“这是什么混账话？”我眉头一皱，出了人命却轻描淡写一笔带过，怪不得会频频出事。
　　“我们也觉得做的有些过了，但我们老板跟江家是合作关系，谁也不敢得罪，村民拿了钱以后也都闭嘴了，所以这事外界都不知道。”
　　他的声音渐渐变低：“本来我们以为这事就此罢了，可谁知道自从那老太太死了以后，工地上就三天两头出事。”
　　“崴个脚了，被砸个手了这都是小事，就在两个星期前挖地基的时候，有一个兄弟突然发疯往搅拌机里跳，当时所有人都被吓傻了，等我们把他弄出来，人已经不行了。”
　　“再后来怪事就更多了，尤其是晚上，看守钢筋建材的兄弟老是能看见有一个黑影在工地上走，好像是在找东西。”
　　“起初大家都以为是小偷或者路过的村民，但几天前我值班的时候因为好奇，就跟着他在工地里转悠，你猜那黑影最后停在了哪？”
　　“停到哪了？”
　　“那个被压死老太太曾住过的老屋里！”二蛋说到这眼神有些紧张，身旁的火光都很难驱散他的恐惧：“黑影就在那一堆废墟当中，双手划拉着砖瓦，刨啊，刨啊！”
　　“我当时没想那么多，只是觉得奇怪，走到近处一看才发现那黑影穿着二三十年前的老式黄褐色外套，大热天包裹的严严实实，等我准备再走近一点时，那黑影刷的就不见了。”
　　二蛋手舞足蹈，说的煞有介事：“后来我把这事跟张哥反应，大家询问了以前的村民才知道，这老太太坚持不肯搬迁其实是为了守着她去世了二十多年的老伴。”
　　我双眼眯起，听二蛋的意思，这里面似乎还隐藏着一桩因果。
　　“二十多年前老太太的老伴因病去世，然后就埋在这郭村地底下。”
　　“原来如此，你们强拆间接害死老太太，所以被守了二十多年的老爷子心生怨念化为厉鬼要让你们偿命。”我故意做出一副此事很难办的样子，心里面其实在想着如何才能把漆木棺弄走。
　　“不知您有没有什么能够破解的方法？如果能把那厉鬼请走，钱不是问题。”张工头又往火里扔了几块木头，但就算火烧的再旺，也驱不走他心中的寒意。
　　“这不是钱的事，招惹厉鬼对我们修行之人来说也是大忌，况且是你们有错在先，以命偿命，就算到了阴曹地府，占理的也是人家。”
　　“我说你到底行不行啊，一直在这东拉西扯的，连阴曹地府都出来了。”
　　“我就不信这个邪，都是你们自己吓唬自己。”
　　“小李、虎子，你俩别乱说话。”张工头出声呵斥，他可是亲眼见过命鬼的，脸上勉强堆笑，他递给我一根烟：“兄弟，你要有真本事，那就给我们露两手呗。”
　　我眼睛一转，故作为难：“不好办啊，刚才我用紫薇斗数给你们算了一算，要想破局恐怕只有从根上解决问题。”
　　“您说吧，只要能解决厉鬼，不再耽误我们施工，以后有啥需要尽管吩咐。”张工头拍着胸口向我保证。
　　“那行，但我丑话说在前头，一会我让你们干什么，你们就干什么，不要多问，不要多看，否则小心冤魂缠身，家破人亡！”我拍了拍身上的灰尘从砖头上站起，仰头对着天空掐算：“今夜星图有变，恐有大事发生。”
　　我脚踩七星步绕着火堆走了一圈，然后回到原位：“你们这郭村可曾有一片甘蔗地？”
　　“甘蔗？郭村不种甘蔗，原本有些稻田，后来被我们填了。”
　　张工还没说完，二蛋就抓住他的手：“张哥，那两片稻田往后走百米确实有一片甘蔗地，这事好像只有郭村本地人知道，我也是询问那老太太家情况时，他们无意间告诉我的。”
　　“真有？”张工头有些惊讶，他没想到连他这个工头都不知道的事，我居然会知道。
　　“本道的探墓寻龙之术怎么可能出错？”我朝几人招手：“都起来，拿好工具，那厉鬼就藏在甘蔗地里！”
　　我和几名工人点着灯深一脚浅一脚的来到甘蔗地，此时甘蔗还没成熟，青黄一片，高高挂挂，在黑夜里随风摆动看起来还有些阴森。
　　“道士兄弟，你说的厉鬼就藏在这里面？”
　　“没错。”我手持符箓，装模作样的念了几句口诀：“这片甘蔗地里应该有一块石碑，此碑不大不小，不高不低，只要找到此碑厉鬼也就无所遁形了。”
　　“你不是在玩我们吧？”
　　甘蔗密密麻麻，又是晚上，别说石碑，隔得稍远连人都看不到。
　　“你们只管去找，本道说得话，句句都是天机。”
第164章活葬（下）
　　我抱着双手站在甘蔗地外面，看着几个建筑工人拿着铁锹冲到甘蔗地里敲敲打打，没过一会里面就传出一声大喊。
　　“找到了！还真有！”
　　几个人踩出一条路来，把我引到最里面。
　　在甘蔗地正中间的位置，摆着一块石碑，上面没有刻字，但依稀能看到被雕琢过的痕迹。
　　先是甘蔗地，又是石碑，全都被我说中。张工头也不再怀疑我的身份，又递过来一根烟：“道士兄弟，你说咱们接下来怎么办？”
　　六七个人围着石碑站在甘蔗地里，我点燃张工头的烟，踩了踩脚下的泥土：“抄家伙往下挖，掘地三尺必见异物！”
　　我说的十分肯定，几个人却拿着铁锹不敢随便动手，最后还是张工头开口问道：“兄弟，你说的异物是指什么东西？”
　　我不耐烦的挥了下手：“不该问的不要问，知道的太多会引火上身，被厉鬼惦记。”
　　“你不说，我们几个心里没底，万一挖出来什么害人命的东西怎么办？”
　　“现在知道怕了？当初为何没有一个人站出来帮那老人说句话？”我冷笑一声：“若是你们不愿意，我也不勉强。这厉鬼已经成了气候，本道也不想沾染因果，现在收手还来得及，大家一拍两散，我走我的阳关道，你们就等着明天出工伤给自己收尸吧。”
　　明明是想要请别人帮忙，但是还要做出一副爱答不理的模样，我这招欲擒故纵很快就奏效了。
　　“兄弟你这话说的就不仗义了，我们信你还不行吗？”张工头亲自拿着铁锹开挖，剩下几个人虽然犹犹豫豫，但也跟着挖了起来。
　　我默默抽着烟，不时手指掐诀，抬头仰望星辰，偶尔还要说出一两句常人很难听懂，其实我自己也不知道什么意思的道家真言。
　　大约二十分钟后，二蛋一铲子下去，地底下发出“呯”一声。
　　“碰到东西了？”几人都挤过去观看：“这黑不溜秋的到底是个什么玩意？”
　　我掐灭烟头分开众人，向里面瞟了一眼：“动作轻点，千万别惊着棺材里的东西。”
　　“棺材？！”几个建筑工人一起喊道，二蛋更是吓得直接扔了手里的铁铲。
　　“怕什么？本道给你们掠阵，难道你们还怕那鬼东西跑出来不成？”我眼神扫过所有人：“继续挖，这东西一旦露头必须马上解决，否则大家都逃不掉。”
　　几个人也是被逼无奈，只能继续向下挖。
　　“上了贼船，哪有那么容易就能下来？”我嘴角含笑，取出贴身放置的符纸，手指掐诀，这一次再没有故弄玄虚，而是做好斗法的准备。
　　大约半个小时以后，棺材完全被挖了出来。
　　通体漆黑，长不过一米五，宽度也就刚刚好能躺下一个人而已。
　　“衣冠冢？”
　　此棺比正常的棺材要小很多，如果算上棺木本身的厚度，很难躺进一个人。
　　“道士兄弟，现在咋办啊？”
　　所有人都有些慌张，大晚上跑到荒郊野外挖棺材，想想都觉得不是正常人会做的事情。
　　“冷静，你们保持灯光，注意四周，都看紧旁边的人。”我手拿符箓一个人跳进墓坑。
　　“兄弟，你要干啥啊？”
　　“再下来个人帮忙，准备开棺！”我喊了半晌，终于有人跳了下来，是那个最不信邪的虎子。
　　“我数一二三，一起用力！”
　　手掌搭在棺材盖上，掌心传来一种奇特的触感，冰冷，光滑，粘腻，就好像一大块用血涂抹的鹅卵石。
　　我和虎子抓住棺材两端，这棺盖要比想象中重很多，用尽全力才推开一掌的距离。
　　“再加把劲。”我朝虎子喊了一声，但这家伙也不知道怎么回事，呆呆的站在原地。
　　“虎子？”我一巴掌拍在他脑袋上，心想这孩子不会是着了魔怔吧。
　　谁知道被我一拍，他反应出奇的大，指着棺材里面支支吾吾说不出话，冷汗大滴大滴的往下流。
　　“怎么了？”我顺着灯光朝棺材里看去，浅黄色的灯光照进棺内，我的眼睛正好和棺材里那双惨白色的眼珠子对上。
　　“棺里有活人！”虎子大喊一声，手脚并用朝坑外爬去，外面的建筑工人也被吓的远远避开，什么铁钎、铁锹也顾不上拿，东西扔了一地。
　　“卧槽！”此时坑内只有我一个人，没办法，我只好手持符箓护在胸前，身体贴着土坑，随时准备撤离。
　　“我只从阴间秀场兑换了棺材，这怎么还附送了个人在里面？”等了半天也不见棺材里有什么动静，我深吸一口气，默念妙真心法再次走到棺材旁边。
　　“没了？”这一次我很轻松的就把棺材盖推开，里面只有一件老式黄褐色外套和一些看不出用途的破布：“刚才难道是幻觉？可虎子也看到了？”
　　心存疑虑，我收起符箓踩着棺材爬出土坑。
　　“道士兄弟，你没事吧？”张工头和那几个建筑工人一口气跑到了甘蔗地外面，此时看见我爬出墓坑才敢低声询问。
　　“天黑，你们别乱跑。”我说这话绝对是出自好意，跟我在一起还有符箓防身，但他们自己乱跑的话，说不定刚才棺材里的那个脏东西就藏在了谁的身上。
　　躲在远处的众人重新进来，唯有虎子脸色苍白说什么都不愿意踏入甘蔗地半步，他的情绪有些失控，一个人站在外面大喊大叫，看到刚才那一幕确实把他吓的不轻。
　　“你们刚才看见了什么？”张工头瞅着犯了疯的虎子，抓着我袖子不肯放手：“道士兄弟，你可要给我们个说法啊！”
　　“你们自己看。”我捡起地上的一个手电筒对准棺材内：“衣冠冢，里面只有几件破旧的衣服。”
　　“黄褐色？外套？这衣服我见过！”二蛋身体一抖：“那天晚上在老太婆家挖东西的人就穿着这衣服！”
　　他不说还好，一说完，这几个自觉胆子不小的人又准备撒丫子往外跑了。
　　“大家冷静！如果这里面真有厉鬼作恶，你们盲目逃走只会给自己招来祸事，别紧张，把事情原委详细的给我说一遍。”
　　无论任何时候，首先要保持冷静，只有这样才能理性的分析，找出解决办法。
　　我拿着手电筒向外照了一圈，夜色漆黑，人影模模糊糊看不太清楚，我脑中回想初见几人时的场景：“不太对劲啊。”
　　“道士兄弟，你又发现了什么？”张工头学着我的模样拿手电照了一圈，并没有发觉什么异常。
　　我皱着眉竭力回想：“张工，你们今天留下来看守工地的有多少人？”
　　“五个，最近那黑影出现的次数越来越多，我们本来商量着要合伙把他抓住……”
　　我挥了挥手，示意他保持安静：“你们有五个人，加上我应该是六个人，可现在这里有多少人？”
　　夜风一吹，甘蔗地里模模糊糊的黑影摇晃起来，张工头拿着手电又扫了一圈：“没错，就是六个人啊。”
　　我“刷”一声取出符箓，眼神警惕的看着周围：“虎子没进来，甘蔗地里还有六个人，你仔细看看多出来的那一个是谁！”
　　我这一说不要紧，好不容易安静下来的几人全都慌了神，本来就被命鬼吓破了胆子的张工头更是看都不看扭头就往外面跑。
　　其他人一看工头都跑了，还在这受什么罪，玩了命的朝外面狂奔。
　　几秒钟的工夫，甘蔗地就只剩下我一个人：“不好办了，那个多出来的人也跟着他们跑了出去。”
　　我看了一眼墓坑里的棺材，掏出手机：“喂，二狗，叫上几个可靠的兄弟马上过来，我可能要干一票大的！”
第165章午夜拉棺
　　我独自守在墓坑旁边，大约十几分钟后，二狗开着他那辆破旧面包车赶到。
　　“健哥，我听你口气不对，出什么事了？”二狗带着三个弟兄进入甘蔗地，他们腰杆挺得笔直，全都别着刀。
　　“这几个人能不能信任？”
　　“放心，都是我带出来的兄弟。”
　　“那就好。”我让开一条路，示意他们过来，几个人拿着手电一扫，看见了土坑里的棺材，全都露出迟疑之色。
　　二狗也有些不解：“健哥，这刨人家祖坟可是有损阴德啊！”
　　“别问那么多，咱们一起先把棺材抬走，放在这里，迟则生变。”
　　我率先跳入土坑，二狗无奈的挥了挥手，招呼几个人下去帮忙。
　　“棺材好像变轻了？”手掌拖着棺底，我察觉出几分不同，第一次下来开棺的时候，里面应该是藏了别的东西。
　　“动作快点！”
　　前前后后，也就不到十分钟的时间，我们把棺材塞进面包车里。
　　“哥几个辛苦了，等我处理完这事再请你们喝酒。”我掏出一百递给二狗的几个兄弟：“同棺材一车很不吉利，麻烦哥几个打车回去，剩下的交给我和二狗就行了。”
　　让二狗开车，我扶着棺材坐在后面：“二狗，避开监控，先绕一圈，然后再回汀棠路。”
　　“健哥，你这棺材该不会是什么文物吧？咱们这属不属于盗墓？”二狗子发动面包车，他是第一次拉着棺材到处跑，这种感觉让他坐立不安。
　　“人家盗墓的可比我们专业多了，我要这棺材另有他用，具体不便细说。”我侧着身坐在车内，棺材占了很大一部分地方。
　　二狗发现我跟棺材坐在一起还能谈笑自如，他打了个寒颤：“前段时间你问我要符纸，这次又大晚上的跑出来挖棺材，你该不会是撞了邪吧？”
　　“好好开你的车，其他事不要多问。”我又叮嘱了二狗几句，大意就是让他保守秘密，棺材的下落不要泄露出去。
　　到了汀棠路快乐巅峰，我先下车取了三千块钱递给二狗，然后跟他合力把棺材搬到小店二楼。
　　“就放这吧。”平放在地，跟我的床并列，看起来很是诡异。
　　打发走二狗子，我关上店门，拉上窗帘，一个人坐在棺材旁边。
　　“五积分兑换了个棺材，就这么把它放在屋里万一被别人看到要怎么解释？”我推开棺盖，里面还有几件死者的衣服，都已经腐烂，散发着一股怪味。
　　我打开灯，仔仔细细看了一遍，棺内死人的衣服下面还平铺了一层薄薄的红土，用手触摸，能感到几分潮湿，放在鼻尖一闻，带着一股不是很明显的血腥味和尸臭的味道。
　　“奇怪，这明明是个衣冠冢，棺材内没有放尸体为什么会有尸臭味？难道是因为棺内的土比较特殊吗？”我抓出一把用塑料袋封好塞进口袋，准备等什么时候去问问刘瞎子。
　　费了好大劲总算是把棺材弄了回来，可是把它摆在屋里，我连睡觉都成了问题。
　　一想到床边就是棺材，而且还闹过鬼，我是睡意全无，心惊胆颤。
　　“这不知道这玩意要怎么用？”我沉思片刻，一拍脑袋，取来入梦那天穿过的衣服，在子丑临死之前曾给过我一本阵法详解，我记得当时把它塞进了兜里。
　　“居然真在！”看着手中这本线装古书，我不禁又开始怀疑梦境的真实性：“郭君杰哥哥的杂志和子丑的古书全都被带了出来，那天晚上我到底是不是在做梦？”
　　心存疑虑，但要想证实恐怕只有下一次入梦才能搞清楚了。
　　翻看古书，整本书只介绍了一种阵法——三婴聚灵，利用阴时阴刻生婴儿先天对阴气的吸引，聚纳阴气，滋养鬼物。
　　这只是一种最基本的阵法，但是布阵条件却非常苛刻，首先需要三个凝练不散的阴童小鬼，然后需要阴时阴刻生婴儿身上的骨肉，最后还需要成套的九宫符纸以及能够压住所有阴气的阵眼。
　　“三个阴童小鬼可以用积分兑换，阵眼有土地爷泥像，只是婴儿骨肉和九宫符纸不好办。”我此时的表情应该和那些邪修差不多，面露贪婪。如果此阵能成，不止命鬼可以受益，我身体里那只血狐也能尽快恢复。
　　“距离下次直播也没有多长时间了，我得抓紧时间研究研究。”
　　到了后半夜，我把古书摆在地上，取来陆谨那支雕龙玉笔，比葫芦画瓢，对照着书上的图案在房间地板上画出大致的阵法纹路。
　　当最后一笔完成，也不知道是因为陆谨的笔确实不凡，还是我天生有修习阵法的天赋，屋子里阴风阵阵，温度没有变化，但却有一股从心底透出的寒意。
　　“阵法已经初见成效，但要想如子丑所画那般吸纳阴气，恐怕还需要更多阴邪之物填充。”我刚要收起雕龙笔，口袋里的黑色绣花布袋突然掉落在地，本来系严实的袋口此时被解开，一枚黑黝黝的眼珠子滚了出来，碰到漆木棺才停止。
　　“难道命鬼已经迫不及待了。”我拿起黑色眼珠，捧在掌心，里面那只瘦小的命鬼正在兴奋的叫喊着。
　　“好，那我就如你所愿，希望你不要让我失望。”我将黑色眼球放在棺内，当它接触到那浅红色泥土时，竟然开始慢慢下陷，不一会就完全没入泥土当中，从表面看不出任何痕迹。
　　全部忙完，看了看表已经夜里两点多种，我盖上棺盖，抱着床单被子来到一楼。
　　“暂时就先在一楼睡，等命鬼大乘，再把棺材弄出去。”我抓了抓白起脖子上的毛，在它旁边打起了地铺。
　　小店里灯光熄灭，夜色也到了最深的时刻。
　　凌晨三点，外面的汀棠路上一辆车都没有，安静的有些过分。
　　平日里喧嚣到很晚的酒吧也都停业，小店周围有种诡异的氛围。
　　“嗖！”一只黑猫从漆黑的后巷里窜过，片刻之后，幽深的巷子里走出一个男人。
　　他身穿黑衣，领口还绣着一条斑斓的毒蛇，此人正是被江辰和算命老人派来的鬼友。
　　随手扔掉黑猫的断尾，他舔了舔鲜红的嘴唇，大半个身体都靠在阴影当中：“乌云遮月，天助我也！”
　　他坐在后巷，确定周围无人之后，掏出一包骨粉洒在快乐巅峰周围。
　　“阎王让你三更死，谁敢留你到五更？江少也是你能得罪的人吗？”鬼友精修鬼道，此时是一天之中阴气最重的时候，也是他鬼术威力最强的时候。
　　“对付一个普通人而已，没必要使用这张珍贵的鬼符，普通符纸足以。”他自信满满，并没有使用老人交给他的那张黑色符纸，而是拿出十几张下乘符箓，然后从怀里取出一把不知道用什么液体浸泡过的湿米，撒在小店周围。
　　“汝等鬼神众，我今施汝供，此食遍十方，一切鬼神共。”
　　咒语念完，他双手掐诀，将一张张符纸贴在房屋外墙之上。
　　屋子内本来卧在被子上的白起忽然睁开双眼，双耳竖起，对着四周呲牙咧嘴。
　　阴风扫过，不知何时，屋内不大的空间里竟然站了几个低垂着脑袋，披头散发的身影。
　　他们不敢距离白起太近，在屋内徘徊了一阵厚慢慢朝楼上走去，好像那里有什么东西正在吸引着他们一样。
　　房门嘎吱一声被推开，披头散发的影子全都围绕着屋内的棺材，他们犹豫不决，就在这时漆木棺上竟然错开了一条细缝。
　　鬼友在小店外面等了很久，但他派出去的鬼魂却好像石沉大海，没有激起任何涟漪。
　　“怎么回事？”
