第497章凌晨两点半
　　我仔细对比了所有照片后才发现，这个奇怪的男孩照相从来不看镜头，他的眼神充满了不安，总是有意无意的瞟向叶冰。
　　“他喜欢叶冰？”我将资料里的集体照放在一起，按照年龄排序，从六岁上小学，一直到十二岁小学毕业，这期间的集体照中，全部都有两人的身影。
　　“年龄相同？关系密切？可我为何从未听叶冰提起过这个男孩？”六年时间，男孩和叶冰的外貌都发生了很大改变，叶冰当时已经展现出了惊人的美丽，反观男孩个子还没有叶冰高，小小年纪就驼背哈腰，脸上脏兮兮的，越长越丑，给人的感觉很差劲。
　　“这个小男孩有过什么特殊的经历吗？”仅从长相看不出什么，我将资料合上，又拿出阴间秀场手机翻看任务信息。
　　“要进来，就先把希望留在门外？这句话是什么意思？”我揣摩着任务信息，“秀场这是在警告我梦境很危险，进去后就不要抱有出来的希望，还是说破局的关键是在门外？”
　　“这句话中的门是指梦境和现实的界限吗？”
　　我站在屋内，看着基本上完全密封的病房，有些想不明白。
　　时间一分一秒流逝，到了晚上十一点，我开始最后一次检查身上的道具。
　　“桐槡符，善恶修罗面具，樱子给的画像，镇压符，鬼环……”我为了活过十月三十号，将拥有的底牌全都带在了身上，从无灯路出来后，这些东西铁凝香都帮我保管在医院内，包括刘瞎子快碎掉的扁担，还有我原来的那一套西装等。
　　我在决定帮助叶冰后，就将这些乱七八糟的东西取出，能随身携带的就装在身上，不能的就扔在医院储物间里。
　　“老刘的祖传扁担都快被我弄断了，希望再见面他不要发飙。”我篡命成功后一直没敢去找刘瞎子的原因就在于此，说来也挺不好意思的，“以后想办法补偿老刘吧，他深明大义，应该不会难为我。”
　　暂时先不考虑老刘的事情，我等到十一点十五分，确定门外无人监视后，准备提前开播。
　　“直播任务要求我在午夜凌晨之前进入叶冰的中层梦境，时间算起来，还是蛮紧张的。”
　　我插上移动编码棒，打开手机摄像功能，对准自己。
　　“弹幕连接中……”
　　“图像获取中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　画面稳定下来，身穿病号服、怀揣善恶修罗面具的我，出现在直播间当中。
　　眼睛扫了一下人气，刚刚开播才几秒钟的时间，在线观看人数已经破百，看来有很多水友早就在等待了。
　　“我特么一天刷八百遍软件，终于让我等到你了！”
　　“能不能一天一播？真想给你寄刀片！”
　　“主播主播上次看了你直播以后，我深陷其中不能自拔！能不能把你的微信告诉我！我身高一米七五，做平面模特，头像就是本人！今年二十七岁，除了恋尸癖外，没有任何缺点！求约啊！”
　　“恋尸癖？汗，那你怎么会喜欢主播的（黑人问号脸）？”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“病号服？今天要在医院直播咩？”
　　“估计是器官买卖、患者还魂什么的，主播的套路我已经弄清楚了！要跟这些无关，我直播吃键盘！”
　　江城老司机：“年轻人，你的思路太狭隘了，我给你推荐几部关于医院的岛国经典，你可以用发散的思维去学习一下，比如什么夜勤病栋了，特殊患者的三天两夜，囚禁之***医院了……”
　　“楼上牛逼，我看了这么多期直播，第一见到字体被和.谐的！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间9元宝：“燥起来！一首《丑八怪》送给在场的各位水友！”
　　苏格拉底相悖论：“23333，一首帅到没朋友送给在场的我自己……”
　　水友们兴致很高，弹幕乱飞，一条接着一条，其中我也看到了几个熟人，笑着跟他们打过招呼以后，开始进入今天的主题。
　　拿着阴间秀场大屏手机，我将这间密封病室里的一切展现给水友，说出了这次直播的开场白。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，我将要前去一个从未有人到达过的地方进行直播，那是一个至今在学术界都不能确定存在的世界，我将带领你们看到最令人发指的丑恶，挖掘出埋葬在人心最深处的秘密。这是一趟风险极大的旅行，我将赌上自己的生命去完成！记住了，一旦我迈过这扇门，直到穿过下一扇门之前，你们都绝不可以东张西望，因为你们在屏幕之外看到的东西，或许真的存在！”
　　“吹完牛逼了就赶紧上路吧……”
　　“丑八怪哎哎哎~~能否别把灯打开，我要的爱哎哎哎~~出没在漆黑一片的舞台！”
　　“彪爷，你是我亲大爷，能歇会吗？”
　　水友们习惯性忽视了我忠告，我也没办法，检查完身上的东西后，取出桐槡符，轻轻覆盖在叶冰头顶。
　　而就在我准备念动咒语入梦的时候，病房门外突然传来一声异响！好像是有人碰倒了走廊里的拖把。
　　我走到门口，因为房门玻璃被不透光的黑布遮盖，所以我只好将耳朵贴在门上倾听，外界没有任何声音，似乎刚才那一下只是我的错觉而已。
　　“门外有人？”我不能确定，现在如果开锁去外面查看太耽误时间了。
　　“门上的锁只能从里面打开，屋内也没有监控，外面还有陈老和江霏守着，应该不会发生意外。”我转身回到床边，深吸一口气，握紧秀场手机，戴上善恶修罗面具，屏蔽天意干扰，意念进入桐槡符中按照叶冰的命格，寻找她的命星。
　　“披麻吊客丧门，找到了！”
　　星图流转，我的意念撞入一颗惨白的命星之中——丧门星。
　　“大梦惊觉今何在，桐槡一入三千年！”
　　……
　　视线模糊，头昏脑胀，我慢慢睁开双眼，眼前的一切都变得极为陌生。
　　“这里就是叶冰的浅层梦境？”
　　上次进入黄雪梦境给我留下了很深的阴影，所以这次我加倍小心，站在原地没敢乱动，先观察四周。
　　我正处于一个封闭的空间，感觉不到一丝风，听不到任何声音，安静的有些吓人。
　　这应该是某个房间的内部，屋子不算大，客厅很小，不过却有两个卧室和两个卫生间，所有的门都是打开着的。
　　“像是私人公寓？”我确定没有危险后，才开始在屋内走动。
　　“上次是因为被元辰神煞干扰，所以才直接进入了中层梦境，我现在是在浅层梦境中应该不会遭遇太大的危险。”我检查了一下客厅的所有家具，没有发现任何有用的东西，少数的一些杂志和书本，里面也全都是空白，似乎梦境的主人也已经忘记了书中的内容。
　　整个客厅唯一值得注意的是墙壁上的钟表，很普通的老式挂钟，上面显示的时间是凌晨两点半。
　　指针还在无声无息的走动着，让我隐隐产生了一种急迫感。
　　“书本中的文字全都因为记忆模糊没有显示出来，而客厅表盘上的时间却如此清晰，这说明，钟表记录的时间对梦境的主人来说非常难忘！在这个时间里会发生什么？”
　　我离开客厅，进入了第一间卧室当中，床铺上扔着一大堆儿童的衣服，其中还有一些残留着撕扯过的痕迹。
第498章一个人的捉迷藏
　　“童装？”看到那些皱皱巴巴被撕破的衣服，我脑中瞬间划过很多邪恶的、不堪入耳的词汇，不过当着直播间那么多观众的面我并未说出口。
　　“这只是个浅层梦境，应该不会有那么过分的记忆。”越是疼痛不堪回首的记忆，越会隐藏在心底深处，这些不愿被提及的伤痕通常会在中层梦境才会出现。
　　我把床上的所有衣服翻了一遍，衣兜里没有任何东西。
　　“我进入的是叶冰的梦境，可是这床上的衣服却全都是男孩的衣服，异装癖？”我很快打消了这个想法，床上的童装只适合五六岁的孩子穿，那个年龄段的孩子还不会产生异装的想法，他们的穿着打扮通常都是由家长决定的。
　　衣服中毫无收获，我转身把目光放在卧室的其他角落。
　　屋内除了一张大的夸张的双人床外，只剩下一套入墙式组合衣柜，我打开柜门，里面放着两条被子。
　　“被子很干净，还能闻到一股淡淡的发霉的味道，梦境主人对这被子的记忆倒是挺深刻的。”我走出这个卧室，进入另一间卧房，这里被布置成了一个书房，两排柜子上全部摆着厚厚的书。
　　我随手抽取几本，上面同样一个字都没有，显然梦境主人从来没有翻看过这些书。
　　书柜靠墙摆放，紧邻书柜的是办公桌和一张木质单人床，床上没有床单、被子，冷硬的床板上画着一些奇怪的符号。
　　好像是密码一样，根本看不懂。
　　我向里走去，办公桌上放着一台电脑，电源连通，主机还闪着亮光，但是显示器上却一片漆黑。
　　“开关没有打开？”我手伸向电脑显示器，碰到开关后我并没有立刻按下，“冒然改变梦境中的东西，很可能会触发想象不到的危险，万一我打开显示器后，从屏幕里跑出什么东西怎么办？”
　　这是梦境，所有的思考和逻辑都存在盲点，我想了一会还是打开了开关。
　　屏幕闪了一下，并没有出现我幻想中的恶鬼头像，或者残忍的行凶画面，电脑桌面上只有少的可怜的几个图标和纯蓝色的背景图案。
　　“太普通了。”眼前这一幕很不正常，电脑主机连通着电源，显示器需要人为触碰才能打开，这一切都说明此段记忆对于梦境主人来说，印象非常深刻才对。
　　“难道这电脑里还隐藏有其他秘密？”
　　我仔细观察后发现，在电脑桌面底部，有一个最小化的网页，点开后才知道，这是一个类似于论坛的页面。
　　二十年前的电脑，功能不多，那个时候甚至没有贴吧，只有极为小众，需要审核才能进入的论坛。
　　我站在办公桌边，晃动鼠标，一点点往下拉，慢慢看明白了网页中的内容。
　　这像是一条求助性质的帖子，大意是发帖者认为自己很孤独，永远都是一个人，因为种种原因没有人愿意接近他，他渴望朋友，很羡慕那些能够在一起玩耍的孩子们。
　　在他发出这条帖子后不久，论坛里就有很多人为他出招，但是都无法解决他的问题，直到凌晨两点半，有一个隐藏了ID的人发给了他一条私信，告诉了他一种不需要交谈和付出，就能找到朋友的方法。
　　“凌晨两点半，这正是外面钟表的时间。”前后对照，我更加重视起这条私信，仔细阅读起来。
　　“你根本不需要去寻找朋友，你的朋友就在你身边，只是你没有看到它们，我可以教你一个方法，让你找到它们，让你拥有很多很多的朋友。”
　　看完第一行字，我心中就出现不妙的预感，这摆明了是个局，我想要立刻关上电脑，但是心中又有一丝好奇，便继续看了下去。
　　“这种方法叫做——一个人的捉迷藏。”
　　“在游戏开始之前，你要准备一些东西：有手脚的绒毛玩偶、白米、指甲钳、针和红线、一把利器、一杯盐水。”
　　“你将这些东西准备好后，就按照我下面说的步骤去做。”
　　“首先，给绒毛玩具起一个名字，可以是现实当中真人的名字，也可以是一个虚构的名字，但要注意，不能和你的名字重复。”
　　“取好名字后，将绒毛玩偶里的填充物全部取出，然后把米和自己的指甲放进去，用红线缝起来，把剩下的红线围绕在玩偶上。”
　　“等到晚上凌晨3点，对着绒毛玩具说三声‘我是鬼”，记住一定要念出自己的名字，然后将玩偶放在放满水的浴缸里。”
　　“将家里电灯全部关掉，只开着电视，闭眼数10秒。接着拿出准备好的利器到浴室去，对着玩偶说‘找到你了’，把利器刺入玩偶身体。”
　　“然后对着玩偶说：接下来是你，说完后，自己拿着盐水立即到衣橱或者其他地方躲起来。”
　　“接下来就是等待，你的朋友会在两个小时之内找到你。”
　　“如果你中途反悔了，就在嘴里含一口盐水，主动去找绒毛玩偶，你要先把杯子里的水泼在它身上，再把嘴里的水吐到它身上，大喊三声‘我赢了’，游戏才算正常结束。”
　　“最后祝你能早日找到朋友，不过你要注意，无论最后有没有找到朋友，那个绒毛玩具一定要烧掉，切记！”
　　这个隐藏ID的人提供的方法，类似于恶作剧。
　　我看完后心里发毛，自己好像在网上听说过这个游戏，只是没想到在这么多年前就有人会去尝试，并且留下了难以磨灭的记忆！
　　“梦境的主人会不会真的在游戏中遇到了什么？”我从心理学来分析，这个游戏只是通过环境渲染和人本身的情绪，在等待焦急中激发一种特殊的恐惧感，所以很少有人能够坚持玩完两个小时。
　　“梦境主人当时年龄应该不大，这游戏对于一个成年人来说都承受不住，这孩子不会真的玩到了游戏的最后吧？”
　　我看着电脑中的私信，不安的感觉渐渐加重，此时也顾不得什么脸面了，我拿着阴间秀场手机直接跑向房间门口，果不其然，又是一个完全封闭的梦境，房门和窗户根本打不开！
　　“大爷的！怎么离开？怎么破局？”我站在客厅，扭头看了一眼墙上的钟表——凌晨两点四十五。
　　“游戏的开始时间是凌晨三点，这一出梦境难道就是为了让我去做这个游戏？只有完成了游戏才能进入中层梦境，或者离开？”我的时间同样紧迫，阴间秀场的任务是要在午夜凌晨之前进入叶冰的中层梦境，现在别说叶冰的中层梦境了，我连自己到底在哪都没有弄清楚。
　　“浅层梦境，应该不会太危险，这个游戏可以尝试。”犹犹豫豫不是我的风格，我很快做出决定，开始按照游戏规则在屋子里搜寻道具。
　　“客厅的茶几上就有水果刀，柜子里放有针线，还差白米、盐水和绒毛玩具……”我进入厨房，本来只是想要找些白米，可一推开门我却看到了意料之外的一幕。
　　在厨房的案板上放着一个成年人小腿高的毛绒熊，这毛绒熊玩偶被人用刀砍得全是口子，破旧的棉絮都露了出来。
　　“我去，怎么看着这么残忍……”我狠下心把手伸到玩偶身体里，里面的填充物不知是变质的棉花还是什么，摸起来黏腻沾手，用了十几秒时间我才给掏干净，然后找到大米灌入其中，又用针和红线大致缝补了一下。
　　玩具身上的口子实在是太多了，看的人头皮发麻，要不是游戏需要，我绝对不会去碰这东西。
　　“不到凌晨三点，该准备下一步了。”
第499章默数十秒
　　我将自己的指甲和白米用红线缝入毛绒熊身体，拖着它来到客厅。
　　“下一步要等到凌晨三点，将它泡到放满水的浴缸里。”我随手将毛绒熊扔在茶几上，盯着墙上的钟表：“现在是凌晨两点五十五分。”
　　我迈步进入公寓卫生间，水龙头半开着，浴缸中已经蓄满了水。
　　“卫生间的场景布置非常精细，连瓷砖上的水滴和洗发水的品牌都有，看来梦境主人对这个地方记忆深刻。”我转了一圈，并未发现什么异常，举着手机，另一只手拖着毛绒熊。
　　“好像遗漏了什么东西？对！盐水。”我将毛绒熊放在卫生间门口，转身去厨房调配出一杯高浓度的盐水，准备妥当后，便正式开始游戏。
　　“一个人的捉迷藏，真不知道这孩子到底受过什么伤害，才会去做这种游戏。”人在梦中，身不由己，为了逃离梦境，我只能这样去做。
　　嘴里念叨，我刚走出厨房，心脏猛地一跳，眼睛直愣愣的看着卫生间门口。
　　之前我随手扔在卫生间门口的毛绒熊，背靠房门，身体歪斜成一个诡异的角度，还未完全倾倒，脑袋倒挂在胸口，黑色纽扣做成的眼睛正对着我所在的方向，好像正在跟我对视一般。
　　它全身残破，都是用刀子划出的伤口，被我胡乱用红线缝补后，看着更加吓人了。
　　“这家伙不会真的活过来吧？浅层梦境而已，别弄得这么夸张啊！”我打了个寒颤，赶紧走过去拨正了毛绒熊的脑袋，卡着凌晨三点的钟声，抓着它的脖子，将它带入卫生间。
　　我脑中回想着游戏步骤，强忍着头皮发麻的感觉，双手提着毛绒熊的手，对着它连说三声：“高健是鬼。”
　　然后将它放进蓄满水的浴缸当中，毛绒熊身体里灌满了白米，所以它很快开始下沉。
　　但让我惊讶的是，灌了白米的肚囊沉入水中，没有装米的地方却浮在外面，形成了一种诡异的平衡，好像这只玩具熊此时正站立在浴池中一样。
　　随着绒毛全部湿透，毛绒熊渐渐全部下沉，泡在了水里。
　　“我是不是大米装的太多了？”不管怎么说，这第一步算是完成了。
　　接下来，我按照游戏要求，关掉了屋子里所有的灯，只开着电视。
　　漆黑一片的密闭公寓里，电视机屏幕发出的冷光打在墙壁上，我看着那不断变幻的黑白画面，喉结滚动：“在这种环境下闭眼默数十秒？设计这个游戏的人真够变态的。”
　　坐在沙发上，确定屋子里没有其他东西后，我拿出阴间秀场手机对准自己，慢慢闭上了眼睛。
　　一片漆黑，安静的令人发指，听觉被无限放大，一种莫名的情绪在心底滋生。
　　“一、二、三……”
　　我按照心跳来计时，刚过去三秒时间，卫生间突然传来了水滴的声音。
　　“在卫生间？”
　　“我离开的时候忘记关水龙头了？或者是浴缸里的水流出来了？”
　　“时间过得好慢啊！”
　　无数杂念涌入大脑，处于这种特殊环境中，人最容易胡思乱想。
　　“五、六……”
　　时间过去一半，我忽然又听到卫生间传来水花溅落的声音，这一次我清楚听到了，绝对不可能出错。
　　“那毛绒熊该不会真的爬了出来吧？”
　　“它现在已经走出了卫生间？会不会就在我周围？”
　　想到这里，背脊发寒，似乎身后正站着什么东西，我咬着嘴唇，强迫自己不要睁眼。
　　“十秒钟很快就会快去，如果冒然破坏游戏规则，说不定会遭到更加可怕的惩罚。”
　　“七、八……”
　　屋子里忽然又陷入安静，接着书房那里似乎传出一声异响，好像有老鼠在床板底下跑动一般。
　　“这次是书房？”我脑中回想整个公寓的建筑布局，卫生间距离书房最近，与另一间卧室正好相对。
　　“九、十……”
　　十秒时间已过，我却不敢睁开眼睛，生怕一睁眼看到面前正趴着一张毛绒熊的脸。
　　眼角跳动，我眼皮抬起，先是错开一条缝。
　　漆黑的屋子里，电视机屏幕播放着黑白画面，似乎并没有什么异常出现。
　　慢慢睁开眼睛，我长松了口气，短短十秒钟时间，我的额头已经冒出冷汗。
　　起身，我拿起茶几上的水果刀进入浴室，灌满白米的毛绒熊并没有消失，只不过已经完全沉入水中。
　　“这个游戏太考验人的心理承受能力了，尤其是一个人的时候。”
　　我伸手将毛绒熊从浴池里捞出，对它说了一句我找到你了。
　　然后毫不犹豫把水果刀刺入毛绒熊脖子，原本缝合好的口子被划开，里面的一些白米洒了出来。
　　“接下来是你。”
　　说完后，我一刻也不想呆在这里，拿着盐水走出卫生间。
　　“按照游戏步骤，我接下来只需要等待就可以了。”这个游戏对于梦境主人来说非常重要，他久久无法忘怀，所以我十分好奇，在游戏的最后，梦境主人到底看到什么？
　　“游戏名称叫做一个人的捉迷藏，自己当鬼抓自己？还是说这个游戏的参与者是一个人以及其他东西？”不进行完游戏，无法破解梦境，我只好耐心等待。
　　离开卫生间后，我看了一眼闪动着黑白画面的电视机，也没有将其关上，想要开灯，却悲剧的发现，所有开关仿佛都已经坏掉，全部失去了作用。
　　“一环套着一环，不过幸好我有判眼，黑暗对我来说影响不算太大。”我又匆匆检查了一下所有房间，想要弄明白自己刚才闭眼时听到的声音，是什么东西发出的：“地上没有水渍，一切都跟之前一样，在我闭眼的那十秒内，屋子里没有出现任何变化。”
　　我在屋内转了一圈，公寓内部不大，能藏人的地方没多少，只有每个房间的门后，床底下，还有卧室的衣柜。
　　“我第一次打开衣柜的时候能闻到淡淡的霉味，被子上的花纹也特别清晰，这一切都说明梦境主人对于柜子特别熟悉，他当时应该就是藏在了柜子里。”我思索片刻决定也藏在柜子当中。
　　来到卧室，这房间和卫生间正好相对，不关门，可以直接看到卫生间里的场景。
　　入墙式组合衣柜内部空间有限，躲一个孩子绰绰有余，可我一个大人要是藏在里面就显得拥挤。
　　“凑合一下吧。”打开柜门，我进入其中后才发现，这衣柜只能从外面上锁，里面根本锁不住，也就是说我要是藏到这里面，柜门就一直是虚掩着的，极没有安全感。
　　“就这样吧。”我把被子挤到一边，一手拿着阴间秀场手机，一手端着那杯盐水，目光透过衣柜的缝隙紧紧盯着卫生间。
　　“根据游戏介绍，两个小时之内应该就会出现变故。”
　　躲在柜子里，外面也不算完全漆黑，电视机屏幕闪动的光忽明忽暗，总的来说很是诡异。
　　等了半个小时后，我的耐心渐渐被消磨干净，柜子里空气不流通，对于我一个成年人来说太挤了一点。
　　“听不到任何响动，卫生间里也没有异常，我要不要出去主动结束游戏？这只是个浅层梦境而已，难度不会太大，对于一个孩子来说这样的记忆其实已经够深刻的了。”梦境依托于现实，特别是浅层梦境，正常来说不会出现太过离奇的东西。
　　“再等半个小时吧，实在不行就按照游戏规则，结束这个游戏。”
　　我有了决定，扭头看向直播间，忽然发现水友们已经开始疯狂刷屏。
　　“主播！这个游戏玩够两个小时会死人的！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“那个熊好特么丑啊！”
　　“总感觉主播会死在柜子里……”
　　苏格拉底相悖论：“难道只有我发现了吗？主播，你漏了一步！你还没给玩偶起名字呢！”
第500章“可爱”的毛绒熊
　　看到苏格拉底相悖论的发言，我突然愣了一下，直播间里原本一直刷屏的弹幕也忽然停止。
　　似乎直到这个时候，众人才意识到。
　　“对啊，你还没给玩偶起名字呢？！”
　　“不起名字应该不会有影响吧？”
　　“屁！这个游戏最开始的目的是帮助梦境主人找到朋友，你会不知道自己朋友的名字？”
　　“和一个不知道自己名字的毛绒熊玩捉迷藏，想想都刺激！”
　　“谁能告诉我那个毛绒熊为什么一开始会被放在厨房案板上？还有它身上怎么会有那么多刀口子？有人要把它剁碎吗？求助啊！”
　　“我总觉得这屋子里还有其他人……”
　　“你们别吓主播了，主播脸都特么绿了！！！”
　　看着一条条弹幕，我摸着自己的下巴：“脸绿倒不至于……大家稍安勿躁，现在已经过了游戏的开始时间，想要补救重新进行游戏不太现实，我们先来分析一下这个游戏的规则，起名这一条被列在第一项，你们觉得这有什么深层含义吗？”
　　“别岔开话题，认清现实吧……主播，我们以后会想你的。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间10元宝：“主播，我们在一起的这段日子过得很快乐，你带给我一种前所未有的体验，回想你我第一次在直播间相遇，那时的场景我还历历在目，可现在你竟然就要这样离开我！别的不多说了，这10元宝就当我给你的丧葬费吧！”
　　江城老司机：“没想到这么快就到了说再见的时候，一路走好，佛祖保佑，愿天堂没有痛苦。”
　　直播间里弹幕刷了半天，总算是找到了一个靠谱的。
　　苏格拉底相悖论：“主播，情况或许没有悲观到那一地步，不如我们理智的分析一下。”
　　看到苏格拉底发言，我顿时点头，关键时刻还是人家靠谱：“你说，我听着呢。”
　　苏格拉底相悖论：“我先来说一下自己的看法，这个游戏很早以前我也听说过，据传因为种种原因，只有很少一部分人能够完整结束这个游戏，就是撑到两个小时结束。他们很多人玩到一半就开始出现种种异常，当然这些异常也可以用心理学来解释，无非是自己吓自己，网上的段子也不一定都是真的。我要说的是另外一点，这个游戏由神秘人发送给梦境主人，他的目的是什么？梦境主人做这个游戏的目的又是什么？”
　　我看了苏格拉底相悖论的弹幕，自己也在思考：“那个隐藏ID的人可能只是为了恶作剧，而梦境主人玩这个游戏是为了找朋友，这一点从求助帖子就能看出。”
　　“你怎么能确定求助帖子就是梦境主人发布的？卧室床上的童装只适合五六岁的男孩穿，这个年龄段的孩子根本不可能自己发帖，所以我怀疑这是个计划好的阴谋！”苏格拉底相悖论的弹幕一条接着一条发出，直播间里都安静了许多：“一个五六岁的孩子不可能独自在公寓里生活，他根本不会做饭，刚才在进入卫生间的时候，你们估计没有留意，我发现洗手台上摆着一把剃须刀，这说明跟梦境主人住在一起的至少还有一个成年男人！”
　　“父亲带着孩子一起生活？没毛病啊？”
　　不用我开口，直播间里已经有人问出。
　　苏格拉底相悖论：“结合刚才那个帖子，问题可就大了，那个帖子不像是梦境主人发出的，应该是和他住在一起的那个成年男人发出的！他在网上发布帖子，故意让梦境主人看到，然后又隐藏ID，以第三者的身份将这个游戏告诉梦境主人，使梦境主人开始玩这个游戏。”
　　苏格拉底相悖论是个彻头彻尾的阴谋论者，但是我现在并不能否认他说的话。
　　轮回魔女莎缇拉：“可那个跟梦境主人住在一起的成年男人为何要这么做？他们既然住在一起，很可能是父亲和孩子的关系。”
　　直播间里又有人反驳。
　　“那可不一定，他们的关系也有可能是劫匪和被绑架者，还有可能是变.态的特殊游戏，这个世界在阴暗之下充斥着肮脏变质的东西，所以思考决不能被道德局限。”苏格拉底相悖论在直播间里的表现和他现实中似乎有些差别，性格很直接，跟谁说话都用一种驳辩怼人的态度，弄得水友有些无语。
　　轮回魔女莎缇拉：“梦境超脱于现实，你用现实的思考方式去推测，根本站不住脚，这或许只是孩子本身的一个噩梦罢了。”
　　苏格拉底相悖论：“首先我对于梦境并不了解，但是我清楚一点，梦境构筑的基础是记忆，用现实推测可能会出错，但完全超脱现实的推测只能叫做幻想。既然你们还有人对我存在质疑，那我就再拿出一个证据。”
　　“你们注意那只游戏用的毛绒熊了吗？它的身上缝缝补补，至少有十道大大小小的刀口子，你们知道这意味着什么吗？”
　　苏格拉底相悖论弹幕发到一半，突然停住，我的按照他的思考方向进行猜想，眉头皱起：“意味着违规！”
　　苏格拉底相悖论：“没错！意味着梦境主人违反了游戏规则！那个隐藏了ID的人在私信末尾说道，无论最后结果如何，有没有找到朋友，都要把毛绒熊给烧掉！可是梦境主人并没有这么做，他不仅没有烧掉玩具，还变本加厉，用这个毛绒熊反复做了很多次游戏！那一道道刀口子就是最好的证明！”
　　很难想象，我一个成年人做一次这个游戏都感到浑身不舒服，一个小孩子是怎么坚持下去不断去玩这么一个诡异游戏的？
　　他是多想找到朋友？亦或者，他在玩这个游戏的过程中真的找到了朋友？
　　昆仑长宜打赏超级惊悚直播间66冥币：“给你六个六！但是你还没有说清楚，为什么发帖人就是梦境主人现实里的同.居者啊？”
　　苏格拉底相悖论：“如果成年男人真是梦境主人的父亲，他会坐视这种情况发生吗？梦境主人玩这个游戏不是一次、两次，而是十次，甚至十几次，想要不露出破绽实在太难了，如果成年男人真的关心他，根本不可能出现这样的事情！所以说，梦境主人扭曲的童年，很可能就是和他住在一起的那个成年男人一手造成的！”
　　抛出论点，列举证据，最后做出结论，苏格拉底相悖论一气呵成：“所以说给玩偶起名字影响并不大，我们现在弄清楚了梦境主人玩这个游戏的目的，只需要再弄懂成年男人让他玩这个游戏的目的，这场梦境应该就能完美破解。”
　　我点了点头，苏格拉底相悖论说的话，我找不到反驳的理由，但是按照我多次直播留下的经验，我总觉得毛绒熊的名字会成为一个致命的漏洞。
　　“假如我能知道梦境主人给毛绒熊起的名字，或许可以通过这个名字，揣摩出梦境主人的部分性格。”从直播间收回目光，我眯着眼睛，隔着衣柜缝隙向外看去。
　　黑白电视发出的冷光映照在客厅墙壁上，屋子里静悄悄的，非常压抑。
　　我歪着头，运用判眼透过黑暗，勉强能看到正对卧室的卫生间。
　　房门打开着，浴缸的水龙头已经关上，一切似乎都没有发生变化。
　　可就在某一个瞬间，我突然发现原本沉在水底的毛绒熊玩具正在慢慢向上浮起，极度的安静和黑暗之中，玩偶的脑袋浮出了水面，它的脖子上甚至还插着一把水果刀！
　　我的心跳不由加快！
　　“它会来找我吗？”
第501章它来了
　　原本沉在浴缸当中的毛绒熊浮出了水面，并不是完全浮出来，就好像是一个婴儿慢慢站起身一样。
　　它好像直立着身体，只有歪斜的脑袋漂在了水面上。
　　“太诡异了。”我知道这是在梦境里，可是眼前这一幕是如此的真实：“我只把白米灌进了玩偶肚子，它的脑袋里应该还是棉花或者其他填充物，可它之前明明已经沉下去了，现在怎么又会浮上来？它是什么时候浮上来的？”
　　我眼皮都不敢眨一下，聚精会神盯着卫生间。
　　“主播，你怎么突然不说话了？”
　　“偷.窥的即视感，好刺激！”
　　“你们注意主播的目光，看他那色.情的凝视。”
　　苏格拉底相悖论：“主播，你在看什么？是不是卫生间那只毛绒玩具出现问题了？”
　　我拿着秀场手机，水友们根本看不到外面的场景：“这个游戏已经开始了四十分钟，我刚才看到卫生间浴缸里，原本下沉的毛绒熊竟然浮出了脑袋。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1元宝：“我要看！我要看！”
　　江城老司机：“同好奇。”
　　毕竟是直播，水友们的愿望我都会尽可能的满足。
　　“外面很黑，我尽量试试吧。”我将柜门的缝隙推大，然后把阴间秀场手机伸出柜子，正好把镜头露出：“能看见吗？”
　　我耐心看着水友的弹幕，耳朵一动，忽然听到水花涤荡的声音。
　　公寓内的死寂被打破，我眯着眼睛看向发出声音的地方——卫生间。
　　“水龙头我特意拧紧，这声音不太自然。”
　　运用判眼，我紧紧盯着卫生间最深处的浴池。
　　光线太暗了，我也不知道是水面在动，还是那个毛绒熊在动。
　　极深的阴影里，似乎有什么东西醒了过来。
　　水流的声音变大，更让我惊讶的是，沉在水底的毛绒熊还在不断上浮。
　　丑陋的脑袋完全漂在了水面上，我随手用红线缝补的地方也都已经裂开，里面发霉变质的棉絮灌入浴缸的水，黏糊成黑黑的一团，其中夹杂的几条红线就好像血丝一样，看起来十分渗人。
　　“跟车祸现场似得。”
　　我静静观看，随着时间推移，毛绒熊玩具大半个身体都浮出了水面。
　　“老天啊，我在它肚子里装了那么多白米，它是怎么从水里浮上来的？难道这玩偶真的活了过来？还是说屋子里有什么不干净的东西钻进了玩偶身体里？”水流似有似无的声音，好像一只无形的手，在这极度安静的情况下，拨动着我的心弦，让我时刻处于一种紧张的状态。
　　又过了五分钟，毛绒熊整个身体都浮在了水面上，卫生间里没有一个人，浴缸里也只是一池死水。
　　可是，那个浑身被刀子割的满是口子的毛绒熊，就这样在水面上沉沉浮浮。
　　它的身体好像被人摆弄，那一双黑色纽扣做成的眼睛歪歪斜斜的盯着某一个地方。
　　我不敢大声喘息了，判眼注视着毛绒熊的身体，看着它像是在水流带动下晃动，耷拉在胸口的脑袋慢慢转动，丑陋让人恶寒的脸忽然对准了我所在的方向。
　　黑色纽扣充当的眼珠子，好像一下子发现了我！
　　“呯！”
　　一声脆响突如其来，那把插在毛绒熊脖子上的水果刀从破布中掉出，落在了浴缸里。
　　我被吓了一跳，赶紧收回目光。
　　“它看见我了？”心跳好不容易才恢复正常，“我竟然会被一双纽扣做成的眼珠吓成这样？这个梦境有点不一般啊！”
　　将阴间秀场手机抽回来，我把柜门轻轻拉上，只给自己留下一丝缝隙。
　　“游戏还有一个多小时才结束，照这样发展下去，局面恐怕会失控。”此次直播没有元辰神煞干扰，我使用桐槡符进入的应该是叶冰的浅层梦境才对，可我现在经历的一切，乍一看都跟叶冰扯不上关系。
　　“又出岔子了？难道我进入的不是叶冰的梦境？”其实是不是叶冰的梦境到无所谓，我就怕自己进入的不是浅层梦境，而是就算自杀也无法清醒过来的中层梦境！
　　“应该不会。”事到如今，我只能这样安慰自己，情绪稳定后，我又继续隔着柜门缝隙查看外面的情况。
　　“怎么又变暗了？”一愣神的功夫，再向外看，原本就昏暗的客厅变得更加漆黑，那台年代久远的电视似乎出现了故障。
　　屏幕闪动，一会完全黑屏，一会又开始播放黑白画面，忽闪的冷光将整个客厅都照得十分诡异。
　　“真不敢想象，一个五六岁的孩子就在这样的环境下，连续进行了多次游戏，就是一个正常人也会被逼疯啊。”我躲在柜子里，大致能揣摩出梦境主人当时的心情，害怕、恐慌、不安，以及一丝期待。
　　目光从客厅移动，看向卫生间。
　　幽深的黑暗里，似乎有东西发生了微妙的变化。
　　“不对劲啊！好像少了什么东西。”我眼睛猛地睁大，直直的看向浴缸平静的、没有一丝涟漪的水面！
　　“那个毛绒熊呢？！”
　　一瞬间不可言状的恐惧将我包围，我下意识往后缩了缩身体，目光第一时间先看向自己周围。
　　狭窄的组合柜里并没有多出什么东西来，我不由自主的抱紧了身边发霉的被子，身体蜷缩在一起，眼神变得更加专注。
　　“玩偶是不是又沉下去了？”我瞪大眼睛隔着缝隙偷看，一直等到电视屏幕恢复黑白画面，我才借着微弱的亮光看清楚了卫生间里的场景。
　　在卫生间最深处，蓄满水的浴缸荡出几个小小的涟漪，在距离浴缸不远的地方，残留着一条清晰的拖拽出的水渍！
　　而那个丑陋的、浑身都是刀口子的毛绒熊，此时此刻，正趴在卫生间门口！
　　它动了！
　　空气中似乎多了些许凉意，我屏住呼吸，判眼一刻不离的盯着它。
　　“它自己从浴缸里爬出来的？”我的视线慢慢开始移动，最后凝固在毛绒熊残破的左手上，那里有一团红线胡乱缠在一起，而在红线当中竟然还裹着一把锋利的水果刀。
　　我的心“咯噔”跳了一下，回想游戏步骤，我之前去找毛绒熊时，先是对它说了一句找到你了，而后将水果刀刺进了它的脖子。
　　现在它爬了出来，它来找我，会不会也要将刀子刺入我的身体？
　　这个梦境游戏充满了陷阱，我脸色一下子变得十分难看。
　　“这真的是个浅层梦境吗？为什么我感觉它带给我的压力比元辰神煞操控的噩梦还要大？”就在我胡思乱想的时候，客厅里唯一的光源，那台老式电视机再一次黑屏了。
　　屋子内一片漆黑，什么都看不到。
　　“总感觉……黑暗中有什么东西在动。”完全的黑暗，判眼似乎也失去了效果，我纯粹凭借直觉在推断：“不行，这个游戏玩到最后很可能真的会出事，在不能确定这是浅层梦境，还是中层梦境的情况下，决不能冒险。”
　　若在浅层梦境中死了就直接从梦中回归现实，可要是在中层梦境中被杀死，意识很可能就会被流放到深层梦境当中。
　　“不能再拖下去了，趁着还没出事，直接结束这个游戏吧。”我回想游戏规则中强行结束游戏的方法，端起放在腿边的水杯，将一口盐水含在嘴中。
　　又苦又咸，我差点一口吐出来，不过为了能结束游戏，我只好强忍，一手拿着阴间秀场手机，一手端着水杯，身体前倾，趴在柜门处，等待时机。
第502章坏朋友
　　如果中途反悔，需要在嘴里含一口盐水，主动去找绒毛玩偶，先把杯子里的水泼在它身上，再把嘴里的水吐到它身上，大喊三声‘我赢了’，游戏才算正常结束。
　　我回想这个步骤，眼睛轻眯，按照规则来结束游戏看似简单，但真要做起来其实并不容易。
　　首先要确定毛绒熊的位置，假如它真的能够自己移动，仅这第一项就很难做到。
　　玩过捉迷藏的人都知道，躲藏的一方决不能被扮鬼的一方发现，也就是说，我要在毛绒熊还未发现我的时候，先找到它，然后完成泼盐水和吐盐水这两步才行。
　　谁先找到谁，这很关键。
　　屋子就这么大，对于躲藏一方来说并没有太大的优势。
　　现在摆在我面前的就只剩下两个选择了，第一等待毛绒熊找到这里，在它打开柜子之前，泼洒盐水；第二我离开柜子主动去找它！
　　“当初梦境主人是怎么做的？”我嘴里含着盐水，脸色很差，有些拿不定主意。
　　身体靠着柜门，目光透过缝隙，我注视着漆黑的屋子。
　　大约十几秒后，客厅的电视屏幕闪动几下，又恢复黑白画面，淡淡的冷光映照着墙壁，惨白的光反射在茶几上。
　　“它跑哪去了？”
　　视线在屋子内扫了一圈，我尝试了各种角度，终于有了发现。
　　“它在书房的木板床下面！”破烂的身体，拖出一道长长的水渍，绒毛打结贴在地板砖上，白米和没掏干净的棉絮混杂在一起，顺着崩裂的刀口子往外流出。
　　毛绒熊的脑袋正对着床下，它的脖子被我捅了一刀，半挂在肩膀上，仿佛随时都有可能掉下来。
　　“它是在看向床底吗？”我惊出一身冷汗，自己一开始也考虑过藏在床下面的。
　　“要不要现在就出去？”我心里十分纠结，嘴里含着盐水，苦涩的味道折磨着我，舌头已经麻木。
　　和外面未知的恐怖和那个诡异的毛绒熊比起来，这柜子成了我唯一的庇护所。
　　狭窄逼仄的环境带给我一种特殊的安全感，它就像一个隐秘的囚笼，不能改变死刑犯的命运，但是却可以拖延危险到来的时间。
　　躲在柜子里，我心脏跳的越来越快，必须要做出决定了，坐以待毙不是我的风格，趁着毛绒熊还没有找到我，先下手为强！
　　我端着水杯的手臂上绷起条条青筋，自己已经很少这么紧张过了。
　　伸手，轻推柜门，可还没等我把柜门完全推开，那该死的电视机忽然又黑屏了！
　　什么都看不到，视觉完全失去了作用，一片漆黑之中，我只感觉房间里好像有什么东西在地板上快速爬动！
　　它过来了！它一定过来了！
　　所有的勇气全都被击溃，我根本不敢在这个时候离开柜子，反手将推开到一半的柜门合上，身体向后，靠着组合柜内壁，闭着嘴，剧烈吸气。
　　“电视第一次黑屏，直到恢复，中间间隔的时间很长，可第二次间隔的时间就变短了，这是梦境在故意针对我？还是想要让我看到什么东西，所以加快了进程？”我很快冷静下来，刚才那一幕把我吓得不轻，差点一口将嘴里的盐水都给咽了。
　　“这难度完全不像是浅层梦境，可我入梦时并没有发生什么意外啊？难道是因为楚门先我一步入梦，提前攻略了浅层梦境？这也不对啊，我和他的入梦方式完全不同，这又是一个封闭式梦境，应该只是抽取出梦境主人部分记忆构造出的唯一性梦境才对。”
　　此时我也顾不上看直播间水友的弹幕，身体尽量远离柜门，以防不测。
　　视觉失去作用，可我的其他感官依旧敏锐。
　　我调整呼吸，侧耳倾听，诡异的安静中忽然出现了水珠滴落的声音。
　　“滴答、滴答……”
　　好像是从客厅传来的，声音刚开始离我很远，在客厅绕了半天，渐渐开始朝卧室的方向逼近。
　　“水滴声？”我想起毛绒熊身后长长的一条水渍，心脏好像被揪了起来似得，提到了嗓子眼。
　　越来越近，最后进入了我所在的卧室！
　　时间好像变慢，每一秒都很煎熬，我也不知过去了多久，活动了一下有些僵硬的脖子，倾斜上半身，慢慢贴向柜门。
　　将眼睛凑到门缝那里，我犹犹豫豫，生怕看到什么恐怖的东西，又或者自己刚靠近，一把水果刀就会刺入门缝当中。
　　我睁大了眼睛，入目的只有一片浓郁的黑暗。
　　“视觉完全被干扰，现在就算那个毛绒熊趴在柜子另一边跟我对视，我也看不到它。”我心生悔意，早知道事情会发展到这一地步，我就该提前把一些带有特殊味道的东西涂在毛绒熊身体表面好了。
　　“后悔也没有用。”我嘴里含着盐水，表情扭曲，努力控制自己呼吸的节奏。
　　“外面没有任何光亮，如果我把秀场手机对准门缝，或许能够看清楚柜门外的是否存在其他东西，不过这样一来，手机亮光也会将我的位置暴露，太冒险了。”
　　就在我思索的时候，客厅里的电视屏幕闪动了几下，黑白画面再次浮现。
　　微弱的光，点亮了我的希望。
　　“太及时了。”我手指搭在柜门上，本想慢慢推开，可目光透过门缝，猛然看了惊魂一幕！
　　破旧的毛绒熊正趴在卧室门口，它身上的红线已经崩断，绒毛和线头缠在一起，裹着那把我曾插进它脖子里的水果刀。
　　脑袋歪斜，几乎快要和身体分开，一半向前滚出，还有一半被破布和棉絮连接在一起。
　　“它真的找来了。”
　　说不害怕那是骗人的，这鬼东西不同于我之前见过的一切，现在我就连它是不是鬼都说不清楚。
　　“等下次电视关掉，恐怕它就会直接趴到柜子前面来！”我从不会心存侥幸、抱有天真的幻想，这也是我能活过这么多次直播的原因之一。
　　“不能给它靠近的机会。”一旦电视关掉，屋子会进入一种完全漆黑的状态，我的视觉会受到限制，对方却如鱼得水，此消彼长之下，局面会变得非常危险。
　　我已经察觉出来，毛绒熊每次位置发生改变，都是在电视黑屏的时候。
　　“现在它已经爬到了卧室门口……”如果我不想在完全的黑暗中和这个怪物遭遇，那么最好的办法就是趁现在，外面电视机没有黑屏，立刻出手，结束这个游戏。
　　扣着门缝的手指开始用力，我眼睛紧盯毛绒熊，端起水杯。可这个诡异的梦境就好像有人在操纵一样，我还没完全推开柜门，客厅里的电视机忽然又黑屏了！
　　“槽！又是这样？！”一股深深的无力感涌上心头，梦境中的种种变故似乎都是在牵引着我，让我按照梦境主人当时的选择去做，我一旦准备改变游戏进程，就会出现各种各样的变故。
　　“这真的只是个浅层梦境？”
　　端着水杯，我在黑暗中被心底的恐惧折磨着。
　　“玩偶是不是已经爬到了柜子外面？”
　　“它是不是正隔着缝隙在偷看我？”
　　“又或者它已经进入到了柜子里？”
　　死刑并不可怕，可怕的是等待死刑执行的过程。
　　恐惧在发酵，我恨不得马上推开柜门。
　　“呯！”
　　柜子外面传来一声轻响，好像是水果刀掉在了地板砖上，我仔细倾听，奇怪的是屋子里忽然变的极为安静，连水滴的声音都不见了。
　　在恐惧的折磨中，我足足等待了几分钟，漫长的黑暗才结束，什么都没有发生，那个毛绒熊好像没有找到我。
　　“柜子这么明显的地方，它不可能错过啊？”电视屏幕再次发出亮光，我不再犹豫举着水杯，直接推开柜门。
　　卧室里到处都是水渍，但是却看不见毛绒熊的身影。
　　“它去哪了？我要在它找到我之前，先找到它才行！”
　　我迈步走出柜子，目光一扫，脸色突然变得一片惨白……
第503章我找到你了
　　滴答、滴答……
　　水珠坠落的声音从头顶传来，我的眼睛溢满恐惧，牢牢盯着面前的地板砖，上面残留的水渍看似毫无规则，但是仔细看能够发现，那是歪歪斜斜的几个字。
　　“我找到你了！”
　　恐惧好像一条毒蛇沿着我的脊柱爬入大脑，我头皮发麻，打了个寒颤，还没等做出反应。
　　一滴冰凉的水从房顶滴落在我的后颈上，脖子好像生锈的齿轮，一点点扭动，我抬起头看向身后。
　　组合柜顶部的木板被撬开了一块，那只可怕的毛绒熊此时半边身体都已经钻到了柜子里！
　　残破的左手露在外面，它的脑袋已经裂成两半，前半部分反挂在后背上，似乎卡在了组合柜顶部的缺口中。
　　“如果我再晚一分钟，不，十几秒出来……”我脸色铁青，脑中的场景被我强行打断，不敢再继续想下去。
　　“该结束了。”这个机会实在难得，我的承受能力比一般人强得多，只用了不到一秒钟时间就从恐惧中走出，意志操纵身体，做出最合理的判断。
　　举起手中水杯，我毫不犹豫将杯中盐水泼到了毛绒熊的身上。
　　脏兮兮的毛绒玩偶身体本来就已经湿透，盐水泼在上面按理说看不出什么，可奇就奇在，原本一动不动的毛绒玩具被泼了盐水之后，身体里变质腐烂的棉絮竟然开始疯狂向外翻涌，好像被砍断身体、扭曲挣扎的虫子一般。
　　“盐能驱邪，看来这毛绒熊身上真的不干净！”我放下水杯，上前一步，强压下心中的恐惧，张口将嘴里的盐水吐了出去。
　　我活动着麻木的舌头，正要说出我赢了三个字的时候，意外出现了。
　　被泼了盐水的毛绒熊棉絮和大米一起翻出，它身体变小，直接掉入柜子里，我那一口盐水好像并没有吐到它的身上！
　　“卧槽！”我很少在直播过程中说脏话，这一次实在是被这个梦境逼得无可奈何，一次又一次被针对，就仿佛是故意在逼着我按照梦境主人的记忆去做一样。
　　眼睛不由自主的看向组合柜，目光还没有看到毛绒熊，更糟糕的情况发生了。
　　电视机剧烈闪动了几下，然后黑屏了！
　　这个梦境似乎就是在挑战我的极限，我几乎是在光亮消失的刹那，就拿出阴间秀场手机照向柜门，这个时候我也不在乎会不会暴露自己了。
　　“游戏正常结束需要先把杯子里的盐水泼到毛绒熊身上，然后再将嘴里的水吐到它身上，最后还要大喊三声我赢了才行。刚才我吐出盐水的时候，毛绒熊正好掉进了柜子里，现在想要按照规则结束游戏，我就要再调配一杯盐水。”
　　我也不知道这游戏是谁发明出来的，每一步到底有什么用，这个时候我根本来不及去深究原因，只想着赶快破解梦境。
　　两三秒的时间，我已经想出了办法，一脚踹上柜门，直接跑向厨房。
　　我和那些恐怖片主角最大的区别就在于，我绝不会浪费一丝时间，更不会去大喊大叫做一些完全没有意义的事情。
　　在这极致的危险当中，我精神高度集中，凭借之前脑海中的记忆，借助手机屏幕微弱的光亮，快步冲入厨房。
　　在我前脚迈入厨房的时候，卧室组合柜的柜门悄无声息打开，那只全身刀口子的毛绒熊趴在柜口，黑纽扣做成的眼珠死死盯住了我。
　　破旧的棉絮和红线缠绕着水果刀，它忽然动了！
　　它在地板上爬动，就好像一个充满怨恨的弃婴般，破布脑袋挂在肩膀上，棉絮从脸中间露出，它爬过来了！它的速度很快！
　　“盐呢？！”千钧一发，多次直播磨炼出的心智起到了很大的作用，我心底的恐惧虽然无法言说，但是这并不影响我的思维和手上的动作。
　　毛绒熊越来越快！转眼已经爬出卧室，进入客厅，它破旧的四肢支撑身体，留下长长一道水渍。
　　“找到了！”屋子很黑，视觉受到极大限制，我全凭自己第一次调配盐水时的记忆，摸到了案板上的盐袋和水壶。
　　倒水、撒盐，灌入口中，整套动作一气呵成，我含着盐水，高举阴间秀场手机，正对着厨房门口。
　　那里什么都没有，但是我知道毛绒熊肯定就在那周围。
　　含着盐水，我不能开口，在这无声的对峙中，客厅的电视机恢复正常了。
　　屏幕一闪，黑白画面浮现，淡淡的冷光照射下。
　　就在厨房门后面，半颗破旧的玩偶脑袋歪歪斜斜的露了出来。
　　“居然已经进来了？还藏在门口？！”我一句废话没说，大步走过去将嘴里的盐水吐向毛绒熊，然后连喊三声——我赢了。
　　“游戏结束了吗？”我提起案板上的菜刀，警惕的盯着毛绒熊：“似乎没发生什么变化？真的结束了？”
　　我很想过去乱刀把毛绒熊切碎，但是一想到这个梦境的诡异，还是忍住了这股冲动，决定按照游戏规则去做。
　　公寓厨房用的还是老式的煤气火，我打了几次都没有点着，来到客厅找到打火机和几本书，我堆在一起点燃，然后把毛绒熊扔到火里，可是我突然发现了一个问题，在浴缸里侵泡了快一个小时的毛绒熊根本烧不起来，火焰很快熄灭，屋子里飘着一股难闻的味道。
　　“这个游戏到最后还设置了一个陷阱，要想烧毁毛绒熊，必须要把它晾干才行，而如果里面真的藏有什么不干净的东西，在它晾干的过程中，玩这个游戏的人估计就已经遭遇不测了。”看着被火熏黑，变得更加丑陋的毛绒熊，我不由得后退了两步。
　　“如果电视再次黑屏，这个毛绒熊会不会爬起来？”想到这里，我看向电视机，黑白画面中夹杂着信号干扰产生的大片雪花，一般人很难看清楚屏幕中播放的是什么，可我不同，拥有判眼，我最擅长的就是在复杂的环境中找出变化的细节。
　　“每一点五秒屏幕会轻微闪动一次，这个时候画面中好像夹杂了其他东西。”我走到电视跟前，经过反复辨识才确定，电视中的夹杂在黑白画面里的是一个被体罚的小男孩，他嘴唇不断张合，似乎在说着什么东西。
　　“这孩子，我好像见过。”干瘦、矮个、驼背，这不就是我在叶冰集体照中发现的那个小男孩吗？
　　“为什么他会出现在叶冰的梦境里？又或者这是他的梦境？不对劲啊！我进入的明明是叶冰的梦境，为何这个小男孩会出现，他跟叶冰到底是什么关系？”从叶冰的资料可以看出，小学入学一直到小学毕业，两人一直都在同一个班级读书，所有的线索都在小学毕业之后断掉了，这个男孩似乎也就是从那个时候开始，彻底的，不留一丝痕迹的从叶冰的生活中消失了。
　　“他在说些什么？”我对唇语不是太懂，只能模仿口型，尝试着读出了一个字——“九？”
　　“数字9，还是汉字久？是有特殊的含义？代表着某种约定吗？”一个敢在深夜和毛绒熊玩捉迷藏的孩子，我实在不敢妄加猜测，他的思维很可能和正常人不同。
　　我站起身，看向墙上的钟表，忽然又发现了一个问题，表停了，时间定格在凌晨三点四十九分。
　　“时间停止？还是说梦境主人的记忆就到三点四十九就结束了？”我还沉浸在自己的思考当中，身后的电视机又毫无征兆的黑屏了。
　　身体僵在原地，我赶紧用手机去寻找毛绒熊的踪迹。
　　“它在哪？”地板上只剩下一条长长的水渍，一直延伸到客厅房门处，我小心翼翼的走了过去，手搭在门上，轻轻一拉。
　　“门开了！”
第504章谁杀死了知更鸟（上）
　　昏暗的走廊看不见尽头，公寓内没有装灯，我用阴间秀场手机照射，微弱的光映在楼梯上，只能看到一条长长的歪歪斜斜的水渍延伸到了楼下。
　　“在我完成了捉迷藏游戏后，房门打开，毛绒熊失去了踪迹，这是不是预示着我已经破解了这一层梦境？”回想起自己在这个房间里的遭遇，我脸色很是难看，“此次进入的梦境难度极高，我必须要提前做好准备。”
　　相比较未知的楼道，我觉得还是这个公寓房间更加安全一点。
　　房门虚掩着，我开始检查自己身上的工具，使用桐槡符随同我一起进入梦境的道具并不多，翻找过后发现只有少少的几件。
　　樱子留给我的简笔画小人，善恶修罗面具，几张镇压符，梦翼蛊，还有当初夏晴之在长街分别时，送我的梅花手机吊坠。最后一件东西则是我没有想到的，陈老师送我的佛珠手链竟然也能够进入梦境，这让我有些惊讶。
　　陈老为了答谢我救叶冰，所以才把珍贵的佛珠送给我，这个理由猛一听挑不出毛病，可我总觉得有些牵强。
　　“人和人之间最简单的关系就是互相利用，陈老师这个人我有些看不透。”佛珠对我有大用，我自然不会将其取下，其上蕴藏功德和佛性，寻常鬼物不敢近身，带在身上也能防止意外发生。
　　“这次直播太复杂了，从阴间秀场的可选任务就能看出，涉及到梦魇、背叛者、叶冰，现在又牵扯到一个不知身份的小男孩和楚门，如此多的势力交织在一起，我最好还是不要提前暴露为妙。”隐藏在暗中，查出真相，获得最大的利益，这是阴间秀场一贯的风格，也是我最欣赏的一种行事方式。
　　取出怀中的善恶修罗面具，我轻轻扣在脸上，五官完美贴合，很舒适。
　　面具能够遮挡面容，对我来说算是一层不错的伪装。
　　将身上的东西收好，确定屋子里再也没有线索之后，我举起秀场手机，拉开房门，走了出去。
　　一步迈出，昏暗的楼道里好像多了些许亮光，那毛绒熊拖出来的扭曲水渍也不见了踪影。
　　“什么情况？”世界好像在一刹那间发生改变，我回头看去，身后哪里有什么房间，自己现在正站在一条长长的走廊尽头。
　　“我这是直接进入了中层梦境吗？”凭借我关于梦境的知识来推断，浅层封闭梦境破解，最大的可能就是直接进入中层梦境。
　　“这么想来我刚才进入的还真是浅层梦境，但这难度是不是有些过分了？”我摸着自己脸上冰冷的面具，感受着那丝丝凉意，人也变得冷静理智，种种负面情绪被完全压制在心底：“不亏是需要二十积分才能兑换的东西，在梦境中还能产生效果，值这个价钱了。”
　　我站在原地，没有乱动，已经进入中层梦境，那我就要更加小心才对。
　　善恶修罗面具只有眼睛那里留有两个孔洞，我透过面具观察周围：“这好像是一所学校？”
　　走廊上贴有历史伟人的照片，还有一个个班级的门牌号，不过让我奇怪的是，整条走廊三间教室却涵盖了小学六个年级。
　　“私人学校？怎么感觉很不正规？”教室很小，里面稀稀拉拉摆着破旧的课桌，座椅高低大小都有，环境看起来十分艰苦。
　　“中层梦境为什么会构筑出这样的场景？”浅层梦境大多是由比较清晰的记忆构成，中层梦境的构筑则有可能涉及到那些已经被主体意识遗忘，但是又确实存在的记忆。
　　记忆在不断更新，重要的东西被反复提起，过去的便会渐渐淡忘，埋藏在心底。有些东西或许自己都以为已经忘记，可有时候却会在梦中梦到。
　　那种似曾相识的感觉，可能就是在某个瞬间进入了中层梦境。
　　“这里的建筑应该是根据梦境主人儿童时期的记忆构筑的，是叶冰的？还是驼背小男孩的？”这么一想我很快有了答案，这里应该就是他们曾经生活的地方——孤儿院。
　　叶冰是孤儿院成立初期，最早一批被收养的孩子，从她考上警校后勤工俭学，哪怕自己吃苦，也要给孤儿院寄钱的行为来看，她对这地方有很深的感情。
　　“这里就是叶冰童年生活的地方？拥有披麻吊客丧门命格之人生活的地方？”我在警校读书时从未听叶冰提起过自己的身世，也从来没有听她说过关于她父母的任何事情，更不要说孤儿院了。
　　“有些奇怪，这地方在叶冰记忆中到底处于一个怎样的位置？”梦境的构成是由梦境主人的记忆决定的，如果梦境主人喜悦、兴奋，这就是一个美梦，而如果梦境主人感到恐惧、害怕，这多半就是一个噩梦。
　　对于入梦者来说，噩梦是最让人头疼的，别的不说，根据楚门在入梦前给我的资料显示，噩梦中遇到梦魇的概率是美梦的一百多倍。
　　“中层梦境是童年的记忆，结合上一场梦境，就好像是那个毛绒熊故意带我来的一样。”根据樱子当时的描绘，梦境中的多部分事物都具有一定的象征性，我反思自己在公寓房间里的遭遇，那个毛绒熊代表着什么？
　　“它很恐怖，很丑陋，它想要杀我，但最终却为我打开了门，难道它代表着梦境主人一直渴望的朋友吗？”我不能确定，判定梦境的意象非常复杂，需要结合多方面线索才行，我现在也不敢妄加推断。
　　入梦之后，我一直处于被动的状态，这个情况直到现在都没有任何改变。
　　破旧的教室里一个学生也没有，抽屉里、桌子上随意摆着一些课本，这些应该都是外界捐赠的旧书，各个年纪、各个学科的都有，上面写着字体不同的笔记，一本书往往要两三个人合用。
　　“没有老师吗？”讲台上连粉笔盒都没有，只摆着长长短短四五根白.粉笔而已。
　　我在三个教室里并没有太大的发现，又回到走廊上，准备离开这栋建筑。
　　当我走到楼梯口的时候，不远处黄土铺成的简陋操场上传来了孩子的欢笑声。
　　“有人？”
　　我立刻来了精神，小心隐藏自己，贴着楼道门运用判眼查看。
　　“那是？”
　　眼前的画面让我有些惊讶，在操场西北角，有六七个孩子围成一个圈，一边跑一边跳，嘴里还唱着歌。
　　“竹笼眼，竹笼眼。”
　　“笼中的小鸟。”
　　“何时能出来？”
　　“黎明的夜晚。”
　　“鹤与龟滑倒了。”
　　“背后的人是谁呢？”
　　像是一首童谣，几个孩子一起在唱，年龄都不大，声音听着很清脆。
　　童谣唱完后，他们全都停了下来，我这才看到在一群孩子中间，还跪着一个小孩。
　　他驼着背，双手捂着自己的眼睛，张口说出了一个名字。
　　接着那些孩子嘻嘻哈哈全都说猜错了，又继续绕着男孩转了起来。
　　一连重复了很多次，男孩都没有猜对，游戏还在继续，仿佛永无止境，躲在一边的我倒是看出了几分门道。
　　这个游戏很简单，歌声停止后，跑动的孩子们停下脚步，然后让中间那人猜测此时谁在他的身后，如果猜对，就换做那个人捂住眼睛去中间。
　　这本来是个公平的游戏，可那群围在外面的孩子却在故意捉弄中间的小孩，无论他猜测谁的名字，那些孩子都说不对。
　　“围在中间的小男孩跟我在照片里看到的孩子一样，这第一个关键人物算是找到了。”
第505章谁杀死了知更鸟（下）
　　“要想办法把他给救出来。”我看着驼背男孩所在的方向一阵皱眉，“围在他身边的孩子数量有些多，樱子嘱托过我尽量不要跟梦境中的人说话，或者产生冲突，这就不太好办了。”
　　我从教学楼里走出，外面的天空有些暗，没有太阳，大概就是晚上六七点的样子。
　　操场西北角，孩子们的游戏重复了很多次，慢慢的有人开始觉得无聊，最后一哄而散，只留下跪在正中间还捂着眼睛的驼背男孩。
　　“好机会！”我沿着墙角，避开四散的孩子，朝他走去。
　　操场是用黄土铺成的，地面很不平整，有些地方还能看到尖锐的石子和刚冒出头的野草。
　　周围的孩子已经走远，驼背男孩仍旧跪在地上，他捂着自己的眼睛，也不知道在想些什么。
　　孩子们都已经散去，唯独留下了他，没有人愿意跟他作伴，或者善意的提醒他。
　　双腿已经跪麻，在我快要走到他身边的时候，男孩放下双手，我看到了他的眼睛。
　　超乎想象的漂亮，很清澈，很干净，眸子仿佛能一眼看到底。
　　这双眼眸跟他脏兮兮的脸蛋，还有佝偻瘦弱的身体格格不入，产生了一种强烈的反差。
　　“眼睛是心灵的窗户，拥有一双这样眼睛的人，怎么可能在深夜凌晨三点，去和毛绒熊玩捉迷藏？”上一场梦境的遭遇仍让我心有余悸，我停下脚步，不敢冒然接近他，身体躲在墙壁的阴影中，目光透过面具，注视着跪在地上的男孩。
　　他双手撑地，很费力的站了起来，拍打着裤子上的灰尘，脸上的表情并没有怨恨和仇视。
　　“这个孩子有些意思。”我一开始看到他时，以为他和元辰神煞的童年遭遇相同，可当我看到他此时脸上的表情时，我才发现这两人的性格有种本质上的差异。
　　元辰神煞身上带着一种自我毁灭的倾向，他渴望得到想要的一切，如果得不到他会选择同归于尽，毁灭所有。
　　而驼背小男孩则不同，他虽然也被孤立，被一种属于孩童的“暴力”欺.凌，但可能是因为年龄太小的原因，我从他身上没有感受到憎恶，他给人的感觉很奇怪，那是一种格格不入的坚强，他好像是在用自己的方式对自己进行一种另类的救赎。
　　我有些好奇这个男孩接下来会做什么，并未直接现身。
　　“公寓楼代表的应该是驼背小男孩在进入孤儿院之前的记忆，他的家庭发生了什么变故吗？是什么原因导致他被送入孤儿院的？那个跟他住在一起的成年男人出现了意外吗？”
　　只有直接监护人死亡，其余亲属拒绝抚养的情况下，孩子才会被送往社会福利机构，或者孤儿院。
　　想到这里，第一幕浅层梦境和现在的中层梦境连接在了一起，这分别代表着驼背小男孩人生的两个阶段。
　　“相比较孤独一人在公寓楼内跟毛绒熊做游戏来说，这孤儿院至少氛围上要好很多。”驼背小男孩最渴望的是朋友，最害怕的是孤独，在孤儿院里这两条都不存在。
　　“按理说他进入一个全新的环境，应该会有所改变才对。”
　　看他此时的年龄，也不过六七岁，个子很矮，发育不良，虽然外貌比同龄人差了许多，但也不至于一个朋友都没有啊。
　　我站在墙角，跟着驼背男孩在孤儿院里乱晃，天色慢慢变黑，他好像是故意在绕路，防止有人跟踪。
　　“这是要去哪？”孤儿院是由一个小学的废弃校区改建的，占地挺大，不过大多都是未开发的荒地。
　　跟着驼背小男孩走了一圈，我发现整个院区可以大致分成四部分，第一部分就是操场以及周边荒地，杂草丛生，还种着一些歪歪扭扭快要枯死的树；第二部分是教学楼，这栋三层小楼第一、二层是教室，第三层是值班老师的办公室，这个地方主要负责的是给健全儿童提供教育。
　　我在刚进入中层梦境的时候，看到走廊上贴有孤儿院的简章，对收养的儿童，采取统一抚养、分类分班管理的方针。对健全儿童实行养、教结合，小学五年级以下的他们自己开班上课，初中或者再大的就要送到附近学校走读。
　　孤儿院的第三部分则有些特殊，那是一栋半封闭的建筑，规模比教学楼还大两倍，一共三层，最上面那层收养了几名弃婴，看楼内贴着的介绍，婴儿由专业人员育养，因为经费等问题，孤儿院内收留的婴儿不多；第二层住着肢体残缺但智力发育健全者，孤儿院一方面给予康复治疗，使其能自理生活，另一方面给予职业教育和技能培训，为他们将来走向社会创造条件；最下面那一层则收养了一些痴呆儿童，他们智力存在缺陷，有的还患有躁狂症，所以孤儿院将他们安置在底层，防止出现意外。
　　整个院区的最后一个部分则是住宿楼，孤儿和一些身体有缺陷但智力健全的孩子住在这里。
　　饶了一大圈，驼背男孩最后停在了孤儿院正门，仍旧是孤零零一个人的站在大门口，仰着头，深吸一口，慢慢挺直腰看着大门上的三个字。
　　“天堂口。”
　　他那虔诚的神情，就好像是在做祷告一般，我离得有些远，看不清他的动作，只知道他犹豫了一下，好像是准备跑到门外面去。
　　大约过了几秒钟时间，男孩转身跑回孤儿院内部，此时天色已经漆黑，我收起手机，运用判眼才没有跟丢他。
　　“他要去哪？”在黑夜中穿行，男孩的胆子似乎大了许多，他一口气跑到教学楼，沿着楼梯爬到三楼，最终停在某一个房间的外面。
　　“院长办公室？”我眯起眼睛，仔细观看：“当时孤儿院的院长应该就是陈老，或许我可以借助这个机会，从孩子的梦中，了解到他到底是一个怎样的人。”
　　驼背男孩似乎不是第一次来这里了，他弯着腰，好像一只偷粮的老鼠般，钻进办公室里。
　　门半开着，我悄悄跟了进去，躲在书架后面，男孩并未发现我，他垫着自己的衣服，踩着椅子趴在窗台上。
　　那里放着一个鸟笼，笼中装着一只体态轻盈的小鸟，胸口处染着一丝艳红，绒羽为浅灰色，看起来其貌不扬，好像一只灰扑扑的小精灵。
　　“这鸟应该不是江城本地的鸟吧？”我从未见过这么小巧灵动的鸟，再加上窗台上的鸟笼看起来极为不凡，江城本地并无珍贵鸟类，所以我才会做出这样的推断。
　　小鸟看到男孩后很是兴奋，在笼中蹦跳，发出清脆的叫声。
　　驼背男孩也久违的露出笑容，他的笑容和眼神一样，都很干净，很纯粹。
　　伸手关上窗户，男孩打开了鸟笼，那只浅灰色小鸟嗖一声从笼中飞出，围绕着他飞舞。
　　“这段记忆镌刻在中层梦境当中，这只鸟对于驼背男孩来说很重要吗？”很快我的问题有了答案，院长办公室的门被人推开，一高一低两个男孩走了进来，在看到这两个孩子的瞬间，我的瞳孔骤然收缩。
　　我在操场上见过他们，当时他们正绕着驼背男孩做游戏，那个时候他们的体型、外貌都和普通孩子一样。
　　可等到天黑以后，我再和他们相遇时，这两个孩子的身体出现了惊人的变化。
　　他们的四肢和躯干萎缩变小，脑袋却大了两三倍不止。
　　“白天和黑夜的模样不同？”看着这两个恐怖的小孩，我躲在书架后面，更不敢轻举妄动。
　　知道自己被发现，驼背男孩很是害怕，他跳下椅子，拿起自己脏兮兮的外套。
　　“注意你好几天了，偷偷跑进院长办公室，这下被我们抓住了吧。”矮个男孩跟驼背男孩年龄差不多大，个子也一样，他的声音有些尖细。
　　驼背男孩没有说话，那只灰色的小鸟落在他肩膀上，没有嫌弃他的懦弱和笨拙。
　　“院长养的鸟？你拿过来，让我们看看。”高个男孩年龄比较大，脑袋压在肩膀上，沉甸甸的，一说话，头发都在动，无论从哪个方向看都很可怕。
　　驼背男孩显然不愿意把小鸟交给那两个长相畸形的孩子，他轻拍肩膀，让小鸟在屋子里飞起来。
　　孩子的心性比较“活泼”，见到好玩的东西，本能的想要抓在手中。
　　他们两个从门口找到扫把开始追打屋子里的小鸟，灰色羽毛一片片从屋顶飞落，小鸟尖声逃窜，驼背男孩抓着自己的衣服并没有阻止另外两个孩子，直到小鸟飞的越来越慢，他忽然扔掉衣服，将其中那个矮个推倒，直接爬上椅子，伸手推开了窗户。
　　“知更鸟！飞出去！”
　　窗户打开了，外面就是世界。
　　可也就在同一时间，扫把打中了那只灰色小鸟，高个男孩狠狠将小鸟拍在地上，萎缩变形的手攥住小鸟的身体，他用拇指和中指掐住小鸟的头，指尖陷入小鸟胸口的红色绒毛中。
　　小鸟应该是感受到了痛苦，啄烂了高个的手指，他吃痛之下用力拧住鸟脖，然后使劲将其摔在地上。
第506章无面人
　　血从明黄色的鸟喙流出，一滴一滴落在小鸟胸口艳红色的绒毛上，那原本就鲜艳的绒羽，变得更加刺目。
　　高个男孩甩了甩手，看着地上的鸟，他也意识到自己闯了大祸，这鸟应该是院长养的，可现在却被他失手杀死。
　　“福明，快走。”他拽着矮个男孩朝外面跑去，临走还不忘威胁一句驼背男孩：“你要是敢把这件事告诉院长，以后你就别想好过。”
　　高个男孩年龄比其他人都大，声音有些粗，他巨大的脑袋前后晃动，配合着脸上的表情，让人看了会觉得有些恶心。
　　一高一矮两个孩子离开了，驼背男孩走到小鸟身边，他蹲下身体，看着被摔在地上的知更鸟。
　　灰色的羽毛被自己的血染成暗红色，可爱小巧的身体被高个攥的变了形，小小的脑袋半挂在脖子上，那一圈的绒毛都脱落了不少。
　　生命很脆弱，只是一抓，一摔，死亡就如约而至。
　　驼背男孩伸手抓住了知更鸟的翅膀，慢慢展开，他自始至终没有说一句话，默默的将小鸟尸体放回到鸟笼里面，关上了笼子。
　　我心里面突然有些难受，不知是因为看到生命消逝流露的同情？还是因为驼背男孩将知更鸟尸体放回笼子的举动？我自己也说不清楚。
　　将鸟笼放回原位，驼背男孩用自己的衣服擦掉椅子上的鞋印，向门外走去，他脊背驼的更加明显，就好像小小的身体却扛着一座无形的小山般。
　　男孩离开了院长办公室，我虽然对办公室非常好奇，觉得仔细搜索估计能发现一些关于陈老的信息，但为了防止跟丢驼背男孩，我暂时克制住了自己的好奇心，尾随其后离开了办公室。
　　站在教学楼向外看去，外面已经是一片漆黑，楼内没有钟表，整个孤儿院都被一股沉闷的气氛笼罩。
　　驼背男孩从院长办公室出来后，直接去了一楼，匆匆忙忙跑进了一楼拐角的第一个教室。
　　我没敢跟进去，躲在后门那里偷看。
　　这间教室我傍晚的时候来过，那个时候只是觉得很破，并没有其他的感觉。
　　现在等到晚上再看时，教室内的场景却变得有些惊悚了。
　　屋子里坐满了人，每一个椅子上都坐着一个四肢萎缩，头颅巨大的畸形娃娃。
　　“这些孩子一到晚上全部都发生了异变？！”我心中惊讶，目光扫到讲台时，又看到了一个不一样的“怪物”。
　　这是一个成年人，应该是孤儿院的老师，他的长相和那些大头孩子不同，不过也非常奇特。
　　身高一米八左右，身体器官比例十分正常，只是他的肚子、头顶和左脸额外各长出了一只手！
　　“这是个什么形象？五只手？”人和手单独看并没有什么可怕的地方，可当这些东西结合在一起的时候，就会觉得非常可怕。
　　“梦境中的人物并非完全虚构，大都是有一定的象征意义，如果说这是驼背小男孩的梦境，那么为什么在这个孩子的眼中，老师和同学会在晚上变成这副模样？”
　　“现在开始上课。”男老师敲了敲破旧的黑板，他在上面写下了几行字，布置了一些任务后，就自己搬来一条比较好的椅子，舒舒服服靠在上面，也不讲课，就是眼睛不断在班级里晃悠。
　　教室里孩子年龄参差不齐，这个教室应该是留给学龄前儿童，以及低年级孤儿的，孩子们翻着桌上的课本，只有极少数一部分人在看书识字，大部分都只是做做样子，然后慢慢的就开始开玩闹，只要不发出太大动静，讲台上的男老师也不会去管。
　　“这么简陋的环境，这么不负责的老师，教学质量怎么能保证？”我的目光集中在驼背男孩身上，他坐在紧贴墙边的位置，双眼盯着桌上的书一动不动，似乎是在发呆。
　　“晚上上课？这学校真是古怪。”我没有往深处琢磨，安静旁观，走廊另一侧忽然传来了不紧不慢的脚步声，我闪身躲入楼道，拿出手机借助摄像头观看。
　　“这人给我的感觉好熟悉啊？”脚步声的主人穿着保守的浅色西装，打扮的很是朴素，他胳肢窝里夹着一本书，另一只手提着一个鸟笼。
　　“这不是院长办公室的鸟笼吗？难道他就是院长？二十多年前的陈老？！”我迫不及待的移动摄像头，当拍摄到此人的脸时，我傻住了。
　　匀称的身体，符合正常人的比例，也没有多长出来什么东西，可我看着手机屏幕中的画面，仍感到有些惊悚。
　　这个人，他没有脸。
　　并非模糊看不清五官，而是真正的没有脸，一片空白，眼睛鼻子嘴巴，什么都没有。
　　“无面人？这个人的气质身材和陈老很相似，可他为什么在梦境中会以这样的形象出现？”梦境中每个人的形象都是根据梦境主人的记忆塑造出来的，二十年前的陈老在梦境主人心中就是这样的形象。
　　“没有脸是因为记忆模糊？还是下意识的不想要回忆到那张脸，记忆采取的自我保护？”这个时候楚门在就好了，可惜他提前我一步也进入了梦境：“但愿他不会出现意外吧，这梦境的难度实在是有点惊人。”
　　无面人提着鸟笼进入教室，里面顿时发出一阵嘈杂声，椅子桌子挪动，玩闹的学生也都回到自己座位，随便拿出一本书装出认真读书的样子。
　　那个头顶、肚子都长着手的老师也赶紧从椅子上站起来，低头哈腰：“院长，您怎么来了？”
　　“一些小事情而已，耽误你们两三分钟。”听到这个声音，我立刻确定，这个无面人就是陈老。
　　我悄悄从拐角走出，回到原来的位置偷看：“他脸上连嘴都没有是怎么发出的声音？”
　　每次说话，陈老脸上的皮肤就如水波般抖动，看起来很是诡异和瘆人。
　　“您请。”男老师退到一边，陈老站在讲台中间，把手中的鸟笼轻轻放在讲台上。
　　“孩子们，你们看这鸟笼里装着什么？”陈老的声音听不出特别的情绪，没有愤怒，也没有生气，那架势根本不像是想要去责罚谁。
　　“麻雀。”
　　“一只灰色小鸟。”
　　“鸟的尸体。”
　　……
　　孩子们的答案五花八门，陈老慢慢转动脑袋，他那张空白的脸最后对着坐在墙角的驼背男孩。
　　小男孩抓着课本，在自己老师示意下说道：“血和羽毛。”
　　“血和羽毛？”陈老似乎比较满意驼背男孩的答案：“凝固的鲜血象征死亡和绝望，飘飞的羽毛代表自由和希望，小家伙，你的答案很有意思。不过我今天要说的不是这些，你们当中有人做了不对的事情，我希望他能够主动站出来承认错误。”
　　一旁的男老师很懂得察言观色，很快明悟：“是谁杀死了院长养的知更鸟？快点站出来！现在主动认错，院长一定会原谅你们，等过会要是被我查出来，我就罚他去操场……”
　　男老师的话被陈老打断，他摆了摆手：“不要吓唬孩子，我只是随便一问。”
　　教室里沉默了十几秒的时间，忽然坐在教室最后面的高个男孩站了起来。
　　看到杀死知更鸟的凶手站起身，驼背男孩瞪大了漂亮的眼睛，仰着头，背也慢慢挺直。
　　“福昕，是你杀死了院长的知更鸟？”
　　男老师声音很严厉，那个高个男孩声音颤抖，巨大的头颅拼命晃动，他很果断的伸手指向驼背男孩。
　　“是他！是他杀死了院长的知更鸟，我和福明都看到了！他撕扯着小鸟的翅膀，用手指按住鸟的脖子，最后将那只鸟摔在地上！”
第507章真正的悲剧
　　在未变声以前，孩子的声音大多都很清脆，不过有些时候也很刺耳。
　　高个男孩说完以后，整个教室里所有人都看向驼背男孩。
　　一个个晃动的巨大头颅，一张张畸形的面容，一道道目光逼视着坐在墙边的孩子。
　　“就是他杀死了知更鸟！”叫做福明的矮个男孩也跳了出来，他的声音更加尖锐，还隐隐的带着一丝颤抖。
　　驼背男孩刚刚挺直的身体慢慢弯了下去，他漂亮的眼珠子中满是慌张。
　　“是你？”男老师目光不善，对着男孩大声喊道：“给我站起来！”
　　驼背男孩瘦小的身体已经快要缩成一团，被老师这么一吓，打了个哆嗦从椅子上站起。
　　“是不是你杀死了院长的知更鸟？”老师走下讲台，他身高一米八，好像一座不可逾越的高墙般站在男孩面前。
　　“说话！”老师声音很大，十分严厉。
　　驼背男孩漂亮的眼睛好像蒙上了一层灰，他双手抓在一起，脑袋慢慢低下。
　　“为什么不告诉老师实情呢？”我站在门外都替驼背男孩着急，已经成年的我根本体会不到一个孩子在面对这种事情时候的心态。
　　教室里，驼背男孩的沉默让男老师更加恼火，自己班上的学生竟然调皮捣蛋杀死了院长养的鸟，这么一来，自己在院长心中的评分肯定会降低。
　　“说！是不是你杀死了院长的知更鸟。”想到这里，男老师更加生气：“你知不知道，那知更鸟是国外才有的一种鸟，在国内非常稀少，你真是气死我了！”
　　驼背男孩沉默不语，那两个恶人先告状的孩子心里高兴，一唱一和继续说道：“老师，每到快要上课大院里没人的时候，他都会偷偷跑进院长办公室，我们已经发现他好几次了！还有其他同学也看到过！”
　　“是啊，我也见过。”
　　“没错，杀死小鸟的就是他！”
　　“这么可爱的小生命，你怎么就能下得去手？太残忍了！”
　　一个个晃动的巨大脑袋，一张张放大的扭曲面容，几乎是不间断的围绕着驼背男孩进行指责。
　　墙角的孩子这个时候仍旧没有说话，他头压的很低，我已经看不见他的脸了。
　　“安静一下，你们继续上课，注意课堂秩序，你跟我出来一趟。”陈老开口，教室里立刻变得安静。
　　他朝驼背男孩招了招手，自己先朝教室外面走去。
　　我一看陈老要出来，赶紧后退，再次躲到拐角，让我没想到的是，陈老竟然牵着驼背男孩的手朝我所在的方向走来。
　　“发现我了？不应该啊？”
　　我轻手轻脚藏在二楼，卡着视线盲区偷看，陈老和驼背男孩停在一楼拐角处，这里距离几个教室都很远，没人能听到他们的对话。
　　“知更鸟是你杀死的吗？”陈老在梦中的形象没有五官，平整的脸看起来非常吓人。
　　驼背男孩低着头没说话，表现的很是乖巧，这模样就跟犯错了的孩子一样。
　　两人僵持了几秒钟时间，还是陈老打破了平静：“我知道知更鸟不是你杀死的，我也知道你经常跑到我办公室里，打开鸟笼把那只鸟放出来，你跟它是朋友，怎么可能撕扯掉它的羽毛将它活活摔死？不是你做的，为什么你不大声的说出来？告诉所有人真相呢？”
　　陈老的这一番话，不止驼背男孩，连躲在二楼的我都没有想到：“这老家伙真是一个好人？听他说话的语气很正派啊？”
　　听到陈老的话，一直低着头的驼背男孩慢慢仰起脸，那一双澄澈的眼神好像从未受到污染的冰湖。
　　他张了张嘴巴，好像想到了什么，终究是一句话也没说。
　　“抬起头，看着我的眼睛，告诉我为什么要承受不属于你的委屈。”陈老将厚实的手掌搭在驼背男孩肩膀上，他身材高大，居高临下，好像主宰一切的神灵一样。
　　躲在楼上的我听到他这句话，撇了撇嘴，他那张脸上哪有什么眼睛？整个一副白板。
　　男孩依旧没有抬头，不知是因为害怕畏惧，还是其他原因。
　　“这孩子怎么这么怕事啊？任由欺负一声不吭，承受不该承受的委屈，现在遇到院长了还不知道伸冤？这性格真是不讨喜。”过度的卑微那就不叫卑微了，那叫卑贱，这个世界上没有人会发自内心的去尊重一个卑贱的人。
　　我在直播过程中接触到的都是些极端的疯子，比如元辰神煞，逼急了敢诅咒一个学校，拉上几十号人陪葬，又或者禄兴，为了自己逆天改命，甚至敢炸掉拦江大坝，让上百万人流离失所。
　　正因为跟这些做事不计后果的疯子接触的久了，所以我的想法会比较偏激。
　　以眼还眼以牙还牙，面对欺辱低头承受，这样只会让自己的头越来越低，直到最后再也抬不起来。
　　我很好奇这个男孩的性格是怎么养成的，虽然经历了浅层梦境，但我对他的童年生活仍旧是一知半解，不知道他曾经遭受过什么刺激，才会变得如此懦弱，如此忍让。
　　但是接下来发生的一幕让我瞠目结舌，对驼背男孩，还有陈老都有了新的认识。
　　“其实，你做的很好。”陈老的声音一改刚才的严肃，似乎很是满意，单纯的夸奖道：“知更鸟已经死了，为了一只死去的小鸟，伤害同学这才是错误的，你做的很好。”
　　“什么？！”我几乎不敢相信自己的耳朵，为了一只死去的小鸟去伤害同学这才是错误的做法？陈老平时就是这么教育驼背男孩的吗？不敢说出真凶，承受不该承受的委屈，这反倒是正确的了？公平呢？诚信呢？一个人心底最本质的正义感呢？
　　“回去吧，这件事情就算了，每个人刚出生时，都是纯洁无暇的，天性本善，你的委屈和承担，他们终会有一天看到，会理解你，接纳你，到时候你会成为所有人中最受欢迎的那个，所有人都会愿意与你成为朋友。”没有五官容貌的陈老摸着驼背男孩的头发，好像在抚摸一只雏鸟的绒羽：“就像你喜欢的那只知更鸟一样，灰扑扑从来不引人注目的小家伙，有一天也会展翅飞向天空。”
　　“可是，知更鸟已经死了。”驼背男孩第一次开口说话，懦弱犹豫，很中性，只听声音，估计绝大多数人都分不清他的性别。
　　“你该回去了。”陈老似乎不满意驼背男孩的反应，在他看来对方应该无条件听从他的话才对，他不希望听到反驳的声音。
　　陈老沿着走廊离开，驼背男孩靠着墙壁，他的头似乎因为刚才陈老的抚摸，被压的更低了。
　　“驼背男孩没被送入孤儿院之前，应该受过什么刺激，本身性格懦弱内向，进入孤儿院后，陈老的教育方式又有些偏差，甚至在鼓励这种没有底线的懦弱，这才导致驼背男孩愈发的自我否定。”我看着墙角的驼背男孩，目光复杂：“我终于知道中层梦境为什么会特别选取这一段，为什么非要从知更鸟开始了。”
　　传说当中知更鸟的羽毛本来是浅灰色的，当耶稣被钉在十字架上时，它飞往耶稣耳边唱歌舒缓耶稣的痛楚，耶稣身上的血便染在知更鸟身上，自此它胸脯的羽毛才变为鲜红色。
　　这种鸟在现实中象征着救赎，而在驼背男孩的梦中，知更鸟已经死了。
　　真正的悲剧通常不在于一个人是怎么死的，而在于他是怎么活的。
　　而我眼前的这个至今都不知道姓名的男孩，他的悲剧才刚刚开始。
第508章灰色记忆
　　男孩回到了教室，驼着背，低着头，没人能看到他漂亮、纯净的眼睛。
　　我从二楼走了下去，继续躲在教室后门，想要找个机会跟小男孩接触一下。
　　陈老给他灌输的价值观在我看来是完全扭曲的，那一种卑微的奉献，只会毁掉这个孩子。
　　教室里，一个个晃动的巨大头颅都有意无意的看向驼背男孩，他们的目光满含恶意和嘲弄，变形的脸将他们的表情放大，我有些理解这些孩子为什么会在梦中以这种形象出现了。
　　四肢短小，说明在梦境主人的记忆中，这些同学能力不强，脑袋变大则说明他们留给梦境主人记忆最深的就是那一张脸。
　　那厌恶、丑陋的表情在梦境主人眼中无限放大，没有人会不在意诋毁和嘲笑，对于一个孩子来说尤为如此。
　　“如果我是老师，或许会鼓励男孩跟他们打一架，撕下他们两三块肉，让他们知道疼了，或许情况就会发生改变。”想到此处，我摇了摇头，自己的这个性格，估计永远也不可能成为光荣的人民教师。
　　“谁让你坐下了？给我站到教室后面去！等下了课，我再跟你算账！”男老师恶狠狠的说道，院长突然来视察，他的班上乱七八糟，这一切都被院长看在眼里，评价会被拉低很多。
　　他来孤儿院充当志愿老师不过是为了镀一层金，加厚自己的履历罢了。
　　这一堂课很快上完了，男老师拽着男孩的衣服将他拉出教学楼：“看不出来你还挺胆大的，敢杀死院长养的鸟，这一星期你放了学不准走，跟着值日组打扫卫生，听明白了没？”
　　男孩顺从的点着头，老师这才离开。
　　到了放学的时候，外面已经是漆黑一片，在这个地方很多东西都是跟现实完全相反的，比如说孩子们会在晚上上课，白天玩耍睡觉。
　　当然这也可能和梦境主人的个人情感有关，上学和同学在一起的记忆是黑暗的，没有一丝光亮的，所以上课时间梦境才会一片漆黑。
　　学生三三两两的离开教学楼，最后只有值日组和驼背男孩留了下来，巧的是今天值日组组长正是高个男孩福昕。
　　“老师给咱们分了帮手，不用白不用，走走，咱们踢球去。”
　　“真要走吗？”
　　“老师都说了，要他帮咱们，打扫卫生这事交给他就行了。你们不走，我先走了啊。”
　　“走，一起。”
　　值日组等到老师走远立刻抱着足球跑出了教室，桌椅歪斜、书本乱扔的教室里只剩下驼背男孩一个人。
　　他看着值日组跑掉，靠墙而立，什么也没说，拿起扫把默默打扫，把桌椅摆回原位，小小的身影好像一只鼹鼠，灰头土脸做着别人的工作。
　　我一直在门外偷看，几次都差点站出来，不过最后为了大局着想还是忍了下来：“先要确定这孩子的立场，此次入梦情况太过诡异，不能轻举妄动。”
　　直到现在我都还没想明白，自己明明进入的是叶冰的梦境，为什么梦境的主角会是一个素不相识的驼背男孩。
　　男孩打扫的很认真，并不是支差应付，可他似乎天生一副倒霉样，刚干完活，准备离开，教室里就传出一声巨响。
　　操场上踢球的几个孩子把教室玻璃给弄碎了。
　　“快跑！”
　　“福明，咱们走！”
　　外面的孩子一哄而散，驼背男孩站到窗边，他也没看清楚是谁踢碎的玻璃。
　　拿来扫把和簸箕，男孩没有立刻去找老师，而是先把屋子里的碎玻璃清理干净，然后看着破碎的教室窗户发了好一会呆。
　　最后我也不知道他到底下了什么决定，只看见他抱着足球，锁了教室门，朝外面操场走去。
　　“不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，终于要开始反击了吗？”我满心以为这孩子有了一丝血性，可事实上事情的发展跟我的想象有些出入。
　　他抱着足球，见人就问有没有看到自己老师去了哪？
　　后来在一个孤儿的指路下，他才知道自己老师被喊到残疾儿童康复中心那里帮忙去了。
　　“这孩子该不会是准备替那几个小屁孩顶罪吧？”我心中出现了一丝不详的预感，紧跟在驼背男孩身后。
　　智障儿童和残疾儿童居住、康复训练的小楼跟教学区还有操场都是隔离开的，处于半封闭状态，院长这么做也是处于好意，害怕那些残疾和智力存在缺陷的孩子被正常孩童欺负。
　　这栋楼建筑面积比教学楼还要大，独立于孤儿院其他几个区域之外，门口还有值班老师专门看管。
　　“胡老师你在吗？”驼背男孩敲了敲值班室的门，半天没有人回答，他又绕到窗台，费力的扒着窗台朝里面看，值班老师和负责他所在班级的胡老师都不在。
　　男孩没有多想，抱着足球就直接进入了一直处于半封闭的残障儿童康复区。
　　“胡老师？”大部分康复室都拉上了窗帘，门也都锁着，驼背男孩走走停停，一直来到楼梯拐角最后一个教室，这里的窗帘没有完全拉上，站在门口还隐隐约约能听到里面两个男人的声音。
　　“老王，咱俩这么搞不会被外面人发现吧？”
　　“放心，省里不准咱们院收留弃婴，说是环境不达标。赶巧了，今天三楼的老师和院长都不在，他们带着婴儿去社会福利院了。”
　　“嘿，那我就放心了。”
　　“瞅你那怂样，随便弄，只要不搞大肚子，啥屁事都没有。”
　　驼背男孩离得很近，自然听得清清楚楚，他偷偷趴在窗边，眼睛一眨不眨的看向屋内。
　　我听觉敏锐，当那句“只要不搞大肚子，啥屁事都没有”传入耳中时，顿时觉得有些好奇，悄悄摸了过去，借助判眼看向屋内。
　　这一看，倒真是发现了一件了不得的事情。
　　昏暗简陋的屋子里，两个衣冠楚楚的男老师坐在椅子上，他俩面前各站着一个年龄不算太大的女孩。
　　面容中等，穿着孤儿院的统一校服，背部上还印着“天堂口”三个字。
　　“老王，机会难得，那我可不跟你客气了。”胡老师长在脸上的手兴奋挥动，他站起身走到其中一个女孩面前，一双手隔着校服不老实起来，他的脸上的笑意越来越浓，反观那个女孩的表情却很奇怪，一直痴痴傻傻的笑着，也不知道反抗，就像个没有自我意识的布娃娃般。
　　“智障儿？”我的心猛地揪了一下。
　　“真乖。”胡老师长在头后面的那只手拍着女孩的脸蛋，他的其他几只手已经伸入到校服里面，甚至碰到了那些地方。
　　这个智障女孩虽然不知道自己正在遭受什么，但是人体本能的反应，还是让她发出了无意识的声音，脸部开始出现红晕，傻傻的、憨憨的笑着。
　　“禽兽！”
　　我目光泛出冷意，突然感觉一张惊天的黑幕正在自己面前拉开。
　　我似乎有些明白为什么在这梦境中，胡老师会以这样怪异的形象出现了。
　　屋子里，衣冠楚楚的胡老师此时好像一只八爪鱼般，他动作很快，恨不得自己能再多长出几只手来，好同时拂过女孩的每一寸皮肤。
　　微弱的喘息声在屋内响起，胡老师很满意女孩的表现，笑的肆无忌惮，根本不知道自己禽兽不如的一面已经被人看到，并且在那个男孩心中留下了不可磨灭的灰色记忆。
　　屋子里的这一幕还在继续，女孩校服被撕扯掉，代表着某种特殊含义的“天堂口”三个字，也被踩在了地上，根本就没有人在意。
　　也对，这世界，哪有什么天堂？
第509章手
　　这个梦境直到现在为止，我的身份还是旁观者，一旦我参与其中，改变梦境进程，或者被孤儿院中的人发现，一切都将开始向不可控的方向发展。
　　所以，纵使我对屋内发生的事情极度反感，但我仍不能出手干涉。我在心中反复提醒自己，这只是个梦境，我所看到的一切都是已经发生过的事实，我改变不了过去，我能做的只是还原出当年的真相。
　　屋子里不堪入目的画面持续了很久，胡老师也由最初的兴奋，慢慢觉得无聊：“老王，你们这里收养的女孩就这两个吗？太瘦了，长相也一般，有没有更好的。”
　　“哎呦，你还挑上了？有的玩就不错了，挑肥拣瘦，这可是天堂口。”
　　“你少蒙我，光玩傻子也没什么意思。”胡老师手还黏在女孩的后背上，他递给另外那个男人一根烟：“你们这有没有长得好看的残疾人，比较会来事的那一种。”
　　“残疾人你也想碰？口味够重的啊。”老王磕了磕烟嘴，他跟胡老师比起来更像个粗人，没读过什么书的样子。
　　“你可别想歪了，那缺胳膊断腿的我可不要。”胡老师挤眉弄眼：“有没有盲人，或者聋哑人，教导她们应该会很有意思。”
　　“没有，傻子你随便玩，她们也不会说话。残疾人绝对不行，万一有人捅出去，我这饭碗可就保不住了。”老王摆手拒绝，叼着烟，抱着那个智力存在缺陷的女孩。
　　“你还害怕丢工作？咱找个哑巴或者瞎子不就行了，中间咱们也别说话，玩完就走，谁知道是咱们俩？”胡老师胡乱捡起地上的校服，帮女孩穿上，外人根本看不出这两个女孩遭遇过什么，她们智力存在缺陷，又不会跟别人讲述。
　　“被你这么一提醒，我还真想起一个女孩。”老王咂摸着嘴，好像在品味什么珍馐一样：“前几天陈老带回来的那批孤儿里，有一个小女孩，真特么极品！皮肤嫩的很，人就跟玉雕成的一样。”
　　“极品？跟这俩傻子比呢？”胡老师也来了兴趣。
　　“你可拉倒吧，根本没有可比性。”
　　“真要有这么好的事你会告诉我？你这个老家伙不早就监守自盗了？”胡老师对老王十分了解，两个人都不是什么好东西，臭味相投。
　　老王连连摆手：“你可别乱说，那个女孩估计也就六七岁，来这好些天了，我从没见她说过话，应该是个哑巴。”
　　“嘿，赶巧，赶紧带我去看看，是不是真有你说的那么邪乎。”胡老师一把推开那个智力存在缺陷的女孩，拽着老王往外走。
　　“急什么？让我把屋子收拾一下，别被人看出什么来。”两人这么一耽搁，躲在窗口的驼背男孩抱着足球躲在走廊拐角，他慌慌张张并没有注意到藏在最后面的我。
　　胡老师和老王从房间里出来，两人直接前往二楼，一楼和二楼中间有一道铁门，上面也没锁，只是象征性的挂着。
　　等胡老师和老王上去了十几秒后，驼背男孩才抱着足球蹑手蹑脚的跟了过去，整个过程中没有发出一点声音。
　　他的这些表现才符合我心中对他的认识，一个能在深夜凌晨，独立进行捉迷藏游戏的男孩怎么可能跟普通孩子一样？
　　铁门打开一条缝，驼背男孩非常谨慎，确定听不到胡老师和老王的脚步声后才走了上去。
　　“这孩子也不简单。”
　　若论尾行和跟踪，从事过婚外调查的我绝对是专家级实力，根本不可能被发现。
　　与男孩相隔几米远的距离，我也来到二楼，还没走多远，就听到了几米外的单间里传出老王的低语：“看看那就成了，可别过分。”
　　“卧槽，老王，这小家伙长得真嫩啊！你确定她是哑巴吗？”
　　两人对话的声音压得很低，我也只能听个大概，因为驼背男孩挤在门口，走廊上全无遮掩，我怕暴露就没有走的太近。
　　“真是个美人胚子，现在才多大就这样了，以后再长长绝对是个小妖精。”
　　“老胡，小点声，这里是二楼，旁边屋子还住有人，该走了。”
　　“不行，要是没看到就算了，这弄得我心里跟猫抓似得，我是老师，帮孩子检查一下身体也没什么说不过去的地方啊？”
　　“你可悠着点，别碰不该碰的地方。”
　　“怕个屁，这么大点的孩子她懂什么？咱这地方你又不是不知道，脏的很，我不下手，以后也只会便宜别人。”
　　“我说你清醒一点，这跟楼下那俩傻子不一样，院长回来肯定还要过问的。”
　　“过问？这小女孩敢说吗？她知道我要干什么？我是老师帮她检查一下身体，慌什么？”
　　胡老师说完这句话似乎就准备上手了，屋内的场景我看不到，我只能看见屋外站立的驼背男孩，他的背慢慢挺直，突然抬手用尽全力把足球砸在单间的窗户上。
　　他的力气还是有点小，玻璃并没有碎掉，但是这一声响动，可把屋里两个大人吓的不轻。
　　胡老师和老王赶紧打开门查看，他们反应很快，驼背男孩根本来不及逃跑。
　　“你叫什么名字？跑这干什么？不知道康复区不能随便进出吗？”老王说话还算客气，而那个胡老师的态度则完全相反。
　　“是你？”胡老师事没做成，还被吓的一哆嗦，原本就生驼背男孩的气，这一下更加恼火了：“小兔崽子，能耐不小，给我过来！”
　　他伸手提起驼背男孩的衣领：“老王，这是我班上的学校，太调皮了，我今天就不帮你打扫康复区卫生了。”
　　老王一听他这话，马上领悟：“你忙你的，剩下的活我来干，绝对打扫的干干净净，一点尾巴不剩。”
　　“得了。”胡老师转身之后立马变脸，眼珠子瞪的老大，长在左脸上的那只手紧紧握拳。
　　他们两个朝楼下走来，我赶紧躲开，跟在他们后面。
　　胡老师一手提着驼背男孩，一手拿着那个足球，绕了一圈，最后进入了孤儿院的厨房。
　　这个时候不是饭点，所以那里一个人也没有。
　　“为这点小事，应该不至于杀人灭口吧。”我躲在门外，偷听胡老师和驼背男孩之间的对话。
　　“刚才在康复区那里你都看到了什么？”胡老师最开始的语气还很平静，但我能听出他压抑的怒火。
　　驼背男孩低头不敢回话，胡老师的耐心很快被消磨干净，他在橱柜里翻找起什么东西来：“我再问你一次，老老实实的告诉我你在康复区都看见了什么！”
　　男孩吓得腿发抖，跟身高一米八的男老师比起来，他就像一只快要饿死的猫崽子。
　　“还不说？行。”胡老师从橱柜里翻出一台榨汁机搁在男孩面前，连通了电源。
　　这是那种最老式的榨汁机，里面装的是螺旋刀片。
　　胡老师当着驼背男孩的面，把几根婴儿手臂粗细的胡萝卜扔了进去，然后按下开关，让男孩亲眼看着胡萝卜被榨碎！
　　“看到这些胡萝卜了吧？”胡老师也不清理机器里的残渣，做出了一个我之前都没有想到的举动，他抓着男孩的手按进榨汁机里，面目扭曲：“现在告诉我，你在康复区里都看到了什么！”
　　电源连通着，只要按下开关，驼背男孩的手臂估计就会和那些胡萝卜一样，我的心再次揪了起来。
　　“你是我见过最坏的孩子，克死了自己一家人，杀死了院长的知更鸟，刚才经过教室是不是又是你把教室玻璃弄碎的？你这么坏，我要是说你自己贪玩把手伸进榨汁机估计他们也会相信。老师现在给你最后一个机会，告诉我你在康复区看到了什么？”胡老师好像是一只厉鬼转生，毕竟人怎么可能恶毒到这种程度？
　　过了好久，驼背男孩才开口。
　　“手……”他的声音颤颤巍巍：“我看见你的手伸到了她们的校服里。”
第510章能告诉我你的名字吗？
　　“还有吗？”胡老师手指在榨汁机开关附近徘徊，只要轻轻按下这个按钮，驼背男孩的手臂就将和那些被榨碎的胡萝卜一样。
　　“没有了，真的没有了。”男孩根本不敢反抗，他纤细的手指已经被刀片划伤，然而胡老师根本看不到这些，还使劲把他的手往机器里面塞。
　　“老师是在帮同学做检查，你明白吗？”胡老师的声音慢慢变得平缓，他似乎也冷静下来，“这是只有大人才会做的事情，你还小，所以你不懂，老师是在帮那些孩子。”
　　驼背男孩吓的不敢说话，连连点头，他毕竟是个孩子，被胡老师一吓，根本不敢反抗，这个时候就算老师让他跪下来磕头，他也会毫不犹豫的去做。
　　这个孩子心中尚且没有形成尊严和自爱的观念，在陈老的意志灌输下，他已经将自我存在完全否定了。
　　“我去康复中心帮忙的事情，你不能告诉任何人，尤其是院长。”胡老师松开了手，驼背男孩赶紧吧自己的手臂抽了出来，他的手指上已经被割出道道伤痕，血和胡萝卜碎屑混在一起，显得更加鲜红。
　　“你是个没人要的孤儿，孤儿院是你唯一的家，你无路可去，我是这里的老师，我是规则的执行者，你最好乖乖听话，不到处张扬。要是我在外面听到了半点关于此事的风声，小家伙，我一定会把你的手榨成汁，然后再让你喝下去！”
　　胡老师头后面长出的手，揪着驼背男孩的耳朵，强迫他看着摆在地上的榨汁机，强迫他看着里面的胡萝卜碎屑被完全榨成汁液。
　　“把这里收拾好，然后再回去，记住了，所有东西都给我烂在心里。”胡老师揉着驼背男孩的脑袋，动作温柔，语气却冰寒冷冽。
　　胡老师走后十几分钟，驼背男孩才有了反应，他手上血痕密布，似乎是感觉到了一种从未有过的疼痛，他蹲在橱柜旁边，像条没人要的流浪狗一样，呜呜咽咽。
　　“在哭吗？”我站在窗外看到了一切，几次想要站出去，但是最后都忍住了。
　　在整个中层梦境里，没有一个人叫过男孩的名字，或许这就是他最悲哀的地方，没人在意他，甚至都没有一个人记住过他的名字。
　　把厨房收拾干净后，男孩走出房门，我也不知道他处于一种怎样的心态，擦去眼泪，将满是血口子的那只手塞进又脏又破的口袋里。他装出跟平时一样的神情，不想让人看到自己已经被割烂的手。
　　躲躲藏藏，男孩回到了住宿楼，他的房间在二楼靠近公共厕所的地方，房间很小，里面很乱，一共有四张床。
　　其中距离厕所最近的那张床上扔着一只毛绒熊，驼背男孩一进入卧室就躺在床上，他用枕头压着自己的脑袋，抱着比他还脏的毛绒熊诉说着心中的苦楚，似乎是在用这种方式逃避现实中的一切。
　　“那只熊在这里！”驼背男孩怀中的毛绒熊，我再熟悉不过，满是刀伤，破破烂烂，棉絮和红线缠在一起，只能勉强看出一个玩偶的形状。
　　楼梯里传来孩子的嬉笑声，福明福昕两兄弟还有另外一个男孩回来了。
　　“怪不得他们能跟踪驼背男孩去院长办公室，原来是一个寝室的。”我等那几个男孩进入房间后，才从角落走出，躲在门外偷看。
　　寝室里的四个孩子显然分成了两派，福明、福昕还有另外那个孩子开着玩笑，三个巨大的头颅占据了屋子里很大的空间，驼背男孩一看室友回来，整理自己的表情，不想被人看出自己曾哭过。
　　“天天抱着玩偶，比小姑娘都娇气。”
　　“赶紧给我那破娃娃扔了，都臭了，弄得一屋子都是味道。”
　　一进门高个福昕就开始抱怨，如果是平时驼背男孩估计一句反驳的话都不会说，但今天不同，他受了太多刺激，所以下意识的回了一句：“那味道是从厕所传来的，不是它身上。”
　　“哎呦，长本事了。”福昕和福明围在驼背男孩床边，两个孩子硬是拽着驼背男孩怀中的毛绒熊，想要夺走：“赶紧扔了！脏东西！你带来的东西和你一样，都是脏东西！”
　　毛绒熊身上原本就满是裂口，因为做过多次捉迷藏游戏，里面的填充物也稀奇古怪什么都有。
　　几人一撕扯，玩偶身上的口子直接被扯开，棉絮、未清理干净的白米，还有指甲盖全都掉了出来。
　　驼背男孩害怕玩具熊被拽坏，无奈之下只好松手，眼看着自己的玩偶被三个室友夺走。
　　他们将有些发霉的毛绒熊扔在地上，踢到门外。
　　“真恶心。”三个孩子顶着巨大的脑袋，将毛绒熊当做足球踢来踢去，驼背男孩从床上跑下去，扑在地上，用身体护住毛绒熊，那模样就好像是在保护自己的朋友。
　　“滚一边去！”三个孩子完全没有停手的打算，在他们眼中踢毛绒熊，还是打驼背男孩，其实差别不大，他们殴打发泄只是为了自己开心。
　　楼道里很快又传来了脚步声，我赶紧躲到厕所里，借助手机摄像观看。
　　一个六七岁大的女孩在一位女老师的陪同下走了过来，那个女老师体型很胖，像一座肉山，不过要是跟胡老师还有大头孩子们比起来，外貌还算正常。
　　真正引起我注意的不是这个女老师，而是牵着她手的那个女孩。
　　“叶冰？”我的目光中隐含着几分差异，这个小女孩是我在中层梦境当中，除驼背男孩之外，见到的唯一一个正常的人类。
　　太精致了，她皮肤白皙，没有一点瑕疵，好像是出自大师之手的玉雕。
　　“假如这个女孩真的是童年的叶冰，那我将她带出去算不算完成任务？”思索片刻，我很快打消了这个念头，如果这是叶冰的梦境，我这么做当然没有问题，可现在所有线索都隐隐在证明，这根本不是叶冰的梦境！我看到的叶冰或许只是梦境主人幻想出的一段记忆罢了。
　　“静观其变，慢慢来。”
　　体型肥胖的女老师呵斥了福昕、福明几句，然后把驼背男孩从地上拽起来，她目光中的厌恶丝毫不加掩饰，但是话语却委婉许多：“手怎么流血了？太不像话了，你们三个给我过来……”
　　通过对话，我才知道这个胖胖的女老师是孤儿院的副院长，主要负责院里孩子们的健康问题。
　　她是个很厉害的女人，不断呵斥驼背男孩的三个室友。
　　而在同一时间，疑似叶冰的女孩捡起毛绒熊递给了驼背男孩。
　　“谢谢。”女孩音色清脆，好像冬天过后，溪流中冰块轻轻碰撞产生的声音。
　　驼背男孩手足无措，漂亮的眼睛里多出了一种前所未有的情绪。
　　再往后事情的发展跟我想象中有些出入，福明他们被大骂一顿，副院长领着驼背男孩和那个小女孩去了医务室。
　　简单的包扎过后，副院长有事离开，楼道里只剩下驼背男孩和那个疑似叶冰的女孩。
　　“你刚来天堂口？”
　　“恩。”
　　我带你去一个好玩的地方吧。”驼背男孩眼中焕发出光彩，他抱着自己之前唯一的朋友——毛绒熊，向女孩伸手。
　　女孩性格极为孤僻，虽然心中对男孩有一丝感激，但总体态度仍旧不冷不热：“要去哪？”
　　她并没有去牵男孩的手，驼背男孩手伸在半空，也没有觉得尴尬，挠头一笑：“你跟我来。”
　　两个孩子穿过操场，进入教学楼，直接跑到了三楼。
　　“他们要去哪？”我紧跟在后面，感觉这中层梦境到了一个很关键的时刻。
　　三楼拐角最不起眼的地方摆着一架梯子，能直接通往楼顶。
　　“快来。”男孩率先爬上梯子，在这个过程中，他腰杆挺得笔直，这或许连他自己都没有发现。
　　梯子顶部连通一扇简易焊接的铁门，并未上锁，男孩用力推开，爬了上去。
　　女孩跟在后面，两人上去了好一段时间后，我才跟上。
　　钻过铁门，视线变得极为开阔，从这里可以俯视整个孤儿院。
　　天堂口建在市郊很偏僻的地方，周围是大片的荒地，只有一条水泥路连通外界，周围没有任何居民。
　　“这是个与世隔绝的地方，从某种意义上讲，这里确实可以算作‘天堂’。”
　　冷风吹动脸颊，一切都是那么真实，我看着梦境边缘浓郁的黑暗，寻找两个孩子的身影。
　　“这个地方只有我一个人知道。”驼背男孩的声音从远处传来，那里有一个存放杂物的小屋。
　　原本教学楼是没有康复区大楼高的，可要是算上杂物间，这里可以说是整个孤儿院的最高点。
　　“把手给我，我拉你上来，这里能看到特别的东西。”
　　男孩趴在杂物间边缘朝女孩伸手，女孩退后一步，仍旧选择拒绝，不过说话的语气中却透着一丝好奇：“能看到什么？”
　　驼背男孩没有强求，手舞足蹈：“那个地方特别热闹，有好多人，还有还多车，跟孤儿院比起来，我觉得那里才是真正的天堂。对了，能告诉我你的名字吗？”
　　女孩犹豫了一下，片刻后才说道：“我叫叶冰，名字是院长起的，你呢？”
第511章受虐之诗
　　天空起了风，吹拂着梦境边缘，好似气泡一般的世界出现了丝丝波纹，在女孩说话的这一刻，梦境主人心中荡起了涟漪。
　　这应该是他最温暖的一段记忆。
　　“叶冰……”驼背男孩反复念诵这个名字，趴在楼顶，脸上沾着灰尘。
　　“你还没告诉我你的名字呢？”
　　叶冰的语气仍旧是那副不冷不热的样子，在我听来很普通，可在驼背男孩耳中则完全变了味道，仿佛是天籁一样，他匆匆忙忙的拍了拍身上的灰尘，腼腆一笑：“我的名字也是院长起的，我叫陈九歌。”
　　“陈九歌？”我躲在不远的地方，听到这个名字后皱了下眉，这名字跟我之前想的完全不同：“名字里带着一个九字，看来我在浅层梦境电视机里破解的那个字没有出错。”
　　浅层梦境最后，我在客厅的黑白电视中发现了一个男孩的身影，他光张嘴不说话，好像是在向我透露某种信息，可惜我不懂唇语，费了好大劲也只是解读出一个九字。
　　九这个数字，最近出现的频率很高，我脑中很自然的将所有关于数字九的线索联系在一起。
　　“篡命之后，阴间秀场444房间里有一张写着数字九的广告卡，我怀疑接替我的下一任秀场主播名字中会带有一个九字；死亡列车直播开始之前，有人假扮成冯明龙的模样，在厕所隔间监视我，对方目的我并不清楚，但根据冯明龙的描述，对方伪造的工作证上也有一个数字九。”
　　以上两点是我在开始这次直播之前就发生的事情，没想到进入直播之后，九这个数字竟然会再次出现，而且是以这种我根本想象不到的形式。
　　“有没有这样一种可能，数字九代表的就是这个驼背男孩？所有的一切其实都是围绕着他？”
　　知道了男孩的名字，但是对我来说意义并不大，我还有一个最关键的地方没有想通。
　　自己明明进入的是叶冰的梦境，为什么会最后会出现在驼背男孩的梦中？
　　只要这个问题我能找出答案，很多东西都可以迎刃而解。
　　局面扑朔迷离，我身上没有足够的证据和线索，现在只能走一步看一步。
　　在我思索的时候，叶冰已经爬上了杂物间，她和驼背男孩站在孤儿院的最高处向远处看去。
　　驼背男孩很兴奋的和叶冰分享自己在这里看到的一切，他手舞足蹈，叶冰应该是除毛绒熊之外，唯一一个愿意跟他说话的人，这种微妙的感觉似乎让驼背男孩十分激动。
　　“我迟早有一天会离开天堂口，我要去外面看一看。”当着叶冰的面，驼背男孩说出了自己埋在心底的想法。
　　“为什么要离开？我们没有家人，这里就是我们的家。”叶冰面无表情，好像是在发呆。
　　“你错了，这里是天堂，不是我们的家，我们根本没有家的。”驼背男孩抱着毛绒熊，撕扯开裂的玩偶变大了不少，跟瘦小的驼背男孩身高差不多，也就到成年人腰部。
　　“我们该走了。”叶冰催促道，她发现男孩所说的话，跟老师说的完全不同。
　　“哦，那我以后还能找你玩吗？”男孩睁大漂亮的眼睛，满含期待的问道。
　　“恩。”
　　叶冰轻轻答应了一声，男孩显得特别兴奋，抱着玩偶跳了好几下：“那我们就是朋友了，等我准备离开这里的时候，我会送你一件特殊的礼物！这是咱们两个的约定，到时候我就把那件礼物藏在这里，只有我们两个知道。”
　　点了点头，叶冰慢慢从杂物间爬下来，男孩紧随其后。
　　我看他们准备过来，便提前离开，回到教学楼里。
　　下了楼，驼背男孩和叶冰分别，他抱着毛绒熊回到寝室。
　　福昕福明还有另外一个同寝室的孩子都被副院长教训了一顿，憋着一肚子火。
　　寝室里的气氛十分怪异，没有一个人说话，驼背男孩察觉到了什么，脸上的笑意慢慢收敛，很快变得和以前一样，低头哈腰，抱着毛绒熊躺在自己的床上。
　　寝室门关上了，这一夜似乎格外漫长，寝室里安静的过分，我在门外等了好久，就在我的耐心快要耗尽时，屋内响起了悉悉索索的声音。
　　福昕睁开了眼睛，他一直都是在装睡。
　　巨大的脑袋带着狰狞的表情，他朝福明和另一个室友招手，三人早就商量好了。
　　他们走到驼背男孩床边，个子最高的福昕突然跳到男孩床上，用被子捂住驼背男孩的脸：“给我打！”
　　手脚都被按住，驼背男孩从梦中惊醒，想要叫喊但是却发不出声，拳头一下一下落在他干瘦的身体上，一直等到福昕几人打累，他们才停手。
　　“都是因为你，害的我们连晚饭都没吃上，今天就是给你个教训。”福昕朝驼背男孩床上吐了口唾沫，几人打累了，坐在一起嬉笑，看着驼背男孩的丑态，似乎这是他们仅有的娱乐之一。
　　“你不是会告状吗？我让你告。”休息了一会儿，几人还不解气，将驼背男孩的被褥夺走，趁着外面没人，直接扔到了厕所里，他们打开水龙头，用水淋湿被子，然后晃动巨大的脑袋，抬起畸形的双腿，用力踩在上面。
　　施.虐持续了半个小时才停止，三人气喘吁吁回到寝室裹着干爽的被子睡着了，驼背男孩一言不发，确定他们三个不是在装睡后，才敢起身去厕所拿回被褥，铺在床上。
　　江城的夜晚很冷，昼夜温度相差极大，男孩抱着毛绒熊在床角坐了很久。
　　梦境中时间的流速和现实完全不同，具体过去了多久我说不清楚，只知道自从知更鸟死后，梦境的天空就一直是漆黑的，就算叶冰出现也没有改变什么。
　　屋子里几个男孩陆陆续续醒来，他们揉着眼睛也不拿书，匆匆忙忙跑向教室。
　　“这应该是新的一天开始了吧？”中层梦境为我展示的只是梦境主人想要让我看到的、记忆最深刻那些场景，时间和维度在梦境中并无太大意义。
　　还是混乱无序的课堂，老师和学生大都是在混日子，唯一的变化在于，班上多了一个女孩子——叶冰。
　　胡老师特意将这个女孩安排在第一排离自己最近的地方，他格外照顾这个女孩，眼神也总是不经意的扫向女孩。
　　很快第一节课结束了，胡老师将驼背男孩叫到门外。
　　“副院长找我谈了一些事情，好像是在敲打我，是不是你偷偷给她说了什么？”胡老师伸手轻轻摸着男孩的脑袋，吓得他有些哆嗦，拼命摇头。
　　“不是你？那会是谁呢？”这个长相畸形的老师很快把目光放在了叶冰身上：“难道是她？”
　　隐晦的火焰在胡老师眼底烧灼，他看着叶冰，恨不得将其含在嘴里，一口吃掉。
　　得不到，所以愈发煎熬，超越了伦.理的想法，不断刺激着这个本就扭曲变.态的灵魂。
　　第二堂课还未开始，忽然副院长走进了教室，看着那个如小山般肥胖的女人，驼背男孩心中燃起一丝希望，他觉得有副院长在，自己的朋友一定不会被伤害。
　　可惜他错的离谱，大人的世界要比孩子看到的更加复杂，胡老师笑脸相迎走向副院长：“姑妈，你怎么来了？视察工作啊？”
　　“我说过多少次了，在天堂口你要叫我副院长。”肥胖的身体堵住教室门，好像堵住了所有生路，副院长绷着脸看了一眼胡老师：“那个新来的小女孩还有体检项目没做，你等会领着她去保健室，那边现在没人，你去帮她补上没做的项目吧。”
第512章好朋友
　　“得勒！我保证办的漂漂亮亮。”副院长走后，胡老师笑眯眯让班里学生自习，他站在讲台上，居高临下看着叶冰：“走吧，我陪你去做体检。”
　　班里的学生大都不以为意，因为就算是年纪最大的福昕，对于男女之事也不了解。
　　所有人中只有驼背男孩感觉到不妙，他其实也不懂自己老师要做什么，但是他之前曾在康复区看过胡老师的笑容，胡老师在那个破屋子里欺负智障女孩时，脸上就露出了这样的笑容。
　　很“和善”，“和善”到了让人不寒而栗的地步。
　　胡老师向叶冰伸手，叶冰并没有碰他，在座位上呆了好久才避开胡老师朝教室外面走去。
　　“挺有意思的小女孩，不错，真不错。”胡老师课本都来不及合上，快步追了出去。
　　老师一走，教室里就变得乱糟糟的，打闹、聊天干什么的都有，驼背男孩手上的伤还没利索，他佝偻着背，慢慢蹲下。
　　他没有朋友，也很少有人会去关注他，所以他很轻易的就从班级里偷跑了出来，没有引起任何同学的注意。
　　男孩知道保健室的位置，他急匆匆的追了过去。
　　“副院长是胡老师姑妈，有这层关系在，叶冰处境可就危险了，不过这小家伙一个人过去有什么用？还不如偷偷报告给陈老。”我现在还没有体会到男孩当时的绝望，思考存在一定的瑕疵：“实在不行，只能我出手了。”
　　我总觉得梦境主人是故意让我看到这些的，他想让我弄清楚被时间掩埋的真相。
　　“煞费苦心，仅仅只是为了揭露孤儿院的黑暗？不对，梦境主人这么做应该还有更深层的意思。”这次直播非常复杂，牵扯到的势力很多，所以我才处处小心、谋后而动。
　　保健室我曾跟着男孩去过一次，地方也熟悉，很简陋，唯一的一个值班医生其实就是副院长，她负责整个孤儿院所有孩子的健康问题。
　　等我赶到时，驼背男孩已经在推保健室的门，可惜木门紧闭，已经从里面反锁了。
　　“来迟了一步。”看到此景，我也跟着急了起来，虽然是在梦中，但是我也不能坐视五六岁大的叶冰跟一个变态独处。
　　戴好面具，我正要出手，驼背男孩突然做了一个有些冲动的行为。
　　他双手护在胸前，直接撞向木门。
　　“这傻孩子真不怕死。”我摇了摇头，停下脚步，梦境中展现的一切都是曾经发生过的，这不是虚幻，而是现实的记忆。
　　二十年前的驼背男孩就是这么做的！
　　小小的身躯仿佛一条饿急的瘦狗，它狠狠撞在门上，发出了一声巨响。
　　门并没有撞开，男孩捂着肩膀，爬起来又朝门撞去。
　　反复了两三次，保健室的门从里面打开了。
　　胡老师站在门口，脸上带着一丝慌张，可当他低头看见撞门的仅仅只是个小家伙后，一张脸立马阴沉了下去。
　　长在他头顶、左脸的手全部握紧，骨头交差，嘎吱作响。
　　“又是你。”
　　声音是从牙缝里挤出的，胡老师这次是真的生气了，自己的好事两次被人撞破，而且居然还是同一个人。
　　看着高大的胡老师，驼背男孩小腿一软，真正面对自己的老师时，他才意识到自己是如此的弱小，甚至连跟对方对视的勇气都没有。
　　刚刚挺直的脊背，慢慢弯了下去，男孩漂亮的眼睛里满是惶恐，他害怕极了。
　　胡老师从保健室伸出头，左右张望了一下，发现走廊上并没有人，他提着驼背男孩将他扔到墙角：“谁让你过来的？之前的事情你有没有告诉院长？”
　　男孩不语，胡老师笑眯眯的蹲下，左脸上的那只手伸进小孩衣服里，掐住孩子大腿上的软肉：“这里的肉就算少了一块，有衣服遮着，外人应该也看不到。”
　　他手指开始用力，从他胳膊上的青筋就能看出，这头禽兽用了全力。
　　男孩的眼泪刷的流了出来，他想要叫喊，但却被胡老师伸手捂住了嘴。
　　等到他松手，驼背男孩几乎已经站不稳了。
　　“这只是个小教训，希望你记住这种感觉，下一次我真会把你的手塞进榨汁机里，滚回去上课吧。”胡老师伸手拍了拍驼背男孩的脸，转身朝保健室走去，木质房门又一次合上。
　　屋子里没有任何声音传出，驼背男孩怔怔的看着那扇门，忽然他动了。
　　大腿软肉被胡老师掐的一片青紫，小家伙站在门外，没有多想抬手敲击木门。
　　“这小子真不知道死字怎么写。”事情处理的方式有很多，但是对于一个那么小的孩子来说，他能想到的只有这一条。
　　他的朋友正在屋子里，直觉告诉他会发生不好的事情，所以他的举动我也不是不能理解。
　　“嘭嘭嘭！”
　　声音很大，胡老师害怕引来其他人，只好将房门打开。
　　他脸上满是怒意，已经懒得装出那副虚伪的笑容了。
　　胡老师一脚踹出，直接将驼背男孩踹到墙边，他用的是脚尖，又疼又不会留下鞋印。
　　“你一定是故意的，是不是我对你太好了，让你觉得我不算什么，对吧？”胡老师垫着男孩的衣服掐住他脖子：“你是不是觉得老师很好说话，很喜欢陪你玩游戏啊？”
　　等男孩脸色憋红，他才松开手，对着小孩的后背又是一脚：“都说小孩子骨头还没长成，恢复的快，今天我打断个两三根就说你自己从楼上摔下来的怎么样？”
　　拳打脚踢，胡老师下手很重，他马上就要得手了，屋子里那个可是少见的极品！可惜坏就坏在门外这个臭小子身上，机会难得，他把心中那病态的渴望化作暴力发泄出来。
　　男孩伤的很重，不过伤口大多被衣服遮盖，从表面根本看不出什么。
　　“小子，这事没完，你想要玩，我陪你好好玩！你以为你能护住谁？你自己就是个克死了全家人的垃圾而已，以后少特么管闲事。”经过这么一闹，胡老师兴致大减，他看了下表，估摸着副院长该回来了，冷哼一声，打开门让叶冰和男孩跟他回教室。
　　在随后的几节课上，胡老师婉转的告诉所有同学，自己班上有一颗又脏又臭的老鼠屎，极尽所能的诋毁驼背男孩。
　　坐在角落里，驼背男孩很清楚老师说的人就是他，他的头越来越低，不敢跟任何人对视。
　　我在教室外面看的胸口发闷，对于孩子来说，老师是学校里唯一的保护神，而当这个保护神不再具有保护的作用，反而带头孤立某一个人时，那结果会是可怕的。
　　驼背男孩一言不发，只是偶尔看一下叶冰的背影，那是他眼中唯一的色彩。
　　下了课，胡老师只留下驼背男孩在打扫卫生，等人都走完后，叶冰才敢拿着扫把去帮助驼背男孩。
　　要知道这个时候的男孩已经受了不轻的伤，大腿、小腹的软肉一片青紫，只不过被衣服遮住了而已。
　　叶冰也没有跟男孩交谈，她本身就不爱说话，性格非常孤僻。
　　打扫完卫生，驼背男孩回到寝室，一进门就发现不对，好像少了些什么。
　　“毛绒熊呢？”我站在外面看的也是一愣。
　　那个毛绒熊对驼背男孩来说非常重要，他并没有把那当做是玩偶，而是当做了一个活生生的人。
　　为了玩偶，他第一次跟福昕争吵起来，通过他们的争吵我才知道，驼背男孩的室友趁他不在，将那只丑陋的玩具熊给扔了。
　　天空阴沉黑暗，男孩心急火燎满校园寻找，过了很长时间，我跟着男孩跑遍孤儿院都没有找到毛绒熊。
　　最后我跟着绝望的男孩回到了寝室，可是一推开门却看到了匪夷所思的一幕。
　　那个破破烂烂的玩具熊正躺在福昕的床上！
　　与此同时，走廊上忽然响起脚步声，胡老师还有老王、副院长都赶了过来，他们没有进入宿舍而是直接进入楼梯拐角的公厕。
　　“发生了什么？”
　　我从藏身的地方走出，借助判眼这才看到，厕所倒数第二个厕位让人砸开，已经失去生机的福昕正卡在粪坑中央，他巨大的头颅向上扬起，溢满恐惧，萎缩的四肢麻花般扭在一起，摆出了一个忏悔祷告的姿势。
第513章他最后的礼物
　　“死人了？！”
　　这个消息很快传遍孤儿院，动静闹得太大，很多同楼层的孩子都知道。
　　副院长捂住口鼻站在厕所外面，阴沉着脸：“报警了没？第一个发现他的是谁？”
　　“报了报了。”老王慌忙点头，然后从身后拽出一个小矮个，正是福明：“第一个看见死者的就是他。”
　　福明还小，在欺负别人时他恶毒乖戾，可当他看到自己哥哥惨死的模样后，整个人都被吓傻了，脸色惨白，连一句完整的话都说不出。
　　“算了，等警察过来，咱们不要靠近，别破坏了现场。”人已经断了气，死的不能再死了，至于他是怎么被塞进粪坑当中的，谁也说不清楚，这实在是太诡异了。
　　再往后警察到来，带走了福昕的尸体，梦境对于这一段还原的特别精细，由此可以看出对于梦境主人来说，这一段记忆非常深刻。
　　等到警察、副院长他们全都离开后，走廊里空荡荡的，寝室当中除了驼背男孩外，也没有其他人存在，同寝室的孩子都被警察叫走了，反而是驼背男孩因为不在现场被警方排除在外。
　　他所住的寝室离厕所很近，而驼背男孩一个人呆在刚死过人的厕所旁边，从他脸上我竟然看不出一丝恐惧和害怕。
　　这种习以为常的表情让我惊讶：“只有见惯了死亡的人才会如此淡然，不对劲，之前胡老师说过，小男孩克死了自己一家人……”
　　我这边还没有想出什么答案，寝室当中又出现了新的变化。
　　一直跟毛绒熊十分亲密，走到哪里都抱着它的驼背男孩，自从福昕死后就一个人坐在床边，漂亮的眼睛盯着毛绒熊，眼中露出一丝复杂的情绪。
　　“难道杀死福昕的真是毛绒熊？”
　　沉默的驼背男孩忽然动了，他壮着胆子走到毛绒熊身边，用一种质问的语气说道：“为什么又要杀人？我们不是约定好了吗？”
　　他是在和毛绒熊说话？我心头一惊，知道这梦境恐怕到了最关键的时刻。
　　毛绒玩具趴在福昕的床上一动不动，过了有三四分钟它后背上破损的拉链自己划开，一大堆血水混杂的脏东西流出。
　　接着更诡异的事情发生了，血水凝固在福昕的被褥上，一个个鲜红狰狞的血字浮现。
　　“一生一世，不离不弃……”
　　那些血字凌乱模糊，好像一个孩子的随笔涂鸦，我费了好大劲才看明白。
　　大概意思就是男孩和毛绒熊定下了三个永不背弃的约定，男孩要和毛绒熊做一辈子的朋友，永远不能将毛绒熊丢弃，永远不可以一个人离开，而毛绒熊则会帮助男孩做三件他心里最想去做的事情。
　　根据他们两个交谈，我也能听出一些隐秘，驼背男孩出生自一个单亲家庭，他的父亲粗暴蛮横抽烟酗酒还喜欢赌博，每次喝醉就怀疑男孩不是自己的亲生骨肉，时常对其大大出手，在有一次男孩快要被打死的时候，毛绒熊杀掉了他的父亲。
　　有点出乎我意外的是，杀死自己家人这件事其实跟驼背男孩没有任何关系，在遭受虐待时，他想要挣脱出那个囚笼，仅此而已，他根本不准备杀死自己的家人，甚至从未生出这样的想法。
　　但是自己的“好朋友”毛绒熊显然会错了意，或者说是故意会错了意，根本没给驼背男孩反悔的机会，杀戮就已经结束了。
　　驼背男孩本性不坏，善良懦弱自卑，这是一个被虐.待儿童典型的心理状态，这样的孩子就算是给他一把刀，他也不会对自己的父母反抗，威严和被支配的感觉已经扎根到了骨子里。
　　但是毛绒熊则不同，在这个破破烂烂的玩偶当中居住着一个恶毒的灵魂，它的出现只是个意外。
　　男孩被网上的帖子诱惑，反复在凌晨三点玩一个人的捉迷藏，吸引到了这个肮脏的灵魂，它顺势住进了毛绒熊的身体。
　　毛绒熊答应帮助男孩做三件事情，不管男孩同不同意，杀死男孩父亲算是第一件，这次杀死福昕算是第二件。
　　表面上看毛绒熊是为了保护驼背男孩才这么做的，但是细细思索就会发现，毛绒熊这么做很可能另有深意，这也是梦境主人为何会将这段记忆，通过梦境展现在我面前的原因。
　　驼背男孩和毛绒熊产生分歧，当然大多时候都是驼背男孩在说话，毛绒熊的反应只是不断重复着那些鲜红的血字。
　　无论如何，人已经死了，说再多也没有用了。
　　男孩跟毛绒熊闹了别扭，他不愿意再去靠近那个会杀人的玩偶，他心中隐隐有些担忧，这一刻他好像想到了叶冰，他害怕那个女孩也被毛绒熊伤害。
　　“你从未认真听过我的话，这不是朋友之间会做的事情。”可能是男孩这句话说的比较重，毛绒熊洒落出去的血污开始收回，血字消失，拉锁拉上，它不再做出任何回应。
　　驼背男孩也没有去管毛绒熊，抱着被子沉沉睡去。
　　“原来那个时候毛绒熊和男孩之间的关系是这样的，像是最亲密的朋友，实际上却很微妙。”在我看来毛绒熊的身体里不知居住着一个什么东西，他接近男孩肯定不怀好意，暴力杀戮根本解决不了问题，反而会让男孩陷入到更深的困境当中。
　　“一个人的捉迷藏，这游戏本身可能就是一个陷阱，驼背男孩已经深陷其中。”我作为梦境的旁观者，慢慢理清楚了事情的前因后果，隐隐觉得最后的矛盾即将出现。
　　“毛绒熊答应帮助男孩做三件事情，这三件事情做完后，会发生什么？他们两个难道就可以永永远远在一起？生生世世不分离了吗？”
　　我耐心在屋外等待，很快梦境再次发生改变，似乎是新的一天到来了，驼背男孩从床上爬起，他下意识的看向福昕的床铺，毛绒熊还扔在那里，姿势没有发生任何变化，似乎它只是一件死物而已。
　　男孩没有去碰玩偶，直接跑到教室上课。
　　破旧的教学楼里学生稀稀拉拉，大多在议论福昕的死亡，凶手至今都没有落网，整个孤儿院都笼罩在恐怖的氛围当中。
　　上课、下课，男孩依旧是一个人，孤僻的叶冰反倒因为胡老师的热情和美丽的外貌，很快被同学们接纳，慢慢融入到班级当中，与驼背男孩渐渐疏远。
　　驼背男孩眼中的明亮暗淡下去，他并不懂事情为什么会变成这样。
　　……
　　梦境中的时间和现实不同，一天天过去，太阳从未升起过，漆黑的梦境被恐惧和暴虐充满。
　　男孩身上的伤越来越多，他的腿也在一次“意外”中摔瘸了，为了不被这个孩子捣乱，胡老师和副院长将他从教学区调到了康复区，在这个半封闭的康复中心，他遭受了更加惨痛的折磨。
　　每次带着伤痕入睡，希望的火焰渐渐熄灭，支撑他唯一活下去的动力可能就是叶冰，当然这仅仅是可能，因为根据我的观察，恐怕连男孩自己都不知道自己为什么还要活下去。
　　忍受，保密，像只下水道里的老鼠苟延残喘……
　　终于有一天，驼背男孩病倒了，长期凌.虐让他的抵抗力很差，高烧不退，他感觉自己真的要跟这个世界说再见了。
　　看护康复区的老王给他灌下感冒药，其余的便不再插手。
　　也许是回光返照，那天趁老王不注意，驼背男孩偷跑出了康复区，他想要去见一面自己的朋友，他害怕以后都不会再有这个机会了。
　　来到教室，驼背男孩却没有找到叶冰的身影，一同消失的还有那个胡老师。
第514章这是他的梦
　　他急了，疯了一样在孤儿院里寻找，可是却一无所获。
　　保健室、厨房、康复区，哪里都没有叶冰的身影，他漂亮的眼珠子被血丝充满，高烧让他视线模糊，瘦小的身体无意识的狂奔。
　　“一个活在天堂里的悲剧。”我带着善恶面具，一直在观看，男孩的身体状况很糟糕，我很害怕他的梦境就此结束，我期待着他能带给我一个反转。
　　绝望的男孩坐在天堂口正门，看着门上的大字，他昏昏沉沉最终做出了一个决定。
　　他回到自己居住的地方，从床下面拽出破烂不堪的毛绒熊。
　　“最后一件事，帮我杀了胡老师，以后我们就永远在一起，我陪你做游戏，绝对不会再丢掉你。”
　　地上的毛绒熊没有任何反应，男孩重复了很多很多遍，玩偶背后的拉链才拉开，一行行血字浮现：“永永远远？永永远远！”
　　后面的字体我没有看清楚，似乎毛绒熊又提出了其他条件，男孩全部答应下来，他可能也是感觉到时日无多，所以想要帮助叶冰彻底解除掉麻烦。
　　“你所有的条件我都答应，去吧，去完成最后一件事。”
　　驼背男孩说完这句话后，地面上的血迹突然模糊起来，最后化为两个字：“值吗？”
　　这两个字其实也是我想要询问的，面具之下，我反复打量着男孩，他为叶冰做的事情，其中有很多叶冰本人并不知道，所以他的付出也注定得不到任何回报。
　　男孩点了下头，好像是在思索第一次见到叶冰的场景，还有他和叶冰之间那个小小的约定。
　　拉锁拉上，血污流入毛绒熊身体，它爬出寝室钻进了黑夜当中。
　　没过多久，外面就乱作一团，不时有人惊呼道：“跳楼了！跳楼了！”
　　听到响动，驼背男孩也走了出去，当他看到康复区那边时，漂亮的眼珠子被一抹猩红占据。
　　坚固的水泥地面上，一朵血花绽放，胡老师表情狰狞躺在其上。
　　这还不是最可怕的，胡老师脸上、头顶等等，他身上所有的手都被砍了下来，不知去向。
　　“手全被剁了？从康复区楼顶跳下？这也算是一种赎罪吧。”胡老师这个人我不做评价，如果用法律来审判他，那他罪不至死，可对于驼背男孩来说，胡老师的这种死法还是不够解恨！
　　“叶冰呢？”驼背男孩的视线没有在胡老师身上停留多久，他拖着病重的身体跑下楼去，在人群角落里找到了叶冰。
　　她气质冷冽，不管走到哪里都是那么的出众。
　　“刚才胡老师和你在一起吗？”驼背男孩非常虚弱，他身体很烫，走路都歪歪斜斜。
　　“他让我跟他去康复区取东西，后来他就一个人走了。”叶冰一字一句的说道，情绪平静，并未遭遇毒手。
　　“那就好。”
　　“你生病了？快回去休息吧。”
　　叶冰少见的流露出一丝担忧，驼背男孩摇了摇头：“你还记不记得咱们当初约定好的事情，等我准备离开这个地方时，会送你一件特殊的礼物？”
　　“你要离开天堂口？”叶冰第一次听驼背男孩说起时，还以为对方只是在开玩笑：“离开天堂口你还能去哪里？这是唯一收留我们的地方。”
　　“你不用管了，反正我已经决定离开了。”驼背男孩挤出一丝难看的笑容：“记住咱们当时的约定，我会送你一件特殊的礼物，你可不要让别人看到，这件礼物能够满足你三个愿望，如果我走以后，你再被人欺负就可以用它来保护自己。”
　　警察从孤儿院外面进入，叶冰是胡老师临死前唯一接触过的人，所以警方很自然找到了她。
　　“叶冰！我把那件礼物放到了只有咱们两个知道的地方，你一定要去找到那份礼物啊！别让他一直等你！”驼背男孩被大人推开，没人在意这个病怏怏的瘦小子。
　　“这梦境估计快要结束了。”我藏在远处，掌控全局，驼背男孩的身体已经到了极限，他快要撑不住了。
　　整个孤儿院都围绕着胡老师跳楼这件事，驼背男孩被所有人忽视，他跑回寝室，推开门愕然发现毛绒熊正躺在他的床上。
　　玩偶后背上的拉锁拉开着，一只断手从中掉落。
　　“三件事你都完成了，我遵守约定。”男孩一点也不害怕那只断手会引来警察，他从床底下拿出剪刀和针线，抱着还在流淌血污的毛绒熊走出寝室，前往教学楼。
　　“他要干什么？”男孩高烧不退，他现在去教学楼是去找院长吗？
　　我远远跟在后面，看着男孩拖着毛绒熊跑到教学楼三层，吃力的挪动梯子，拽着毛绒熊爬上楼顶。
　　“楼顶？这是驼背男孩和叶冰约定的地方，他是来放置礼物的吗？”等了三四分钟我才顺着梯子上去，一抬头就看到小男孩抓着铁栏杆，摇摇晃晃爬到了杂物间上面。
　　“有些反常。”原本我以为男孩送给叶冰的礼物就是毛绒熊，因为听他当时的描述就是这样，可实际上并非如此。
　　男孩将毛绒熊背后的拉锁拉开，伸手将里面的棉絮、白米，还有血污全部挖了出来，清理干净后，他用剪刀剪开一个大口子，拿起红线和针对毛绒熊说道：“就按照约定来吧，现在开始我来当鬼，你去藏……”
　　听到男孩的话，我眼睛睁大：“捉迷藏？这小家伙现在竟然还要跟毛绒熊玩一个人的捉迷藏？不对啊！他和毛绒熊之间的约定到底是什么？”
　　在我胡思乱想的时候，男孩掀开毛绒熊的外皮，自己钻了进去！
　　血污和腐臭捂在他脸上，他举起针和红线，颤抖着手将毛绒熊剪开的地方缝上，然后拉上了拉锁。
　　“这、这是干什么？”
　　我很快听到从毛绒玩具当中传出驼背男孩的声音：“一、二、三……”
　　他数的很慢，就像是捉迷藏之前的计数一样。
　　等到数到十，声音戛然而止，一只手从毛绒熊破开的口子伸出拉开了拉锁，驼背男孩脸上带着一股歇斯底里的笑容从毛绒熊体内走出。
　　“他的表情好奇怪啊。”我偷偷看着驼背男孩的那张脸，熟悉的五官，但是却我产生了一种陌生的感觉，就像是换了一个灵魂一样！
　　“按照驼背男孩的性格，他绝对不会露出这样张扬的笑容。”我盯着男孩的脸，最大的改变在于他的眼眸，不再澄澈干净，里面满是贪念和狡诈。
　　“难道这才是‘一个人捉迷藏’真正的含义？”男孩引来的脏东西附在了毛绒熊身上，它答应帮助男孩完成三件事，然后一人一玩偶交换角色，由小男孩来做鬼，玩偶里的脏东西做人！
　　“败者做鬼，胜者当人，这是捉迷藏最基本的游戏规则。”想到这里，我吸了口凉气，“以后我是绝对不会在天黑以后、或者在直播里去玩捉迷藏这样的游戏了。”
　　驼背男孩神态发生巨变，他踢了一脚破旧的毛绒熊，将其扔在杂物间房顶中央，这地方除了叶冰根本没有人知道。
　　“从现在起，我就是你了，等你再一次抓到我，我就把身体还给你。”
　　驼背男孩笑着离开，我看着他歪歪斜斜的身影，一步步走出了天堂口，最后消失在梦境边缘。
　　天空变得更加暗淡了，躺在地上的毛绒熊过了许久才撑起支离破碎的身体，它就这样静静的看着我。
　　那一双黑色纽扣做成的眼睛，此时看去竟然是如此纯净，好像是高原上的湖泊一般。
　　“原来这场梦境的主人真是你啊！”
第515章孤儿院
　　自入梦后就困扰我的问题终于有了答案，我用桐槡符进入的不是叶冰的梦境，而是这个驼背男孩的梦境。
　　“是你在捣乱？你一直都在叶冰的身上？”我知道自己已经被毛绒熊发现，干脆从藏身的地方走出。
　　破烂肮脏的毛绒玩偶躺在地上一动不动，它身上满是刀伤，很是狼狈，对我的话充耳不闻，只是默默的看着我。
　　“你这么做的目的是什么？博取我的同情？想要让我帮你？”我爬上杂物间，站在孤儿院最高的地方，面具下的双眼俯视着整个梦境：“梦境是由虚幻和现实交织成的，梦中看到的一切，可能是真的，也可能是假的，我不会把自己的生命当做筹码去救一个不相干的人。”
　　毛绒熊在地上缓缓爬动，它的动作就和在浅层梦境中一样。
　　提到浅层梦境，我又想到了一个细节。
　　在那个恐怖的公寓当中，男孩的身影隐藏在电视画面当中，而只有在电视机黑屏的时候，毛绒熊才会移动，这间接证明了，男孩和毛绒熊是一个人，操纵毛绒熊的就是男孩。
　　浅层梦境看起来很可怕，实际上并无太大的危险，因为男孩并不准备伤害我，他只是想要让我经历他曾遭受的一切。
　　“我就说浅层梦境中总感觉有人在暗中操控，每当我准备破坏游戏规则时，都会有变故发生，原来是你在捣乱。”事情大致弄清楚了，我跟着毛绒熊朝楼下走去，它后背上的拉锁慢慢划开，血污从中流出，拖拉出一条狰狞的血痕。
　　我也不知道它这是要去哪里，这个梦境我找不到出口，只能跟着它。
　　“叶冰最后有没有去楼顶找你（毛绒熊）？”
　　“那个占据你肉体，顶着陈九歌名字的人还活着吗？”
　　“你是不是想要让我帮你抓住那个人，然后抢回自己的身体，逃出这该死的噩梦？”
　　“这些年你都一直活在叶冰的梦境中守护她吗？”
　　“为什么在你心中陈老的形象会是无面人？”
　　……
　　一路上我问了很多问题，毛绒熊一个也没有回答。
　　孤儿院里噩梦还在继续，那一个个大头孩子仍旧浑浑噩噩的生活，唯一的不同在于，似乎没有人能够看到我和毛绒熊。
　　沿着鲜红的血渍，我和毛绒熊来到孤儿院正门。
　　“来这里做什么”我也不知道这是自己第几次提问，根本没想到能得到回答。
　　“送你离开。”
　　地上歪歪斜斜的血字算是毛绒熊对我的回应，我看到后眉毛一挑：“你能听懂我的话啊？那太好了，告诉我事情的真相吧，我可以帮你！”
　　盯着黑色纽扣做成的眼珠，我蹲在毛绒熊面前，期待它说出所有答案。
　　“叶冰后来找到了毛绒熊，我的意识也因此一直活在叶冰的梦中，我在她的记忆中看到过你，我嫉妒你，我想要杀死你，又害怕她生气。”一个有一个血字出现在沙土之上，看起来很是瘆人。
　　“你对我产生过杀意？”我歪着头，打量眼前这个破破烂烂的小熊，在梦中我一身道法鬼术都大打折扣，如果它精心布局，说不定还真有一丝机会能将我杀死。
　　“我不会杀你的，现在只有你能救她，我将你拖入自己的梦中，只是为了向你展示我的过去，告诉你我没有恶意。”
　　“你确定？就为了告诉我这些？”我哑然，不知该怎么去说，这次直播脸都给我吓绿了几次，它居然告诉我，真正的直播还未开始，这只是个开胃小菜？
　　“我不能随意进出别人的梦境，在叶冰的中层梦境里，我只能说一句话，仅凭一句话，你根本不会信任我。”
　　毛绒熊身前的血字让我陷入沉思，很久以前进入黄雪梦境时樱子似乎也说过同样的话，她进入别人的梦境之后，口不能言，最多只能说一句话。
　　“为什么会这样？如果你说出第二句话会怎样？”我是真的有些好奇。
　　“会引来梦魇。”血字继续出现：“所有外来者留下的痕迹，不管是笔迹、还是声音，都会吸引梦魇。我在梦中见过很多稀奇古怪入梦的家伙，只有你除外，你的入梦方式很特别，悄无声息，隔绝一切，就算是我这个梦境主人想要在梦中找到你都不容易。”
　　“等等，我还是有些不明白，你口中所说的梦魇到底是个什么东西？”
　　“很可怕，你不会想要遇到的。”
　　任凭我如何询问，毛绒熊都不再说话，我还有一大堆问题没有问出口。
　　“那现在要去哪？”
　　“送你去该去的地方。”毛绒熊爬出了孤儿院大门，它身后的最后一行血字也慢慢消散：“一旦你穿过这扇门，直到穿过下一扇门之前，都绝不可以东张西望，这是一条不能回头的路。”
　　“这句话怎么看着有些眼熟。”我没有多想迈步走出天堂口。
　　梦境破碎，漆黑的天幕被闪电割裂，我跟着毛绒熊一步步走向世界边缘。
　　“嘭！”
　　好似气泡碎裂，我下意识闭上眼睛，等我再睁开时，毛绒熊早已不见了踪影。
　　“这……”
　　我抬头看向面前的大门，三个锈迹斑斑的大字映入眼帘——天堂口！
　　“我怎么又回来了？”梦境乍一看并无改变，可仔细观察能发现，原本崭新的大门多了铁锈，道路新铺了水泥，原本种在门口的树苗也高大了许多。
　　“什么情况？难道这里才是叶冰的中层梦境？”毛绒熊不见了踪影，我连个问的人都没有，总感觉会有什么事情发生。
　　我没急着进去，站在门口思索：“假如我刚才在毛绒熊梦境中看到的都是真的，那么可以确定，毛绒熊绝对不会伤害叶冰，它让我经历它的梦境是为了帮助叶冰脱困才对。”
　　毛绒熊和叶冰的中层梦境都是孤儿院，我有了之前的经验，进入叶冰的梦境后，自然如鱼得水，不会如无头苍蝇般乱跑。
　　“现在才算是正式进入叶冰的梦境。”我检查了一下身上的道具，不仅没少，还多出了一件。我的左手腕上在陈老的佛珠手串旁边，不知何时栓上了一条红线。
　　“这线看着有些眼熟，该不会是毛绒熊留下的吧？”那家伙神龙见首不见尾，也不知跑到什么地方去了：“外来者一旦在别人的梦境中说话，或者留下痕迹，就有可能引来梦魇，这可不是个好消息。”
　　我的情况是个例外，也不知道是因为使用了桐槡符，还是以为内佩戴了善恶修罗面具，抑或是其他原因，反正听毛绒熊的语气，只有我可以随意在别人的梦中说话、穿行，不会产生记忆涟漪，也不会引来梦魇的注意。
　　但是此次入梦的可不止我一个人，催眠大师楚门先我一步进入梦境，我担心他已经和梦魇遭遇。
　　“楚门算是一个怪才，应该不会犯那么低级的错误。”我看向面前的天堂口，这将是我第二次进入这个地方。
　　“门外的小树苗已经长到几米高，毛绒熊和叶冰梦中的孤儿院虽然是同一个地点，但是时间跨度却不同。”毛绒熊梦境里的孤儿院是二十年前的模样，叶冰梦中的孤儿院则停留在十几年前。
　　“几年时间估计不会出现太大的变化。”
　　跟着毛绒熊我已经走遍了孤儿院的每一处地方，只要叶冰还在这里，我一定能用最快的速度找到她。
　　“希望能在中层梦境找到你，如果这里没有，可能我就不会再走下去了。”抚摸着脸上冰冷的面具，我抬腿进入天堂口。
第516章她是？
　　天空阴暗无光，叶冰梦中的天堂口十分冷清，走在水泥路上，周围看不到一个孩子。
　　“荒废了？不可能啊。”围栏刷了新漆，操场也翻修了一遍，跟毛绒熊梦中的场景比起来，显得更加干净。
　　“一个人都没有？这也太安静了吧？”院内建筑并未发生改变，教学楼、康复区，这些都还在，“梦境构筑的基石往往是那些最难以忘怀的记忆，对于叶冰来说这个地方就是她生命中最重要的地方之一，那么她会以一种什么样的形象出现在自己梦中呢？”
　　孤儿院里一个人影没有，我走了十几米远，感觉身体凉飕飕的，这梦境给我的感觉比毛绒熊的梦还要诡异。
　　“挨个找吧，全部搜查一遍，运气好了，说不定还能碰到楚门。”我回忆在毛绒熊梦中的遭遇，目光在一栋栋楼房之间徘徊，思索它们的功用。
　　我首先去的地方就是教学楼，整个天堂口我最好奇的地方就是院长办公室，在毛绒熊梦中我被它牵着鼻子走，没有机会查看，此次进入叶冰梦境，我自然不会错过。
　　教学楼还是老样子，三层独栋，跟周围建筑隔开。
　　“这个梦境感觉死气沉沉的，似乎缺了点什么？”路径我全都熟悉，直奔三楼而去，撞开院长室的门，里面的布置和我印象中大同小异。
　　我翻箱倒柜寻找关于陈老这个人的信息，找了十几分钟，收获不大，这个老人实在是太过神秘，没有留下任何破绽。
　　“在毛绒熊的梦中陈老以无面人的形象出现，非常奇怪，为何他和所有人的外形都不相同？”
　　“无面难道是因为驼背男孩从来没有看过陈老的正脸？还是说……”我脑中产生了了另外一种想法，在很多小众神话当中，神灵的模样就是这样，凡人永远看不到神灵的脸，一旦看清楚了，那就是亵渎。
　　“在驼背男孩心中陈老就是神灵一样的存在？他将陈老当做了天堂口唯一的神？”
　　摇了摇头，我很快将杂念从脑中清除，以后如果有机会，或许我可以当面询问驼背男孩。
　　在办公室翻找了好久，唯一有价值的东西是办公桌抽屉里的一份计划表。
　　陈老为自己做了详细的规划，要在五年之内救助特定数量的孤儿和残疾人，乍一看也没觉得什么，可是仔细阅读那份报表就能发现，为了强行达成这一目标，陈老甚至付出了巨大代价从其他儿童福利院转来了一些儿童。这个反常的举动，引起我注意，陈老做慈善，收养孤儿、残疾人的目的恐怕并不单纯。
　　思考到这里，我想起了另外一件事，在新沪双佛区，那里同样居住着数量众多的残疾人。
　　双面佛似乎也对残疾人十分感兴趣，天道有缺，在这一方面陈老和双面佛有着惊人的相似之处。
　　“莫非陈老就是双面佛？”这个念头一升起，就好像野草般在我脑海中疯长：“双面佛是二十年前开始布局的，陈老的孤儿院也是二十年前建立的，甚至我掌握的有关陈老的资料都是从二十年前开始的。”
　　“禄兴、子丑、子卯、蚯九……”一个个人物从我脑中划过，这些人为什么死心塌地跟着双面佛？他们是怎么跟双面佛扯上关系的？除了禄兴，其他人有没有可能都是双面佛从孤儿中挑出的命格特殊之人？
　　我没有任何证据，只是凭空猜测，命格特殊之人极难寻找，拥有篡命师潜质的更是少之又少，可双面佛手下，这样的人显然有很多。
　　他不可能挨家挨户的去寻找有缘人，在我看来只有从孤儿中挑选、培养才是最容易的。
　　我和双面佛从第一次直播争斗到现在，可以说每次直播都能看到双面佛的影子，不过也仅仅只是影子罢了，我直到现在为止都没有见过双面佛的真容，甚至不确定双面佛究竟是一个人还是一个组织。
　　所以在这种时候，如果能确定陈老就是双面佛，或者是双面佛一方的人，那对我来说可就太重要了。
　　推上办公桌抽屉，我又打开门口的档案柜，里面有些文案记录了这几年天堂口发生的大小事件。
　　其中就包括福昕在厕所死亡和胡老师跳楼，可能是为了避免不必要的麻烦，这些文案上没有提到两人的名字，但是对比一下事情经过就能发现这两起死亡事件说的就是他们。
　　两人的离奇死亡至今没有找到凶手，孤儿院里一直都有闹鬼的传闻，住在这里的孤儿人心惶惶，恐惧、惊悚的情绪在孤儿院中弥漫。
　　“叶冰并不知道杀死胡老师和福昕的就是驼背男孩，我从她的梦境中感受到了死亡和惊恐，这个中层梦境估计也是个噩梦。”梦境由记忆构成，记忆中的恐惧和害怕自然而然被带入梦中，演变成种种惊悚，这也就是人们常说的自己吓自己。
　　将屋子里所有东西放回原位，我打开门走出院长办公室，外界仍旧一个人都没有，空荡荡的走廊，空荡荡的教室。
　　“叶冰性格孤僻，或许在她眼中的世界就是这样，空空荡荡，没人能进入她的视线。”走出教学楼，我去的第二个地方是康复区，在毛绒熊梦中，叶冰第一次出现的地方就是康复区。
　　一路上都没有看到人影，我胆子也慢慢大了起来，加快速度，在孤儿院中奔跑。
　　“嘎吱。”
　　康复区的铁门被我推开，我按照驼背男孩当初走的路线，进入这栋半封闭的建筑。
　　一楼的门窗全部紧闭，窗帘拉着。
　　我没有挨个房间查看，直接来到二楼胡老师和老王第一次去找叶冰的那个屋子。
　　刚上二楼，还是同样的位置，我慢慢停下脚步。
　　“屋里有人在说话！”死寂的梦境世界中，从小屋传出的声音十分清晰，说话的是一个女人。
　　“我刚被送入孤儿院的时候，因为不爱说话被怀疑患有自闭症，所以院长将我安排在康复区，当时我住的就是这间屋子，真没想到有一天我还能回到这里。”
　　运用判眼，我隔着玻璃，卡着视野盲区偷看。
　　小屋不大，里面站着一男一女两个成年人。
　　男的穿着白大褂，高瘦睿智，正是比我早一步入梦的楚门。
　　女的穿着一件浅色长裙，五官精致，长发随意的散在肩膀上，透着一股慵懒，她看起来好像一只无害的小猫，只是说话声音带着一丝冷意和警惕。
　　“叶冰？！”若不是戴着面具我差点失声喊出她的名字，太意外了，我没想过能这么快找到她。
　　“如此顺利？简直给我一种不真实的感觉。”我很快平静下来，暂时没有露面，继续旁观。
　　“这个房间是你梦境开始的地方？”楚门双手插在衣兜里：“好，那你现在告诉我，你梦境结束的地方是在哪？”
　　叶冰脸上带着疑惑的笑容：“我不是太懂你的意思？”
　　“告诉我你离开孤儿院的原因，找到那个原因，或许我们就能找到出去的门。”
　　楚门用一种很正常的语速说完这句话，他并没有感觉到不妥，我一开始也没觉得什么，可越想心里越没底：“楚门在叶冰的中层梦境里肯定说了不止一句话，那会不会召来梦魇？”
　　叶冰听了楚门的话，低头沉思：“我离开的原因很复杂，主要还是跟这个孤儿院有关。”
　　“有什么关系？”
　　“我是被迫离开的，如果我不走，下一个死的就会是我。”叶冰面带笑容，十分坦然。
　　听到她这句话，楚门和站在门外的我都愣住了。
　　“有点不对劲啊……”
第517章死亡陷阱（上）
　　“孤儿院里有人要杀你？你当时只是一个孩子，对方为什么要杀你？理由呢？”楚门眨了下眼睛，他原本平静的脸上露出一丝惊讶，一连问出好几个问题。
　　叶冰坐在床铺上，露出颇为怀念的神情，抚摸着床上的被褥：“我们之前去过院长办公室，你也看到了，天堂口曾发生过两起恶性案件，警方至今没有抓住凶手，这案子一直到现在都还是悬案。”
　　“你什么意思？”楚门已经预料到了叶冰接下来说的话：“难道你知道凶手是谁？”
　　“没错，我看到了他的杀人过程，这也是我必须要逃离天堂口的原因，如果我不走，下一个死的一定会是我。”叶冰说的很肯定，似乎她说的就是事实。
　　楚门陷入沉思，门外的我心中却掀起狂澜，叶冰说的话和我在驼背男孩梦中看到的完全不同。
　　“谁在撒谎?”如果我没有经历驼背男孩的梦境，那么我肯定不会对叶冰说的话产生怀疑，可就在刚才我作为旁观者目睹了一切，也清楚叶冰和驼背男孩之间的关系：“叶冰为什么会这么说？她和驼背男孩不是朋友吗？”
　　我戴着面具站在门外，继续偷听。
　　“孤儿院建在偏僻的郊区，与世隔绝，只有站在最高的地方才能看到城市，这里名为天堂，实际上更像是一座囚牢。”叶冰眼神变得迷离，似乎在回想过去：“有的人千方百计想进来得到庇护，还有的人则渴望逃离这里，甚至想要彻底摧毁这个地方。”
　　看似无关的话语，却成功引起了我和楚门的注意。
　　叶冰抬起头，目光飘远，好像在追忆：“杀死同学和老师的凶手就是这样的一个人，在他心中孤儿院不是天堂，而是地狱，他在这里忍受常人想象不到的欺凌和侮.辱，最终他选择用一种过激的手段来反抗。”
　　“能杀死老师，从身体素质上讲，凶手应该也是成年人才对，你怎么会和他扯上关系？”楚门抓住了问题的关键，叶冰初到孤儿院，拢共接触的老师就那么几个，警方不可能查不到凶手的。
　　“不是成年人，凶手是一个小孩，叫做陈九歌，跟我一样大。”叶冰收回目光，看向楚门：“我知道这对于你来说很难理解，可事实就是这样。那个孩子很奇怪，他没有朋友，被所有人讨厌，估计还患有心理疾病，有人曾看到他摔死了院长养的小鸟，还有人曾目睹他在后院肢解老鼠、青蛙，他很不合群，不喜欢和人交流，总是抱着一个巨大的发臭的毛绒玩具……”
　　一个个难听的字眼从叶冰口中说出，屋内的楚门在认真倾听，屋外的我却很难再保持平静。
　　“这就是叶冰心目中驼背男孩的形象？不可能啊？叶冰没道理忘记童年发生的那些事，在她被胡老师带走时，是驼背男孩挺身而出救的她，按照叶冰的性格，这份恩情她应该不会忘记。”人是会变的，可叶冰的性格也变化太大了一点，我皱起眉头，看着那张熟悉的脸：“这是我认识的叶冰吗？”
　　屋内的交谈还在继续，我却没有听下去，事出反常必有妖，叶冰所说和我在驼背男孩梦中所遇，必定只有一个才是真的。
　　“该相信谁？”
　　驼背男孩将我拉入他的梦境，提前让我经历一切肯定是有原因的，绝不简简单单只是为了让我相信他，他应该是想要通过这种方式对我进行委婉的提示。
　　“小男孩简短的一生就是个悲剧，但是我从他身上却感受到了一种比希望更火热，比绝望更深切的东西，这种单纯到极致的感觉或许就是他对叶冰的爱。”我暂时只能想到爱这个词，先不说这种爱的成因，是否畸形，单就驼背男孩为叶冰做出的那些事情就能看出，他非常珍惜叶冰这个朋友，面对胡老师、副院长，甚至其他所有人，他都毫不犹豫的和叶冰站在一起，默默付出。
　　其实有时候我甚至觉得，驼背男孩本身就像是叶冰的毛绒熊，没有自己的情感，只为了陪在那个女孩的身边。
　　“这样的人怎么可能会对叶冰产生杀意？”我心中有了决断，看向屋内那个叶冰的目光也变得不再友好。
　　“叶冰的梦境中估计隐藏着巨大的危机，正因为这个危机的存在让驼背男孩不敢轻易现身，而中层梦境里最大的危机无非就是梦魇罢了。”我从未见过梦魇，不过这并不影响我的猜测：“楚门进入叶冰梦境使用的方法和我不同，他既没有桐槡符，也没有我身上那一大堆道具，然而他已经在叶冰梦中说了不止一句话，外来者对梦境产生的波动很有可能会吸引梦魇过来。”
　　想到这里，我看向小屋内部，假如这个梦境当中真的存在梦魇，那么梦魇此时最有可能出现的地方就是在楚门周围！
　　扫了一眼屋内的叶冰，我脊背发冷，要是之前自己没有被驼背男孩拉入梦境，恐怕现在我绝不会对“叶冰”的身份产生怀疑，我会无条件信任“叶冰”所说的一切，然后在她的指挥下，一步步走向深渊。
　　“万幸！”
　　我没有急着站出来，屋子里“叶冰”和楚门的交谈已经进入尾声，在“叶冰”刻意引导下，两人推测出了一个脱离梦境的方法——找到真凶，并且在梦中杀死它，这样或许可以解开“叶冰”多年的心结，从而逃出梦境。
　　两人商量完后，楚门在“叶冰”的带领下离开康复区，在孤儿院中寻找起驼背男孩曾留下的蛛丝马迹。
　　“她在打什么主意？”我很清楚驼背男孩不可能留下凶杀线索，因为他根本就不是凶手，杀死那些人的是毛绒熊，是另外一个邪恶的灵魂。
　　离开康复区，梦境的天空似乎变得更加昏暗，天地间仿佛升起了蒙蒙的雾气，能见度只有十几米远。
　　楚门和“叶冰”推开铁门走向住宿楼，在路上，叶冰向楚门讲述了当年孤儿院里发生的第一起凶杀案——厕所藏尸案。
　　“叶冰”所讲的版本跟我看到的完全不同，她甚至不知道死亡孩童的名字，只知道案发地点，以及死者身份是陈九歌室友。
　　楚门直到现在还没有对叶冰产生怀疑，两人来到住宿区二楼厕所，这地方因为死过人的缘故已经被封停，禁止使用，门上装了锁。
　　“就是这里，我们要不要进去看看。”
　　“看肯定要看，不过破案解谜我不是太擅长，要是那个人也在就好了。”楚门念叨了两句，我知道他口中的那个人应该说的就是我，他看过我直播，知道我在这方面有丰富的经验。
　　“哪个人？进入叶冰梦境的除了你，还有其他人吗？我怎么没发现？”“叶冰”语气很正常，但是楚门听到后却停下脚步，他扭头看了“叶冰”一眼。
　　“我脸上有东西？你看我做什么？”
　　“没有，只是有些奇怪。”楚门双手插在衣兜里：“你刚才说‘进入叶冰梦境的除了你还有其他人’，可叶冰不就是你吗？正常人的句式应该是‘进入我梦境的人’，而不会在这里用叶冰做主语。”
　　“老实说在遇到你之前我甚至都不清楚自己在梦境中，你把这里命名为叶冰的梦境，所以我就顺口说出来了。”叶冰的解释有些牵强，“我一直在全力配合你，你问什么我回答什么，你突然出现找到我，我还没怀疑你，这可倒好，你先怀疑上我了。”
第518章死亡陷阱（下）
　　楚门默默的看了叶冰一样，他本身面部表情就不多，也没有多说什么：“下面怎么做？进入当年的凶杀现场查看？”
　　晃动门上的锁链，楚门只是随便试试，可没想到轻轻一拉扯，锁链就脱落了下来。
　　“反正都到了，进去看看吧，这些地方我也从未来过。”叶冰走在前面，伸手推开了铁门，厕所停止使用了很长时间，里面早已没有异味，一切都还维持着多年前的景象。
　　“第一具尸体就是在这里发现的。”叶冰指着厕所坑位，那里的瓷砖全部被挖开，只留下一个黑漆漆的大洞：“听别人说死者当时脑袋露在坑位外面，已经窒息，警察也弄不清楚受害者是怎么被塞进坑位里的，他们为了挖出尸体可是花了好大的功夫。”
　　楚门看着那黑黝黝的坑洞，里面一片漆黑，好像是一条不知通往什么地方的隧道一样：“活人被塞进这里面？”
　　他蹲在坑位旁边，并未注意到身后的叶冰悄悄接近他，一双纤细的手臂慢慢伸向了他的后背，似乎是准备将他推下去。
　　一直躲在门外的我看到这里，不得不站出来了。
　　“嘭！”一脚踢开地上的锁链，我装出一副刚进入这里准备搜查的模样，推开被叶冰偷偷关了大半的房门。
　　听到响动，叶冰立刻停手，楚门也站了起来，十分警惕的看向门口。
　　手机屏幕发出淡淡的亮光，映照在黑白两色的面具上，我一言不发进入屋内。
　　“你是？”楚门愣了一下，此时善恶修罗面具遮住了我的脸，他没有第一时间认出我。
　　我仍旧没有说话，我不确定这个“叶冰”记不记我的声音，我不想这么快暴露自己的身份。
　　伸手将阴间秀场手机放在耳边，我做出了一个打电话的动作，这是我跟楚门在入梦之前就商量好的暗号，别人很难模仿，毕竟只有我可以带着阴间秀场手机入梦。
　　看到这个动作，楚门眼睛一亮，瞬间明悟，左手握拳伸进白大褂的口袋里。
　　他是左撇子，这个动作就是他对我的回应。
　　“不错，是自己人，没有被梦魇替换。”
　　我和楚门同时松了口气，在第三者毫无察觉的情况下，确定了彼此的身份。
　　“你是谁？”开口说话的是叶冰：“为什么我的梦境里会乱入一些稀奇古怪的家伙？你也是来救我的？怎么还戴着面具？”
　　“你可以叫我主播，我是来配合医生对你进行治疗的。”声音沙哑低沉，我故意变了声。
　　叶冰漂亮的柳叶眉轻轻上挑：“不对，你给我的感觉很熟悉，虽然你戴着面具，但是我总觉得自己在什么地方见过你？你能把面具摘掉吗？”
　　我不清楚“叶冰”是在试探我，还是真的觉得熟悉，我摇了摇头：“你们来这里干什么？”
　　楚门将事情的前因后果一丝不拉的给我讲了一遍，他提前入梦，很快攻略了叶冰的浅层梦境，找到了进入中层梦境的入口，在这里他找到了叶冰。
　　“这么轻易就找到了？”我冷笑一声，有面具遮挡我也不怕叶冰看见，“等于说现在我们只要找到出去的路，就能唤醒叶冰，对吗？”
　　“恩。”楚门又把之前他和叶冰商量的方法告诉了我，我也没有反驳，现在还不是跟这个假叶冰翻脸的时候，最好的办法就是摸清楚她的底细，看看能不能从她身上套取出有用的线索。
　　“那你们有没有什么发现？”我改变自己的声音，询问道。
　　“暂时没有，你来到正好，术业有专攻，解谜破案就交给你了，我说破天也不过是个医生而已。”楚门双手插兜，很洒脱的走到一边。
　　“你倒挺谦虚。”我走到坑位旁边，看着黑漆漆的坑洞，脑子里想的却是刚才叶冰的动作，她好像是准备把楚门推入坑洞当中。
　　“这个洞会通向哪里？一个取出了尸体的洞口，在梦境中应该象征死亡，掉入洞内是不是就意味着身死？”这些话自然不可能当着叶冰的面说出，我默默在心中思考：“若是这样想，那么叶冰这样做就是为了杀死楚门，她没有直接动手，而是借助梦境中的陷阱来坑杀，难道说就算是梦魇在梦境中也不能直接杀人吗？”
　　梦中杀人这样的事上一次入梦我就遇到过，子丑就是意识崩溃，最后死于黄雪梦中。
　　“你看出什么了吗？”有外人在场，叶冰收敛了许多，她的计划被打乱，此时很乖巧的站在一边。
　　我摇了摇头，装模作样的说道：“对比其他坑位能够发现，这个孔洞在不使用工具的前提下，根本塞不进去一个人，别说凶手是个孩子，就算凶手是个惯犯也做不到。”
　　“叶冰，你不是说你目睹过那个男孩杀人的过程吗？把你知道的都告诉主播，他是专业人士，一定能帮助你解开谜团。”楚门站在门口，跟我配合默契。
　　叶冰半天没说话，许久过后才嘟囔了一句：“我目睹的杀人过程是另外一起。”
　　“另外一起？是教师被逼跳楼？”
　　“恩。”叶冰知道再呆在这里也只是浪费时间，果断向外走：“我带你们去那里。”
　　跟在叶冰身后，看着她熟悉的身影，连走路的姿态都跟我记忆中一模一样。
　　模仿的真像啊！我在心中感叹，默不作声跟在她身后。
　　从住宿楼出来，我们又回到了康复区，叶冰走在最前面，介绍着当时的情况。
　　“被逼跳楼的那个老师姓胡，那天他正好叫我一起到康复区打扫卫生，我们刚进入二楼一个封闭房间后，胡老师就像是了变了个人一样，神色慌张，不断询问我，让我帮她看看他背上是不是爬有东西。”叶冰的声音带着疑惑：“我看了好几遍，胡老师后背上什么也没有，只是他衬衫的褶皱被压平，给人的感觉似乎那里真的趴着什么东西。”
　　“我那个时候还小，被胡老师的反常举动给吓坏了，躲在床边，接着就看到他好像被无形的东西追赶，疯了似得离开房间，大步朝楼顶跑去。”
　　“我恢复平静后有些好奇，所以就跟着他追到了康复区楼顶。”叶冰的脸色慢慢变得难看，也不知道她是装出来的，还是真的回想起了什么：“等我走上楼顶时正好看到陈九歌从楼顶下来，他的样子可怕极了，我至今都不能忘记。”
　　叶冰停顿了一下才继续说道：“那个孩子把自己缝在了毛绒玩具里，表情狰狞，眼里全是血丝，更令人惊恐的是，毛绒玩具后背上的拉锁是拉开的，他从我身边经过，我用余光看到，男孩的玩偶里还藏着两只血淋淋的断手！就像是刚刚砍下的一样！”
　　“我确定自己没有看错，当时我也不知道哪来的勇气快步冲到楼顶，想着找到胡老师就会安全，可接下来发生的事情就更加恐怖了。”叶冰走在前面，这时候我们三人已经来到了楼顶，她指着大楼边缘：“就是那个位置，我记得很清楚，当时胡老师就站在那里，他低头向下看，也不知道看到了什么特别的东西，伸手去抓，最后一不小心就掉了下去。”
　　“他在临死前看到了某种东西？”我有些诧异，在驼背男孩梦中，所有杀戮都是由毛绒熊完成的，具体是怎么杀人的我还真不清楚：“就在那个位置吗？”
　　我举着阴间秀场手机，站在康复区大楼边缘，这里距离地面最多十几米，不算太高：“胡老师临死前看到了什么？”
　　就在我思索的时候，身后突然传来楚门的声音：“小心！”
第519章杀人童谣（上）
　　听到楚门的提醒，我立刻转身，映入眼帘的是叶冰完全扭曲变形的脸。
　　所有的伪装在这一刻都被撕破，叶冰疯了一般冲到我身后想要将我推下楼去！
　　康复区楼顶并没有围栏，如果我之前没有对叶冰起疑心，猝不及防之下还真有可能被她推下去，十几米的高度在梦境中足够致死。一旦意识破碎，我将永远沉沦在噩梦之中，最终迷失自己，化为梦境的一部分。
　　叶冰的手按在我身上，她估计也察觉出一些端详，所以才打着寻找案件真相的幌子，想要利用这些曾经死过人的地方，将我和楚门除掉。
　　“死！”尖锐的女声传入耳中，完全不像是人类能够发出的，我身体只转到一半，后背就已经感觉到一股外力。
　　身体前倾，早就有所准备的我想都不想甩出一张镇压符，金黄色的符箓印在叶冰身上，只是让她的动作稍微停顿了一下。
　　“符箓无效？”我就地一滚，赶紧逃离大楼边缘，和楚门并肩而站，警惕的望着“叶冰”。
　　偷袭失败，穿着浅色长裙的叶冰站在康复区边沿的台阶上，嘴角向两边扯动，脸上渐渐浮现出夸张的笑容：“你是怎么发现我的？我融合了那个女人全部的记忆，在梦境中，我知道她过去发生的所有事情，我的伪装不可能存在破绽。可你好像第一次和我见面时，就已经认定我是个冒牌货了。”
　　她依旧盯着叶冰的面容，但那种表情让人感到陌生。
　　“你的伪装满是破绽，说的话前后矛盾，再说如果是真的叶冰，就算我带着面具，改变了声音，她也会在第一时间将我认出。”我摸着脸上的面具，冰冷的感觉让我很快冷静下来，已经撕破脸皮，那就没有必要再演下去了：“你就是叶冰梦境中的梦魇吧，我很好奇你的真身是什么？你又是怎么窃取到别人记忆的？”
　　“你还知道梦魇？”楼边的女人咧嘴一笑：“本以为只是进来两只小虫子，没想到是进来了两匹狼，不过这样也好，有输有赢游戏才有乐趣嘛。”
　　话音一转，她脸上的笑容全部消失：“你们要找的人不在这里，不过我们可以打个赌，如果你们能活着离开天堂口，我就告诉你们一些提示。”
　　“你会这么好心？”我盯着女人，这是我第一次和真正的梦魇打交道，上一次我在梦境里遇到的是元辰神煞，相比较神煞来说，我完全不知道这个女人的底细，她到底是游离的灵魂还是负面情绪记忆构成，这一切对于我来说都是未知。
　　“好心？呵呵。”女人展演一笑，“或许吧，不过我的提示可不是那么容易得到的，在梦境之中，我还从没输过。”
　　“你刚才就已经输了一次了。”我语气平缓，看不出一丝惊慌，我见识过太多稀奇古怪的东西，所以即使确定了对方梦魇的身份，我的情绪也没有产生太大起伏。
　　女人冷笑一声，在这个问题上没有反驳：“你给我的感觉非常熟悉，你一定在梦境主人的记忆里出现过，等我想起你的身份，就能找出你性格中的弱点，希望到那个时候你还能这样站在我面前说话。”
　　向后退了一步，女人半个身体倾斜到了大楼外面：“下一次见面，我会让你生死不能！”
　　身体后仰，假扮叶冰的女人直接向后躺下，黑发飘飞在空中，她好像一只飞舞的纸鹤从康复区楼顶坠落！
　　过了有几秒钟，我和楚门才走到楼边，向下张望，看不到任何人的身影。
　　“差点就被骗了，这梦境还真是凶险。”楚门擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　“就算我没有出现，你应该也能看透，毕竟你才是这方面的专家。”我淡淡一笑，不过很快就又收敛了笑容：“你有没有发现，自从那个女人离开后，梦境当中就发生了某种变化？”
　　“什么变化？”楚门被我一提醒，才开始观察四周，很快他也发现了问题。
　　梦境中的雾气更加浓重了，站在楼顶甚至看不清楚楼下的土路。
　　“怎么会突然起雾？按照我对梦境的理解，一切环境都是由记忆演变的，大环境不可能突然出现变化。”眼前发生的这一幕颠覆了楚门之前的研究，我看他这副样子，估摸着他应该也是第一次见到，根本指望不上。
　　“可能和那个女人有关吧，我现在有九成把握，她就是梦魇。”手指碰了碰脸，我仍旧没有取下面具，这倒不是我不信任楚门，我只是害怕在我忽视的角落里，此时正有一双双眼睛在窥伺着我。
　　“可梦魇也不可能凭空弄出大雾啊，我们刚才和那个人接触的时候已经发现，她想要杀人需要借助梦境本身才行。”
　　“我们把问题想的太简单，都低估了叶冰梦境的难度，或许眼前这大雾弥漫的孤儿院才是叶冰梦境真正的样子吧。”每个人的中层梦境都不相同，心思单纯之人，梦境就会相对简单，至于那些心底隐藏着巨大秘密，有过特别经历的人，他们的梦境通常会特别恐怖，而复杂、充满负面情绪的梦，也是梦魇最喜欢停留的地方。
　　我远离大楼边缘，静静思索：“这是我第一次遇到梦魇，她是以叶冰的形象出现，在接触的这一段时间内，对方暴露出的能力有——读取梦境主人的记忆，伪装模仿梦境中的人，清楚知晓梦境中的险地，可以在梦中借助工具和场地杀死入梦者。”
　　我不知道下一次再见面时，梦魇会以什么样的形式出现，她可能会变成楚门，也有可能会变成我。
　　“主播，咱们下一步怎么般？”楚门挤到我身边，还不忘朝直播间里招手，刷一波存在感。
　　“我们的主要目标肯定是寻找叶冰，梦魇出现其实本身就透露出一些信息，她应该见过叶冰，这么想来叶冰就算不在中层梦境里，此地应该也留有关于她的重要线索，我们再重新在孤儿院里找一遍吧。”转身下楼，我心中隐隐感到不安，可这份不安的源头我并不清楚来自哪里。
　　“梦境发生变化，很可能以前找过的地方也会出现改变。”楚门跟在我身后：“危机和机遇同在，说不定逃离梦境的出口已经出现了。”
　　“梦魇不会那么轻易让我们离开的，你别忘了这里是中层梦境，就算逃出去，外面还有浅层梦境，说不定梦魇会追着我们不放，甚至有可能跟随我们一起离开梦境，纠缠到现实里。”我走在前面，声音从面具下传出。
　　“那也没办法，在梦境中，我们处于绝对的劣势，能逃出去就不错了，还想那么多做什么？”楚门无奈一笑。
　　“其实我还有个一劳永逸的方法，只要咱们能成功，这片梦境将再无威胁。”我走出楼道，运用判眼看向远方。
　　“什么方法？”楚门随口一问，也不指望我能说出什么好方法。
　　我深吸一口气，扭头看向楚门：“借助梦境，咱们两个联手，杀了梦魇。”
　　“杀、杀梦魇？”楚门结巴了一句，很快眼中放出亮光：“你可真敢想啊！说吧，要我怎么配合？”
　　我摇了摇头，判眼穿透迷雾，捕捉到大雾之中一道道跳动的身影，侧耳倾听：“还不到时候，我们现在要做的，是保证自己能活下去。”
　　大雾弥漫的操场上响起了令人毛骨悚然的歌声，唱歌的好像是一群冤死的孩童。
　　“竹笼眼，竹笼眼。”
　　“笼中的小鸟。”
　　“何时能出来？”
　　“黎明的夜晚。”
　　“鹤与龟滑倒了。”
　　“背后的人是谁呢？”
第520章杀人童谣（下）
　　熟悉的歌声传入耳中，我运用判眼看向被迷雾笼罩的操场：“小心，他们过来了。”
　　“他们？”楚门没有判眼，自然看不到迷雾中的场景，他跟我并肩而立，关键时刻并未躲到我身后：“这个梦境我之前查看过，没有活人的，你确定自己没看错。”
　　我示意楚门靠后，歌声渐渐逼近，那些晃动的身影已经围了过来。
　　一个个脸色蜡黄，身体虚弱，好像纸扎成的孩子走出迷雾。
　　“主播，在梦境里最好不要跟外人交流，小心迷失在这里。”楚门低声提醒，我点了点头，有心想要撤离，但为时已晚，这些孩子好像认定了我和楚门，不管我和楚门走到哪里，他们都跟在后面。
　　“一共七个孩子，跟我在驼背男孩梦中看到的一样，福昕、福明也在其中。”叶冰梦中孩子的样貌应该是现实生活中他们的面貌，很真实，不过看起来惊悚的感觉却一点也没有减少。
　　“主播，我们赶紧走吧。”楚门拉着我沿着土路想要离开，这几个孩子也没有做什么出格的举动，就是跟在我和楚门身后，幽幽的看着我，眼神很奇怪，就好像是发现了新的玩具一样。
　　我和楚门在迷雾中行走，本就容易暴露，现在身后又跟着七个诡异的孩子，一点安全感都没有。
　　“稍等，我好像忽略了一个问题。”拉开楚门，我站在原地，看着那几个孩子，对比两个梦境，突然想到了问题所在：“我明白了。”
　　面具下的脸露出一丝笑意，我的目光紧盯在一个孩子身上。
　　“你明白什么了？别耽误时间，梦魇绝不会死心，它随时都有可能过来，趁着现在危险还未出现，我们要尽可能多的搜查一些地方，掌握的越多，逃出去的把我就越大。”楚门不明白我要做什么，面具遮挡了我的脸，所以他此时看不到我脸上的笑意。
　　“等会无论发生什么，你都要不要过来，如果我出现意外，你就自己先走。”我压低声音说道。
　　“怎么跟交代后事一样？你要干什么？”楚门还想要说什么，但是他的话被另外一个声音打断。
　　七个孩子里个头最高的那个男孩走了出来，他正处于变声期，声音听起来很是古怪：“你们能陪我玩个游戏吗？”
　　“主播，千万别答应他，在梦境中最忌讳玩游戏，真真假假，梦里的游戏很容易让人迷失。”楚门不愿自己离开，想要强行将我带走，这一耽搁的工夫，我们两个都被孩子追上，他们脸上的表情也愈发兴奋起来。
　　“你们是新来的老师吗？陪我们玩个游戏吧！”
　　“不玩这个游戏，我们就一直跟着你们。”
　　“你不陪我们玩，我们就去找其他人过来。”
　　七个孩子吵吵闹闹，阻拦我和楚门离开，楚门期间尝试着强行冲出去，可他还没走出多远就有一个瘦弱的小孩跳到他背上，好像一张锡纸般紧紧贴着他，脑袋压在他肩膀上，嘴里不断重复着——来玩个游戏吧。
　　直到楚门乖乖回来，那个孩子才从他背上跳下来。
　　“走不掉了。”楚门一脸苦涩，刚才还在讨论什么计划，转眼就陷入绝境当中：“你小心点，我怀疑驱使这些鬼孩子的就是梦魇，她能成为所有噩梦的主人。”
　　“放心吧。”我走到个子最高的那个孩子面前：“你们想要跟我玩什么游戏？”
　　“很普通的小游戏，你听说过竹笼眼吗？就是一人做鬼蒙住眼睛蹲在中间，假装笼中鸟，其他人在周围牵着手，一边唱歌一边转圈。歌唱完毕的时候，中间的人要猜出背面的人是谁，被猜中的人要代替原来的人当鬼。”高个子男孩说完后摊开双手：“是不是很简单？”
　　“好啊，我来陪你们玩，不过玩之前要先明确一下规则。假如我没有猜中，会有什么后果？是不是以后就要一直留在这里陪你们玩游戏？”我改变了声音，说起话来沙哑低沉。
　　“等玩完了再告诉你，这样吧，我们有七个人，我给你七次机会，只要你能猜中一次，我们不仅不拦着你，还会给你一个小小的提示。”男孩说的很诚恳，七次机会，对方一共七个人，就算是瞎蒙，按照概率来算也不低。
　　听到游戏规则，楚门也松了口气，在他看来这并不是必死的杀局：“主播，要不还是换我来吧，我之前看你直播，你的运气一直都不好。”
　　“不用。”我摆了下手，看向高个男孩：“告诉我你们七个人的名字，然后咱们就可以开始游戏了。”
　　高个男孩依次报出七个名字，这七个名字我一个都没有听说过。
　　“全都是假名！”我内心低骂一句，并未表露出什么，看着人群中的福昕、福明两兄弟，对于自己之前的猜测更加肯定：“好的，名字我全都记住了，咱们开始游戏吧。”
　　我给楚门比划了一个手势，让他离远点，如果情况不妙就自己先走。
　　楚门知道改变不了的主意，叹了口气推到了几米外。
　　“不要偷看啊。”高个男孩取出一个布条蒙住我的双眼，他们手牵着手，唱起了那首诡异的童谣。
　　“竹笼眼，竹笼眼。”
　　“笼中的小鸟。”
　　“何时能出来？”
　　“黎明的夜晚。”
　　“鹤与龟滑倒了。”
　　“背后的人是谁呢？”
　　这首童谣每次听都觉得特别诡异，黑夜降临，象征长寿吉祥的龟和鹤摔倒，厄运登门之时，猜测背后的人会是谁？
　　是杀人的凶手？还是索命的鬼魂？抑或是噩梦的主人？
　　童谣停止，我没有丝毫停顿直接喊出：“站在我背后的人叫做福昕！”
　　说完之后，我立刻取下黑布，扭头看去，个子最高的男孩福昕有些尴尬的站在我身后。
　　“那七个名字里根本就没有福昕，主播，你是不是记错了？不过没关系，还有6次机会。”楚门双手插兜偷偷跟我比划，他之前也记住了这七个孩子的名字，想要作弊给我提示。
　　“我猜对了吗？”
　　扔掉黑布，我盯着身后的男孩，他被我看的浑身不舒服，勉强挥了下手：“你猜错了！”
　　“是吗？那我们继续。”看着眼前的男孩，我想起了当初这些孩子作弄陈九歌时的情景，无论他说什么，这些人都说他猜错了。
　　不过，我可不是他！
　　游戏继续，我系上黑布，七个孩子手拉着手唱起童谣，在歌声停止的瞬间，我再次喊出了福昕的名字。
　　这一次楚门也发觉不对劲了，因为我的声音非常肯定，而这一次站在我身后的仍旧是那高个男孩。
　　转身，我扯掉黑布：“这次我猜对了吧？”
　　高个男孩脸憋成了酱紫色，表情僵硬：“不对，你猜错了！我不叫福昕。”
　　“那你叫什么？”我双手环在胸前：“难道你叫做叶冰？或者你叫做梦魇？”
　　听到我这话，高个男孩脸色变得十分难看，挤了半天才说道：“你是怎么猜出来的？叶冰的记忆我全部藏了起来，你是在什么地方看到的？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”我冷笑一声，早在这七个孩子出现的时候我就感觉出不对，驼背男孩梦境中的孤儿院停留在二十年前，叶冰梦境中的孤儿院则是十几年前，那个时候福昕早就被驼背男孩杀死了，他怎么可能出现？所以这个福昕一定是假冒的。
　　至于噩梦中谁有能力假冒一个死去的人，答案显而易见。
　　只有梦魇！
第521章答案在深层梦境
　　我喊出了福昕的名字，也猜出了梦魇身份，此时态度坚决，十分强势的站在高个男孩面前。
　　“游戏规则是你定下的，我赢了，你是准备遵守规则，还是准备现在就跟我鱼死网破。”我拿着手机，摄像头拍下了高个男孩的精彩表情，他应该是所有梦魇里最倒霉的一个，在自己的主场，硬是被我一个外来者逼得说不出话来。
　　事实上，多次入梦，我也明白了关于梦境的一些规则，浅层梦境和中层梦境，不管对谁来说都存在很大的制约，因为这里说到底也只是依照梦境主人记忆虚构出的世界，并非真实存在。
　　如果不遵守此地规则，或者严重破坏梦境本身，那么就有可能出现两种情况。
　　第一，梦境主人醒来，梦境破碎，所有活在梦中的意念和记忆全部湮灭，梦境主人就算清醒也会失忆或者变成白痴。
　　第二，梦境主人现实中的身体死亡，所有在梦境中的意念和记忆将被拉扯到深层梦境当中，而深层梦境则是一个没有任何规则和限制的地方，在那里不管是梦魇还是其他东西，都可以肆无忌惮的杀戮、掠夺。
　　“你不要得意的太早。”高个男孩既然这么说，隐隐就有了退让的意思。
　　“我只是在向你陈述事实，我赢了，用你制定的规则赢了你。”我不认为高个男孩会跟我撕破脸皮，到时候大家一起坠入深层梦境，那地方很可能不止一个梦魇，太混乱，太危险了。
　　“你到底是谁？为什么会出现在这场梦境当中？”伪装成福昕的梦魇脸上表情不断变换，他最终选择退让：“所有外来者只要进入梦境，都会引起我注意，只要开口说话或者改变梦境中的场景，我都能根据梦中遗落的蛛丝马迹找到他，可你为什么可以悄无声息的接近我？直到出现在我身后时，才被我发现，难道你也是梦魇？”
　　“不要废话，告诉我你的选择。”大雾变得更加浓郁，我心中渐渐产生了不妙的预感。
　　“威胁我？笑话，你居然在梦境里威胁梦魇？”男孩嘴巴裂开，笑的夸张，可是我和楚门都能感觉到他的怒火：“我看你能在这梦境中撑多久？”
　　他的身体慢慢化为雾气：“想要我的提示，也好，我就明确的告诉你，这梦境真正的主人已经迷失在了深层梦境当中。不过，你们不要着急，用不了多久，我也会将你们送进去陪她！”
　　话音一落，梦魇凭空消失在大雾之中。
　　“这个家伙很棘手啊。”楚门站在远处，不敢靠近，高个男孩消失了，剩下的几个孩童却还在。
　　他们呆立在操场上，很快身体被雾气吞没，就算离的很近，也只能看到一道道模糊的影子。
　　“赶紧离开这里，梦境发生了变化，要在梦魇下一次出手之前，找到出去的路！”我运用判眼找准方向，拽着楚门朝教学楼跑去，叶冰梦中有一个很容易被忽视的地方，那就是教学楼楼顶，那里是驼背男孩和叶冰的约定之地。
　　“喂，你要去哪？”楚门紧跟着我，“刚才梦魇所说你觉得是不是真的？叶冰真的进入深层梦境了？”
　　“梦魇说的话谁能分辨清楚，他只不过是在干扰我们罢了。”我嘴上这么说，实际上对于能在中层梦境找到叶冰已经不报太大的希望，此时此刻首要任务是赶紧逃出去，什么阴间秀场直播还有救人都是次要的，留得青山在不愁没柴烧。
　　“总结经验，下一次进来，做好对付梦魇的准备。”来到教学楼顶，这里的环境和我在驼背男孩梦中看到的差不多。
　　爬上杂物间，一个破破烂烂的毛绒玩偶正坐在房顶中央。
　　“陈九歌，梦魇已经发现我们了，你如果真的想要救叶冰那就把你知道的一切都告诉我！”我对着毛绒熊大吼，这场景让楚门惊讶，不过很快让他更惊讶的事情出现了。
　　浑身裂痕破烂发霉的毛绒熊竟然自己动了起来，它慢慢站起身体，就好像当初的陈九歌一样，立在大楼边沿，看着远处的城市，
　　那一片模糊的建筑存在于梦境边缘，也不知是幻觉，还是真实存在的景象。
　　“说话啊！”大雾封锁孤儿院，远方的场景渐渐模糊，雾气之中隐隐约约有越来越多的身影从记忆深处走出。
　　我眼睛眯起，现在就算使用判眼，也很难看清楚那些人的长相，但是从他们的身高体型来看，很可能是孤儿院中的孩子们。
　　“数量这么多？”一道道身影，接连出现，他们现在都变成了梦魇手中的棋子，朝着教学楼这边跑来：“刚才我赢了梦魇，这个家伙现在要拿出真本事了。”
　　驱动整个梦境中的所有人来对付我，就算我拥有道术和鬼术也只有逃的份。
　　“陈九歌，你到底想要干什么？之前你将我引入自己梦中，帮助我识破梦魇的真面目，现在却又眼睁睁的看着我落入死地？你不想去救叶冰了吗？”我心中很是不安，不清楚驼背男孩心底究竟在想些什么。
　　很快，我的疑惑有了回答，毛绒熊背后的拉锁慢慢拉开，一行行血字出现。
　　“我知道离开梦境的方法，但是你必须要跟着我救出叶冰，我才能告诉你离开的方法！”血字看起来狰狞中透着一股坚决，不得不说毛绒熊找的这个时间点真好，梦魇驱动整个梦境的力量来灭杀我和楚门，我们不跟他合作，只有死路一条，所以这个时候只能答应他，所幸他的要求也并不过分。
　　“我进入梦境就是为了寻找叶冰，咱们目标一致，你还害怕我临阵脱逃吗？”大雾中的身影越来越多，我语气急促。
　　“你确定？如果我告诉你叶冰真的被囚禁在了深层梦境，你还会愿意跟我一起去吗？”地上的血字有些刺眼：“我知道你身上隐藏有大秘密，就算被梦魇攻击也不一定会被杀死，所以逃脱梦境的方法，只有等进入深层梦境找到叶冰以后我才会告诉你！”
　　毛绒熊并不信任我，他内心深处还对我有一丝敌意，他在乎的只是叶冰，这么多年过去了，他心中念念不忘的仍旧是叶冰。
　　“深层梦境？”我声音有些苦涩，深层梦境可以说是另外一个世界，从未听说过有人能活着回来。
　　“你还有时间，在那些由负面记忆构成的家伙撕碎你和你同伴之前，做出决定吧。”
　　“我有的选吗？”苦笑一声，不为自己，就算是为了楚门我也只能答应下来，跟随毛绒熊进入深层梦境不一定会死，还可以获得逃离梦境的方法；而留在这里，既找不到逃出去的路，还有可能沦为梦魇手中的玩具，生生世世无法解脱。
　　“我答应你，希望你到时候不要食言。”毛绒熊应该早就知道叶冰被带入了深层梦境，它一直不告诉我就是为了等我身处绝境，别无选择时再出现。
　　“那就照我说的去做吧。”拉锁拉上，血字消退，毛绒熊像一只树懒般爬到后背上，双手环住我的脖颈：“带着你的朋友朝梦境边缘跑，那里有一片城市，等你进入城市后我会告诉你下一步该怎么做。”
　　事到如今，我也没有更好的方法，叫上楚门，匆匆下楼，在毛绒熊的指挥下冲进大雾当中。
　　笼罩一切的雾气里，无数双眼睛看向我和楚门，一个尖锐的声音回荡在天堂口上空：“你们跑不掉的！”
第522章无限光怪陆离的城市
　　梦魇的声音似男似女，好像是从四面八方传来，在他的指挥下大雾中那些晃动的黑影调转方向，紧追而来。
　　我不敢有丝毫松懈，抓着楚门，按照记忆中的位置一路狂奔。
　　期间也被那些黑影追上过，他们好像纸片般身体很轻，速度极快，见到我后就想要贴在我身上，若非背后的毛绒熊在关键时刻出手，我的逃亡之路注定会更加艰难。
　　全力狂奔，很快天堂口的大门就出现在眼前，迷雾笼罩，我一直跑到门口才发现，那里站满了孤儿。
　　一个个晃动的身体，一双双呆滞的眼睛，他们的数量太多了！
　　“这怎么可能跑的出去？要不换条路吧？”我停下脚步，眼中带着些许绝望。
　　“只能从这里走，梦由记忆构成，在梦境中，只有被记忆认可的门才是出路。”血字浮现在我的手臂上，毛绒熊的这几个字也让我想起自己在黄雪梦中的遭遇，门在梦中往往具有特殊的含义。
　　“这些人我来对付，叶冰就交给你了，一定要将她救出来。还有你要注意，天堂口里的这个梦魇，不是从深层梦境出来的，而是随同叶冰一起从现实中进来的，要想彻底杀死他，还需要从现实中入手。”
　　毛绒熊狰狞的血字里透着一丝特殊的情绪，我看完后灵光一闪：“你说这个梦魇是从现实中被叶冰带进来的？”
　　叶冰在新沪高中被禄兴暗算，将三号桥火葬场下面那绝世凶物的一缕意志引到了叶冰身上，让那个凶物的意志结合叶冰披麻吊客丧门命格来阻碍我，若不是血狐强横的过分将其直接打入沉睡，恐怕现在他已经完全控制住了叶冰的身体，开始谋算三号桥火葬场里被镇压的本体了。
　　“原来这个所谓的梦魇就是他啊！”弄清楚了梦魇的身份，也就可以对症下药，这算我进入梦境后得到的唯一一个好消息。
　　“你还有没有什么要问的？如果没有就带着你的朋友去那座梦境边缘的城市吧。”毛绒熊身上开始出现变化，缝合的刀口子全部崩开，一条条红线从中飞出。
　　“有！”我从字里行间透出的意思，感觉到毛绒熊是准备拼命了，赶紧开口：“能不能告诉我，为什么在你梦中陈老会以无面人的形象出现？”
　　“时间不多了，等你救出叶冰，我再告诉你!快跑！”狰狞的血字融入红线当中，毛绒熊的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，似乎他积蓄了很多年的力量都在这一刻爆发出来。
　　视野里尽是飘飞的红线，门口所有的孤儿都被红线穿透，动弹不得，这一幕就算明知道是在梦中，看起来也颇为瘆人。
　　我拽着楚门飞速冲向天堂口正门，那些拦路的孩子一个个泛起死鱼眼，他们想要阻拦我，可此时却被红线固定在原地。
　　“拦住他们！”身后响起梦魇尖锐的声音，我和楚门很快跑出大门，头也不敢回，奔向那座建立在梦境边缘的城市。
　　离开孤儿院，周围全都是荒地，这些地方对于梦境主人来说记忆很模糊，有种不真实的感觉，杂草、树枝也一动不动，就好像是人工做成的那样。
　　我拽着楚门飞奔，背上的毛绒熊一动不动，似乎刚才的爆发已经将它榨干。
　　跑出了上百米，身后忽然传来楚门的声音。
　　“主播，你慢点，那梦魇没有追过来。”
　　“那家伙眦睚必报不会轻易放弃的……”我听到的是楚门的声音，所以放松警惕，正要放缓脚步扭头看去，手突然被针扎了一下。
　　疼痛让我下意识低头，结果看到手臂上浮现出一行血字——千万别回头！
　　“什么意思？”
　　我突然产生了很不好的预感，一边加快速度，一边拿出秀场手机对准身后，这一看可把我吓出了一身冷汗！
　　在我身后跟着两个楚门！其中一个被我抓着胳膊，喘着粗气落后我半个身位，而另一个则表情狰狞，脸正贴在我的脑后！
　　“已经追上来了？！他居然变成了楚门的样子，连声音和称呼都模仿的一模一样！”
　　我抓紧楚门的胳膊，不敢松开，又加快了速度。
　　“主播，已经安全了，咱们休息一下吧。”
　　“咦？主播，你后背上有东西？”
　　“停下吧，我跑不动了。”
　　……
　　一句又一句，他说的越多，我跑的越快，眼前的道路愈发虚幻，显得不真实，记忆从这里开始变得模糊，我已经来到了梦境的边缘！
　　“别停！直接冲进去！”血字浮现，我知道梦魇就跟在身后，只能硬着头皮听从毛绒熊的指挥。
　　脚下的荒路被水泥路取代，不知何时两边开始出现高高矮矮的建筑，它们造型奇特，建筑风格十分另类，或者用荒诞来形容更恰当一点。
　　身后的声音早已消失，可我仍旧不敢回头，在这座古怪的城市里狂奔，直到再也跑不动才拿出手机照向身后。
　　“应该甩开梦魇了吧？”
　　在我后面只剩下一个楚门，他的手臂被我紧紧攥在手里，我松了口气转过身，比划了一下暗号，得到回应后，我才彻底放下心来。
　　“暂时安全了。”
　　“安全个屁啊！你带着我跑到什么地方来了？看这建筑风格可不像是叶冰的梦境。”楚门被我抓着一路狂奔，什么原因都没搞明白，就稀里糊涂的跟着我进入了深层梦境，要说起来，我对这位水友还是有些愧疚的。
　　干咳一声，我尽量让自己平静下来：“若我没猜错的话，这座位于梦境边缘的城市，应该介于深层梦境和中层梦境之间。”
　　“啥？深层梦境和中层梦境之间？不行，赶紧走！真要进入深层梦境，那可就永远都回不来了！”楚门反应比我想象的还要激烈。
　　“恐怕已经迟了。”我指着楚门身后，来时的路已经不见了，入目的只有一望无际的城市。
　　“出去的路没有了……”我吸了口气，自己也没想到事情会变成这个样子：“不过我们也不能放弃，还有希望。”
　　楚门呆立在水泥路上，怔怔的看着身后，一条条不知通往何处的岔路纵横交错，一栋栋稀奇古怪的建筑遮挡了视线，只有身在这座城市之中，恐怕才能体会到这种绝望：“完了，逃不出去了。”
　　正常破解梦境的方法就是按照梦境主人的记忆，寻找那些标志性.事件，借此找到能够穿越梦境的门。
　　可我和楚门现在被困的这个城市跟叶冰的记忆扯不上半点关系，让人有种无从下手的感觉。
　　“冷静下来。”我拍了拍楚门的肩膀，事到如今只有打起精神去积极面对：“不管这里是不是深层梦境，至少我们都还活着，还保持着清醒的头脑，只要我们没有迷失，就还有希望。”
　　自从成为秀场主播以后，绝望这个词就一直伴随着我，它时时刻刻盯着我，但是却从未将我击垮过。
　　楚门也不是一般人，深吸一口气，很快平静下来：“有生之年能进入深层梦境也算是圆了我的一个梦想，其实我原本的人生计划就是利用科学仪器找到进入深层梦境的方法，然后在我寿命将尽的时候，进行深度催眠，让意识进入深层梦境，达成一种另类的永生。只是没想到，这个终极目标，竟然提前实现了。”
　　“自我催眠？另类的永生？他们都说你是天才，我看你更像是个疯子！”我被楚门的话吓了一跳，现在才知道他研究梦境的最终目的竟然是为了让意识永生。
　　“你可拉倒吧。”楚门无奈一笑：“自从认识了你，我才深刻意识到自己是个多么正常平凡普通的人啊！”
第523章被遗弃的“记忆”
　　“还好吧，我一直觉得自己挺普通的。”结束了这个有些尴尬的话题，我开始将注意力放在这座奇怪的城市当中，这地方跟世界上已知的任何一座城市的建筑风格都不同，高低各异，造型奇特。
　　“在完全陌生的城市里想要找到叶冰无疑是大海捞针。”楚门走在街道中，不时向远处张望：“这座城市太大了，建筑又如此密集，我觉得咱们首要任务是寻找到一个制高点，先确定自己的位置，做好标记，然后再想着找人。”
　　“有道理，不过我还有另外的想法。”翻看阴间秀场手机信箱，回想我和夏晴之、叶冰的对话，她们描述的那座孤城和我所在的地方十分相像，“这里可能就是深层梦境的边缘地带，我们最好先不要乱跑，就近查探一下四周，先清理出一个绝对安全的地带，然后再去寻找制高点。”
　　梦境之中谁也不知道下一秒会遇见什么，小心谨慎总归是没有错的。
　　“也好，我听你的。”楚门跟在我身后，我们两个开始探索这个只存在于梦境最深处的城市。
　　纵横交错的街道，光影变幻的楼阁，这是个光怪陆离的梦境城市，在黑白两色的天空之下，隐藏着所有被人类遗失抛弃的记忆。
　　“你有没有觉得这条路很奇怪？”我高举手机，缓缓前行，目光从路面移向两边的墙壁，这周围是那种仿日式建筑，围栏隔墙，看不到里面的院落，只能看见墙壁上一个个斑驳的阴影。
　　和叶冰、夏晴之描述的一样，无论朝哪个方向行走，走得越远，墙壁上的人形阴影出现的就越密集。
　　“这些东西是装饰吗？”楚门站在扭曲的路灯旁边，浅色灯光照耀下，一个孩童的阴影刻印在台阶上，就好像是一滩凝固在地面上的水渍。他蹲在阴影旁边，伸手摸向黑灰色的影子，当指尖触碰到影子时，那道黑影竟如水波般荡起波纹：“我好像听到了孩子的哭声。”
　　楚门沉默片刻，眼神迷离，许久才恢复过来。
　　“发现了什么吗？”我走到他身边，在他失神的时候，我要时刻保持警惕，防止他被未知的东西偷袭。
　　“你也来试试吧，这好像水渍一般的人形阴影，似乎是一段嵌在地面里的记忆。”楚门起身，指了指地面。
　　我出于好奇也伸手触碰地上的人形阴影，这东西我在叶冰和夏晴之的电话里可不止一次听到过。
　　指尖轻碰，好似触摸到了冰冷的水泥路，又好似深入了一滴苦涩的泪水当中，那感觉很奇特。
　　我双眼迷离，视野变换，看到一个大概五六岁的孩子，正孤零零的坐在路边，他哇哇大哭，盯着马路中央，在那里，有一位年轻的母亲倒在血泊中，她的骨盆有轿车碾压的痕迹，身体已经轻微变形。
　　男孩的哭声很刺耳，最后被一个赶来的老人抱走。
　　画面消散，我仍旧站在城市的街道之中，面前是好似水渍一般的人形阴影，这个阴影的大小，跟我刚才看到的那个孩子完全一致。
　　“这片人形阴影应该是一段记忆碎片。”楚门对梦境的研究要比我专业许多，他的目光在那一个个人形阴影中徘徊：“所有被人类遗忘的、丢弃的记忆，最后都会被堆砌在深层梦境当中，若我所料不错，这些人形阴影就是那些被遗忘的记忆。”
　　人体具有自我保护功能，当刺激超过一定限度，大脑会主动将那部分记忆封存、慢慢遗忘。
　　就比如刚才我看到的小男孩的记忆，他还不懂事的时候，就目睹了母亲出车祸的场景，这个噩梦如果不被处理遗忘掉，就会伴随他的一生，记忆中的痛苦依靠外力是很难完全消除的。在这个时候，男孩的大脑就自作主张，帮助他模糊了这段记忆，淡化、遗忘，最后印刻在深层梦境当中，化成这一片不起眼的人形阴影。
　　站在城市当中，看着那无数的人形阴影，没有到过深层梦境，我绝对想象不出这世间竟然隐藏着这么多不堪回首、不愿被提及的记忆。
　　“也是，每个人都有自己的秘密，人们需要这样一个地方来存放自己的痛苦。”走在街道上，我又接连触摸了几个不同的人形阴影，他们有的印在墙壁上，有的浸在泥土里，有男有女，有老有少，每段记忆都不相同，但唯有一点没有改变，那就是这些被遗弃的记忆大都充斥着哀伤和绝望。
　　其中有一个刻在石椅中的老人影子，给我的感触最深，他是一个流浪汉，但是在这一天，却穿着整齐坐在长椅上，足足呆了一整天。没人知道他要做什么，也没人知道，在他的上衣口袋里放着一瓶无意中捡来的安.眠.药。
　　他坐在椅子上回想了自己的一生，而后在夜深人静的时候，吞下了瓶子里剩余的药.片，他无法再改变活着的面貌，那一刻他只想死的体面些。
　　记忆戛然而止，看多了容易让人对自身存在产生怀疑，我咬了咬舌尖，让自己保持清醒，望着街道上无数的深色阴影，心情复杂：“不知道这些阴影当中，有没有我曾经遗失的东西。”
　　随着肾窍道锁打开，我知道自己曾经一定遗失过什么，这种忘记过去的感觉很不好受。
　　我和楚门走了上百米，终于遇到了第一栋比较高的建筑，这栋楼足有五层，造型奇异，下细上粗，如此奇葩的建筑结构估计也只有在梦境中才能看到。
　　“确定要进入吗？这些建筑的存在我总感觉十分蹊跷。”楚门拦住我，站在门外：“我们还没有弄懂这些建筑代表的含义，万一它们是梦魇的巢穴怎么办？”
　　稀奇古怪的建筑让人摸不着头脑，从欣赏性来说，这里的每一栋楼拿到现实当中，都可以算作是艺术品，但是在梦境中，这怪诞的建筑风格只会让人觉得诡异和不安。
　　“找到制高点，确定自己的位置，观察整个城市的地貌对我们来说至关重要，反正迟早要进入建筑内部查探的，等会小心点就行了。”我让楚门跟在身后，举着阴间秀场手机率先进入楼房内部。
　　大楼内部跟我想象中有些不同，每层只有一个房间，房间的尽头就是通往第二层的楼梯。
　　“真要进去啊？”楚门左右看了看，出入只有一条路。
　　“要不你守在外面？”
　　“还是一起吧，别给梦魇假冒的机会。”一提到梦魇，我们两个心里都产生了一种急迫感，深层梦境的危险绝对在中层梦境之上，只不过我和楚门现在还未体验到那种恐怖罢了。
　　这栋楼一共五层，第一层和第二层什么都没有，空空荡荡，到了第三层墙壁上开始出现人形阴影，等进入第四层，密密麻麻印在墙壁、地板上的人影已经让我不敢轻易踏足，看得我和楚门头皮发麻。
　　“如果这些由记忆构成的人影从墙壁中走出……”打了个寒颤，我将这个想法驱除出脑海，拽着楚门来到了第五层，这是整栋建筑最高的地方，空旷的屋子里除了人形阴影外，还立着一面镜子。
　　很突兀，给人一种莫名其妙的感觉。
　　我和楚门对视一眼，都明白镜子在梦境中代表着某种特殊的意义，所以尽量贴着墙壁，不让自己被镜子照到。
　　好奇害死猫的道理我和楚门都懂，不该去碰的东西，自然要远远避开。
　　五楼的窗户开在西边，我和楚门很快走到了过去。
第524章飘飞的“念头”
　　推开窗户，头顶是黑白两色的天空，极目远眺，高高矮矮的建筑涌入眼中。
　　可能是因为站的还不够高的缘故，从这里根本看不到城市的边缘。
　　“所有的路都好像互相连通着……”楚门脸色很难看，他这句话的潜意思就是，这里像个迷宫一样，很难找到出去的路。
　　一次性就发现通往外面的路肯定是不现实的，我强行记下这周围百米的道路和每一栋建筑，然后拍了拍楚门的肩膀，“准备离开吧，再往西走有一栋十几层的高楼，爬上去应该能看到这座城市的全貌了。”
　　站得高看的自然远，我和楚门掌握的信息太少，毛绒熊又一直不说话，我俩只能用这样的笨办法去寻找出去的路。
　　“小心点，别被那个镜子照到。”
　　“要不过去看看，平白无故多出一个镜子，说不定能发现什么线索？”
　　“多一事不如少一事，等走投无路了再回来也行。”我进行过那么多次直播，对于危险有种超乎常人的直觉，“能不碰最好不要碰。”
　　我们不靠近镜子，不代表镜子不会照到我们，它单独摆放在屋子正中间，镜面对着入口，总是让人不经意的就会看向它。
　　“应该只是普通的镜子。”楚门嘀咕了一句，目光落在镜面上，镜面似乎忠实的映照着这个虚幻的世界：“走吧，去你说的那栋大楼。”
　　楚门走在前面，我在离开五层的时候，也下意识回头看了一下那面镜子。
　　判眼扫过，我突然停下脚步：“稍等！”
　　“怎么了？”楚门见我扭头盯着镜子，死死拽着我：“主播你可别去作死啊！”
　　“你有没有发现很奇怪的一点。”我对着镜子摆了下手，里面的人物也做出了相同的动作，乍一看没什么奇怪的地方，但是看的久了就能发现，镜子里的人是有影子的！
　　我指了指自己身后：“进入梦境后，我就再也没有看到自己带有影子，可是镜子里照出的我们却带有影子，这是不是说明，镜子另一边就是现实？”
　　“你这个解释太牵强了，镜子另一边是虚幻才对。”
　　“那你怎么解释影子的存在？”
　　我反问楚门，他也说不出原因：“要不，过去看看？”
　　这面摆在屋子正中间的镜子确实诡异，我和楚门都觉得它有问题，心中好奇，不过我又想到了入梦之前樱子的提醒：“算了，暂时不要靠近镜子。”
　　不在楼内停留，我和楚门穿过那几个满是人形阴影的楼层，跑出这栋造型奇异的建筑。
　　一离开建筑，就莫名的轻松了许多，我也说不上来自己为什么会产生这样的感觉。
　　接下来我和楚门又进入了其他几栋房屋查看，但是并未找到什么特殊的地方，也不是每一栋楼房内部都放置有镜子。
　　“主播接下来怎么般？要回最开始进去的那栋有镜子的楼吗？”楚门漫步在梦境的街道上，不时伸手探查那些刻印在城市街道上的记忆碎片，他是彻底想开了，对他来说最坏的结果就是永远被困在深层梦境，而这本身就是他追求的方向。
　　“不急，我们先去找之前看到的那座十几层的高楼。”比对记忆中的路线，饶了许久才走到那栋高楼门口。
　　“这地方有些特别啊！”楚门仰头望着大楼，喃喃出声。
　　事实上就算他不说，我也能看出来。
　　这栋大楼跟周围的建筑格格不入，错综复杂的道路也在这里交汇，更奇怪的是靠近此楼三十米内都看不到一个人形阴影。
　　一切的一切似乎都在说明，这栋大楼极为特殊。
　　“我总觉得这栋楼不是什么好地方。”
　　大楼很高，不像是现实中那种办公用的商务大厦，更像是一座监狱，外墙成浅黑色，窗户很小，全部安装了防盗网，更高的地方还缠绕着一条条铁丝。楼道入口相对来说也很窄，只能让两人并排进入。
　　楚门活动了一下脖子，拍着我的肩膀：“主播，别东张西望了，我这次可算是舍命陪君子，你说咱们进不进去？”
　　“都来到这里了，自然要进去看看。”我一路上左右乱看，并非害怕，只是在寻找一个很关键的东西。
　　在叶冰和夏晴之的电话里都提到过一个很特殊的东西——电话亭，我不知道这诡异的城市中有多少电话亭，只是单纯的想要见识一下，她们为什么能通过深层梦境的电话亭，拨通阴间秀场的手机！
　　根据现在已知的情报，秀场电话只有死人和被关在深层梦境的人才能打通，这两者之间又会不会存在什么联系呢？
　　想了很多，但是真正算起来，也就是两三秒的时间。
　　我收回思绪，朝楚门点了点头，背着毛绒熊走进这栋好像监狱般的大楼。
　　“但愿能在这里有所发现。”
　　大楼内的空间比我之前预料的大了很多，每一层都由大大小小的隔间组成，所有隔间的门都是关上的，不过没有上锁，可以随便打开。
　　与我和楚门第一次进入的那栋建筑不同，这栋大楼的每一个隔间里都摆着乱七八糟的东西，就像是还有人居住一样。
　　房门没有上锁，每扇门后面的场景布置也都不相同。
　　有的门推开后是一片散发臭味的室内游泳池，有的门后则是废弃的教室，还有的则是医院手术室。
　　千奇百怪，不打开门，永远都不知道它后面会是什么。
　　“每一个隔间布置的都不相同，这栋大楼到底是用来做什么的？”我进入深层梦境也有一段时间了，这大楼是我见过的唯一一座完全没有人形阴影存在的地方：“连破碎的记忆都不愿意附着在这里，莫非此地是用来囚禁什么东西的？”
　　大楼外形酷似监狱，窗户上全都安装了防盗网，但是楼内不仅所有门都未上锁，进入大楼的通道也是开着的，无人看守。
　　“主播！快来！”
　　在我思索时，楚门有了新的发现，他原本只是随手推开一扇门，可等看到门内的场景后，他整个人都呆住了。
　　普通的木门背后是一间普通的卧房，床铺、桌椅、书柜，家具摆放的整整齐齐，这地方似乎有人打扫过，看起来一尘不染。
　　然而就在这再正常不过的卧房当中，却存放着一个绝对不应该存在的东西。
　　干干净净、没有一丝褶皱的被褥上，平放着一颗人头。
　　那是一个男人的头颅，他双眼紧闭，好像睡着了一样。
　　“怎么没有血？塑胶道具？不可能啊！这也太逼真了吧。”我能够理解楚门的震惊，站在门外运用判眼观察，这颗人头脖颈以下并不是身体，而是一根仿佛尾巴般的细线。
　　“这是什么鬼东西？看起来好像是人头气球？”我压下心中的不适，准备进屋查看，但是却被楚门拦住，他轻轻把门关上，将我拉到角落才敢大声说话。
　　“主播，这东西我曾经在实验室志愿者的中层梦境里见过。”
　　“你见过？！”我有些惊讶：“这人头气球到底是什么东西？算是梦魇的变种？”
　　“它不是梦魇，只是人类自身思考的产物。”楚门双手插在白大褂里：“你有没有听说过念头这个词？”
　　“念头？”
　　“人类在受到某些事物刺激时，会思考，思维碰撞就会产生念头。比如说在我目睹自己妻子出轨时，我心中不受控制产生了杀人的念头。”楚门语气呆板，解释的倒十分清楚：“你刚才看到的那个人头，应该就是一个被遗弃的念头。”
第525章价值一百积分
　　念头通俗来说就是想法，但是两者之间似乎又有些不同。
　　按照楚门的说法，屋子里的人头就是一个被遗弃的念头，至于它究竟是如何产生，又是因为什么原因被遗弃的我暂时还不清楚。
　　想要弄明白一切，只有进入房间，近距离接触才行。
　　“一个被关在深层梦境中的念头？它的外形虽然可怕，但终究不过是一缕残念，对我们来说应该没有太大的威胁。”我回到那扇门前，准备进去查看，不过在此之前，我还要征求一下楚门的意见，毕竟我们两个是一根绳上的蚂蚱，鲁莽行事是对两人生命的不负责。
　　“主播，我觉得还是不要招惹它比较好。”楚门的顾忌有很多：“心与事物碰撞产生念头，我们在生活中无时无刻都在产生着各种各样的念头，有好的，有坏的，这都没什么。可是房间里的那个念头却被他的主人强压在心底最深处，刻意遗忘掉，由此可见这个念头极为可怕，说不定就是残暴的杀念。”
　　“现实中有很多激情杀人的例子，当他们做出杀人的举动时，脑海中碰撞出的第一个念头就是杀念。”
　　“只不过大多数人都会将杀念隐藏下去，渐渐忽视掉而已，实际上自然界弱肉强食，杀戮也很正常，不过对于人类来说，道德和文明约束了思维，所以当杀念和邪念产生时，才会被主意识抛弃。”楚门顿了一顿，指向屋内：“说了这么多，我想表达的意思就是，所有被遗弃在深层梦境当中的念头，估计都跟杀戮、残.虐有关，这些飘飞的头颅，就是人类在一瞬间产生的无底线的邪念。”
　　被楚门这么一说，我似乎有些明白，这栋奇怪的大楼为什么外形酷似监狱，在大楼周围几十米范围内都看不到人形阴影存在了。
　　这个地方很危险，一不小心，就会万劫不复。
　　我看着一个个紧密相连，又被单独隔开的房间，不敢想象是不是每个房间里都藏着一个念头。
　　“照原计划行事吧，咱们先爬到楼顶，俯视城市，看能不能找到出去的路。”
　　大楼内部全是单独的隔间，过道狭窄，只能容纳两人并排走过，走廊螺旋向上，尽头是通往下一层的阶梯。
　　楼道内没有标示，大概走到了第七层，我摸着墙壁忽然停下来，侧耳倾听：“楼道里好像有脚步声。”
　　“我怎么没有听到？”楚门学着我的样子，过了有几秒钟才隐隐约约听到轻微的响动：“是从咱们身后传来的！”
　　“念头那东西没有双腿，自然不会发出脚步声，来的是其他东西？会不会是梦魇？”身后突然追来的“人”算是我和楚门在深层梦境中遇到的第一个生命，敌友不明，我自然不敢大意。
　　“咱们是继续往楼上走，还是找个房间先躲起来？”楚门转身看向来时的通道，走廊成螺旋形，视线被遮挡，只能看到几米远的地方。
　　“先躲起来吧，小心为妙。”我和楚门随便找了一个房间进入其中，房门没有上锁，我俩只能用身体堵住门板：“我们最大的优势就是躲在暗处，等会先不要着急，摸清楚他们的底细再出去。”
　　门外的脚步声渐渐逼近，我和楚门大气不敢出，静静等待。
　　屏气凝神，我运用判眼趴在门缝偷看，一门之隔，弯曲的走廊上脚步声愈发清晰。
　　“来了！”
　　血红色的高跟鞋，掩住脚踝的杂色长裙，不过这些都不是最吸引我注意的地方。
　　视线上移，当我看到她雪白脖颈之上的那张脸时，差点惊叫出声。
　　诡异的花纹绘在哭丧纸上，这是一张我熟悉的不能再熟悉的纸人面具！
　　“阴间秀场！”我脑海里几乎在一瞬间浮现出了这四个字，“没错，这纸人面具跟阴间秀场考官佩戴的面具完全一样！”
　　我感觉自己心脏跳到了嗓子眼：“难道她是阴间秀场的人？不对啊，我是阴间秀场主播，进入梦境也是直播任务，如果这里是阴间秀场的的地盘，我再进来就显得太多余了。”
　　就在同一时间，阴间秀场手机发出了一声轻响，似乎收到了某条信息。
　　这突然的响动让我和楚门都脸色一变，屋内太安静，这轻微的响动，被无限放大，就算是站在门外也能听得很清楚！
　　脚步声停止了，那艳丽的高跟鞋正好停在了房门外面。
　　“她发现了？”我抓着手机的掌心已经满是汗水，门外佩戴纸人面具的女人慢慢转身，正对着我所在的房门。
　　隔着一扇木门，我和这个神秘的女人彼此对立，我不知道她看到我了没有，也不清楚她下一步会干什么。
　　我此时能够做的只有记住她身上的每一个细节，揣摩她的身份。
　　“锁骨凸出，个子比叶冰要高，身后没有影子，这难道是另外一个入梦者？”
　　在我胡思乱想的时候，女人已经转身离开，脚步不急不慢向楼顶走去。
　　“她是谁？为什么会佩戴和秀场考官一样的面具？”等到女人走远，我才松了口气，赶紧拿出秀场手机查看。
　　点开桌面，信箱中多出了一条信息，里面的内容也很简单。
　　在开始直播时，可选任务最后一条全部都是问号，遇到这个奇怪女人之后，问号消失，最后这一条可选任务终于公布了出来。
　　“可选任务五：不择手段使用一切办法杀死她！任务成功奖励一百积分，一次直播豁免权，一次提问机会，从已解锁商品中随机抽取两件物品！”
　　看到手机屏幕上的文字，我喉结滚动，擦了下眼睛反复读了几遍才确定自己没有看错。
　　“一百积分的任务？！”我强忍下心中的激动，按着门板强迫自己冷静下来：“第五条可选任务是刚才那个女人经过时才出现的，虽然短信中没有说名字，但可以确定，阴间秀场的任务目标就是她。”
　　现在我已经可以肯定，那个佩戴和秀场考官一样面具的女人绝对跟秀场无关，为了杀她，秀场方面甚至开出了一百积分的奖励！
　　前所未有，杀死梦魇才奖励十积分，当初要杀死禄兴也不过奖励三十积分而已。
　　“这个女人到底是什么身份？她拥有和秀场一样的纸人面具，但是却被秀场开高价悬赏，难道说她就是秀场所说的背叛者？”看着手机信箱，这么想也不对，可选任务四里明确写着——杀死背叛者奖励二十积分，这个女人的悬赏价格是背叛者的五倍！
　　还有一点需要注意，可选任务五并不是一开始就发布给我的，而是采用隐藏的方式，只有特殊的遭遇才能触发任务，结合上次死亡列车直播时的经验，这样的任务通常来说变数极大，任务目标往往是阴间秀场都真正动心的东西！比如说双面佛的善恶舍利，又或者梦翼蛊。
　　“秀场任务没有告诉我那个女人的任何信息，甚至连名字也不说，只是用她来指代，难道是害怕我发现什么吗？”我慢慢冷静下来，秀场不是慈善机构，它既然开价一百积分，那就说明这个任务极度危险，值这个价钱。
　　“千万别被高额积分冲昏了头脑，保持理智，活下去才有首要任务。”走廊里的脚步声已经微不可闻，那个女人走远了。
　　“深层梦境确实可怕，随便遇到一个人都价值一百积分，我的全部身家加在一起，估计也就值这个数而已。”收回手机，我刚准备开门，忽然发现楚门的脸色变得十分难看。
第526章恶念来袭
　　“你怎么了？”
　　我扭头看去，楚门身体僵硬，后背死死顶住房门，他好像是见到了厉鬼一般，眼中带着一抹凝重。
　　顺着他的目光看去，我一转身才猛然发现，屋子正中央的病床上放着一个女人的头颅。
　　她染着一头金色的长发，模样美艳，只是整张脸呈现一种不健康的惨白色。
　　高挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，金发慵懒的披散在洁白的床单上，产生这个念头的人定是个极为美艳的女人。
　　她拥有美丽的外貌，但是再漂亮的脸蛋也改变不了她只是个念头的事实，一个头颅就这样扔在床上，怎么看都觉得怪异。
　　“这屋子里也有一个念头。”我现在才开始打量四周的环境，屋内被布置成了一间病房。
　　“老楚，咱们该走了。”
　　我催促着楚门，他却摇了摇头，示意我不要乱动：“这个念头已经发现了我们，你刚才没看见，自从咱们进入屋子后她的眼睛就偷偷睁开过，要不是我无意间发现，然后一直盯着她，说不定此时已经发生什么不好的事情了。”
　　“有这么严重吗？”我挑了下眉毛，念头的外形对普通人来说确实有些恐怖，仿佛一个个人头气球，但是对于进行过多次直播，已经身经百战的我来说，并不算可怕：“一个被遗弃的恶念，能对我们造成威胁？”
　　“她一个估计不能，但是你别忘了这里可是深层梦境，我们的行踪已经被她知道，万一我们前脚离开，她后脚就跑出房间，召集这建筑里的其他念头对我们进行围捕，到时候可就是生死危机了。”
　　被数不清的念头追赶，这场景只在脑中过一遍就觉得不舒服。
　　“直接走后患无穷，那就处理掉她好了。”我绝不是心慈手软的人，况且这里又是梦境，摧毁一个被遗弃的念头对我来说，不会产生任何负罪感：“你守住房门，我去会会她。”
　　“小心。”楚门用身体堵住房门，确保念头无法逃出去。
　　我点了下头，手中拿出一张镇压符，虽然在梦境中这东西的作用有限，但至少也是一种心理安慰。
　　一步步逼近，我看的也越来越清楚。
　　念头的外形，说白了就是一个人头加上无数记忆纠缠形成的细线构成。
　　站在病床边，我突然有种无从下手的感觉：“这玩意要怎么才能杀死？拍碎她的脑袋？还是剪断她脖子上的细线？”
　　我扭头求助楚门，他也不是太懂，有些犹豫：“根据我之前实验提供的数据，只要把念头下面那些细线全部拽下来，没有记忆支撑，它们自然就会消散。”
　　“你确定？”我看着躺在床上的女人头颅，她脖子下面没有身体，只有一条条颜色各异的丝线。
　　“那些丝线就是思维，是念头产生的根基，因为人具有思维，才能将外界的一切转化成记忆存储在脑海里。”楚门分析的头头是道，我虽然没有完全听懂，但出于对队友的信任，决定照他说的去做。
　　一手拿着秀场手机拍摄，我垫着一张镇压符抓向女人头颅下方垂落的丝线。
　　手指伸入丝线当中，我一把抓紧，还没等用力，视线就开始模糊：“坏了，要进入那个念头的记忆当中。”
　　这种感觉我再熟悉不过，等我睁开眼睛，自己仍处在刚才的病房里，病床、柜子的位置没有发生改变，但是屋内却多出了三个人。
　　一个英俊的中年人坐在病床旁边，病床上此时正躺着一个黑色长发年轻漂亮的女孩，她脸色有些苍白，长相极为清纯，看起来年龄不大。
　　“我已经跟她离婚了，以后我会一直陪着你。”中年男人脸上洋溢着幸福的笑容，他转过身，我这才看到在他和年轻女人之间还放着一个刚出生的男婴：“我也有儿子了，盼了那么多年，我终于也能做父亲了。”
　　他正在感叹，病房门忽然被推开，进来的那个女人长得和我之前看到的念头一模一样，金色长发，鼻梁高挺，嘴唇很厚，皮肤白皙，像是中欧混血。
　　她一进来就和男人大吵，而后指着病床上的年轻女人大骂，通过他们之间的争吵我大致明白了事情的经过。
　　很狗血的婚外情，小三怀了孩子成功上位，原配金发女无法生育，她一直很努力的想要挽回婚姻，可惜劝说无果。
　　争吵慢慢演变成肢体冲突，金发女想要去动刚生完孩子的年轻女人，被中年男人推倒，他下手很重，根本不念及旧情。
　　金发女人气急之下，从地上爬起，她那张美艳的脸已经扭曲变形，蓝宝石般的眼中被恶毒充满，爱情会让人盲目，盲目的爱也会在跨过禁忌之后，发酵成极致的恨。
　　她从地上爬起，脸气的发白，手指都在颤抖，厚厚的嘴唇上不知是涂抹了大红色的口红，还是银牙咬破朱唇流出了鲜血。
　　金发披在身后，她形如厉鬼，盯着病床上那个幼小的生命，她认为正是那个孩子的出现，夺走了她的一切。
　　嘴唇浸出鲜血，这一刻她产生了一个极为疯狂的“念头”！
　　她从地上爬起，突然冲向病床，抢走躺在年轻母亲身边的婴儿。而后像个魔鬼般，双手高举着婴儿，慢慢转身。
　　她怨毒的眼睛看向了站在门口的我！
　　“这是什么情况？”我暗自警惕，这段记忆非常真实，应该是在现实里发生过的：“她不会真的要摔死那个新生儿吧？”
　　我还未想出结果，面前的金发女人已经挥动手臂，带着怨恨用力将孩子摔向地面！
　　虽然明知道这是梦境，但是我的身体还是本能的伸手去接那个婴儿。
　　身体前倾，手臂伸开，可那个婴儿于我来说只是一片虚影，根本接不住。
　　“这个疯女人！”我抬眼看去，面前的金发美女早已发生异变，她的头颅离开了身体，一条条代表思维的丝线纠缠在一起。
　　她瞪着那恶毒的眼睛，一口咬向我的脸！
　　距离太近，躲闪不及，我挥拳砸向她的脑袋，口诵镇压咒决，可是镇压符在深层梦境中几乎没有作用，我的手很快被女人头颅下面的丝线缠住。
　　这些细丝好像毒蛇一般，钻进我的肉体，腐蚀我的意念，让我的头脑变得昏沉，视线也开始模糊。
　　“不好！”我现在才知道这些恶念的恐怖，它们简直就是人类最丑恶狠毒的阴暗面，也怪不得会被丢弃在深层梦境当中。
　　急速后退，那飘飞的女人头颅啃咬向我的眼睛，时间紧迫，我心思急转也就在零点几秒之内有了决定。
　　“身上带入梦境的道具很少，此时都贴身放在口袋里，能直接使用的只有挂在手腕上得自陈老的佛珠。“
　　“念头”的牙齿碰到了面具，我不再犹豫，主动伸出左手抓向她的嘴巴：“给我下来！”
　　手指伸进她嘴中，我也是豁出去了，用尽全力将其按在地上，符箓无用，就用拳头。
　　意识对冲，我感觉每一拳砸下去，念头中的恶意和怨恨就会浸透入我身体中一点，而这些邪念开始影响我思考的时候，一直戴在手腕上的佛珠出现了惊人的变化。
　　再普通不过的珠子上流转出好似莲花般的纹路，一道道白色神纹附着在我的手上。
　　“这是……功德？！”我难以置信的看着自己的左手，功德护住手掌，每一拳击打下去，念头都会发出惨叫！它的身体正以肉眼可见的速度缩小！
　　“功德还可以克制恶念？这难道也是功德的用处之一吗？”
第527章她坐在时间之上
　　我学过崩拳，擅长近身格斗，现在又有了功德保护，那个女人头颅根本对我构不成威胁。
　　一拳接着一拳，完全不给她反抗的机会，随着一声尖锐的惨叫，整个念头被我生生打散！
　　场景变换，屋内的中年男人和病床上的年轻女人全都消失，我又回到了刚才的房间里。
　　睁开双眼，我看向自己的手心，女人头颅已经干瘪，好似一朵枯萎的鲜花，我手中的彩色丝线也萎缩、断裂。
　　“死了？”楚门兴奋的走了过来：“主播，你成功了。”
　　我单手托着“念头”，回想刚才的遭遇：“我原本想要拽掉‘念头’下面的丝线，可手刚碰到，意识就被拉入恶念当中，差点被它吞掉。”
　　刚才的交手，虽然短暂，事实上十分惊险，普通手段对“念头”无效，在佛珠功德显现之前，我受到了“念头”的影响，差点被其同化，变成一个失去理智的恶毒灵魂。
　　“那你是怎么逃出来的？”楚门只看到我拿着念头发了一会呆，并不知道我差点遇险。
　　“靠这个。”我抬起左手，那一串带着莲花印记的佛珠上流转着功德：“功德可以克制恶念，不过功德数量有限，应该属于消耗品，我也不知道这佛珠手串还能使用几次。”
　　沉默片刻，其实我还有一个更糟糕的消息没有告诉楚门，我本身功德为负十万，业障缠身，一旦被恶念侵蚀，恐怕会变成一个超级恐怖的存在。
　　我驱散脑子中的想法，检查了一遍屋子，确定没有遗漏之后，推开房门：“该离开了，继续往楼上走，小心点，别跟之前那个女人碰上，她很危险！”
　　走出房间，我没有马上离开，这间屋子里的念头已经被处理掉，必要时我们可以躲在这间屋子里避难。
　　因为没有编号，所以花了十几秒的时间我才记住此房间的位置：“可以了，走吧。”
　　我和楚门刚刚转身，很快就听到身后传出响动，扭头看去原本合上的房门裂开了一条缝。
　　在我和楚门都还没反应过来时，房门突然被撞开，一颗干瘪的人头从门内滚出，拖着刚长出来的丝线，朝楼下滚去！
　　“不好！那女人的‘念头’没死！”
　　通道成螺旋形，那头颅滚得飞快，一眨眼的功夫就不见了踪影。
　　“坏事了。”我和楚门脸色都很难看，我俩一直能安全走到现在，很重要的一个原因就是，我俩一直躲在暗处，没有被人发现。
　　可现在情况不同了，那个“念头”很可能会跟大楼里的其他“念头”沟通，暴露我和楚门两个外来者的存在。
　　一个“念头”就已经如此恐怖，要是来上一堆？我简直不敢想象那个画面！
　　没有丝毫犹豫，我立刻追了过去，但是我一直跑到四楼，都没有看到那个“念头”的身影，我怀疑它偷偷躲到了某一个房间当中。
　　站在过道里，每一层都有无数隔间组成，一个一个查根本不现实。
　　“主播，怎么办？要撤出大楼吗？”楚门动作比我慢，现在才追过来，他声音焦急，忧心忡忡。
　　“这栋楼是这片区域最高的建筑，想要看到更远的地方，确定周边地形，没有比这更合适的地方了。不能撤，走，咱们加快速度去顶层！”
　　我一马当先，朝楼上跑去。
　　实际上，我之所以不愿离开还有一个原因。那个佩戴纸人面具的女人仍在楼内，阴间秀场为了杀她开价一百积分，如果有可能，我想要近距离的观察一下她，说不定会有惊人的发现。
　　女人的头颅消失不见，我和楚门心中也多了一丝紧迫感。
　　“深层梦境的时间流速和现实不同，如果我们在这里呆的久了，说不定就会彻底混淆现实和虚幻。”我快步朝楼上跑去，大楼内部结构都差不多，整体成螺旋形向上，一个个隔间紧密相连。
　　一直跑到第十八层情况才出现变化，首先是墙壁的颜色，其他楼层墙壁都是白色或浅灰色，只有这一层墙壁的颜色为深黑色。
　　“有点不对劲啊。”漆黑的墙壁，在梦境中显的神秘，充满了不安全感，我步入其中，发现这一层所有的房门也都是黑色的，如果不仔细分辨甚至看不出来哪里是墙面，哪里是屋门。
　　“主播，别急着进去，黑色在梦境中可不是什么好的色彩，这一层恐怕藏有很恐怖的东西。”隔间的门都没有上锁，如果里面真的藏有东西，它们可能会直接跑出将我和楚门包围。
　　色彩在梦境中有特殊寓意，樱子也曾告诉过我，所以我没有冒然推开这些房门查看，站在原地等楚门过来：“老楚，你觉得黑色在梦里会预示什么？”
　　“黑色是当缺乏灯光照射时所形成的影子，如果梦到了黑色，正常来说那表示你将会发现一段你不曾知道的事实，又或者，你一直隐藏在心里的感受即将被周围的人发现。黑色代表着危险，往往跟邪恶扯上关系。”楚门皱眉思索了一会：“根据志愿者提供的数据，如果梦到自己走进一间黑屋子或梦到一位穿黑衣的人，那就表示将会有人在你的感情或者事业上搞破坏，甚至给你的生活带来危险。”
　　“看不出来，你对解梦还挺有心得。”
　　“不是心得，是经验，这些都是我根据志愿者口述总结出来的。”楚门压低了声音：“赶紧找个窗口，看完了直接走，黑色在梦境中真不是什么吉利的颜色。”
　　穿过漆黑的走廊，我和楚门来到通道尽头，通往下一层的阶梯也是象征着不祥的黑色。
　　“这楼从外面看好像没有这么高。”我和楚门一前一后踏上黑色的阶梯，来到了第十九层。
　　这是整栋建筑的顶层，空间很大，堆满了各种各样的杂物。
　　有玩偶，有花盆，有掉了漆的家具，有生锈的铁炉，有硕大的齿轮，还有和人身体一样高的机械零件。
　　东西很多，不过无一例外，这些全都是旧东西，应该都是被人们遗弃的废物。
　　“为什么都会堆在这里？”
　　仰头看去，第十九层没有天花板，好像空中楼阁般，用扭曲的钢铁做支架，在大楼最顶部立起了一座大钟。
　　钟面直径有五米，内外分为三层，最外面那层标注了二十四个数字，似乎是代表二十四个小时。第二层标注了十二个数字，就跟现实中的钟表一样，比较奇怪的是最里面的那一层，表盘上写满了细密的文字，半边纯黑、半边纯白，似乎是象征着白天和黑夜。
　　“这个钟表记录的是梦境时间吗？”我只是随口瞎猜，事实上我的视线只在表盘停留了几秒钟就移开了，因为我发现了更加不可思议的存在。
　　最外层表盘之上，三根指针歪歪扭扭指着不同的地方，其中最粗的那根指针横停在表盘中央，而我之前见过的那个女人就坐在其上！
　　大楼十九层，裙摆被梦境的风吹拂，她戴着纸人面具眺望远方，晃动着艳红色高跟鞋，脚下就是整个梦境世界。
　　“这个女人……”一时间，我竟找不出能够形容她的词汇。
　　我不知道她想要干什么，不清楚她的视线停留在什么地方，我只能躲在一堆杂物中间偷看她的侧脸，看着她在指针交错的一瞬间，轻轻抬手。
　　十二声钟响过后，最内层的表盘随着她的手指开始转动，所有的指针都落在了黑色区域当中。
　　也就在同一时间，大楼内响起了推门的声音，我趴在楼梯口偷看，一扇扇房门被撞开，一个个“念头”飞了出来！
第528章无灯的街区
　　捂住嘴巴，就算我经历了十几次直播，也从未见过如此惊悚的场景。
　　飘飞的念头好似出巢的鸟群，那一个个面目各异、表情狰狞的念头在楼道中飞舞，而后挨个房间查看，一层接着一层，地毯式搜查，最后沿着楼梯，从最底层的出口一涌而出！
　　无数的黑发交织在一起，好似一片会移动的乌云。
　　我侧目观看，头皮发麻，那一张张闪过的脸，一个个满含恶意的头颅，它们像是狩猎一般，飞向城市的各个角落。
　　“太恐怖了！”
　　我大气不敢出，保持自己的姿势，生怕碰到什么东西，一动也不敢动。
　　大钟上的指针不停走动，最粗的那一根指针向下滑动了半格，女人起身，沿着大钟上的数字走回钟表内部，高跟鞋踩在地面上的声音和齿轮转动的声音夹杂在一起。她没有回头，就像来时那样，风轻云淡的离开了。
　　第十九层被人们丢弃的杂物堆满，连个落脚的地方都没有，等女人的脚步声消失后，我和楚门才从藏身之地走出，我俩都从彼此的眼中看到了震惊。
　　“这个女人是什么身份？我怎么感觉她似乎掌管着梦境中的时间？”
　　“你问我，我问谁去？”坐在一张缺腿的桌子上，我眼睛盯着头顶的大钟：“钟表最内层分为黑白两色，之前所有指针都在白色区域转动，而现在表盘九成变为黑色，指针也全部跑到了黑色区域里，这一黑一白的变换是不是就代表着昼夜交替？”
　　“梦境里也分黑夜和白天？”楚门百思不得其解：“浅层梦境和中层梦境的构造只和梦境主人的记忆有关，深层梦境则可以算作是另一个世界，对这个世界，我们知道的太少了。”
　　“我们能不能这样想，梦境中分为白天和黑夜，咱们刚进来时正好是白天，白天比较安全，念头和梦魇很少在白天活动，但是黑夜就不同了，你刚才也看到了，十二声钟响过后，大楼内所有的念头都飞了出来，说不定我们还会遇到更加离奇恐怖的东西。”我皱着眉，神色凝重：“深层梦境真正的危险要开始体现出来了。”
　　“要不咱们就躲在这里，等待时间再次变换？”
　　楚门的提议，我也有些意动，不过在我看来这不是最好的方法：“这大楼是念头的老巢，暂时来说最危险的地方就是最安全的地方，可长久下去，难保不会出现意外，真要是被念头堵在这里，只有死路一条。”
　　“算了，那还是按照原计划行事吧。”楚门和我从杂物中走出，爬上钢铁支撑起来的钟塔，这些扭曲的钢铁、机械零件以一种和现实物理学完全相悖的形式交错在一起，看起来就像是一件抽象艺术品。
　　站在钟塔最高处，我终于如愿，极目远眺，俯视这座梦境城市。
　　一栋栋造型奇特的建筑映入眼中，复杂的街道，好像蛛网般交织着。
　　“好像并没有出路……”这片城市太大了，无限延伸，一直到地平线的尽头：“看不到来时的路了。”
　　楚门有些悲观，登上高楼之前虽然我们都明白深层梦境等同于另外一个世界，从来没有人能逃出去过，但是心中总是残留着一丝侥幸，希望传言有误，也希望自己足够幸运。可惜，事实是残酷的。
　　“没有出路，我们逃不出这座城市。”楚门靠着身后的钢筋：“或许若干年后，等我们记忆模糊，可能我们会忘记自己的出身，以为自己原本就属于这片扭曲的世界。”
　　“别急，还有机会。”嘴上虽然这么说，其实我也知道逃离深层梦境的可能已经微乎其微了，这座城市太大了，根本走不出去。
　　更让人绝望的是，似乎只要还有人做梦，还有人在抛弃记忆、遗忘过去，这座城市就会不断扩张。
　　没有人能走出去的，就像没有人能了解所有人的过去一样。
　　站在十九层高楼之上，我运用判眼看的比楚门要清楚，梦境的黑夜到来了，很多不曾见过的东西从躲藏的地方跑了出来，他们奇形怪状，走在这个光怪陆离的城市中，让我想起了很多年前看过的一句话——行走人间全是妖怪。
　　“这就是深层梦境吗？”钟表指针在二十四个数字间旋转，三层表盘代表着深层梦境的规则，我俯视下方的世界，扫过千奇百怪，忽然产生了一个很荒诞的想法。
　　“相比较现实中的物欲横流、自私冷漠，这个到处行走着念头、记忆的城市或许显得更加真实。”一手抓着弯曲的钢筋，我将半边身体探出楼外。
　　“逃不出去的，我建议咱俩赶紧去找个安全点的地方当做避难所，做好持久战的准备。”楚门很快调整好自己的情绪，“不能放弃，至少咱们两个也算是人类探索梦境的先驱了。”
　　“难道你忘了刚才那个女人了吗？她比我们两个进来的都早，真要算起来，她才是先驱。”我摇了下头，继续耐心观看大楼外面的环境，强行记下周围近千米的地形和比较特殊的建筑。我从不觉得自己是个特别聪明的人，我能活过这么多次直播，最主要的原因就是我比较谨慎，并且不到最后一刻，绝不轻言放弃。
　　运用判眼，仔细观看，没过一会儿，还真要让我有了发现。
　　梦境城市的街道上每隔几米远都有一个造型十分抽象的路灯，灯光很暗，但是却是点亮道路的唯一光源。
　　而就在大楼正北方，大约五六千米远的地方，有一片街区完全处于完全的黑暗当中，站在高处看，就好像是一大块黄油蛋糕上放了一颗蓝莓。
　　“那个地方为什么街灯全部熄灭了？”我越看越觉得熟悉，眼神来回扫了几遍，忽然明白：“这破旧的街道布局，怎么跟江城无灯路那么相似？”
　　“建筑风格存在差异，但是街道布置却有几分神似。”我去过无灯路很多次，对于那里的环境也比较熟悉：“阴间秀场的真正根基是在深层梦境当中？不可能，建筑风格相差太大了，或许这里只是个巧合罢了。”
　　在这一刻我想到了刚才那个戴着纸人面具的女人，她的装扮和秀场考官一样，而我现在看到的这一片区域，大体布局，又跟江城无灯路很类似，这两者之间是不是存在某种关联？
　　“如果我能跟那个女人聊上几句就好了，说不定还能从她嘴里得到一些关于阴间秀场的情报。”当然这个想法我只能在自己心里想想，连说都不敢说出来，我知道直播间里有秀场的人，如果这话落入他们的耳朵，对我十分不利，毕竟这个女人是秀场悬赏击杀的人。我和她合作，会触碰秀场的底线。
　　“这块没有灯光的区域，值得探索，说不定还能发现跟阴间秀场有关的秘密。”秀场发布的任务相当简洁，只要求杀死那个女人，至于他们之间的仇怨到底是什么却没有说。
　　“答案有可能就在那一片无灯街区里。”我记下那片区域的位置，扭头看向其他方向，很快就又有的发现。
　　“居然真的找到了！”我眼睛死死盯着无灯街区和大楼中间的一个位置，那里看起来很普通，建筑低矮破旧，是一个三岔路口。
　　“你找到什么了？”楚门也好奇的走过来，眯着眼睛远望。
　　“往那看！”我伸手指向三岔路口中间，在街道汇聚的地方，立着一个孤零零的电话亭！
第529章电话亭
　　“一个电话亭而已，至于这么激动吗？”
　　楚门并不知道电话亭的出现预示着什么，因为涉及阴间秀场，所以我也没有详细跟楚门说，只是笑了笑，拍着他的肩膀：“老楚，你对梦境那么有研究，那你知道电话亭在梦中的寓意吗？”
　　“梦见公用电话，通常表示梦境主人心中在盼望某些消息，这意象比较中性，说不出好坏。”楚门随口答道。
　　“既然电话亭代表着期盼和信息，那我们还有什么理由不过去查看一下呢？”我心情变好，记下周围所有的特殊建筑后，“也不算是毫无收获，至少指明了一个方向，咱们先去电话亭，然后再去那片无灯的街区查看。”
　　“黑色在梦境是最糟糕的颜色，你这是明知山有虎偏向虎山行啊。”楚门站在我后面，他似乎有些恐高，不敢靠近大钟太近：“算了，我今天就陪你疯到底，看遍所有风景，也不枉此生，不虚此行。”
　　“情况还没有悲观到那个地步，会有机会破局的。”深层梦境很少有人能进来，眼前这奇景欣赏过的寥寥无几，我临走时将手机镜头对准脚下的城市：“各位水友，你们现在看到的就是深层梦境当中的场景，这座光怪陆离的城市，堆砌着所有被遗失的记忆，我已经将生死置之度外，接下来，我就带领你们好好领略一下梦境的神秘。”
　　语气稍顿，我学着神秘女人的样子，抓着扭曲的钢筋，一步步走到大钟面前，踩上最粗的那根指针，像是极限运动员般，爬到了时钟最顶部：“或许我会沉沦在梦中，或许你们会将我遗忘，但至少我们曾经见过这璀璨的风景，这份精彩它独一无二！”
　　站在十九层最高处，我用秀场手机拍下了整座城市，诡异夸张的建筑风格，黑白两色的天空，隐藏在街头巷尾，不时闪过的“念头”和其他怪物，这一切都让直播间的水友震惊。
　　烂片之王：“你这特效，真特么牛逼！”
　　“是啊是啊！这个远景！无敌了！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“别问我为什么跪着看直播！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“主播，旁边那个猥琐男，是你经纪人吗？”
　　烂片之王打赏超级惊悚直播间一艘纸船！！！
　　“主播给个机会！我们最烂片工作室诚邀你加入！你这样的人才、团队，做直播真是屈才了。”
　　“卧槽！纸船？！我第一次见这种礼物！”
　　“还有特效啊！”
　　一艘白色龙船飘过直播间，这突然如起来的巨额打赏也出乎我的预料。
　　原本我就是像模仿一下神秘女人，装完逼马上走，没想到还有意外收获。
　　烂片之王：“主播，我是你铁粉，你每次直播我都看！我的工作室就在新沪市内，你到时候一打听就能找到，我们在业界的名声特别好！”
　　看着烂片之王发出的弹幕，我点了点头：“你放心，你的ID已经告诉我，你们工作室的名声绝对‘差’不了，我有时间一定会过去。”
　　一艘纸船相当于一百元宝，秀场最后评分时至少会额外给我十积分！就冲着这十积分，我也一定要去见见他本人。
　　“敢打赏一艘纸船，按照秀场的打赏规则，这哥们恐怕危险了。”出于道义，我觉得自己有必要当面跟他聊聊，提醒他一下，不过这一切的前提是我能够逃离梦境。
　　打赏纸船算是个意外小插曲，我拿着手机和楚门一起离开大楼。
　　下楼的过程中倒也没出现意外，高楼内大部分的门都被撞开，里面空空荡荡，念头早已飞走。
　　“咱们还算幸运，正好打了个时间差，要是晚会等念头飞回来，再想下楼就难了。”逃出大楼，我按照之前记下的线路，在街道中穿行。
　　从楼内出来后，我和楚门明显感觉梦境城市发生了某种变化，仿佛活了过来一样，那些建造了不知多少年月的建筑也变得更加诡异，好像张开着大口的怪物，等待猎物主动进入。
　　“主播，我总觉得咱们被人跟踪了。”楚门不时回头，四处查看，但是却什么也没有发现。
　　“加快速度！”那种被窥伺的感觉一直笼罩心头，挥之不去，我运用判眼查看，也毫无收获，只能作罢。
　　“看来我还是低估了深层梦境的危险，希望不要是什么奇怪的东西。”我身上底牌不少，现在还不到山穷水尽的时候。
　　既然行踪已经暴露，无法躲避暗中窥探的目光，我和楚门也懒得躲躲藏藏，在街道上狂奔。
　　“主播，这样下去也不是办法，我觉得咱们还是先找一个安全的地方躲一躲比较好。”楚门好像惊弓之鸟，看什么都觉得有问题，其实也不能怪他，在这个完全陌生的世界，没有什么是可以依靠的，处处都可能隐藏着杀机。
　　“恐怕已经来不及了。”我眼睛眯起，之所以这么说，是因为我看到墙壁上那些人形阴影似乎在跟着我和楚门移动！
　　“这些被遗弃的记忆好像活了过来。”我压低声音，尽量让自己看起来显得平静，防止被那些人形阴影看出什么。
　　“这城市大街小巷全都是人形阴影，要是它们全部都活过来，咱们根本没有可以躲藏的地方啊！”楚门愁容不展，他觉得自己严重低估了深层梦境的恐怖。
　　“它们只是被遗弃的记忆碎片，若论威胁应该还没有念头大，更不要说跟梦魇比了。”在我安慰楚门的时候，墙壁上的人形阴影已经活动的非常明显了，它们就好像从墙壁里往外渗的水渍一般，愈发清晰。
　　“快走！”
　　不敢停留，全速奔走，期间我和楚门也遇到过飘飞的念头，最终险之又险的将其甩开。
　　二十分钟后，我才来到三岔路口，看着那个跟周边环境极不相融的电话亭，我竟产生一丝紧张。
　　刚才站在高楼俯视全城，我运用判眼仔细观察，只找到了这一处电话亭，这说明就算在深层梦境中，电话亭也是极为特殊的，很不寻常的东西。
　　“有没有一丝可能，叶冰和夏晴之她们就是在这个电话亭里给我打的电话？”如果上述推测成立，那么叶冰和夏晴之很可能就在离电话亭不远的地方，我只要搜查这周边的区域，就有可能找到她们！
　　电话亭在三岔口中央，旁边没有能够遮挡视线的建筑，走过去很容易暴露自己，不过这时候我也顾不得那么多了，让楚门先躲进旁边一栋三层蓝色小楼藏好，我抬头扫视四周，确保没有念头出没，果断跑向三岔口中央的电话亭。
　　“三岔路口在梦境中应该代表着选择和迷茫，而电话亭正好设立在三岔口中央，这预示着什么？”我拉开玻璃门进入电话亭内，这是那种柜式电话亭，四周用玻璃隔开，中间竖着挂了一台电话。
　　“这电话有点意思。”我拿起话筒放在耳边，能听到嘀嘀的忙音，说明电话可以正常使用。
　　我看向电话按键，除了最基本的几个数字外，还有两个功能键，一个上面写着免提，还有一个写着留言。
　　“很普通的电话，只是不知道能不能打得出去。”被全城通缉的时候，我记下了自己手机里很多人的电话号码，此时正好一试：“老刘道法高超，一身正气，从来不做亏心事，给他打应该不会出什么问题。”
　　我随手按下刘瞎子的手机号，等待片刻后，耳边依旧是忙音。
　　接着我又试了好几个电话，包括叶冰的电话在内，都没有成功。
　　“难道这个电话的使用方法跟正常电话不同？”我拿着话筒，看着电话上的功能键，抱着试一试的心态按下了留言键。
　　在按键按下去的瞬间，话筒里的忙音消失了。
　　我吸了口气，全神贯注，绷紧神经，过了两三秒后，话筒里传出了一个熟悉的声音。
　　“有人吗？如果你能听到这段录音，请不要挂断电话，也不要马上离开，我没有恶意。我只希望你能听我说几句话，我似乎忘记了很多东西，我和这个世界格格不入，总觉得自己来自另一个地方，很奇怪的感觉，就像是我在梦游一般……”
　　留言很长，我认真听完后，反倒是平静了下来：“这是叶冰的声音，不过深层梦境和现实之间时间流速不同，她在这地方停留了太久，似乎连自己的名字都给忘记了。”
　　挂断电话，我呆立在电话亭里：“这要怎么寻找？偌大的梦境城市，找一个几乎失忆的女人，太难了。”
　　“算了，想那么多干什么，我自身难保，就算找到了叶冰也没办法将她带出去。”转身准备离开，可这时候我又想到了一个问题，叶冰是怎么打通阴间秀场电话的？她是怎么知道秀场手机的手机号码的？连我这个主播都不清楚的事情，她怎么可能知道？
　　再次拿起话筒，我的手指抚过数字键：“是有人告诉的她？还是说……”
　　我抱着试一试的心态，按下了自己的手机号。
第530章镜中的未来
　　我算是一个比较念旧的人，手机号自从被警校开除时起就再没换过，算起来，已经用了五年了。
　　当我按下最后一个数字，话筒里的忙音突然一变，我的心跳也开始加速：“会不会有人接听？”
　　自己的手机并没有随着我一起入梦，应该还在病房里。
　　“没人接吗？”我也不知为何松了口气，看向阴间秀场手机，直播间没有中断，并没有任何电话打进来。
　　“看来我猜错了，秀场手机的电话号码跟我自己使用的号码不同，这就奇怪了，叶冰是怎么打通阴间秀场电话向我求助的呢？”我仔细查找了电话亭里的每一处地方，没有任何收获。
　　站在原地，我回想起一个细节，在直播开始之前，叶冰打通秀场电话，她并不知道电话这一边就是我：“事情有些复杂，她的电话号码是从什么地方弄来的？”
　　我放下话筒，推开电话亭的玻璃门，眼睛望向那一片无灯的街区。
　　“建筑布局和无灯路很像，难道那里才是阴间秀场真正的老巢？叶冰就是在那发现了我的联系方式？”带着疑惑，我匆匆离开三岔口，这里太空旷，没有建筑物遮挡，容易被经过的念头发现。
　　梦境的夜晚还不知道会持续多长时间，“夜长梦多”这个成语用在此处最为恰当，我快步跑回楚门藏身的蓝色三层小楼，准备叫上他一起走。
　　当初选择这间房子的时候，楚门也十分慎重，他说蓝色在梦中是一种轻松有活力的颜色，象征着大海和天空，所以他认定这间房子没有太大的危险。
　　推开木质房门，第一层类似那种合租房，虽然拥挤，摆放了很多东西，但是却给人的感觉却很温馨。
　　“楚门？”我朝楼上喊了一声，停顿几秒后，发现无人回应，我的眉头慢慢皱了起来：“别在这时候出现什么意外啊！”
　　进入屋内，我运用判眼扫过堆积在屋子里的家具、杂物，没有一点异常的地方。
　　谨慎前行，我来到阁楼东北角的楼梯，慢慢走了上去，第二层跟第一层布局差不多，只是墙壁上和地板中多出了许多人形阴影。
　　这东西我一路上见的太多，早已见怪不怪了。
　　“它们现阶段，能够在墙壁中移动，但是还没办法走出来。”我从人形阴影旁边走过，这些被遗弃的记忆碎片会不由自主的跟着我移动，就好像人在路上走，随身带起的柳絮一般，我也不清楚其中的原因：“它们似乎没有恶意。”
　　当然我的用词只是似乎，在这座完全陌生的诡异城市里，我肯定不会拿自己的小命开玩笑，去跟这些未知的东西接触。
　　等我走到二楼最深处，终于有了收获，在通往三楼的楼梯口有两面破碎的镜子。
　　“从轮廓看是一面化妆镜和一面圆镜，楼梯口周围也没有什么地方会放镜子，应该是被人拿过来的，会是楚门吗？他没事拿镜子干什么？”我抬起头忽然看到门框正上方钉着一枚钉子，对比了一下镜框上的挂钩，我忽然明白：“有些地方的风俗，为了辟邪喜欢在门上挂一面包好的小镜子。”
　　想到这里，我产生了一些不舒服的感觉：“门框上辟邪的镜子碎了，更奇怪的是同时碎在这里的还有一面化妆镜，这是楚门干的吗？他是催眠大师，对梦境研究那么深，应该知道镜子在梦境中是最忌讳的东西。”
　　想归想，我总不能把楚门一个人扔在这里独自离开，犹豫片刻我还是走上了三楼。
　　三楼是一个大厅，零零散散摆着一些装饰，让我惊讶的是，这栋建筑的三楼跟我和楚门第一次进入的那栋建筑一样，在房间的正中央摆着一面镜子。
　　镜子和人等高，背对房门而放。
　　“老楚？”透过镜子下面的空隙，我发现了楚门的鞋子。
　　走到镜子另一边，我一眼就看到楚门呆立在镜子前发呆：“你没事吧？”
　　楚门没有回话，他面目平静的过分，就好像全部心神都被某个事物吸引了一般，分不开一点注意力。
　　我顺着他的目光看去，视线落在了他面前的镜子上。
　　很普通的镜子，但是映照出的东西却有些吓人。
　　镜中的楚门好像已经死了很久，福尔马林将他的皮肤泡成了浅黄色，他的脸上甚至还有多处针线缝合的痕迹，这种对尸体的处理方法我在江城医学院直播时见过。
　　镜子里的他被当成了标本，而且是那种被学生使用过很多次的——“大体老师”。
　　“老楚，醒一醒啊！”任我如何叫喊，楚门一动不动，他紧紧盯着镜中的自己，看着那个被做成标本的尸体。
　　“这面镜子照出的人影为何会和本人不同？楚门，该走了！镜子本身就代表虚幻，你现在看到的都是假的！”我怕楚门越陷越深，想要强行把他拖走，可他的脚就像是生了根一样，死死站在镜子面前。
　　过了很久，他才微微张开嘴巴，好似被冲上河岸的鱼，一边向前走，一边无意识的说道：“这就是我的结局吗？”
　　“什么结局？楚门，你在这屋子里遭遇什么了？赶紧跟我走！镜子里看到的都是虚假的，千万不要沉沦！”有楚门做前车之鉴，我不敢在镜子前面久留，竭力劝说。
　　“你错了，梦根本不需要伪装，梦是一种自然而然的心理现象。梦不会说谎，也没有歪曲与掩饰，它们总是在尽力表达其意义，只是它们所表达的意义不被我们的意识自我认识和理解。我现在看到的，才是真正的自己，一具被陌生人刀割的标本！我一直追求的是意识永生，可我也不想自己的身体被如此对待。一切都已注定，改变不了，这就是我的结局。”
　　楚门陷入了某种执念，说话颠三倒四，反复念着什么。
　　“一切都已注定？难道这镜子可以照出自己临死时的样子？可以照出未来？”我几乎是下意识的抬头看了眼镜中的自己，只是一眼，视线就再也无法移开——镜子中的我身穿病号服，着装、皮肤都没有发生改变，只是整张脸被一张惨白的纸人面具遮住！
　　不是戴在脸上，就像是就长在了肉中一样，根本揭不下来。
　　“阴间秀场考官？不对，考官都穿着统一的制服。”我喉结滚动，想到了另外一个同样佩戴纸人面具，下场却无比凄惨的人。还记得自己完成八次直播救下江城，通过考核后重回无灯路，那个时候我曾在地下四层另外一个房间里遇见了一个疯子，就是他（她）递给了我关于夏驰的纸条，他当初的遭遇我还历历在目。那个人拼命想要跑出关押自己的房间，他脸上戴着纸人面具，几乎都要跑出来了，结果又被十几双手拽了回去。
　　这个人的身份我一直没有猜到，现在想来他有可能也是阴间秀场的主播。
　　“难道有一天，我也会变得和他一样吗？被关进暗无天日的地下室，抹去一切存在过的痕迹。”脑子里似乎多出了另外一道声音，思绪不受控制，开始往某一个方向奔驰，“这就是我最后的结局？这面镜子映照的就是未来吗？一切都已注定，未来无法改变，只能接受吗？”
　　我的身体不由自主向前走了几步，灵魂好像被操控，一股无形的力量在影响着我，让我一步步靠近镜子，直到鼻尖都快要贴住镜面时，我才停下脚步，看着镜中的自己，双眼的迷茫瞬间消失，血红飘飞，猛然抬起被功德缠绕的左手砸向镜面！
　　“不管你是谁，马上从我的意识里滚出去！居然在一个篡命师面前鼓吹命中注定？真是可笑！”
第531章44号
　　如果换一个人过来，恐怕也会和楚门一样，不知不觉中招，但我显然是个异类，在所有入梦者当中，我应该是唯一一个有成为篡命师潜力的人。它找什么理由不好，非要跟我扯什么命中注定，非要映照未来，这在我看来简直可笑。
　　“老天定下的死期我都能改变，你还想跟天相比？”我半步迈出，左手握紧佛珠，一拳打出！
　　在拳头接近镜子的时候，我看到镜子里的自己和楚门露出一丝慌张，他们明明站在镜子里，却向镜子外伸手，想要将我和楚门拉入镜中。
　　“已经晚了！”
　　嘭！
　　镜面炸开，四分五裂，碎片飞的到处都是。
　　随着一声巨响，楚门也很快恢复清醒，他看着满地的镜子碎片，很快明白了事情的前因后果，脸色很差，顾不上道谢，立刻抓着我的手臂：“主播，快走！这屋子是个陷阱！”
　　用不着楚门提醒，我也清楚此地的危险，快步朝房门跑去：“走！”
　　“你们跑不掉！”
　　“你们逃不走！”
　　两道声音不分先后，直接响彻在屋内，奇怪的是，这声音竟然与我和楚门的声音完全一致。
　　散落在房间内的镜子碎片朝一个方向汇聚，破镜重圆，刚才躲在镜中的两道身影从镜中爬出，他们的样貌没有发生变化，一个戴着纸人面具和我体型相当，另一个就是楚门被做成.人体标本的样子，看起来还有几分渗人。
　　“能变化成咱们的样子，还可以躲在镜中阴人，这两个恐怕也是梦魇！”梦中一定要远离镜子！这是樱子多次嘱咐的事情，我也没想到一次不慎，就会引出两头梦魇出来：“老楚，你不在这屋子里好好待着，非上三楼干什么？”
　　“我也是被逼无奈啊！”楚门忽然愣住，好似想到了什么：“对了，你是怎么上来的？没有看到那些东西吗？”
　　“什么东西？”我边往楼下跑，边问道，心中不详的预感越来越强烈。
　　“念头啊！我一进入房间就被屋子的念头围住，最后没有办法了才跑上三楼的。”楚门急匆匆跟在我身后。
　　“我没看见啊？很轻松的就进来了，难道那些鬼东西提前藏了起来？”交谈的这一会工夫，我已经跑到了一楼楼梯口，向外看去，刚才的问题已经有了答案。
　　床单掀开，一个个滚圆的头颅从床下滚出，太多了，还有壁柜、冰箱，甚至盖了盖子的电饭锅里，都藏着“念头”，数量惊人！
　　“卧槽！”真正面对这么多“念头”的时候，我才知道原来自己也会害怕，眼前的场景无法描述，看着那飘飞的“念头”，那一张张生动的脸悬在半空疾驰而来。
　　它们容貌各异，但表情却十分统一，狰狞恶毒，似乎想要将一切赶尽杀绝。
　　“去二楼！跳窗！”我立刻高喊着退了回去，这些“念头”代表着人类的阴暗面，单对单我并不畏惧，可数量太多，我很可能会直接沉沦在它们的怨恨中，迷失在一个又一个残忍的记忆片段里：“佛珠手串蕴含的功德有限，先撤！”
　　我和楚门在这时候相当默契，不用更多的交流，转身就冲进二层。
　　这一层的墙壁、地板中还隐藏着很多人形阴影，它们随着我和楚门移动，和刚进入梦境时相比，这些人影的颜色变得更深，好像要从墙壁里跳出来一样。
　　“奇怪，这一层怎么没有念头？”找到窗户，我和楚门飞奔而去，身后的房门被撞开，一堆念头飞了进来。
　　打开窗户，楚门先跳了下去，我紧随其后，在跃上窗台的时候，我回头看了一眼。
　　那些念头竟然在捕食墙壁中的人形阴影，有几个快要脱离墙壁的人形影子直接被念头抓了出来，然后在争抢中被撕碎。过了一两秒的时间，两头梦魇也从楼上追了下来，他们一出现，人形阴影吓得往墙壁深处躲藏，“念头”也远远避开，表现的十分忌惮。
　　“深层梦境还真像是一个独立的世界，完全由记忆构成，那些被人类遗失抛弃的记忆碎片（墙壁中的人形阴影）是最低等的，数量庞大，构成了‘食物链’的底层，‘念头’以记忆碎片为食，习惯于群体围攻，而梦魇则站在深层梦境‘食物链’的顶端，最为危险。”我看懂了这些后，不再犹豫，立刻跳窗逃命。
　　蓝房子二楼大部分念头都在争抢墙壁中的人形阴影，但还有一少部分配合着两头梦魇追了出来。
　　“主播，往哪跑啊？我现在看哪一栋楼都觉得很危险！”
　　“跟着我！按原计划行事。”念头和梦魇追在身后，已经闹出了很大的动静，现在想要躲藏难度极大，还不如拼一把，冲进无灯街区那里。
　　深层梦境世界估计已经有好久都没有这么热闹过了，一条条街区的念头都被惊动，往往在它们还没有反应过来时，我和楚门已经跑远，紧接着这些被惊动的念头也会加入到追猎的队伍当中。
　　就像滚雪球一样，身后的队伍声势浩大，我已经不敢回头去看，全力奔跑，这次是真的遇到了大危机。
　　“希望那一片无灯街区能够有所发现吧。”
　　不知跑到了多长时间，周围的建筑慢慢发生改变，原本奇诡的建筑风格慢慢变得普通，光线也越来越暗。
　　“主、主播，可以了，那些怪物没有追过来。”楚门扶着路灯，坐在地上，也不知道他是因为刚才在镜子里被梦魇攻击，还是因为活动的太过剧烈，我感觉他的身体好像变得虚幻透明了一些。
　　“来，我背你。”不由分说，我将他拽起。
　　“那些‘念头’都已经散去了，它们好像不敢进这一片街区，咱们还怕什么？”楚门不解见我真准备背着他跑，连连摆手：“不用，我还有力气。”
　　“光线很暗，你看不见，‘念头’虽然离开了，但那两头梦魇还在，它们已经跟着我们进来了。”我并不是故意在吓唬楚门，而是亲眼所见，我拥有判眼能看穿很多伪装，那两头梦魇远远跟在我和楚门身后，只不过它们似乎也在顾忌什么，收敛了气息，行走在阴影当中。
　　“连梦魇都在害怕，这片街区里到底隐藏着什么东西？”我不敢停留，看着四周低矮破旧的平房，愈发觉得熟悉：“此地就算不是阴间秀场的老巢，也一定和这个组织有关。”
　　涉及阴间秀场，我心中没来由的感到一阵兴奋，一直以来遮挡秀场的神秘面纱似乎就要掀开了。
　　速度再次提升，我根据江城无灯路的记忆，在这片街区中穿行，很快就将身后的两头梦魇甩开，从一栋栋建筑门前经过：“果然有门牌号！全部都是4开头的。”
　　挨个查看，我跑了几圈后眼睛放光，终于找到了自己要找的门牌——44号！
　　破旧的雨搭横在门口，腐朽的房门并未上锁，门前一共三个石阶，现实和梦境的记忆，在这一刻完全重合！
　　“就是这，快进来。”我背着毛绒熊抢先进入屋内，这破房子就是我人生逆转的地方。
　　“主播，你确定就是这？我怎么觉得有些不靠谱啊？”漆黑的屋子里唯一的光源就是我的手机屏幕，这场景让楚门发憷：“藏在这里就不会被梦魇发现了吗？”
　　“藏？我可没准备躲，你先跟我来吧。”我淡淡一笑，自己之前的猜测大都正确，现在就要去验证最后一项了。
　　高举秀场手机，我和楚门沿着楼梯向地下四层走去！
第532章意外收获
　　改变我命运的房间位于地下四层，踩在腐朽的木梯上，耳边响起嘎吱嘎吱的声音，这一切我都再熟悉不过了。
　　“主播，我怎么感觉你来过这地方？有种熟门熟路的样子。”楚门跟在我后面，也不怪他，任谁看到我此时的举动都会产生疑惑。
　　这里是深层梦境，从没有人能走出去的第三世界，而我却表现出了一种“回家”的感觉，这太不正常了。
　　“我现在还不能确定，不过我到过一个和这里差不多的地方。”用秀场手机照射，我直奔地下四层而去，手扶墙壁，目光从一扇扇房门上扫过：“没错，房门的编号全部都是四开头的。”
　　走在长廊之中，仔细观看后我也渐渐发现了这里和江城无灯路的不同，首先最主要的一个区别就在于，墙壁、房门上存在很多伤痕，这里曾经发生过激烈的战斗。
　　“到处都能看到打斗的痕迹，如果这里真是阴间秀场曾经的老巢，那这世间谁有那么大的本事，可以跟秀场正面对抗。”我蹲下身体，看着地板缝隙，伸手搬开了一块，下面只有一些砂砾和腐烂的木屑：“我清楚记得，江城那栋老屋子的地板缝隙里，全部都是虫子的尸体，但是这里却没有。”
　　别说活人了，就算是虫子的尸体似乎都被抹去，清理的干干净净，什么也没有剩下来。
　　“这里到底发生过什么？以阴间秀场的强大还会遭受攻击？”带着疑惑，我终于走到了444房间门口，腐朽的木门，锁头松动，一切都是那么熟悉。
　　“吱……”
　　门轴转动，我一寸一寸将门推开。
　　好似活人头发编织成的红色地毯，堆积在一起的桌椅，斑斑驳驳的墙壁，屋内的场景跟我记忆中没有任何差别。要知道我受过专业的刑侦训练，对于细节观察非常敏锐，可对比这间屋子和江城地下的那间屋子，所有细节都一一吻合，简直就像是同一个地方。
　　“难道阴间秀场的老巢真在深层梦境当中？”向内走去，很快我发现了一个不同的地方，屋子最里面的那面墙壁，在本该写着阴间秀场四个字的墙上，现如今只留下四片凹凸不平的墙皮。
　　我用手抚摸那裸露在外的墙面：“字绝对存在过，只是被人用刀子一点点剐蹭掉了，刀痕很密，部分刻痕呈对称下滑，对方用的好像是剪刀。”
　　“主播，这墙上原本写着什么啊？”楚门很好奇墙上被抹去的字，走了过来。
　　“不能说。”我和阴间秀场有过协定，不能主动暴露出秀场存在，包括直播间水友在内，他们只知道自己在看一个很惊悚刺激的直播，只知道我的模样，却并不知道幕后的黑手，真正的操纵者是阴间秀场。
　　“主播，咱们两个出生入死，都一起进入深层梦境了，你居然还跟我保密？”楚门也不在意，站在墙皮前面，想要通过残存的一些痕迹猜出那四个字。
　　“不是不知道，是不能说。”我摇了摇头也没在意，根本没有仔细思考楚门为何会问我这个问题。
　　走到屋子角落，推开侧门，这里就是我曾经面试的地方。
　　黑色供桌被掀翻，扔在中央，周围散落着几把椅子。
　　“连这地方都被破坏了。”为了避免不必要的麻烦，我没有去碰那些桌椅，让它们保持原样。
　　“主播，你这地方确实不错，‘念头’和那些记忆碎片都不敢进来，只是我想不明白，咱们两个同时进入深层梦境，你是怎么知道此地存在的？”楚门追着不放，一直想要问清楚这个问题。
　　我扭头看了楚门一眼，没有回答：“不要乱碰屋内的东西，这地方也不一定安全。”
　　我进入无灯街区，避难只是其次，根本目的是为了找到关于阴间秀场的线索，先不管能不能出去。既然进入了深层梦境，又侥幸发现了一处疑似秀场老巢的地方，我肯定要满足一下自己的好奇心，不能白来一趟。
　　“444房间里没有什么收获，不知道其他的房间会不会有秀场遗落的线索。”这栋建筑地上有三层，地下不知道有多少层，在江城，每次进来我都不敢乱跑，生怕乱走会闯进什么恐怖的地方。
　　不过在梦境当中，我就没有任何顾虑了，此地看起来发生过激烈打斗，原本驻守在这里的“人”应该早已离开。
　　出了444房间，我扭头看着旁边的443房间，之前给我递纸条，让我去找夏驰的那个人就被关押在现实中的这个房间里。
　　“进去看看。”房门是合上的，我晃了两下，发现门锁松动，直接一脚踹出，破门而入。
　　“这是什么鬼地方？”443房间地面上也铺着好似活人头发编织成的地毯，踩上去的感觉很奇怪，进入内部，墙壁上、屋顶全部画着古怪的红色符号，密密麻麻。
　　“主播，赶紧走吧，血红色在梦境中是最不好的颜色，这屋子咱们还是别进去了。”
　　楚门好意提醒，我也没说什么，运用判眼观察，突然发现，当手机屏幕扫过时，墙角柜子上有些反光的东西：“你留在外面。”
　　我这是第一次进入443房间，这屋子给人的感觉很压抑：“现实中的443房间，屋子里挤了一大堆人，不对，它们也不能用人来形容。”
　　来到柜子旁边，我找到了刚才反光的东西，一张报纸，里面塞满了玻璃碎片，因为碎片边缘锋利，所以有一些从报纸里掉了出来。
　　“这是？”手捧报纸蹲在地上，我不是太确定：“像是一面摔碎的镜子。”
　　我尝试着拼合碎片，可无论怎么拼都拼不到一起，“奇怪，这些被报纸包裹的玻璃碎片是什么意思？”
　　在疑似秀场老巢的地方出现了一包玻璃碎片，怎么想我都觉得不正常。
　　我耐心查看每一片玻璃，终于有了发现，手指轻轻捏出一块婴儿手掌大的碎片：“这一块不是玻璃，是镜子的碎片！”
　　镜子在梦境中是非常特殊的存在，它可以借助人类自己的眼睛来描述人类立场之外的事件，它是真实的，又是虚幻的，它所映照出的世界和我们生活的世界也许不同，关于它的传说从来就没有停止过。
　　我查看了所有碎片，只找到了这一块镜子的碎片，它混在一堆碎片当中，很容易被忽视。
　　“比一般镜片沉的多，边缘锋利，应该是某面镜子的一部分。”我把镜子碎片对准自己，这时候一件让我惊讶的事情出现了，这镜子碎片竟然照不出我的身影！
　　“什么情况？这镜子有点不一般啊！”我悄悄将镜子碎片用报纸包好，装进口袋里：“深层梦境中的秀场老巢已经被废弃，这里到处都残留着打斗的痕迹，秀场已经也是在遭遇了危机之后，不得不放弃这里的。有可能是镜子碎片的原主人知道难逃一劫，所以才将镜片和玻璃混在一起藏到此处。”
　　443房间相对于整个地下建筑来说，只是很普通的一间屋子，对方这么做的原因我大致猜出了一二。
　　“一面照不出人像的镜子，挺奇怪的。”研究了一下墙壁上的红色字体符号，非常潦草，很难看出写的什么，我试着破解了几分钟，终于放弃，走出443房间。
　　“有什么收获吗？”楚门双手插在白大褂中，随意问道。
　　“没有，咱们去其他地方看看。”我拍了拍楚门的肩膀，目光看向楼梯口。
第533章最后一个房间
　　第一次去秀场面试的时候，我就知道这栋建筑地下还有很多层，只不过因为种种原因，我从未去地下更深处看过，没想到这次直播在深层梦境中倒有了这个机会。
　　我挨个房间查看，内部布置大同小异，很快我便失去了兴趣，走向楼梯口。
　　“要走了吗？”楚门跟在我身后，这地方对他来说很陌生。
　　“不着急。”我顺着楼梯向下，来到了从未去过的第五层。
　　悠长的走廊好似没有尽头，耳边响着木板嘎吱嘎吱的声音，非常诡异。
　　“到底了？”站在地下五层楼梯拐角，通往地下六层的楼道被一扇铁门锁死，我能探索的区域只有最上面的这五层。
　　“这建筑地下一共有多少层啊？”我顺着扶手缝隙往下看，一眼看不到底，“保守估计超过十层，这建筑构造难道是为了对应传说中的十八层地狱？”
　　更深的地方，隐隐有阴影晃动，我也不知道那是什么东西，铁门上了锁，通道被封死，根本下不去。
　　“秀场最大的秘密估计还在地下更深处，算了，这次有机会探索最上面五层，已经不容易了。”我的心态很好，绝不会因为一些无法改变的事情影响自己。
　　退到地下五层，我准备挨个房间查看。
　　“451房？”腐朽的木门上编号还很清晰，我推门而入。
　　一股发霉的味道涌入鼻腔，可能是因为长时间封闭在地下的原因，这房间里又潮又闷，猛一进去，会产生一种窒息的感觉。
　　“主播，小心点，这房间怎么看都有问题。”楚门似乎对这些房间特别抗拒。
　　“你在外面守着，我很快就出来。”查遍四楼所有房间已经耽误了很长时间，来的路上我光顾着寻找44号门牌，也没有清理痕迹，那两个梦魇很可能会一路追过来。
　　踩着厚厚的地毯进入屋内，第五层房间内残留的东西就比较多了，有一些空白的书本、写不出字迹的水笔等等，这地方似乎很少有“人”光顾，我和楚门来时追赶我们的“念头”都不敢进入这片街区，只有梦魇才敢进来，而且即使是梦魇，进来后也全都隐藏了身形，似乎是在害怕惊动什么恐怖的东西。
　　“这是什么？”
　　我翻箱倒柜，忽然在桌子下面看到了一张残破的纸人面具。
　　“跟秀场考官他们戴的不太一样。”面具上全是裂痕，我一碰它就直接碎了，想要多看几眼都不行：“可惜……”
　　就在我叹息的时候，眼睛一扫，忽然发现在桌子底下面具遮盖的地方有一抹浅浅的绿色。
　　绿色在梦境中意味着生机，这是一种很少见的颜色，我蹲下身体，钻到桌下面，用手机拍摄。
　　这长在桌子底下、纸人面具旁边的是一株奇异的小草。
　　它太小了，大约只有婴儿小指粗细，孤零零的草叶向内盘旋，有点像现实中的含羞草。
　　“开玩笑的吧？我居然在深层梦境里发现了一株草？而且是在疑似阴间秀场老巢的建筑物内！”若非我拥有判眼，换个人进来，估计会直接将其忽视：“要不要问一下楚门，他对梦境的研究比我要深，不过……还是算了吧。”
　　我想到了之前的发生的一件事，并未通知门外的楚门：“多一事不如少一事，还是抓紧时间去寻找有用的东西吧。”
　　正要起身，我肝窍之中突然出现出一道微弱的意识，好像是在告诉我什么。
　　“从体内传来的？”我内视自身，肝窍里唯一的活物就是梦翼蛊，按说有它在至少中层梦境我可以随便进出，关键是在和三阴宗对决的时候，当代孟婆要勾我魂魄，最后是梦翼蛊拼着重伤保下了我，千年槐树花消耗了大半，它也因此陷入沉睡。
　　我看着桌子下面的小草，生机盎然，不像是毒草：“如果梦翼蛊需要……”
　　眼睛放光，我突然想到了一种可能，桌子下面这一株小草极有可能就是梦翼蛊最喜欢的食物——梦萦草。
　　伸手抓住草根，它是从地毯下面长出来的，看起来很不可思议。
　　莹莹的绿光涤荡着生机，我手指碰到它的瞬间，原本向内旋转的叶脉瞬间缠上了我的手指，而后点点绿意涌入我的身体，直接奔向肝窍，接着就好像石沉大海，没了任何动静。
　　“应该是梦萦草没错，只是数量太少，还不足以让梦翼蛊恢复过来。”我看了眼掌心，手中的梦萦草已经枯萎，颜色也从翠绿变成灰黄。
　　“要是能找到大量梦萦草让梦翼蛊恢复，那我逃脱的希望将大增！”梦翼蛊无法人为培养出来，天生地养，是极为少见的野生蛊，我能成为这蛊虫的主人，真要说起来也是巧合，还得谢谢那只血狐，在生死危机面前，梦翼蛊这才低头，愿意跟我离开。
　　虽然没找到关于阴间秀场的线索，但是收获了一种逃脱的可能，我还是挺高兴的。
　　“再找找看。”离开451房间，我又进入地下五层的其他房间查看，很快发现了一个规律，但凡有纸人面具的地方，周围一定长有梦萦草。
　　“这梦萦草只有梦中才有，旁边必定落着纸人面具，两者之间是什么关系？”植物生长需要养分，我是第一次看到生长在梦境中的植物，“难道它是从纸人面具中吸取的营养？不对啊，一副面具能有什么营养？”
　　想到这里，我突然楞了一下：“纸人面具没有营养，但是佩戴纸人面具的人或者记忆却不见了，难道这一株株梦萦草就是吸取了面具佩戴者的生机和记忆才长出来的？”
　　我对梦萦草还不够了解，所以只能凭空猜测。
　　连续吸收了六株梦萦草后，肝窍中蕴含的生机更加浓郁，肝属木，草木类的东西越多，对我打开肝窍道锁也有帮助。
　　唯一可惜的是，就算吞了那么多梦萦草，梦翼蛊仍旧没有出现变化，还处于沉睡当中。
　　“当初阴间秀场给我的商品信息上可是说，梦萦草是梦翼蛊最喜欢的食物，大量服用还有可能让梦翼蛊突破，莫非我被秀场骗了？还是说量不够大？”光为了寻找这六株梦萦草，我就找遍了五层大半的房间，浪费了很多时间。
　　“主播，该走了吧？你这出来进去的净瞎跑，也没见你有什么实质性收获，我看咱们还是赶紧离开这里吧。”楚门在走廊上催促，他从未踏入屋内一步，所以并不知道我在屋子里采摘梦萦草的事情。
　　“再等等。”稳住楚门，我进行地毯式搜索，没有放过任何一个房间，一直走到了走廊末尾。
　　除了那六株外，我再无收获，此时站在最后一扇房门面前，我已经不报太大的希望了。
　　伸手推了推门，木门纹丝不动，我有些诧异：“居然上锁了？”
　　我一开始并未在意，全力踹了两脚，木门纹丝不动，我这才打起精神：“有古怪，其他的木门早就烂透了，一脚就能踹开的。”
　　借助手机光源，我看向锁头，那是一个很奇怪的复合锁，锁芯呈梅花状。
　　“梅花？有点眼熟。”我对比了一下自己手腕上的伤口，这锁芯跟梅花蛊咬出的伤口一模一样：“这种复合锁必须要找外形接近锁芯的东西才能打开，随便找两段铁丝肯定是捅不开的。”
　　我只是无意识的自语，说完后眼神猛然扫到了阴间秀场手机上悬挂的吊坠，这个夏晴之送给我的小礼物，正好就是梅花的形状！
　　“钥匙原来早就给了我……”
第534章因祸得福
　　事情发展到这个地步很多问题已经不用明说，交给我广告卡片，带给我第一个委托的夏晴之，她有百分之七十的可能和阴间秀场有关。
　　“难道这也是秀场的布局？”我看着手机上精致的吊坠，身体没来由感觉到一阵寒意。我根本没有想到，这件小小的很不起眼的吊坠，居然会在深层梦境里产生无法替代的作用。
　　我直到现在还是不敢完全确定夏晴之和秀场的关系，脑中浮现那消瘦的肩膀，穿着校服，惹人怜爱的身影：“或许她并不知道真相，只是被波及到了。”
　　回忆和夏晴之相处的一幕幕，我找出不出一丝值得怀疑的地方，她在我看来就是一个很普通的女高中生，我对她甚至还有一丝同情。
　　在这个世界上只有她知晓我的秘密，只有她知道我就是阴间秀场主播的事情。同样的，她的秘密我也清楚，夏驰的失踪是个迷，整座城市里，只有我和她知道这件事。
　　相互了解，知根知底，这也是我一直不愿意去怀疑夏晴之的原因。
　　“真实死亡游戏直播时，夏驰告诉我，在我身边隐藏有阴间秀场的人，让我时刻小心。他说这话时，杜预在场，所以暂时可以排除是杜预，照现在的情形来看，这个人很有可能就是夏晴之。”我握紧了拳头，努力将脑中那张清纯的脸驱除出脑海：“现在不是想这些的时候，如果无法逃出深层梦境，外面的一切都将和我再无瓜葛。”
　　“主播，你没事吧？我觉得你自从进了这栋建筑后，表现的就有些反常。”楚门站在门外，他不敢靠近房门，似乎是害怕门内关押着什么恐怖的怪物。
　　“没事。”我淡淡一笑，面部表情没有露出一丝破绽，心中思索：“门内有什么？这个地方又是因为什么原因而废弃的？假如这真是秀场方面的布置，那他们为什么没有给我发布直播任务？”
　　这也是我最想不通的一点，假如现实中的夏晴之就是秀场的人，这次直播费了好大劲才进入深层梦境，他们一定会物尽其用，发挥出我的最大价值来完成他们的目的，但是秀场方面并没有发布任何与这片街区有关的任务，估计连他们都没有想到，我不仅会进入深层梦境，还会找到这个地方。
　　“难道是因为上次直播，我没有上交梦翼蛊引来了秀场的不满？还是说我拥有篡命师潜质，秀场担心我成为第二个双面佛，所以对我不太放心？”想到此处，我差不多可以确定，夏晴之给我梅花吊坠可能是一个意外，这梅花吊坠应该也不仅仅只是一枚钥匙那么简单。
　　秀场担心我的忠诚，事实上我心里也确实有过背叛秀场的想法，毕竟按照秀场的游戏规则，想要攒够一万积分太难了，还不如找出破解梅花蛊的方法，然后跟夏驰他们合作比较划算。
　　我思索片刻，很快有了决定，拆下梅花吊坠，随手收起手机，然后才准备开锁。
　　“直播间水友里隐藏有秀场的工作人员，我的直播他们一直在全程观看，防一手总归是没有错的，至于水友们，反正大家也习惯短暂性黑屏了。”
　　捏着梅花吊坠，塞进锁芯当中，严丝合缝。
　　轻轻转动，复合锁响起卡簧弹开的声音，我顺势一推，这最后一扇房门终于打开了。
　　“老楚，你守在外面，我一会就出来。”交代了楚门几句，我进入屋内。
　　“地毯、柜子、办公桌，跟其他房间也没有什么不同的地方。”我在屋子里敲敲打打，不放过任何一处细节，总算是有了发现。
　　衣柜后面有一扇暗门，看不出是什么材料做成，就像是一面磨砂玻璃一样。
　　“屋子里隐藏的秘密应该就在这里。”我扭头向外看了一眼，楚门站在走廊上，还对着我点了点头，低声说了一句——暂时安全。
　　我将衣柜搬到一边，慢慢推开暗门，这扇特殊的门刚推开一小半，就有东西滑落出来。
　　低头看出，一张张残破的纸人面具掉落在门外。
　　“这……”手上力道加大，当我完全推开这扇暗门时，整个人都傻住了。
　　大约十平米的暗室里，堆满了纸人面具！
　　泛黄、破损，仅仅是开门产生的气流，就让一部分面具完全破碎化为飞灰。
　　“这些面具堆在这里多长时间了？怎么会有这么多的面具？”许久之后，我才从震撼中回过神来：“我曾经看过江城无灯路的443房间，假如每一个房间里都住满了人，一人配发一张面具，那倒是有可能积存下来这么多。”
　　看着堆积如山的纸人面具，我头皮发麻，我很清楚在梦境中这些纸人面具的含义，每一张面具很可能就代表着一个灵魂、一段记忆：“曾经的秀场里埋葬过这么多的人？这简直堪比战场上的万人坑啊！”
　　两三秒后，我迅速冷静下来，脸上的震惊很快被激动代替，按照我之前的经验，每一张纸人面具旁边都可能长着一株梦萦草！
　　“这种只生长在梦中的植物，扎根于记忆之上，最喜欢的就是那些被各种各样情感充斥的灵魂。”我伸手拨开堆积的纸人面具，很快看到了一抹浅浅的绿色，我的心慢慢提了起来，并没有停止手上的动作，随着越来越多的纸人面具被移开，一株株象征生命的翠绿浮现在我的视野当中。
　　“居然有这么多！”喉结滚动，我嘴角不自觉上扬，在纸人面具下面，长着一株株梦萦草，太多了，根本数不过来！
　　“这下，梦翼蛊不仅能够恢复，估计还可以突破自身，变得更加强大了。”梦翼蛊入住我的肝窍，它越强对我来说产生的帮助就越大。
　　我伸出双手，好像过境蝗虫，不愿放过任何一株。
　　深层梦境我这辈子都不想再进来了，机会难得，自然一株不剩，全部收走！
　　五株、十株、二十株！
　　当我吞吸到第三十株的时候，一直处于沉睡当中，只是被动吸收的梦翼蛊终于醒了过来。
　　如梦如幻的淡蓝色蝶翼轻轻扇动，洒落星光似的点点梦尘。
　　它头顶的触须轻柔舒展，好像做了一个美梦，眼中还残留着几分慵懒。
　　“小家伙，你终于醒了。”面带笑容，我不喜欢亏欠别人，尤其是那些曾经帮过我的，梦翼蛊为了救我陷入沉睡，能这么快醒来让我心中的愧疚少了许久。
　　许是听到了我的声音，梦翼蛊抱着千年槐花仅剩的一小部分偷偷躲在肝窍角落，似乎是害怕被我抢走一般，那模样活脱脱像个吝啬的守财奴。
　　“至于吗？我在你眼里就那么坏吗？”我摇了摇头，继续吸收梦萦草，当吸收到第五十株的时候，不止是梦翼蛊，连我自己的身体都洋溢着生机，灵魂好像得到了净化一般，思维前所未有的清晰，意念也增长了好多：“感觉脑袋变得灵活了，而且精神饱满，平日画符画个四五张就会产生疲惫感，现在估计连续画十张符箓问题都不大。”
　　意念对于修行之人来说极为重要，但是想要提升却非常困难，只有靠修身养性，在潜移默化中缓慢增长。可这次因为大量吞食梦萦草的缘故，我的意念成井喷式爆发，现在估计比冷青玄那个茅山真传弟子还要高出一个境界。
　　“也算是因祸得福吧。”五十株梦萦草，这也不过是整个暗室内的四分之一罢了，我双眼放光，决定将这些梦萦草全部吸收掉。
第535章梦境之花
　　吸收到第八十株的时候，走廊上传来了楚门的声音，他语气有些奇怪：“主播，你动作快点，楼上有动静，好像有其他人进来了！”
　　“别慌，实在不行你就先躲进屋子里。”我一听这栋建筑里进来了其他人，立刻加快动作，等吸收到第一百株的时候，肝窍中的梦翼蛊已经完全恢复，它美丽梦幻的蝶翼好像变大了一点，从肝窍中飞出落在我肩头。
　　“看来伤全都好了。”我刚想伸手去触碰它的翅膀，它就刷一下飞走，在暗室中上下翻飞，最后停在暗室西北角落。
　　那里堆积的纸人面具最多，也是我准备放在最后查探的地方。
　　“西北角藏有其他东西吗？”梦翼蛊的奇怪举动，让我摸不着头脑，迈入暗室当中，小心翼翼在不破坏梦萦草的前提下来到西北角：“就是这？”
　　我发现梦翼蛊头顶的触须不断收缩、舒展，表现的十分兴奋，带着好奇，我慢慢将纸人面具推开。
　　透过纸人面具的缝隙，我能看到大片的翠绿之色，这房间里的梦萦草比我之前预想的还要多。
　　“等等，这是什么？”
　　我清理掉所有面具之后，有了新的发现。
　　在一大片梦萦草中央长着一朵艳红色的小花，花瓣细长，一共九片，朝着九个不同的方向舒展，像极了现实当中的彼岸花。
　　“怎么会有一朵花？”看到那艳红色的花瓣，我也不知道为什么，脑中突然闪过神秘女人艳红色的高跟鞋，她们都是那么的耀眼，独一无二，带着极致的色彩。
　　阵阵梦尘在暗室中飘扬，梦翼蛊上下飞舞，看起来比我要激动的多，它似乎认出了这东西。
　　“一朵开在梦境里的花？一朵长在无数灵魂和记忆之上的花？”
　　它太美了，美得让人不由自主的赞叹，我慢慢蹲下身体，目不转睛看着它的每一片花瓣，上面都带着复杂精致的神秘纹路：“难以想象，一瓣花就像是一页道典佛经。”
　　门外又响起了楚门催促的声音，楼上的响动越来越近，我自知时间有限，看着一直在花朵旁边飞舞的梦翼蛊，做出了一个决定。
　　伸手轻轻抓住花朵的根茎，我还没有用力，这朵盛开的花已经落在掌心。
　　花瓣一片片凋落，一股难以形容的神秘力量涌入我的肝窍当中，一旁的梦翼蛊见此情景，毫不犹豫迅速飞回肝窍，挥动蝶翼，沐浴其中。
　　这似乎是梦境特有的能量，对记忆、灵魂有难以估量的好处。
　　“我好像想起了什么……”
　　头脑清明，意念节节攀升，现在的我就算放眼所有道宗，不论正邪，同龄人里我意念无敌，已经强化到了一个离谱的地步。
　　花瓣还在凋零，直到最后一片花瓣枯萎在我的掌心，一直被梦境能量冲刷的肝窍突然传出一声脆响！
　　外人根本听不到，只有我自己听得十分清楚。
　　好像是击碎了一块压在肩上石碑，又好像是震开了条条锁链，打开了一把桎梏身体的大锁！
　　身体瞬间变得轻松许多，连灵魂都传出欢愉的声音，我轻轻呼出一口气，欣喜若狂：“第二把道锁打开了！”
　　象征生机的淡绿色真气从肝窍涌出，生生不息，我的真气总量现在已经超过刘瞎子，妙真道法距离突破下一个境界也只差一线。
　　肝窍一开，全身气机疏通畅达，天人相应，同气相求，体内的暗疾隐患竟开始慢慢恢复，这对于经常透支身体的我来说太重要了。
　　意念、身体全面提升，当气息稳定下来后，我内视自身，脑海中精光闪过，一些模糊的记忆碎片从脑海最深处浮现。
　　肝窍道锁打开，丢失的记忆也回归了一部分。
　　一幅不太连贯的画面在脑海沉浮，我仔细观看，脸色变得奇怪。
　　模模糊糊的画面中有两个人，周围的景物看不清楚，我只知道其中那个男的是我，而站在我身后的则是一个我之前怎么都不可能猜到的人。
　　她戴着纸人面具，穿着一双艳红色的高跟鞋。
　　“这不是那个神秘女人吗？阴间秀场还让我去杀了她，怎么回事？我以前居然认识她，还跟她说过话？！”太不可思议了，这一段突然出现的记忆打乱了我之前所有的猜测：“这个女人到底是谁？我和她的生活完全没有交际，怎么可能认识她？”
　　脑海里的画面还在继续，神秘女人好像受了很重的伤，声音沙哑，像是在挽留，她轻声说道：“能不能再给我一次机会……”
　　记忆画面中的我看着女人脸上的纸人面具，摇了摇头，转身离开，走的干脆利落：“面具戴的太久，就会长到脸上，想要揭下来，非得伤筋动骨扒层皮不可。到了最后，想用曾经的目光来看这个世界，才发现已经做不到了。你走吧，这次我不杀你，好自为之。”
　　画面戛然而止，跟开肾窍时的记忆碎片差不多，没头没尾，但是却隐藏有很大的想象空间。
　　“不杀她？给她一次机会？”我的脸瞬间黑了下来：“什么情况？我跟她很熟吗？这特么谁杀谁啊？真要是以前认识，等我离开房间，直接去投奔她算了。”
　　我总觉得自己的记忆出了问题，记忆画面中的我，跟现在的我完全是两个处境。
　　“第二把道锁打开，浮现的记忆和这个穿着红色高跟鞋的神秘女人有关，我如果想要了解更多秘密，有必要去跟她接触一下。”从简短的记忆片段里根本看不出我和她的关系，敌友不明，我也不敢冒然接近她。
　　我一边思索，一边寻找剩余的梦萦草，下次进来都不知道什么时候了，错过了这个村就没有这个店。
　　扫荡了暗室里的所有梦萦草，我内视自身，心满意足，正要收回意念，突然看到了肝窍之中刚刚苏醒的梦翼蛊又一动不动的趴在角落，这一次它连千年槐树花都不要了，周身出现细细的绿色丝线，一会工夫就将自己包裹在内。
　　“这是要突破了吗？是因为那朵梦境之花的原因吗？”我喜忧参半，梦翼蛊突破是好事，但是我现在的处境很危险，急需它的能力，“没办法，只希望它能在我遇到危险之前完成突破吧。”
　　走出房间，我慢慢从打开肝窍道锁的喜悦中清醒过来，用最快的速度处理掉暗室周围的痕迹，把一切恢复原状，合上暗门，用柜子将其挡住。
　　“主播，快点！有人过来了！”楚门还在催促，我也听到了楼梯那里传来的声音，木板嘎吱作响，来的好像还不止一个人。
　　我保持冷静，处理掉屋内可能会暴露自己身份的一切痕迹，然后才走出房门，关上复合锁：“走吧，这地方已经没有价值了。”
　　将梅花吊坠收入口袋，我拿出秀场手机和水友沟通了两句，朝楼梯那里走去。
　　“现在过去，很有可能和楼上下来的人正好碰上，要不咱们先找个地方躲躲？”从楼梯口传来的脚步声愈发清晰，楚门说的也有道理。
　　“也好。”对方直奔地下五层而来，带有极强的目的性，我很怀疑他们来这里也是为了最后那个上锁的房间，毕竟那朵梦境之花，实在是太珍贵了。
　　我和楚门随便找了一个房间躲入其中，听着走廊上越来越近的脚步声，偷偷将门拉开一条细缝。
　　运用判眼观察，黑暗中一男一女在房间里进进出出，似乎在寻找什么东西。男的不时会对女的说上几句，女的则一言不发，一直低着头。
第536章第二位秀场主播！
　　“人类外形？是梦魇假扮的？”我在看到那两个人的第一时间就开始猜测他们的身份，“太奇怪了，难道他们是阴间秀场留在梦境中看守这片区域的人？”
　　我这边刚把梦境之花偷走，这两个人就赶到，前后脚的工夫，很难不让人多想。
　　躲在门后面，顺着门缝偷看，那两人由远及近，很快就走到了我和楚门藏身的房间。
　　“他们是一间一间逐个清查，分工明确，从不同时进入一间屋子，总有一个在外面放风，咱们根本避不开啊！”楚门看的很仔细，分析的不错。
　　“避不开，那就不避。”吞了上百株梦萦草和一朵梦境之花，我意念如刀，灵魂如钻石般透着光亮，气势十足：“真要撕破脸皮，逃跑的指不定会是谁？”
　　“总觉得你从那个房间出来后，身上就发生了很大变化。”楚门小声嘀咕，不再跟我继续讨论这个问题，他在屋子里找了一把椅子拎在手中，然后藏到门后，看架势竟然是准备埋伏偷袭。
　　我看了一眼，也不出声阻止，默默站在门口，继续观看。
　　大约过了十几秒，相邻的房间被打开，那个男人走了进去，女人独自站在走廊上，她低垂着头，我看不清她的脸，只是本能的觉得有些熟悉。
　　等男人从相邻的房间出来后，他朝女人摆了下手，女人心领神会，径直走向我躲藏的房间。
　　白皙的手指搭在门锁上，她慢慢用力，将门推开。
　　手机屏幕淡淡的亮光照在她脸上，她从未想到门内会有人，猝不及防之下，她像一只受到惊吓的白天鹅，扬起脖颈，抬起头，露出了那张精致美艳的脸蛋。
　　看到她的脸，我心脏好像漏跳了一拍，眼中精光一闪，不由自主的说出两个字：“叶冰！”
　　熟悉的五官，就算是在梦中也是如此的惹人怜爱。
　　不知是因为戴着面具的原因，还是因为叶冰在深层梦境中游荡太久，她并未认出我，那一瞬间，我从她脸上只看到了恐惧。
　　她向后退了一步，撞到了在外面望风的那个男人。
　　“怎么了？”说话的是和叶冰同行的那个男人，他个头中等，体型偏瘦，最引人注意的是，这个人手中同样拿着一台尺寸特殊的大屏手机！
　　目光在阴暗的走廊中碰撞，火花四溅，每个人的心中都升起一丝不好的预感。
　　我的视线在叶冰身上停留了几秒钟，很快就移开，当我看到陌生男人手中的大屏手机后，好像石化一般愣住了。
　　那是阴间秀场给主播配备的第一件直播工具！只有阴间秀场主播才会拥有的手机！
　　我看着他的手，他就好像一面镜子一样，跟我的反应如出一撤，眼睛也死死盯着我的掌心，盯着我手中的大屏手机。
　　空气好像凝固，这一瞬间的冲击让在场几人都心绪不宁。
　　“你们退后，我们没有恶意。”打破僵局，最先说话的是楚门，他放下椅子从门后走出，眼神在我和门外那个男人之间徘徊。
　　没人理会楚门，无论叶冰还是那个男人，他们的目光都集中在我身上。
　　“我之前是不是在什么地方见过你？”叶冰漂亮的眼睛闪着疑惑的光，她摸着自己的额头：“我忘记了很多东西，一用力去想，就会头痛。”
　　“叶冰，别离他太近。”跟在叶冰身边的男人声音很温柔，他向前一步拦在我和叶冰中间：“这个男人很危险。”
　　说完后，他歪头打量着我和楚门，嘴角挂着一丝冷笑：“医生和病人？你们是怎么进入深层梦境的？”
　　楚门穿着白大褂，而我入梦时穿着医院的病号服，他称呼我和楚门医生和病人倒也恰当。
　　“不要做这些无意义的试探了，你手里的手机，已经将一切都暴露，咱们两个是同一类人。”我直接把话挑明，扬起自己手中的大屏手机，这是阴间秀场主播的身份标志之一。
　　“能在这鬼地方遇见同行，这世界还真是有趣。”男人对着自己手机屏幕笑了一下，慢慢后退，和我保持一个安全的距离。
　　“你是我第一个遇见的同行，梦境危险，合则两利，斗则两伤。你我为同一个平台效力，如果有可能，我们可以联手。”就算拥有梦翼蛊，我逃出深层梦境的概率也不是太大，况且对方似乎已经取得了叶冰的信任，我不是太愿意跟他闹翻。
　　“合作？好啊，我正有此意。不过在这之前，我们最好能交换一下彼此掌握的信息。”他带着一丝古怪的笑意看向我，至于楚门，他根本懒得去看：“我叫陈九歌，你呢？”
　　“你叫陈九歌？！”我神色一变，幸好有善恶面具遮挡，对方也看不出什么，随口说道：“我叫夏驰。”
　　“夏驰？”男人念叨着夏驰的名字，晃了晃手机，双方又陷入沉默。我不说话那是因为自己后背上还背着毛绒熊，我很清楚，如果眼前这个男人没有撒谎，那他就是当初侵占陈九歌身体的邪灵！
　　“他怎么会成为阴间秀场的主播？这也太巧了吧？”我犹自记得小男孩梦境中，毛绒熊里的邪灵占据陈九歌身体，从天堂口离开的场景：“篡命之后，我去阴间秀场，曾看到纸人考官桌上摆着一张广告卡，上面就写着一个九字，在死亡列车直播时，暗中接近我，假冒冯明龙那人，工作证上也写着一个九字，我原本还以为这九是代号，没想到这个九竟然是他名字中的一部分。”
　　心思急转，陈九歌的出现给整个事件带来转机和变数，他提前我找到了叶冰，我也不知道是好还是坏。
　　“你为什么会出现在深层梦境？”我停顿了一下，语气平静：“我的直播任务是将叶冰带出梦境，回归现实，你呢？”
　　“直接告诉我直播任务这么重要的信息？”陈九歌露出笑容，不过他的笑很假，让人看了特别难受，很想一拳砸在他脸上：“既然你先交底了，我也就不隐瞒你了，我的直播任务是进入深层梦境不惜一切代价击杀目标A。”
　　我细细思索，觉得陈九歌并未说实话，阴间秀场从来不会直接发布刺杀任务，杀戮通常只是选项之一。
　　“目标A？来梦境中杀人？”说话的不是我，而是楚门，他觉得有些不可思议：“真是疯子，你们干这一行的都是疯子。”
　　陈九歌笑了两声，一双眼睛看向我：“有兴趣合作吗？这任务总价值一百积分。”
　　他很清楚积分对于秀场主播的诱惑性，如果我之前没有遇到过那个女人，或许我有可能会在巨额积分面前铤而走险，答应与他合作。
　　“一百积分奖励？”我语气故意发生轻微变化，好像是倒吸了一口气，装出一副鱼儿咬钩的样子，不着痕迹的追问道：“天下没有免费的午餐，秀场既然开出一百积分悬赏，那这个任务一定非常危险，不知这个目标A有什么特别之处？”
　　“我掌握的信息也不多，只知道她一直躲在深层梦境当中，曾经也是阴间秀场的主播，后来不清楚因为什么，她跟秀场方面决裂，以一己之力摧毁了秀场在深层梦境当中的分部，不过她也因此被重创，实力只剩下百分之一，并且只能永远存活在梦境当中。”陈九歌想了一会又补充道：“任务中还透露出一些关键信息，目标A是个女人，她穿着一双红色高跟鞋。”
　　在说这话的时候，陈九歌一直留意着我，可惜善恶面具隔绝，他什么也看不到。
第537章目标A
　　我很庆幸自己将善恶修罗面具带入了深层梦境，这一副面具足以让我省去很多麻烦。
　　“目标A？这只是个指代，还是有其他含义？”当陈九歌提到目标A的时候，我想起了真实死亡游戏时，夏驰给我讲的故事，五年前将他引入阴间秀场的那个女人被他叫做小A，这两者之间是不是存在某种关联？
　　A是一个字母，排在第一，可以代表最优、甲等的意思，也有可能是某个名字的缩写，首字母等。
　　我发散思维，思考每一种可能：“物理学中A表示绝对温度，医学中A代表动脉，在大多数即时战略游戏中，A又代表着攻击，网上还流传着一种说法，A其实是欺诈欺骗的意思。”
　　A型血，电流强度单位A，扑克牌老A，可以思考的方向太多，这个名字给我一种特别熟悉的感觉，但是我却没有推测的方向。
　　“你要不要跟我合作呢？一百积分，就算你只得一半，也可以你免除五次直播，足够花天酒地过上许久的安稳生活了。”陈九歌带着笑意，眼睛一眨不眨的看着我。
　　收回思绪，我面具下的眼睛看向陈九歌，我见过他小时候的模样，现在的他跟那个时候比起来完全不像，颧骨突出，脸型很有立体感，最大的区别在于眼睛。
　　驼背男孩的眼睛无论什么时候都像高原湖泊一般清澈，而这个陈九歌他的眼眸却非常浑浊，被欲望、贪婪，还有阴谋算计占据。
　　不过长相不同并不能完全否认他的身份，毕竟已经过去了二十年，一个人发生翻天覆地的变化也很正常。
　　“一百积分的悬赏，我当然感兴趣，只是我第一次听说积分也可以交易，如果我帮助你把任务完成，然后你反悔了，消失不见，我岂不是亏大了。”我一字一句的说着，并不着急。
　　“积分确实没办法交易，但是我可以帮你兑换一件价值五十积分的东西。”
　　“你帮我兑换？”听到这句话，我就感觉陈九歌没有任何诚意，兑换商品非常麻烦，很有可能会暴露我的真实身份，再者说我并不想和他扯上太深的关系。不过我没有明着拒绝，装出犹豫为难的样子，许久之后才开口：“你我虽然都是平台主播，但是我第一次见面，我并不信任你，我可以答应帮你，甚至也能在积分上退一步，但是你必须答应我两个条件。”
　　“什么条件？”陈九歌笑容不变，看起来很和善，但是我总觉得他明媚的笑容之下隐藏着让人作呕的腐臭。
　　“第一，你我共享所有关于深层梦境的信息，绝对不能内讧。”我看他没有太大的反应，接着说道：“第二，叶冰是我的任务目标，她从现在开始不能离开我的视线范围。”
　　“你这两个条件可不简单啊，第一条我同意，你我同为一个平台主播，互帮互助没有问题，至于第二条我可不敢保证，我和她是平等的朋友关系，我可不敢对你做出任何保证。”陈九歌笑眯眯，也不知道说的是真话还是假话。
　　“那么我就当做你同意了。”我懒得废话，直接走出房门站在叶冰面前：“从现在起，你不要离开我的视线，我会带你离开梦境。”
　　“梦境？这真的是梦吗？”精致的脸上露出一丝迷茫，深层梦境中时间流速和现实世界不同，叶冰在这里迷失了很久，她现在已经分不清楚现实和虚幻了。
　　“这确实是梦。”我没有改变声音，叶冰在深层梦境中不知道遭遇过什么事情，丢失了一些记忆。
　　“你为什么说这里是梦？我的记忆似乎就是从这里开始的，这一切都很真实，这怎么可能是梦？”叶冰痛苦的抓着头发，脸色苍白，靠着墙壁，身体慢慢下滑，她不知道谁说的是对的。
　　我看着此时蹲在地上的叶冰，想起一个多月前她第一次走进我成.人店时的场景，两道身影怎么都重合不到一起。
　　摇头驱散脑中的杂念，我看着她的脸：“相信我，这只是个梦，你终会醒来的。”
　　“你的声音我很熟悉，我们之前是不是认识？”叶冰仰头看着我，当然她看到的只是一副黑白两色的面具。
　　“等梦醒了，你就会想起一切，从现在开始不要离开我的视线。”我准备将叶冰扶起，刚伸出手，陈九歌忽然挡在我和叶冰中间，他脸上笑容不变，看着仍旧是那么的讨厌。
　　“怎么了？我只提出这两个条件而已，想要合作这是底线。”我重新站直身体，打量陈九歌，他好像把叶冰视为自己的私有物品，别人不能触碰。
　　“你的两个条件里可没有包含肢体触碰这一项，你叫夏驰对吧，我很有诚意合作，但是希望你不要越界了。另外，还有一点……”陈九歌抬手指向我背后的毛绒熊，之前我一直站在门内背对着他，刚才弯腰扶叶冰的时候才把身后的毛绒熊给露了出来：“我警告你，不要多管闲事，别替魔鬼卖命。”
　　我嘴角上扬，陈九歌对毛绒熊产生这么大的反应，实在出乎我预料，以他的城府，我以为就算他看出来也会装出什么都不知道的样子：“替魔鬼卖命？真不知道谁才是魔鬼。”
　　我退后一步，不愿意继续刺激陈九歌，远远的对叶冰说道：“能告诉我，你们是怎么遇见的吗？”
　　叶冰并不知道这一瞬间发生的事情，她从墙边站起，既不愿意靠近陈九歌，又不想接近我，一个人站在外围：“很多天前，我发现这片街区没有那些会飞的头颅，所以就一直躲在这里，直到大概一个小时前遇见了九歌，这个名字我很熟悉，但是他给我说的那些事情，我却一件都不记得了。”
　　“大概一个小时前？”我深深的看了陈九歌一眼，心里想着，对方的直播时间可能跟我一样，我能找到这里只是巧合，但是他可不一定，说不定他的直播任务根本不是猎杀目标A，而是跟这片无灯的街区有关。
　　目光一扫，当我发现陈九歌的目光总是有意无意在这些废弃房间徘徊时，心头一跳。
　　这哥们真正的任务目标该不会是最后那个房间里的梦境之花吧？又或者是我之前找到的那个照不出人影的残破镜片？
　　我抢先一步进入这里，占据主动，陈九歌笑脸相迎，不敢跟我硬来很有可能也是出于这方面的原因。
　　假如我提前找到了他的任务物品，只要明面上我跟他是合作关系，他就可以选择与我交易。
　　“叶冰，你之前认识这个人吗？我看他挺关心你的。”陈九歌带着微笑，回头问道。
　　“我不知道，你们两个给我的感觉都很熟悉，陈九歌这个名字好像对我来说特别不一般，而夏驰的气质和身形我似乎在什么地方见过，不过夏驰这个名字却完全没有印象。”叶冰说着说着就又开始头疼，她抓掉了很多头发。
　　丢失记忆的感觉很难受，这一点我深有体会。
　　“走吧，先离开这里，我进来的时候身后有两个梦魇也追了进来，你们可要小心。”我扫了一眼陈九歌和叶冰，并不担心他俩是梦魇假冒的，至少阴间秀场的手机，我不相信那些梦魇能够伪造的出来。
　　主动权掌握在自己手中，又找到了叶冰，下面我需要做的事情只剩下一件了，那就是逃离深层梦境！
　　“别急着走，有些话还是在这里说清楚比较好。”陈九歌笑容依旧，目光从我这移开，落在了楚门身上。
第538章逃脱的方法
　　“我不喜欢跟陌生人合作。”陈九歌看向楚门，然后又看了看我：“他是你的朋友？”
　　“我是水友，同时也是叶冰的主治医师，你可以叫我楚医生。”楚门态度不冷不热，看得出他对眼前之人没有什么好感，这种几乎本能上的厌恶让我稍稍留心。
　　梦境世界里，因为梦魇的存在，身边的人一个都靠不住，我自然会多留几个心眼。
　　“水友？”陈九歌念叨着这个词：“你们是通过直播认识的？这个玩笑可一点都不好笑。”
　　“本来就是，你不相信我也没办法。”我跟楚门站在一起，眼睛却看向陈九歌的手机屏幕，一片死寂，除了直播画面竟然一条弹幕都没有：“你这人气看起来不怎么样啊？”
　　似乎被我戳中痛处，陈九歌脸上的笑容变得有些牵强：“我开启了全员禁言而已，我做事，不喜欢别人指手画脚。”
　　“全员禁言？还有这项功能？”我的直播间里似乎并没有类似的功能，有此可见这陈九歌成为主播的时间应该并不比我短，他甚至开启了更多的功能。我心中惊讶，表面上什么也没有表露出来：“人气越高，积分也就越高，你这是何苦呢？干嘛非要和积分过不去？”
　　我偷瞟了一眼，他直播间的人气值竟然才两千多，再看我自己的直播，自从那艘纸船出现后，我的直播间人气飙升，历史性的突破了一万，最后稳定在一万三。
　　“他们把我们当做猴耍，好像在看猴戏，实际上在我们又何尝不是把他们当做赚取积分的工具，各取所需，大家都是为了自己的利益，没必要卑躬屈膝的去迎合。”陈九歌脸上仍旧挂着那副笑容，但是我却看出他笑容中隐藏的冷意，对于水友的态度他和我截然不同。
　　我没有反驳陈九歌，他爱怎么做那是他的事情，在对待水友这方面，我的态度是不会改变的，我永远都不会忘记被全城通缉那次直播发生的事情。当整座城市都背弃我的时候，和我站在一起是水友，后来江家对我出手，帮我摆脱二十一项控诉的依旧是水友。
　　他们在直播的过程中分享了我的秘密，陪我一起经历生死，看我逃离险境，目睹我在生死间徘徊，完成一个个危险游戏。
　　认同也好，辱骂也罢，不管最后结果如何，陪在我行走在午夜阴影中的只有他们。
　　想到这里，我不由自主的看向直播间。
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间2冥币：“主播是叫夏驰吗？我记得上次直播他说自己叫禄兴啊？”
　　江城老司机：“或许这就是男人吧，主播叫什么，完全取决于他身边小姐姐的类型，今天这个款式比较特殊，有点像人.妻！大家都保持安静，拿出笔记本，学习一下主播的套路，以后说不定能用上！”
　　“又要飙车了吗？我特么马上要高考了，天天看这个，都影响我学习了！”
　　烂片之王：“我们这么纯洁的直播间怎么可能开车？大家集思广益来帮帮主播吧，我感觉主播已经陷入了非常危险的困境！你们听到他对面那个猥.琐男刚才说什么了吗？要猎杀目标A！A这个字母可不一般，它具有很特殊的含义！”
　　看到烂片之王发出的弹幕，我眯起眼睛，英雄所见略同，我之前也推测过字母A的含义，可惜并无太大收获，此时被水友再次提起，我心中隐隐有一丝期待。
　　烂片之王：“我是开电影工作室的，那么我就从专业的角度来为大家分析一下，字母A很有可能代表着成.人电影！也就是所谓的A.片，那些日本小姐姐，她们可以在各个地方，然后喊着牙买、牙买……”
　　我看到一半，收回了目光，老实讲我确实不该对水友抱有太大希望的。
　　干咳了两声，我正要跟陈九歌介绍楚门，他却后退一步，似乎是发现我语气不正常。
　　我看他如此小心谨慎，干脆闭嘴不再多言：“现在可以离开了吧？”
　　“等等，我还有一个地方要去。”陈九歌快步在走廊中穿行，目光扫过两侧的房门，一直走到走廊最末端那个房间，他看到房门上锁，梅花锁芯完好无损，并没有被破坏的迹象，才露出微不可察的笑容，折返回来：“现在可以走了。”
　　他似乎很自信没人能打开那扇门，仅仅只是看一眼就离开，这让我有些摸不清楚他到底准备干什么了。
　　是为了梦境之花而来吗？他应该不会想到我拥有梅花吊坠吧？真等他进入房间里发现所有东西都被一扫而空，会不会发疯？
　　我摇头驱散这些想法，陈九歌这个人我很不喜欢，他的笑容让人厌恶，所以他发不发疯跟我又有什么关系？
　　等到梦翼蛊破茧而出，完成突破，那时候我将立于不败之地。
　　楚门和叶冰走在后面，我和陈九歌并排走在前面，交流着彼此掌握的情报。
　　我隐瞒了神秘女人的信息，只告诉了他钟塔、念头，还有一些关于无灯街区的猜测。
　　陈九歌掌握的情报则比我多很多，他对深层梦境极有研究，根本不像是第一次进入这地方。
　　通过交谈，我这才知道深层梦境几乎没有边界，没人知道深层梦境是怎么形成的，可能最开始的时候这里只是某一个人的梦，但是却因为种种原因开始不断融合那些被遗弃的记忆和情感，在漫长的时间里渐渐扩大，最后形成现如今的样子。
　　想要找到边界，走出深层梦境根本不可能。
　　按照陈九歌的说法，他将深层梦境分为内外两个部分，就像是漂浮在海面上的冰山一样，露在外面的只是极小的一部分。
　　我们现在所在的只是深层梦境的最外围，远远没有接触到真正的黑暗，据他所说，真正变.态、惊悚的记忆都活跃在深层梦境中心处，各种负面情绪在发酵，那地方比地狱还要恐怖几十倍。
　　走出地下五层，快要离开44号小楼的时候，陈九歌似乎想通了什么，突然加快脚步，示意我跟他过去。
　　避开了楚门和叶冰后，陈九歌连自己的手机都收了起来，他动作很奇怪，非常谨慎：“明人不说暗话，咱们两个都是主播，这时候最好的选择就是合作，共同完成任务，逃离梦境。”
　　“咱们不是一直都在合作吗？”我撇了撇嘴，明人不说暗话这一句落在陈九歌嘴里，怎么听都觉得别扭。
　　“我说的是真正的合作。”陈九歌声音很低，只有靠近他才能听清楚：“进入深层梦境直播难度极大，可以说是秀场里难度最高的几种任务之一，如果你我再勾心斗角，最后的结果只能是谁也逃不出去。”
　　“你什么意思？”我饶有兴趣的看着他，等待下文。
　　“刚才有外人在，很多话我没法说，其实我掌握有可以逃出深层梦境的方法……”陈九歌话说一半，突然停住，他嘴角上扬，保持着那惹人讨厌的微笑：“我可以告诉你，但是我必须要看到你的诚意才行。”
　　“我的诚意？”我很快明白了他的意思，消息交换必须要价值平等才行，这个陈九歌一点亏都不想吃：“好吧，其实我刚才也不方便说，我进入深层梦境后见过你所说的目标A，我知道能在什么地方找到她。”
　　“不可能！你如果见过她，怎么会身体完好无损，一点伤没有？那一位对秀场可是满含怨恨的。”陈九歌不假思索，张口说道。
　　“答案在我心里，你听不听、信不信，那是你的选择。”我也移开了手机，确保自己的谈话不会被第三个人偷听到。
　　过了两三秒，陈九歌咬了咬牙：“好吧，我跟你交换信息，你告诉我关于目标A的一切，我告诉你离开深层梦境的方法。”
　　“你确定？”我并不相信陈九歌，朝他伸了伸手：“现在该让我看到你的诚意了。”
　　陈九歌犹豫片刻终于开口：“那就我先来说，深层梦境很大，好像是一座无边无际的城市，只用双脚走，估计还没等走出去，我们自己就已经迷失其中，而且深层梦境里还有各种各样恐怖的怪物，你所说的念头、梦魇只是最常见的东西。”
　　“这些我都知道，你可以直接进入主题了吗？”我自己有逃离梦境的把握，但是却没办法带着楚门和叶冰一起离开，所以我对他的方法还是很感兴趣的。
　　“深层梦境的建筑布局，以街区为单位，每一片街区里都会有一栋特殊的建筑，这栋建筑的顶层必定会放置一面镜子。”
　　陈九歌的话渐渐引起了我的兴趣，我之前也确实看遇到过类似的场景。
　　“镜子可以映照现实，在梦境中，镜子有特殊的含义，它代表着虚幻和现实的界限，是构成这个世界的基石之一。”陈九歌声音越来越低，我听得也越来越入神：“大部分镜子里都居住着街区中最恐怖的怪物，但是也有极少一部分镜子连通着另一个世界，可能通往现实，也可能通往某个人的中层梦境，当然也有可能通向梦境最深处……”
第539章绝望街区
　　“你这话说了等于没说，我也知道那些镜子有问题，可是我能一个一个去尝试吗？就算我有一百条命，恐怕也不够用吧？”我语气平淡，并没有显的特别激动。
　　“我们都是秀场主播，我怎么可能会害你？”陈九歌嘴巴裂开，带着笑意：“每一面镜子都是一条通道，挨个尝试肯定不行，不过我却知道有一个地方的镜子百分百可以逃出深层梦境。”
　　“你确定？”我不是太相信陈九歌说的话，情报不对等，我根本无法验证他是不是在撒谎。
　　“当然，不过那一面镜子的具体位置我现在还不能告诉你，该说说你的情报了。”陈九歌脸上仍旧挂着那副惹人厌的笑容，我看不透他，如果可以我真想狠狠给他一拳，将他那张微笑的脸给砸扁。
　　我终究是没有出手，语气不变：“目标A曾经在钟塔出现过。”
　　“钟塔？”陈九歌显然没有听说过这个地方，钟塔本身也只是我的代称而已。
　　“在距离这里大概几千米的地方有一栋十九层高的楼，楼顶上修建着大钟，楼内还关押着无数‘念头’，目标A穿着杂色长裙和红色高跟鞋曾在大钟周围出现。”我一口气说完，此时我迫切想知道陈九歌口中那面镜子的位置。
　　“大钟？时间？”陈九歌念叨了两句：“她在那里都做了什么？越详细越好，这关系到一百积分，我希望你不要故意隐瞒。”
　　“我当时躲在暗处，不敢露头，那个女人很强，我从她身上感受到了一种非常危险的气息。”我没有欺骗他，只不过以危险为借口搪塞了过去，并未告诉陈九歌当时发生的全部事情。
　　在我心里，神秘女人来头很大，就凭我和陈九歌根本不是对手。
　　陈九歌听了我的话，脸上笑容稍稍收敛：“但愿你没有撒谎。”
　　“现在是不是该告诉我那一面镜子具体的位置了？”我知道陈九歌也不一定会说实话，但至少我能从他的话中得到一些很有价值的线索。
　　“之前我曾说过这座梦境城市分为无数的街区，那面镜子就藏在绝望街区当中。”
　　“绝望街区？”我看向陈九歌：“这个名字是你自己起的吗？”
　　他站在原地半晌没说话，似乎是在犹豫，过了很久才开口：“不是，这片街区的名字正是目标A起的。”
　　手伸进口袋，陈九歌慢吞吞的取出一张破旧的黄皮本，翻到了其中某一页：“我拿着，你来看。”
　　凑到跟前，我运用判眼观看，黄皮本内是一张张手绘的地图：“这是深层梦境的地图？”
　　声调变高，我心中的震惊根本掩饰不住，那厚厚的黄皮本少说也有几十页，如果上面全都是梦境城市地图，价值不可估量！
　　“别激动，这确实是地图，不过只是个残卷而已。”陈九歌翻动黄皮本，里面很多东西都已经模糊，与其说是地图册，不如说是随笔，“这东西就是目标A早期留在秀场里的，是她的探索成果，里面一切街区的名字，标记都是她起的，我兑换这东西前前后后花了三十积分。”
　　我没有说话，心里却在思索：“前前后后？秀场兑换东西还可以分期来兑换？这个陈九歌身上还有很多秘密值得挖掘。”
　　陈九歌手拿黄皮本，根本不让我触碰，可以看出他对这东西非常看重：“深层梦境很大，我们探索了很多年，也只摸清楚了百分之一二的地方，不过仅仅这些信息就足够咱们逃出去了。”
　　摊开黄皮本，他指着其中某一个画着黑圈的地方：“这里就是我们现在所在的位置，秀场以前在深层梦境中的分部。”
　　我看向他手指的地方，旁边用小字写着——据点。
　　“往西南方向就是你说的钟楼，这附近唯一一栋高层建筑，继续往北走，穿过九个街区就能看到绝望街区。”陈九歌向我展示线路，他的话暂时我也听不出什么漏洞。
　　“为什么要叫做绝望街区？那地方很特殊吗？”我运用判眼偷偷将地图上的所有路线记在心中。
　　陈九歌摇了摇头：“我也不清楚，这份资料是目标A留下的，名字也是她起的，我从自己的梦境进入深层梦境后，就一直在根据地图寻找上面的路标，费了好大劲才找到这一处废弃的据点。”
　　我笑了笑，没有说话，陈九歌准备充分，不可能不知道那个街区的具体情况，他应该只是不想告诉我而已。
　　地图价值三十积分，他千辛万苦找到这一处被阴间秀场遗弃的据点，这举动本身就很可疑，无利不起早，这据点内隐藏宝物的价值一定远超过三十积分才对。
　　无论是梦境之花，还是那个照不出人影的镜子碎片，都有可能是陈九歌的任务目标。可惜，他来晚了一步，这两样东西现在都落在了我的身上。
　　信息交换完毕，跟在后面的叶冰和楚门也走了过来，四人聚在一起，商量下一步该怎么做。
　　陈九歌主张去钟楼埋伏目标A，我和楚门则极力反对，那里是念头的老巢，稍有不慎就可能被数不清的念头围攻。
　　最后少数服从多数，我们决定先前往陈九歌所说的绝望街区看一看，等到深层梦境的夜晚过去后，再回钟楼尝试伏击神秘女人。
　　走到无灯街区边缘，原本那些追赶我和楚门的念头早已离开，那两个伪装成我和楚门样子的梦魇也不见了踪影。
　　想到梦魇，我不由的又多看陈九歌和叶冰几眼，某一瞬间我确实对他们两个产生过怀疑，但是转念一想。梦魇的伪装也只是根据个人的记忆来进行的，并非完美无缺，有些特殊物品和小习惯是根本没有办法冒充的。
　　想到这里，我稍稍放心，不过并未对陈九歌掉以轻心，这个家伙很不老实，所说的话半真半假，仔细推敲就能发现，他隐藏了很多重要的信息。
　　比方说他是如何进入梦境的？通过谁的中层梦境，还有逃出梦境的具体方法，如何利用镜子等等。
　　问题有很多，不过我却不能细问，逼得太紧，对我和他都不好，毕竟我们明面上还是盟友，还需要依靠彼此的力量来完成自己的目标！
　　陈九歌这个人估计成为秀场主播的时间比我还要长，他对于深层梦境非常了解，我甚至怀疑他已经不是第一次进入深层梦境。
　　走出无灯街区后，周边有很多念头飘飞出来，连带着那些藏在墙壁深处的记忆碎片也都活了过来，好像冤死的鬼魂般，有时候也会对我们发起进攻。
　　深层梦境的夜晚渐渐开始露出自己狰狞危险的一面，按理说我们会举步维艰，可这个时候陈九歌的一些小手段就体现出了妙处。
　　他取出两枚玉坠分给我和楚门，戴上这东西后，周围那些记忆碎片和念头竟然直接将我俩给忽视了。
　　“这玉坠能够驱除杂念，维持本心，保证你们不受到那些记忆扭曲形成的怪物的攻击，不过有效时间只有三十分钟，现在咱们加快速度，不要多做停留。”陈九歌给我和楚门的吊坠确实有用，不过他和叶冰却并未佩戴，有此可见他身上应该还有更好的东西。
　　一路前行，中间也发生过几次意外，比如说在经过某个街区时，一头堪比二层小楼的记忆融合怪物从街道上跑过，那是我这辈子见过的最丑陋的东西，它是由无数人的肢体、身体、面容拼合在一起形成的怪胎，隔着上百米都能让人产生那种足以窒息的压迫感！
第540章我心中的恐怖
　　“这东西叫做噩，是由痛苦记忆拼合成的怪物，喜欢吞食一切能动的东西，所以遇见它最好的办法就是屏住呼吸，闭上双眼装死。”陈九歌念着黄皮本上相关的记录，额头冒汗，他似乎也是第一次碰见这么恐怖的大家伙。
　　那像栋小楼般的身体在街道上肆无忌惮的行走，不，或许用翻滚来说会更加恰当。
　　“噩？是噩梦的意思，还是饥饿的意思？”我没有纠结于它的名字，远远避开，等它跑远才敢从藏身之地走出。
　　深层梦境光怪陆离，俨然是另外一个不同的世界，来到这里，我才第一次意识到自己的想象力是如此的贫瘠。
　　几乎所有人类潜意识中形成的恐怖怪物都能在这里找到原型，完全是怪物的世界，看不到一点美好的东西，就如同头顶永远黑白两色的天空一样，这城市唯一的主题就是绝望。
　　也难怪，深层梦境形成的根本原因就是因为那些被遗弃的记忆和负面情绪，人类是一种很奇特的生物，美好的事物会记在心中，甚至拍成照片时时拿出来欣赏。而对于那些糟糕的、痛苦的、残忍的记忆则会选择性遗忘，丢在脑海里，让其沉积在另一个世界当中。
　　穿过一片片街区，终于进入地图上特别标注的绝望街区。
　　这一片区域的建筑风格十分诡异，大多是黑色和灰色，就像是被大火焚烧过的小镇的一样。
　　“很早以前黑死病流行，那个时候为了隔绝病源，人们就曾焚烧过一个又一个小镇。”楚门穿着白大褂，好像是有些感慨，他站在街区外面，一步不动，似乎非常抗拒进入其中。
　　“这片街区难道就是那些活活被烧死之人的记忆吗？”我第一个进入其中，伸手摸了摸周围建筑的墙皮，年头久远、干裂，散发着一股难以言说的臭味：“好真实，难怪呆的久了会模糊现实和梦境的界限。”
　　我看了一眼叶冰，不再多言，随手扣下一块墙皮递给楚门：“所有建筑都散发着一股刺鼻的味道，有点像是尸臭。”
　　楚门也没多想，直接伸出右手结过墙皮，放在鼻尖闻了一下，然后赶紧扔掉：“我只是个脑科、神经科医生，又不是法医。”
　　我盯着楚门右手留下的黑斑，嘴角上扬，不过善恶面具遮挡，外人根本看不出我的表情变化，对于别人来说这只不过是个小插曲而已。
　　“走了，进去里面看看。”我也不管楚门愿不愿意，拉着他进入街区内部。
　　深层梦境里每一片街区的面积都相差很大，绝望街区的占地面积几乎是无灯街区的十倍，进入其中好像迷宫一般。
　　“绝望街区也带着你们来了，现在我们是不是该商量一下猎杀目标A的事情？”陈九歌走在队伍最后面，他小心翼翼的样子，让我也变得更加谨慎起来。
　　“目标A可不是那么容易杀死的，你我全力合作也不过只有六成可能，万一猎杀失败，你熟门熟路直接逃离梦境离开，把我和我的朋友留在这里承受目标A的报复怎么办？”事实上所谓的六成可能也只是我瞎说的，在我看来，就凭我和陈九歌，杀死神秘女人的可能性无限接近于零。
　　“那你想怎样？”陈九歌脸上笑容不变，但是我却能感受到他语气中的不耐。
　　“带我找到那面镜子，我必须亲眼见到，然后才能放心离开去帮你完成任务。你先别急着拒绝，我知道你一定留有后手，我不需要知道具体的方法，只想看到镜子，确保你没有撒谎欺骗我罢了。”没有看到镜子，无法验证陈九歌的说法，我是绝对不会跟他合作的。
　　“只是看到镜子就行？你不怕我随便找一面镜子来糊弄你？”陈九歌声音变冷。
　　“你可以试试。”我无所谓的说道，同行的四个人谁也没有说话，各怀鬼胎，走在被焚烧过的街区当中。
　　随着不断深入，空气中弥漫的那股臭味愈发浓烈，陈九歌笑容慢慢收敛：“好，我答应你，不过那地方可不安全，就是我也不敢随便进出，若论起危险程度，不比正面猎杀目标A轻松多少。”
　　“无妨，反正迟早都要面对。”
　　我淡淡开口，引来陈九歌的一声冷笑：“你还真是自信，你叫夏驰对吧？我记住你了。”
　　他朝叶冰招手：“不要离我太远，咱们几个里面还混有其他东西，你不要乱跑，我会带你逃出去的。”
　　陈九歌忽然对叶冰示好让我有些不理解，真正喜欢叶冰的是驼背男孩，也就是我后背上的毛绒熊，他一个邪灵还在装什么？
　　我目光一转，除非叶冰具有不可替代的作用。
　　“但愿是我想多了吧。”跟在陈九歌身后，我们几个渐渐进入这片以绝望为名的街区中。
　　“一般情况下，每个街区的镜子都会放在整片街区最高的那栋建筑里，不过也有例外。”陈九歌领着我们其他人不断深入，直到路面焦黑，周围的房屋开始出现严重的焚烧痕迹后才停止。
　　“你们应该也都看到了，这地方其实非常危险，我不想欺骗你们，引来不必要的误会。”陈九歌拿出黄皮本，翻到某一页：“目标A曾经来过这里，用红色将这里重点标记出来，警示其他人，她还留下了一些话，我之所以推测从这里能够逃离深层梦境，也是根据她的记录。”
　　我运用判眼看向黄皮本，上面寥寥草草的用箭头和符号勾画着什么，后面还有一些模模糊糊的字迹。
　　“我专门花费很多时间用来破译这些符号和文字，得出了一些关于这片街区的情报。”陈九歌脸上的笑容已经变得很淡，他正处于一种高度紧张的状态，似乎危险会从各个角度出现一样：“绝望街区内的建筑你们也都看到了，好像被大火焚烧，事实上目标A当时的猜测跟你们刚才说的差不多，这片区域汇集的应该是所有被活活烧死之人，在临死前所产生的痛苦记忆。灼烧致死的过程是漫长而绝望的，这些记忆就像是被烈火烧过留下的丑陋疤痕一样，没有人愿意回想，总是将其丢弃在梦境的最深处，久而久之就形成了这一片被烧灼过的庞大街区。”
　　“现在我们还没有进入最深处，所以感受不到那种痛苦和绝望，但是随着我们不断前行，肯定会受到这片街区的影响，我们可能会看到很多丑陋、可怕的东西，它们都是由那些痛苦的记忆构成的。”
　　他语气一顿，目光从我们几个脸上扫过：“你们应该也能发现，这片区域没有那些人形阴影和‘念头’，其实并非没有，只是那些东西一旦进来，就会沉沦，接着被同化，这就是绝望街区另外一个恐怖的地方，它能让进入其中的灵魂感受到真正的绝望。”
　　“夏驰，我知道你身为秀场主播，见惯了各种恐怖和惊悚，但是在这个地方千万不要大意，否则不仅你会死，你可能还会害死我们所有人。”
　　被陈九歌特意点名提醒，我意识到事情可能有些不同，耐心听他说完。
　　“这片街区被绝望和痛苦笼罩，也会唤醒所有进入者内心的绝望和痛苦，它会找到你性格中的漏洞，挖掘出你内心深处最害怕的事物，然后将这些不堪回首的记忆变为现实！”陈九歌一字一顿的说道：“越是强大的人，越不会表露出自己的恐惧，而一旦这种长时间挤压在心底的恐惧化为现实，那将成为一场谁也无法幸免的灾难！”
第541章灰烬废墟
　　恐惧是一种人人都有的情绪，只不过有些人经过锻炼，神经如钢铁般，无论面对怎样的惊悚都不会表露出来，他们可以时刻保持冷静，做出最佳应对措施。
　　在阴间秀场的磨砺下，我和陈九歌都是这样的人。
　　不过不表露出来，不代表感受不到恐惧，那种扎根于心底的畏惧，一旦被激发出来，造成的后果要远比普通人严重的多。
　　如果这片街区真的能够将挤压在心底的恐惧变为现实，那对于我们秀场主播来说确实是一场灾难，因为普通人心中的恐惧和秀场主播所认知的恐惧，完全是两个级别。
　　我现在有些理解陈九歌的嘱托了：“放心，我会注意的。”
　　口头上答应下来，事实上我心里也没底，但这是逃离深层梦境已知的唯一通道，所以我只能去面对。
　　被焚烧过的房屋不时会发出轻响，好像烧裂的柴火般，发出“嘭嘭”的声音，空气中飘散着刺鼻的臭味，就好像这整片街区都是一个被烧烂的巨大伤口般。
　　“准备进入中心区域了。”陈九歌扭头看了我一眼，然后跟叶冰并肩走在一起。
　　他自从进入绝望街区后，就和叶冰走的特别近，恨不得躲在叶冰的影子里，这反常的一点，引起了我的注意。
　　“叶冰只是一个普通人，披麻吊客丧门命格在梦中也没有大用，陈九歌这是想要干什么？”我绝不相信他会好心到保护叶冰，身为秀场主播，我比任何人都了解这个职业，历经生死，人会变得冷漠，在秀场的刻意灌输下，每一个秀场主播其实都是自私的，无关者的生命有时候还没有积分重要。
　　我紧跟在陈九歌后面，小心翼翼，街道越来越窄，岔路口也渐渐多了起来，整片街区都给人一种压抑的感觉，偶尔从黑房子里发出的响动，都能吓人一大跳。
　　“看那！”走在队伍最后的楚门忽然叫了一声，他手指某一间房子，那是一栋被烧黑的三层小楼，刚才就在三楼阳台的位置，有一道焦黑的身影一闪而过。
　　我停下脚步，站在这栋建筑门口，眉头皱起：“那是什么东西？跟念头和人形阴影不同，好像拥有自己的身体？是梦魇吗？”
　　“不要停，赶紧走，被它们缠上可就麻烦了。”陈九歌也留意到刚才的异动，立刻开口，声音严肃，带着一丝紧迫感。
　　“那是什么东西？”
　　“算是绝望街区里特有的怪物吧。”陈九歌一边向前跑，一边解释道：“被烧死之人的记忆是和身体融合在一起的，这种情况的具体成因我也不清楚，可能是因为灼烧的痛苦已经深深印入每一寸皮肤当中，也可能是因为来自身体各种的极致疼痛，让记忆完美还原出了基本的身体结构。你别管那么多了，看见那黑影躲得远远的就对了，千万别想着跟它们交手，这是它们的地盘，一不小心，很有可能会捅了‘马蜂窝’，闹出大乱子的。”
　　我点了点头，回想自己刚才运用判眼看到的场景，那道黑影保持着人类的基本外形，但是却被烧的面目全非，焦黑和伤疤之中，只有一双冰冷的眼睛能看出几分不同。
　　它给我留下的第一印象，就是狰狞丑陋。即使我心理承受能力远超常人，也觉得有些头皮发麻。
　　“不知道这街区里隐藏着多少类似于它的怪物……”绝望街区的面积是无灯街区的十倍，隐藏在这里的怪物数量，应该也是一个让人绝望的数字。
　　没有想太多，陈九歌身上似乎还带有其他的保命工具，那些躲在建筑的黑影只是在远处窥伺，似乎在顾忌什么，并没有对我们动手。
　　大约走了一个小时，领路的陈九歌才停下脚步：“到了，就是这里，不过我建议咱们暂时不要进去，里面太危险了。”
　　出现在我们面前的是一片庞大的建筑群，一排排建筑连在一起，它们原本应该是分开的，不过大火烧灼，阁楼坍塌，残垣断壁堆积在一起，让其形成了一个整体，好像是居住着魔鬼的古堡一般，散发出不同寻常的气息。
　　“就是这？”陈九歌在小巷子里饶来绕去，我知道他是故意在绕路，不想告诉我真正的出入路径，不过我佛道双修，之前又吞了梦境之花，头脑清明，记忆力惊人，早已将路线记在脑海当中。
　　“这一大片废墟就是绝望街区的核心，我所说的那面镜子就在废墟中最高的那栋楼里。”陈九歌和叶冰站在一起，两人停在一扇烧焦的房门面前。
　　“从这里进去吗？”我看着面前摇摇欲坠的房门，很怀疑如果用手去推，门板会不会整体倒下来。
　　“入口有很多，这只是其中之一。”陈九歌指了指周围的门窗，这一大片建筑群是由很多房屋拼接在一起的，所以敞开的门窗通道有很多，想要在这样一大片建筑中找到一面镜子也不容易：“不同的入口通往的地方也不同，你如果真想要进去，那就跟紧我，不要乱跑。否则，后果自负。”
　　他说完后率先进入其中，再三叮嘱，不让叶冰离他太远。
　　“这么关心叶冰？这可不像是秀场主播的风格。”我和楚门紧随其后，也步入这一大片被灰烬覆盖的废墟。
　　建筑群内部环境比我想象中还要复杂，一个个狭小的房间相互连通，墙皮全都被烧裂，一片乌黑，转的时间长了，会让人产生一种每个房间都差不多的错觉，很容易迷失。
　　“能够唤醒人心底的恐惧，其实我还真的想知道自己内心深处最害怕的东西是什么？”我这个想法如果让外人知道肯定会大吃一惊，对于恐惧，我基本上已经麻木，再恐怖的东西出现在我的面前，无非就是两种结果，第一我被它杀死，第二我成功逃走。当把生死置之度外的时候，任何恐惧都会大打折扣。
　　脚下的地板早已被烧毁，瓷砖也被熏黑，布满裂痕，房间里的东西一片混乱，随处可以看到死者在被烧死的过程中痛苦挣扎的痕迹。
　　我正在研究门框上变形的家用防盗锁，锁头被砸的变形，内部已经烧化，房门上全是死者捶打出的印记。
　　太惨了，大火烧灼，血肉混在一起砸在房门上，每一次碰撞都会撕下一层皮。
　　“有人故意将其反锁在屋内？”我看着房门上那些血肉黑印，位置很低，只到我腰部，死者年龄看起来不是太大，再观察火势蔓延的情况，应该是从厨房烧过来的：“这是老式的煤气火，煤气罩已经烧的只剩铁架子了，这失火场景有点像是父母不在家，熊孩子玩火，导致的火灾。”
　　房门是反锁的，小家伙根本逃不出去，大火堵住了窗口，火势向屋内蔓延。
　　我盯着房门上那一片焦黑的印记，又看了看烧化的铁质防盗锁，脑中模拟出当时的情景，火焰蔓延而来，无路可逃，唯一的房门上了锁。
　　孩子拼命捶打着防盗门，竭尽全力想要活下去，但是没人能赶进来救他，当浓烟熏瞎他的眼睛，火焰一点点烧到他的身上，那种痛苦应该就叫做绝望。
　　我伸手从防盗门上扣下一层黑皮，在这一刻我终于明白这片街区为什么叫做绝望街区了。
　　“别乱动！”陈九歌突然朝我招手，让我远离房门，他带着我绕到另一个方向，从这个位置我才看到，防盗门外面正趴着一个人形黑影，它个子不高，就像是一个被烧死的小孩。
第542章当恐惧变为现实
　　瞳孔骤缩，我向后退了一步，如果我刚才打开了那扇门，藏在后面的男孩就会直接扑进来，而不是像现在这样，好似干尸一般卡在门缝里。
　　陈九歌朝我比了个手势，示意我不要招惹它，跟着他从另外一个方向绕过去。
　　“这玩意长的好吓人。”楚门一直走在最后面，双手塞在白大褂中，眼神飘忽不定，经过防盗门时，他骤然加快速度，似乎在害怕着什么。
　　这个小细节落在眼中，我暗自嘀咕：“黑色人影有那么恐怖吗？看体型这只是个孩子，它能有什么威胁？”
　　“快走。”陈九歌和楚门似乎都对这些被烧死的干尸十分恐惧，他们的第一反应出奇的一致，都是远远避开。
　　我也不想节外生枝，紧随其后向更深处走去，陈九歌叶冰走在前面，楚门跟在最后，我走在中间，按说这样的队形对我来说是最合适的，可以掌控大局，可是走着走着我慢慢发现不对劲。
　　前面的陈九歌和叶冰似乎在不断加速，几次脱离我的视线，不过往往穿过一个房门后就又能看到他们，所以我只是疑惑，并没有因为这一点小事跟他闹翻，毕竟我现在是有求于人，再者说，我拥有判眼，他想要甩掉我很难。
　　走在队伍最后的楚门表现也很奇怪，他和陈九歌相反，越走越慢，不时左顾右盼，好像在躲避什么东西。
　　我实在觉得别扭，回头问道：“老楚，你有什么发现吗？”
　　“没什么。”楚门的回答十分自然，他还在催促我走快点，不要跟丢陈九歌，自己的速度却没有发生变化，不急不慢跟在队伍末尾，我都害怕他掉队，在这鬼地方迷路。
　　大约走了几分钟，地形变得更加复杂了，一个个房间拼合在一起，岔路口越来越多，不同的房门通往不同的地方，往往一个选择出现差错，就会引发很严重的后果。
　　“陈九歌和叶冰提速可以理解为害怕出现意外，楚门速度不变，对这地方有种明显的抗拒情绪，很奇怪，这些人都很奇怪。”我也加快了速度，跟陈九歌和叶冰保持着四、五米的距离，不过跟楚门之间的距离倒是越拉越远了。
　　“啊！”
　　我低头沉思，正在想逃脱的计划，身后忽然传出楚门的惨叫。
　　音调很高，就好像走在野外突然被毒蛇咬了一口。
　　“怎么回事？”我扭头看去，这才发现楚门已经不见了踪影，耳边只剩下他的回音。
　　“被攻击了？”
　　我和他之前最多相差一个房间的距离，所以我没怎么犹豫立刻转身跑到了过去，可等我进入刚才路过的那个房间才发现，楚门不见了！
　　一点痕迹都没有留下，地上连个脚印都没有。
　　“人呢？不可能平白无故的消失啊？”我站在原地停留了不到一秒的时间，脑中突然产生了极为可怕的想法，几乎是在一瞬间，我立刻转身跑向刚才走出的房间，一边喊着叶冰的名字，一边追了过去。
　　没有回应，我的心也渐渐沉了下去，只是两三秒的时间而已，我居然跟陈九歌和叶冰走散了。
　　“不对，这是陈九歌一开始就计划好的！他原本就没准备带我离开！”回到刚才我转身去找楚门的那个房间，走过拐角，面前赫然出现了三个半开的房门和一个被烧毁的窗户，这四条通道通向四个不同的房间。
　　“陈九歌会往哪里走？”我运用判眼观察，找不到任何有用的信息。
　　“大意了。”我回想遇到陈九歌后发生的所有事情，现在我可以确定他的真正直播任务和无灯街区有关，在我们离开的时候，他亲自去查探了地下五层的最后一个房间，确保锁芯完好无损后，他整个人感觉都放松了下来，语气也发生了细微的变化。
　　他似乎确定那扇门除了他没人能打开，只要东西放在里面就是安全的。
　　东西锁在屋里是安全的，可若是拿到外面来就不一定了。
　　人心是贪婪的，他应该是害怕我会对他出手，所以才抛出绝望街区诱使我过来，想要将我困在这里。
　　他之前也说过这地方能将心底深处的绝望变为现实，对于那些越是意志坚定的人来说，这地方其实就越恐怖。
　　“真是领教了，为了诱骗我过来，不惜把给自己准备的退路当做诱饵。”我来之前反复分析过陈九歌的话，绝望街区存在能逃出深层梦境的通道，这应该是真的，那副深层梦境地图也是真的，他用的全部都是真家伙，说的也都是实话，他正是用这些真实的东西编织出了一个充满杀意的谎言，最终让我入局。
　　“可楚门为什么会在这时候故意配合陈九歌？这是个巧合？还是说他和陈九歌之前就有过交易？”关于楚门，我很怀疑他已经被梦魇替换，疑点太多了，说话做事的腔调有些别扭，当初他直接跑到蓝房子三楼的理由也编造的十分牵强。还有对于一个催眠大师来说，不可能说出蓝色在梦里代表天空、大海这样的话，蓝色象征着忧郁，病号服、囚服上都有蓝色线条，同时蓝色也是精神病人最喜欢的颜色，没有之一！
　　后来我的试探也从侧面证明了一些，比如楚门明明是左撇子，可当我在进入绝望街区之前，随手递给他一块墙皮时，他却用右手来接，这些不经意露出的习惯都让我对他产生怀疑。
　　不过也仅仅只是怀疑，我不会当面去揭穿他，一是害怕打草惊蛇，招惹到不必要的麻烦；二是因为，我准备完成阴间秀场布置下来的第三项可选任务——杀死一头梦魇！
　　“到底是在什么时候完成替换的？”这是我最想不明白的地方，“是在蓝房子那里，还是从一开始跟我进入深层梦境的就不是楚门，而是叶冰梦境中的那个梦魇？”
　　“如果真是叶冰梦中的梦魇，那我拽着一个‘鬼’一路狂奔到深层梦境，这就有些尴尬了。”苦笑一声，我打起精神，扫视面前的几扇门。
　　现在摆在我面前的选择有两个，第一原路返回，去无灯街区蹲守，陈九歌想要得到最后一间房子里的东西，一定会回去；第二就是冒险前行，进入这片灰烬废墟最深处，寻找陈九歌和叶冰。
　　“此地太过诡异，还是稳妥一点比较好。”我准备原路返回，看着满地的裂痕，叹了口气：“可惜啊，差了一步，不过还好，我有梦翼蛊等于说立于不败之地，只要按照原路返回，主动权仍旧掌握在我的手中。”
　　刚才我已经在一秒钟之内做出反应，但还是被他们抓住了机会，梦魇不好对付，陈九歌更加恐怖。
　　原路返回，我走了几分钟忽然发觉不对，路径竟然发生了变化！跟我记忆中的完全不同！
　　“该死！怕什么来什么……”我只是随口说完这句话，一股凉意突然从脊背上涌：“怕什么来什么？坏了！”
　　我想起了陈九歌那黄皮本上的记录，绝望街区能够将人心底深处的恐惧变为现实。
　　站在屋子中央，闻着空气中浓重的臭味，我左右扫视，本能的开始警戒。
　　可就在我开始警戒的刹那，身后的防盗门响起了奇怪的声音，就好像有小孩故意用指甲刮门一般。
　　刺耳，诡异，让人一听就起鸡皮疙瘩。
　　“会是什么东西？”有了前车之鉴，我再也不敢胡思乱想，高举秀场手机，一步一步走向那扇被烧黑的防盗门。
第543章玩偶指路
　　灵台清明，意念守一。
　　我口诵妙真心法，驱除心底三千烦忧，目光冷静澄澈，不含一丝杂质。
　　“这个状态应该不会再中招了吧。”我举着手机走到防盗门旁边，那仿佛指甲剐蹭玻璃的刺耳声音时刻折磨着我，好像是在不断催促我前去查看一样。
　　“心境平和，没有任何担忧，恐惧应该会自动消散才对。”我心中不产生恐惧的念头，看到的东西应该就不会那么恐怖。
　　伸手拉开防盗门，我动作很慢，等拉开有半指宽的时候，我忽然发现自己错了，而且错的很离谱。
　　一张面目全非被重度烧伤的脸直接扑了过来，我有心想躲，门后更是伸出一只焦黑的手死死握住我的手腕。
　　“又是你！”我来不及观看那鬼东西的具体样貌，一脚踹向它的脸，我用了十成力道，一脚下去，只听到咔擦一声，那焦黑人影的脖颈断裂开来，脑袋好像熟透的果子般，倒挂在它的后背上。
　　退后两三步，我这才定睛细看，这只是一个很普通的焦黑人影，衣服和皮肉早就烧化在一起，什么都看不出来，头发也没有，五官更是几乎融化，这简直就是我所有直播当中见过的最丑的怪物！
　　丑陋、恶心，但更残忍的是，我心底很清楚，这个恐惧的怪物，它曾经也是和我一样的人类。
　　大火焚烧，留下焦黑痛苦的记忆，绝望好像毒藤一般缠绕在它们苦苦挣扎的身体上，最后死于烈火之中，留下肮脏丑陋的身体，化为绝望的一部分。
　　我轻呼一口气，继续保持平静：“怪物的模样虽然丑陋，但还达不到我承受能力的极限，这东西不足以让我感到恐惧，最多只是恶心一点罢了。”
　　随手从屋子里找到一节乌黑的铁棍，也不知道这是什么东西焚烧留下的，我试了一下手感，然后快步走向那道人影：“来，既然你迫不及待的想要害我，那我就正好拿你做些试验。”
　　疯狂挥动铁棍，抽打在黑影身上，对方的身体被我打的变形，关节基本上全部错位，但是它依旧在挣扎，折断的脖颈甚至还慢慢上扬，丑陋的脸一点一点转过来对着我。
　　“正常手段弄不死吗？”我活动了一下左手，陈老的佛珠手串山散发出莹莹微光，接着我对准黑影的脑袋一拳砸下！
　　好像气泡被挤爆一般，那乌黑的人形焦尸直接化为浓烟，四散遁入周围被焚烧过的墙壁当中，还有一少部分飘向我背后，像是被毛绒熊给吸收掉了。
　　“似乎不是太难对付。”我若有所思，看向佛珠手串，忽然发现佛珠上流转的光芒暗淡了许多，这一击的消耗非常大，远超我想象。
　　“不应该啊，从钟塔逃出来的时候，我算过，佛珠手串上的功德至少还够我使用十几次。难道就是因为我在出手之前，下意识计算了一下佛珠上的功德数量，这街区为了让我感受到绝望就故意增加了消耗？”我额头冒出冷汗，黑暗中仿佛有一双眼睛在盯着我，抓住一切机会，慢慢蚕食我的身体，誓要将我逼入绝境当中。
　　打又不好打，逃又没有路，这片街区真正的恐怖之处开始体现出来了。
　　“路径发生了变化，真正的路也只有陈九歌知道，他估计不是第一次来这里了，可能那地图上还有另外的说明！”现在想这些已经没有用了，一步错，步步错，破局希望渺茫。
　　我回到跟丢陈九歌的那个房间，看着远处的岔路口，三个半开的房门和一扇窗户都通向不同的房间，如果继续追下去，一旦选错，很可能会南辕北辙，越追越远。
　　在我思考的时候，耳边又传来了那种刺耳让人发狂的声音，感觉就在身边，好像有什么东西随时都有可能冲出来偷袭一般。
　　“声音是人体接收外界信息的重要渠道之一，这无时无刻都存在的杂音，就是一种干扰，影响主观判断，让人失去冷静，从而做出不理智的举动。”在弄清楚了那些焦黑人影的能力之后，我就不再关注它们，就算给它们偷袭的机会，它们也不一定能伤的到我。
　　“现在的关键是如何选择道路，我功德负十万，运气背到姥姥家了，这四选一的概率基本上不可能被我蒙中。”耳边的声音渐渐变得清晰，就好像躲在暗中的东西正从其他房间赶来一般，数量越来越多，我虽然意念守护灵台，强压着心底的恐惧，但是身体却很忠实的做出人类本能的反应，脊骨中一丝丝冷意涌上大脑，双腿绷紧，随时可以高速移动。
　　“听这声音，不像是一个人能发出的。”指甲剐蹭玻璃的声音，若有若无的脚步声，急促压抑的喘息声，种种让人崩溃的声音混合在一起，从四面八方各个房间传来。
　　“要是换一个人来恐怕已经崩溃，开始乱跑了。”我抓着手中的铁棒，正准备随便选一扇门先进去，后背上突然被人抓了一下：“什么东西？”
　　扭头看去，一根红线从毛绒熊开裂的肚子里伸出，顺着我的肩膀，在没有引起任何人注意的情况下，偷偷指向最左边的房门。
　　“提示？毛绒熊怎么知道陈九歌往哪走的？难道是因为他们共用过同一具身体的原因，所以能够近距离感应到彼此？”我没敢继续想下去，害怕再出现变故，老老实实的朝毛绒熊所指的方向走去。
　　关键时刻毛绒熊醒来，我觉得有两个可能，第一是这周围没有旁人在场，它用不着伪装，第二个可能就是跟刚才被它吸收的那道黑气有关。
　　杀死焦黑干尸后，对方的身体化为黑气重归整栋建筑，毛绒熊却从中截取了一部分留作己用。
　　“陈九歌发现毛绒熊存在，这估计也是他对我出手的原因之一，他和毛绒熊之间只有一个能当人，而另一个则要居住在玩偶中做鬼。”我因为毛绒熊被陈九歌算计，也因为毛绒熊的存在看到了一丝破局的希望。
　　“这些黑气应该就是被绝望充斥的各种负面情绪和记忆，毛绒熊若是能够吸收这些能量，也是一件好事。”有毛绒熊指路，我悬着的心终于放下，向前走去。
　　一路追踪，期间也碰到了几次焦黑干尸，我没有使用功德，只是强压下心中的恶心将它们关节打碎，然后让毛绒熊吸收它们身体里的黑气，当黑气低于一定程度，它们就会自动散去。
　　一连宰了六只干尸，毛绒熊恢复了很多，不过从表面看，它还是那副破烂的样子。
　　正常来说在深层梦境里，如果长时间进行剧烈活动，精神出现疲惫，会加快迷失的速度，但我显然是个例外，跟六只焦黑干尸搏斗之后，仍旧生龙活虎，精神饱满。据我猜测，主要原因应该和之前吞食掉那些梦萦草和梦境之花有关。
　　有毛绒熊指路，我在灰烬废墟中飞快穿行，连耳边那些刺耳的声音也抛之脑后，此时我心中只有一个想法，那就是抓住陈九歌，然后暴揍他一顿，抢走他身上的所有好东西。
　　大约过了有十分钟，我再也没有遇到一只焦黑干尸，周围的建筑也变得不同，空气中的臭味更加浓重，房间里开始出现残缺的人类肢体。
　　“这也是记忆形成的吗？”我将眼前的焦黑短腿踢开，皱起眉头，在毛绒熊的指引下，我似乎已经进入了这片建筑群最核心的地区。
　　这里的建筑基本看不出原来的模样，大火焚烧改变了它们的一切，只留下无尽的绝望。
第544章你经历过绝望吗？
　　屋子里很乱，墙壁乌黑一片，空气中弥漫着尸臭味，诡异的声响从四面八方传来。
　　“接下来往什么地方走？”我询问毛绒熊，它挂在我肩膀上的红线朝着左边的屋子转动。
　　推开左边的房门，我还没进去，眼光一扫，忽然愣住。
　　到处都是灰烬的屋子里，摆放着一面镜子！
　　“这难道就是陈九歌之前说的可以离开深层梦境的通道吗？”我有点不敢相信，似乎太顺利了一点。
　　在看到镜子的第一眼，我的思绪就不受控制的转动起来，思考是人的习惯，谋后而定，也是我一贯的行事风格。
　　镜子正对房门，我这边一推开门，镜子中就出现了我的身影。
　　“小心镜子……”脑海中浮现出樱子的嘱托，我只来及后退一步，接着就看到了极为不可思议的事情。
　　镜子中的我并未随着我身体离开而消失，就好像刻印在了镜面里一样。
　　“什么情况？”背上的毛绒熊没有给我任何提示，只是搭在我肩膀上的红线不安的晃动着，似乎它此时很焦躁，感受到危险正在逼近。
　　“会是什么东西？那些焦黑干尸已经不足以让我产生恐惧，不对！这里是整片建筑最核心的地方，指不定还有其他怪物。”我很快停止思考，很多恐惧其实都是自己在吓唬自己，我将杂念驱除脑海，防止它们变为现实。
　　“陈九歌往什么地方走了？你确定这条路是对的？”我低声询问，毛绒熊的反应只有一个，转动红线，指向放有镜子的房门。
　　“只有这一条路？”我犹豫了片刻，又推开房门，屋子正中央的镜面上，还保留着我的影像，有些惊悚的是，镜子里的我保持着我第一次进来时的姿势，前后根本没有发生变化。
　　“这镜子怎么看都不像是逃离深层梦境的通道，估计是陈九歌故意设下的圈套。”脑中这个念头一闪而过，紧接着那镜面中我自己的人影竟然出现了变化。
　　头发脱落，眼眶内陷，然后皮肤开始以肉眼可见的速度腐烂。
　　这种目睹自己身体死亡的过程非常诡异，我呆呆的看着镜中的自己，那个跟我长着相同面容的影像忽然露出痛苦的表情，他好像在做最后的挣扎，颤巍巍的朝我伸手。
　　“想要让我救你？”大片肌肤出现尸斑，镜子里的我仿佛快要窒息一样，脸颊肿胀，就像是不断充气的气球，即将炸裂开来！
　　“用我的镜像来吓唬我？这手段太低级了。”我冷漠注视着镜中的自己，他和我长着一样的脸，他的身体几乎腐烂，但是我很清楚，它只是一个镜像而已。
　　脑袋都快要炸开的镜像似乎是想要从镜子中走出，他站在镜子另一侧，抬起的手终于触碰到了镜面。
　　这种看着镜中自己垂死挣扎的感觉很难过，我无意识的伸出自己的手想要将镜子推到墙壁那边，可等我看到自己的手臂时，眼睛猛然睁大，波澜不惊的心境直接被打破。
　　我的手臂上不知何时出现了尸斑，苍白的皮肤正在腐烂，那样子就跟镜子里的我一模一样！
　　“怎么可能？镜中的假象怎么会变成真的？！”镜子可以映照现实，我在看到镜子的第一眼，产生了镜中之人就是我的想法，这是很正常的想法，所有人在看到镜子的第一瞬间都会觉得里面的那个人就是自己，根本不会产生怀疑。
　　“镜子中的我慢慢腐烂、死亡，大脑会潜意识的担心自己身上是不是也会出现这些伤口，而当我这样想的时候，其实就已经中招了。”这是个无比阴险的陷阱，无论我在镜中看到了什么，只要我稍微多想一点，就会产生不可控的后果，镜中的虚像会变得越来越恐怖，而我身上的伤口也将不可逆转。
　　“没错，在绝望街区，所有的恐惧都会变为现实。”我声音喑哑，看着镜中的自己，身体渐渐无力。
　　我脑中闪过樱子的提示，嘴唇干涩：“应该离镜子远一点的……”
　　这个时候我最担心的就是失去反抗的能力，身体慢慢虚弱。
　　过了两三秒钟，我跪倒在地，所有的担心都变为现实，我大口喘息，全身力气都被榨干，眼皮也变得越来越沉重了。
　　口诵妙真心法，在最后关头，我咬着牙朝镜子背面爬去：“那么多生死磨难都闯过来的，不到咽气的最后一刻，我不会放弃！”
　　自从成为秀场主播，绝望两个字就成了我最好的朋友，它一直围绕在我的身边，我却从来没有被它击倒过。
　　“想要让我产生绝望的念头？想要让我沉沦？就凭这些还不够！”
　　力气消耗光了，在我合眼的最后一刻，我看到四面八方的房间里，一个个面目全非的漆黑人影爬了出来，它们的目标似乎都是我……
　　“深陷梦境？无力反抗？被怪物包围？就凭这些就想要让我绝望？不可能！你们还差的远！”
　　……
　　猛然睁开双眼，无比真实的疼痛感从身体每一个地方传来。
　　窗外下着雨，天空阴沉，似乎马上就要天黑了。
　　“这是哪？”我睁开眼睛，视力好像下降了很多，看什么都不太清楚。
　　“我不是在深层梦境当中吗？”无数疑问涌入大脑，我关于梦境最后的记忆十分模糊，想得多了就会感觉到脑袋好像要炸开一样。
　　“你竟然醒了？昏迷三十天居然还能醒过来？！躺着别动，我去叫医生！”护士匆匆跑出病房，没过一会儿，两名医生走了进来，开始对我进行各种检查。
　　“三十天？我昏迷了三十天？”视线慢慢变得清晰，我想要活动一下身体，但只是轻微挪动，剧痛就传来。
　　“到底是怎么一回事？叶冰呢？楚门呢？”我想要叫喊，但声音却十分微弱。
　　“肝脏移植手术很成功，继续观察吧，这小子命真大。”医生的话让我更加疑惑。
　　“肝脏移植手术？”我看向小腹，全身都被绷带缠满，没办法我只好尝试着内视，调动微弱的意念进入体内，肾窍正常，可当我看到肝窍时，脸色变得极为难看。
　　“不见了！梦翼蛊不见了！”
　　病房门在这时候被人推开，一身警服的铁凝香走了进来：“医生，我是病人的家属！情况怎么样了？”
　　熟悉的面容，无论什么时候都让我心安，这一切太真实了，真实到我不由自主的呢喃：“学姐……”
　　“病人情况已经稳定，不过暂时不能受太大的刺激，请你谈话时掌握分寸。”医生说完后就留下护士，自己走了出去。
　　“麻烦你了。”铁凝香道过谢后，搬来一把椅子坐在我的病床旁边，神色极为复杂，她欲言又止，最终什么都没有说，只是将我有些冰冷的手抓在掌心：“醒过来就好。”
　　“我昏睡了三十天？叶冰和楚门呢？治疗……”我感受着指尖的温暖，勉强组织语言。
　　“治疗失败了，他们都在沉睡，只有你中间醒过来了一次，随后你的肝脏就出现严重损伤，差点危急生命。”铁凝香说的很慢，想要给我一个接受的时间。
　　“肝窍？是梦翼蛊将我带出了深层梦境？”我内视己身，意念停留在被移植过的肝脏上。
　　“对了，这是你的东西。”铁凝香取出阴间秀场手机递给我：“我知道这东西对你非常重要，所以我第一时间将它保留下来，你放心，在你昏迷的这段时间内，没有人动过它。”
　　“手机？多谢学姐了。”我忍着剧痛接过手机，点开之后，脸色变得更加难看，我辛辛苦苦攒下的秀场积分此时已经变为负数！
第545章挣扎
　　“这一切都是真的？我已经离开了梦境？”当我看到阴间秀场手机的时候，身体入坠冰窟，感受到了一股深深的寒意，在我的印象当中阴间秀场手机是不可能被虚构出来的，关于秀场手机里的内容也只有秀场主播清楚：“界面没有发生变化，不存在造假，这就是我的秀场手机。”
　　看着屏幕中那个血红色负数积分，我握紧了拳：“昏迷三十天，积分扣为负数，也就是说秀场对于我的抹杀很快就要开始了。”
　　“高健，你怎么了？”
　　身旁的声音一如记忆中那样，温柔却带着力量，我闻着铁凝香身上特有的香味，慢慢冷静下来：“外人确实不知道秀场手机的内部功能，但是我自己知道，假如这是根据我自己记忆编织出的梦，那么一切就都说的通了，我此时可能还在梦中。”
　　“你好好休息吧，我就在外面，有事你叫我，医药费什么的不用担心，你之前见义勇为的奖励已经批下来了。”
　　感受着掌心传来的温暖，我下意识的将其握紧，不愿松开：“学姐……”
　　说到一半，我又止住，周围的一切都太真实了，我也不敢确定自己到底是在梦中，还是在现实里。
　　脑袋很痛，有些话想说却又不敢说，毕竟如果这是现实，那么我的下场几乎已经注定了。
　　自己现在的状态，连挣扎的资格都没有。
　　“高健，你今天怎么感觉怪怪的？是不是昏迷时间太长，睡迷糊了？”
　　十指相扣，我怔怔的看着那葱白色的手指，精致的好像顶级和田籽料。
　　“真美。”
　　我没敢看铁凝香的脸，只有自己心底明白，越是美好的东西越不可能长存，也正因为如此，才显得愈发珍贵：“学姐，我的时间不多了，其实有些话我一直想要对你说。”
　　“说呗，扭扭捏捏，这可不像你的风格。”铁凝香无奈的看着被我抓紧的手，并没有将其抽走，也只有在我面前，这个干练严肃的女警官会露出不一样的一面，她对我有种格外的容忍。
　　我组织自己的语言，细细思考每一个字的排列顺序，可真当我准备将一切都告诉铁凝香的时候，我却发现自己根本做不到。
　　手腕上猛然传出针扎般的疼痛，我侧目看去，那个梅花伤口不知何时已经裂开，流出鲜红的血来。
　　“这是在警告我？让我安安静静保持沉默吗？”刚进行过肝脏移植手术，我的身体非常虚弱，稍微动弹疼痛就从身体各处传来：“算了，这样也好，被所有人忘记，总比留下一段难过痛苦的记忆要好的多，只是……”
　　抬头看着铁凝香，真到了这一刻我才发现自己是如此的不舍，或许是不舍得眼前的这个人，又或者是不甘心就这样离开世界。
　　“挣扎了那么久，结果还是没有改变。”目光低垂，后来铁凝香又说了很多话，我都没有听清楚，一直到夜晚降临，天色完全漆黑。
　　“你好好休息吧，我在外面守着，有事情叫我。”铁凝香从病房里走出，我则看着墙上的钟表，耳边全是指针滴答走动的声音。
　　窗外的雨一直没有停，越下越大，击打在玻璃上，好像一曲特殊的送别之歌。
　　急促、哀伤、痛苦，还带有一丝狂乱和绝望。
　　大约凌晨十二点钟，秒针刚刚划过的瞬间，走廊上的灯突然熄灭了。
　　“它们来了……”我躺在病床上，脑中却想到了很久以前自己第一次去夏晴之家的情景，那一天我在她哥哥房间的床下面，看到了用刀子刻成的小字，每个字都用鲜血染红，带着无法言说的恐惧——“我知道它们来了”。
　　此时此刻，我的感觉和当时的夏驰完全一样，连我自己都惊讶，为何我会对秀场抹杀这么畏惧。
　　病房内的灯光有些暗，偶尔会有闪电撕裂夜空，借着那一刹那的明亮，我看到窗户玻璃上开始浮现出歪歪斜斜的字体。
　　字是出现在窗户内侧的，沾着水汽，带着杀气。
　　现在我非常能理解当时夏驰的感受，秀场神秘莫测，在这一刻所有的未知都转化成恐惧。我不知道阴间秀场会用什么样的方式抹杀我，我只知道，它们已经来了。
　　强烈的恐惧，甚至已经形成了一种心理暗示，巨大的压力让我喘不过气来。
　　“嘭、嘭……”脚步声在走廊上响起，我盯着病房门上的小窗，外面也是一片漆黑，什么都看不到。
　　“不能坐以待毙，至少我现在还活着。”强烈的求生意志支撑着我，让我从病床上坐起来，身体好像散了架一样，动作一大就会牵扯到伤口，洁白的绷带下很快扩散出片片殷红。
　　“好疼。”我轻呼一口气，调整呼吸频率，运转妙真心法，让体内的先天真气游走在枯竭的经络当中：“来吧，让我也看看阴间秀场是怎么将一个活生生的人，从所有人记忆当中抹杀掉的。”
　　走廊上的脚步声越来越近，最后停在了我的病房门口，隔着门上的窗口观看，外面什么都没有，可就在我疑惑的时候，病房门忽然打开了。
　　黑洞洞的医院走廊上是死一般的寂静。
　　“这……”病房门打开，脚步声再次响起，我心惊肉跳，运用判眼扫视，很快发现地面上出现了一个又一个鞋印！
　　沾染着水渍，正不断朝病床走来。
　　“你是什么人？别过来！”我盯着地上越走越快的鞋印，一手抓住床边的花瓶，像个疯子一般对着空气挥舞：“滚开！”
　　即使是判眼都看不到对方的身影，秀场的报复是未知的，而未知往往是最恐怖的。
　　“这到底是什么东西？！”我的叫骂声传出很远，花瓶已经摔碎，我的手臂被割出条条伤痕，然而这一切都阻止不了那沾染着水渍的鞋印。
　　它最后停在我的床边，我心里产生了一种很荒谬的感觉，那个人就站在我面前，他就这样盯着我，思考着该用什么方法抹杀掉我。
　　“我不想死，我还不能死！”脑子很乱，各种情绪涌上心头，我抓起花瓶碎片，不在乎指间流淌的鲜血，拼命反抗。
　　也许是闹出动静太大的缘故，一直守在医院的铁凝香赶了过来，她一把推开房门，看到我好像疯子一般和空气厮打，立刻冲了过来。
　　“高健！你冷静点！”
　　花瓶碎片也划破了她的手臂，但是她不管不顾，依旧走来，想要稳住我的情绪：“护士呢！值班医生呢！”
　　“学姐，别叫医生，赶紧走！”我知道那鞋印的主人就在我旁边，但是我看不到他，我爬下病床拽着铁凝香朝病房外踉跄跑去：“离开这里，快！离开这里！”
　　“离开？”铁凝香没有多说什么，她就像我记忆中一样，无论何时都和我站在一起，从来不会质疑我、放弃我。
　　手臂搀扶，她连原因都没有询问，和我一起跑出病房。
　　“走楼梯……”我回头看去，电梯门却正好打开，而楼梯距离我实在是太远了：“算了，跟我来。”
　　我心里很清楚和铁凝香在一起，可能会让她也遭遇危险，但这种时候，我已经到了山穷水尽的地步，她是我唯一一个可以依靠、信赖的人。
　　跑进电梯，我身上的绷带多处渗血，模样极为狼狈。
　　我按下楼层数字后，就将全部注意力放在了走廊上，判眼观看，漆黑的走廊上，那带着水渍的鞋印正从病房走出，朝电梯跑来！
　　“快快快！”
　　我看着缓缓合上的电梯门，心都提到了嗓子眼。
第546章原来你就是我的绝望
　　“快一点，再快一点！”银灰色的电梯门慢慢闭合，视线变窄，漆黑的医院走廊上，那沾染水渍的鞋印也加快了速度，朝着电梯跑来。
　　看着干净的地面上一个个飞速出现的鞋印，我不由自主的咬紧了牙：“再快一点！”
　　十厘米，五厘米，当两扇银灰色电梯门只差三四厘米就合上的时候，我的心也慢慢跌回到肚子里。
　　两厘米，一厘米！
　　“暂时安全了。”我提着的一口气还没有完全呼出来，两扇电梯门突然卡住了！它们之间只有一厘米不到的距离，明明什么都没有，但是却好像有人将手指插.入其中一般。
　　“不好！”刚生出这个念头，电梯门就被掰开，我低头看去，半只鞋印出现在电梯间内！
　　“他进来了！”脑子里刚出现这个念头，我的脖颈就被一股无形的力量勒住，仿佛被一个力量远胜过我的人掐住脖子一样，我喊不出声，满脸涨红，脑袋像一个快要被冲爆的气球。
　　“救……”说不出话，我眼珠外凸，脖子已经变形。
　　这一切都发生在电光火石之间，身后的铁凝香似乎还没有察觉出异常，我能依靠的只有自己。
　　“佛经？符箓？蛊虫？鬼术？”我身上现在什么都没有，拿不出一张符纸，念不出一句佛经，也召不出一个鬼物：“我还有什么底牌？”
　　人在绝境之中总会爆发出无尽的潜力，只要心存不死之念，总会产生或大或小的奇迹。
　　眼白占据眼眶，在我即将完全晕厥的时候，脑海里突然浮现当初灵车直播时，在三号桥火葬场里，我请神上身，以血画符的情景。
　　那记忆模模糊糊，但在生死之间，我别无选择，伸手剜入胸口的肉中，蘸着心头血，凌空画符。
　　一个个诡异的血字在空中凝而不散，不知是暗中似乎有人相助，还是我的身体已经记下了画符的全部步骤。
　　整个过程非常顺利，当我最后一滴心头血流入凌空漂浮的血色字符时，胸口的血狐纹身骤然亮起，一声嘶吼响彻医院，随后九条通天狐尾横扫而出！
　　“血浊红尘，九尾开天！”
　　掐住我脖颈的东西被直接击飞，电梯间内也再没有出现新的鞋印。
　　“快走……”手术未痊愈，又耗费心头血模仿血狐凌空画符，在符箓完成的瞬间，我就感觉自己的寿命和精力一同被符箓消耗干净。
　　即使有铁凝香在一边搀扶，我也站不稳了，大半的身体压在她的身上，伤口中崩裂的血染红了她的警服：“学姐，离开江城，我不能再回来了。”
　　其他城市有没有阴间秀场我不知道，我现在只想着赶紧离开，秀场的追杀让我产生了前所未有的压力。
　　“离开江城？你现在受伤这么严重，不救治会有生命危险。”铁凝香也知道事情紧急，她声音都在颤抖，拿出手机准备求援。
　　“不离开我马上就要死！快走！别去通知任何人，就我们两个。”血顺着伤口流出，我每次呼吸都感受到肺里好像刀割一样痛，嘴唇被鲜血浸湿，我咬紧了牙关，依旧没有放弃逃生的希望。
　　“就我们两个？高健？你到底得罪了什么人？不如让我联系市局其他警察过来，多一个人多一份力量。”铁凝香拿着手机，不过并未拨通。
　　“普通人来再多也没用，要杀我的是一个绝对恐怖的存在，它的势力太庞大了，我挣扎了许久仍看不清楚，它就好像是无边无际的黑夜一样。”我喘着气，一说话，血就卡在嗓子中，太痛苦了。
　　“那我给你的那些朋友打电话，他们之中有奇人异士，应该能帮你，你现在的情况真的非常危险。”
　　“朋友？”我脑中闪过刘瞎子、蛊先生还有二狗的身影，但就在同一时间我又想起了夏驰的警告，在我身边就隐藏有阴间秀场的人。
　　我吃力的摇了摇头：“不能联系他们，不能……”
　　疼痛差点让我晕过去，幸好被铁凝香及时扶住，她几乎是用尽全力支撑着我，我能感受到她身上的温暖。
　　“离开江城，只有离开，才有活路。”我看着电梯上面代表楼层的数字越来越小，心中重新升起希望，不到最后一刻，我绝不会去做绝望的俘虏！
　　五楼、三楼、一楼……
　　当楼层数字变为一的时候，我嘴角牵动，连呼吸也顺畅了一点，脑子里甚至开始计划接下来的逃生路线。
　　可紧接着让我惊骇的事情发生了，电梯门并没有打开！
　　“怎么可能？”电梯操控界面被铁凝香用身体挡着，我根本看不到，只能眼睁睁看着代表楼层的数字慢慢从一变为负一、负二！
　　只到地下负三层，电梯门才打开。
　　“中央医院地下三层？我之前好像来过这里，这里不是停尸间吗？”声音断断续续，我忽然觉得思考已经是一件没有意义的事情了。
　　“是啊，停尸间。”铁凝香将我推进无边的黑暗中：“隔音效果很好的。”
　　我没有转身，好像行尸走肉一般跪倒在停尸房外的过道上，后脑忽然被冰冷的金属顶住，那感觉好像是枪管。
　　“我不想杀你，但别无选择。”铁凝香将头发挽起，露出后颈上的梅花印记。
　　“为什么会是你？”
　　“为什么啊！”
　　我从来没有像现在这样，喊了很多声，血水洒了一地，后脑上的枪管却没有移开半分。
　　我忽然提不起一丝挣扎的欲望了，心里的感觉很奇怪，不是疼痛，不是愤怒，也不是怨恨，我也不知道那是种什么情绪，就觉得一直支撑自己的东西轰然破碎。
　　直到这个时候我才明白，真正的绝望不是被怪物追赶，惊慌失措无处可逃；也不是身患绝症，孤独等死；更不是烈火焚身，眼看着血肉成灰，体会极致的肉体痛苦。
　　真正的绝望是，当我押上全部希望把一个人当做唯一的信仰时，暮然回首，却看到她手持警用92式手枪正指着我的脑袋。
　　我扭头看向铁凝香，看向黑洞洞的枪口，眼神暗淡，有千言万语却说不出一句。
　　“再见。”扳机扣下，枪声在停尸间回荡。
　　我一直盯着枪口，看着5.8毫米的标准子弹射入眉心，冲入脑海，将所有的记忆撕碎。
　　“嘭！”
　　……
　　眼前的世界如镜面般炸开，我猛然睁开双眼，映入眼中的却是焦黑散发臭味的房间和碎了一地的镜子。
　　“不对啊！我怎么还在深层梦境当中？刚才我不是已经沉沦于绝望、放弃反抗了吗？我不是已经死了吗？！”伸手摸着眉心，并没有子弹穿过的痕迹，只有一头的冷汗：“刚才那是梦境！是绝望街区根据我记忆制造出的梦境！可也不对啊？沉沦绝望以后，我应该变得跟那些焦黑干尸一样才对，失去自我意识，浑浑噩噩。最后关头是谁救了我？”
　　我伸手入怀，随同我一起入梦的东西不多，很快我就有了发现。
　　入梦之前，樱子画给我的那个小人已经破碎，大致拼合在一起后能发现，小人头顶多了一个直径5.8毫米的孔洞！
　　“是樱子画的这个小人替我死了一次？”
　　能够在梦中替命，这东西定然无比珍贵，可惜只能使用一次。
　　从地上爬起，我的身体又一次回到巅峰状态，低头扫了一眼满地镜子碎片，我握紧了拳头，刚才梦中的一切都印刻在我的脑海当中。
　　“原来这就是我最害怕的事情啊？真不愧是绝望街区。”淡淡一笑，我眼中飘飞出无穷的杀意：“为了不让梦中的一切变为现实，陈九歌，你今天必须死！”
第547章砸！
　　我一直认为自己在意志方面已经不存在任何破绽，但在深层梦境，绝望街区给我好好上了一课。
　　一个人就算表现的再坚强，他内心深处也有害怕、担心的事情，这就是心灵的漏洞。
　　在刚才以我记忆编织出的噩梦中，我第一次正视自己的内心，原来我最害怕的事情就是积分清零被秀场报复，同时遭受最信任之人的背叛。
　　梦境通常并非完全虚构，都是根据一些零散的记忆片段和我自己的推测形成的，所以在那个梦里我才会产生一种莫名的真实感。
　　“也不算完全没有收获，至少我看清楚了自己的内心，也掌握了一张全新的底牌。”回想电梯那里，我模仿出血狐凌空画符的手段，唤出血色九尾，这一招需要付出寿命和精力才能施展，不过相对应的威力也大的惊人。
　　至于铁凝香背叛的事情对我来说也是一个提醒，这座城市有我的朋友，但是却没有我能够完全信任的人。
　　这是个很残酷的事实，我可以改变自己，但终究无法改变别人。
　　“这次直播完后，应该找铁凝香好好谈一下了。”绝望噩梦当中发生的一切都深深印刻在我的脑海当中，除了一丝对未来的恐惧，我还产生了一种少有的情绪——愤怒，被陈九歌阴谋算计的愤怒。
　　同为秀场主播？所以应该合作？这话我绝对不会再去相信了。
　　每一位秀场主播都是极度危险的存在，我们之间的关系不是合作者，而是竞争者，就好像养蛊一般，只有活下来的那个人，才能从秀场那里得到更多。
　　从地上爬起，有了之前的经验，这一次我心绪没有任何起伏，按照毛绒熊的指引在房间里穿行，中途也遇见过几次镜子，不过都被我小心避让开，眼睛根本就不去看镜子里的东西。
　　又穿过了五六个房间，远方渐渐能够听见有人在交谈。
　　“收起这些把戏吧，我早就看出了你是梦魇，就你这伪装水平，骗骗那个白痴还行，对于深层梦境的了解，我不比你差。”
　　我侧耳倾听，很快确定，这是陈九歌的声音。
　　“我只是想要跟你做个交易而已，我并非是生活在深层梦境里的梦魇，而是一个修道之人的邪念，因为某些原因，我被迫跟这个女人一起入梦，我的本体还在某个地方被镇压，你只要答应带我离开梦境，我可以告诉你一个很重要的情报。”
　　说这话的竟然是楚门，我停下脚步，眯起了眼：“果然被替换了，还真是狡猾。”
　　“不需要，梦魇的话我怎么敢相信？不要捣乱，我对你没兴趣。”
　　“我知道你要在无灯街区里寻找某样东西，我也清楚那东西应该就藏在地下五层最后一个房间，我还可以明确告诉你，那个自称夏驰的主播也成功进入过最后一个房间，你要找的东西很可能已经被他拿走了。”
　　“你以为这么说我就会相信吗？你知道那房间开启的条件有多么苛刻吗？赶紧滚开！否则我连你一起做掉！”
　　“等等！我说的是实话！等等！停手！你怎么可能有在梦境中生效的符箓？！”
　　“孤陋寡闻，你可知道小庄观？那里的符有一大半都能在梦中杀生！”
　　小庄观我也曾听说过，当初灵车直播时，我就用过他们的符箓，涉及梦境，玄妙异常。
　　耳边回响着陈九歌猖狂的笑声，我活动了一下双手，压下心中怒火，朝最核心的房间走去。
　　踹开面前的防盗门，黑色灰烬震落一地，伴随铁门倒下的声音，我一步踏入房间之内。
　　“陈九歌，我们又见面了。”
　　突如其来的声响，让房间里的男人面容僵硬，卸下了所有伪装之后，陈九歌在前一刻还保持着张狂大笑的模样，此时他跟我遥遥相望，嘴角猛地抽搐了一下。
　　“夏驰？”
　　“让你失望了吧？”我冷冷一笑，露出洁白的牙齿：“不愧是绝望街区，那种疼痛和绝望的感觉，我一辈子都会铭记在心里。而这一切都拜你所赐，现在我准备好好的‘感谢’一下你。”
　　抬头扫视房间，这里应该就是绝望街区最核心的地方，一间满是灰烬的圆形大厅。
　　二十平米左右，中间好像五角星般摆着五面镜子。
　　楚门昏迷在墙角，胸口贴着一张浅蓝色的符纸，叶冰和陈九歌则站在镜子旁边，不知在做些什么。
　　“夏驰，你冷静一下。”陈九歌脸部表情变得很快，眨眼工夫就好像换了个人一样：“我想你可能是误会了，绝望街区里很多事情都没有办法掌控，出现意外也在所难免，当时我很想转身去救你，但是我不能拿叶冰的安全去赌。”
　　“说的真好听，那现在既然我到了这里，你是不是该把知道的所有东西都告诉我了？”我走到镜子旁边，视线斜向别处：“这五面镜子里是不是只有一面能离开深层梦境？”
　　陈九歌脸上笑容不变，顺势说道：“没错，这五面镜子里只有一面能通往外界，不过具体是哪一面只有我知道，这是属于我的秘密，夏驰，世界上没有免费的午餐。刚才我听你的同伴说，你进入过无灯街区地下五层的最后一个房间？如果你愿意把你从那个房间里带出来的东西给我，我可以保证安全送你离开。这交易对我来说有些吃亏，算了，这就当做是我之前疏漏的一点歉意吧。”
　　他话音一转，指向墙角的楚门：“其实你还应该感谢我，恐怕你还不知道吧？你的这个同伴其实是梦魇假扮的，我身上有得自小庄观镇压心魔的符箓，这符对梦魇有奇效。如果你身上有我需要的东西，我也可以跟你交换，咱们各取所需。”
　　“你现在还想要和我交易？”我古怪的看了陈九歌一眼：“我也可以明明白白的告诉你，我进入过最后一个房间，你想要的东西就在我身上，但是我现在不会给你，告诉我哪一面镜子能够离开，否则交易就没有进行下去的必要了。”
　　“离开深层梦境的方法是唯一的，你难道不渴望离开吗？”陈九歌满怀自信，他不认为我会在这种时候翻脸。
　　“这是你逼我的。”站在其中一面镜子前方，我抬起拳头：“我倒数三声，告诉我哪一面镜子可以离开。”
　　“威胁我？想跟我同归于尽啊？”陈九歌脸上带着若有若无的嘲笑：“我劝你还是不要冲动，可能你身前的那面镜子就是唯一可以离开的镜子，如果它有一丝一毫的损坏，咱们几个就永远也别想逃出去了。”
　　“三。”我没有废话，面无表情。
　　“五分之一的概率，你是在跟我赌吗？”陈九歌手背在身后，似乎悄悄在取什么东西。
　　“二。”
　　“好了，我们可以换一种更平和的方式来解决问题，我告诉你哪面镜子能够离开，你让我看看你在最后一个房间里得到了什么东西？怎么样？我已经做出让步了。”
　　“一。”
　　“嘭！”冰冷的话音刚落，我就全力挥拳砸向镜面，碎片迸射，陈九歌脸上的笑容完全僵住了。
　　“你、你真敢砸啊？！”
　　擦去手背上的血迹，拔出肉中的玻璃碎片，我走到另一面镜子前：“倒数三声，告诉我哪一面是真的。”
　　“疯了吧你？这是进出深层梦境唯一的通道，我花费三十积分，研究了目标A所有笔记后才发现的！”
　　陈九歌有些抓狂，他被我毫不犹豫击碎镜子的举动给吓住了，不过能成为秀场主播的人怎么可能轻易屈服，他很快调整状态：“心理博弈？你觉得我会为了苟活而放弃主动权吗？”
第548章倒数三声
　　“三。”
　　“四分之一的概率，你砸啊！大不了一同沉沦在深层梦境里。”陈九歌脸上早已没有了笑容，只剩下阴狠。
　　“二。”
　　手指不自觉握紧，陈九歌并未让步：“我再给你一次交易的机会，我们各取所需，我可以送你离开。”
　　“一。”
　　我念出最后一个数字，根本不给陈九歌反驳的时间，拳头落下，镜面炸开。
　　挑出手背上的玻璃渣子，我走到了仅剩的三面镜子前，语气依旧：“我倒数三声，告诉我哪一面镜子是真的。”
　　“你疯了是吧？！毁了镜子，你、我，还有叶冰都出不去，你的直播任务不是要救她出去吗？我可以跟你交易，我们就按照一开始说好的……”
　　“三。”我不想听陈九歌废话，早已做好了最坏的打算。
　　“别动手！我警告你啊！你现在身前的这面镜子可能就是唯一的通道，毁了它咱们谁都别想出去，等着被深层梦境同化吧！”陈九歌气的哆嗦，“你到底被什么东西刺激到了？前后变化这么大？”
　　“二。”我拳头上扬，实际上我并不在乎这镜子究竟是真的，还是假的。
　　平稳冷漠的语气，不带一丝感情，在我准备喊出最后一个数字的时候，陈九歌突然叫了一声。
　　“停！我告诉你哪一面镜子是真的！Fuck！你这种疯子怎么可能成为秀场主播？”他声音很大，几乎是喊出来的：“你赢了，你现在要砸的这一面镜子就是唯一一面连通着外界的镜子。”
　　说完之后，陈九歌好像吸了口气，脸上的表情好像懊悔，又有些不甘。
　　“你确定？”我盯着他的脸，“既然如此，那我就把其他两面镜子全部砸碎了吧，反正它们也没用了。”
　　说完我举起鲜血淋漓的拳头，猛击向最后一面镜子，也就在同一时间，陈九歌发出了杀猪一般的惨叫：“住手！停！停！那一面才是真的镜子！！”
　　我的拳头停在距离镜面一两厘米的地方，手臂浮现出青色的血管，差一点就没收住力量。
　　再看陈九歌，他的脸都绿了，刚才那些懊恼、后悔的表情全已不见，一手捂着胸口，指甲都抓进了肉里，等看到最后一面镜子完好无损，他才大口喘息：“住手，我说实话，最后那一面镜子才是真的，不信你可以将其他两面都给砸了，这次我说的绝对是实话，冷静下来，你稍微冷静一下好不好？”
　　我盯着陈九歌，嘴角上扬，他的演技十分出色，刚才差一点就被他给骗了。
　　“相信我，前四面镜子都是映照人心底绝望的，只有最后一面是映照人心底希望的，这最后一面镜子汇集了整片绝望街区里，所有痛苦灵魂最后的希望，是唯一逃脱深层梦境的通道，你千万要冷静！”陈九歌知道隐瞒不过去了，终于开口道出了实情。
　　“唯一能映照出希望的镜子？”面具下的眼睛轻轻眨动，我没想到唯一隐藏着希望的通道会在绝望街区核心，更没想到在绝望的最深处，竟然会藏着仅有的希望！
　　“这深层梦境中大部分事物都有自己的寓意。如果能掌握这些内在的含义，深层梦境对我来说将不再神秘。”我拥有梦翼蛊，如果我能破解所有险境，那这里简直就是专属于我的宝地！
　　“怪不得阴间秀场想要得到梦翼蛊，这只天生地养的野蛊，论价值绝对不在梅花蛊之下。”我不禁有些庆幸，幸好自己当时没有为了区区积分和特权就将梦翼蛊上交给阴间秀场。
　　我一边思索，一边将另外两面镜子击碎，整个过程看的陈九歌眼皮直跳。
　　“夏驰，现在我们可以好好谈谈了吧？”陈九歌扫了一眼满地镜子碎片，僵硬着一张脸：“你虽然知道了这面镜子才是唯一的通道，但是正确使用它的方法你却不知道，我们的交易还可以继续。”
　　“我还能相信你吗？”声音沙哑，我抚摸着拳头上的伤口：“就在刚才你差点害死我？这笔账还没有清算。”
　　“那只是个误会。”陈九歌一口咬定和我走散只是意外，他死不认账：“我们两个现在被困深层梦境，除了我们之外，其他的人和东西都是敌人，所以我们是天然的盟友。你看这样如何，我发誓一定会将你和你的任务目标叶冰都安全送出深层梦境，你把你在最后一个房间里得到的东西给我如何？”
　　“如果发誓有用的话，这个世界就不会有那么多爱恨情仇了。”我伸手指向叶冰：“你当着我的面，先使用镜子把叶冰送出去，我要看到有人成功，确保你没有欺骗我，才可以考虑答应你。”
　　灰烬大厅内陷入沉默，我守着最后一面镜子，用身体挡住镜面，陈九歌苦着脸沉思，而无意间成为探路石的叶冰却抬头凝视着我，目光中露出一丝好奇和特别的情绪。
　　“好，我可以先将叶冰送出去，但在这之前你先回答我一个问题，地下五层最后一个房间里到底藏着什么东西？”陈九歌眼中闪过一丝侥幸，故作平静。
　　“堆积如山的纸人面具，还有数量众多的梦萦草。”我淡淡回话，没有说出梦境之花的存在。
　　等我说完，陈九歌好像是松了口气，他犹豫片刻后说道：“你果然进去过，好吧，我可以先帮你把叶冰送出去，然后咱们再来交易。”
　　他从怀中取出几张蓝色符箓，分别贴在叶冰的几个穴位之上，然后开始念咒。
　　这是一种我从未听过的咒法，跟我所学的那些法门全不相同：“陈九歌应该是兑换了小庄观的不传之秘，并且修炼到了一定的火候，这家伙是个劲敌。”
　　随着陈九歌咒决不断念出，叶冰身上的符箓也生出变化，一层薄薄的雾气从符箓中散开，好像轻纱一般笼罩着叶冰。
　　“这好像是梦尘？”我曾在梦翼蛊那里见过，每当梦翼蛊扇动蝶翼，总会有类似的梦尘洒落。
　　咒语念完，陈九歌又拿出一张特殊的引路符贴在叶冰眉心，仿佛仙人指路，牵引叶冰向前：“集中注意力，全身心的去想象自己梦境里的某一处场景，投入所有的希望，千万不要分心。”
　　当叶冰走到镜子面前时，她又侧身看了我一眼，盯着善恶面具，好像准备说什么，但是却被陈九歌猛的推了一把。
　　说也奇怪，全身被梦尘包裹的叶冰就这样直接走进了镜子里，一去不回。
　　“好了，离开的过程是不可逆的，你也不用担心我搞什么小动作。”陈九歌喘着气，似乎刚才的秘法对他来说消耗很大：“现在该我们之间的交易了。”
　　“不着急。”送走了叶冰，我反而没有了任何后顾之忧，准备夺取陈九歌身上所有有用的东西：“我还是觉得你在欺骗我，这样吧，让我看看目标A留下的笔记本，然后咱们再谈交易的事情。”
　　“不可能！那本笔记是我在深层梦境中唯一的依仗。”陈九歌直接拒绝：“我已经做出很大的让步，你可不要贪得无厌啊！”
　　“和你这样心狠手辣、毫无底线的人打交道，我只能多加小心，交易的前提就是让我看看那本笔记，确保没有问题。”我带着面具，陈九歌看不到我的脸，他并不知道我面具下的表情充满了杀意。
　　“出去的方法只有我清楚，如果你还算识相，就乖乖交出你在那个房间获得的东西，否则你这辈子都别想从深层梦境中解脱！”陈九歌彻底撕去伪装，跟我翻脸，他眼中满是怒火，死死的瞪着我。
　　“解脱？我如果走不掉，也会拉着你一起陪葬。”抬起流血的拳头，我站在最后一面镜子前：“我倒数三声，给我目标A留下的全部笔记！”
第549章背叛者（上）
　　送走叶冰是陈九歌最糟糕的一步棋，他低估了叶冰对于我的重要性，只是单纯的以为那是任务需要，或者是我后背上毛绒熊的委托。
　　现在叶冰成功离开，我没有了后顾之忧，等到梦翼蛊破茧而出，我将立于不败之地，根本不在乎这面象征希望的镜子。所以我才会表现的有恃无恐，一副要同归于尽的模样。
　　“我不信你敢砸，砸碎了这面镜子，我们别说逃出深层梦境了，连这片绝望街区都走不出去。”陈九歌的脸完全黑了下来，他自从接管驼背男孩身体之后，这还是第一次被人威胁、敲诈。
　　“你说的话如同放屁，我只相信自己的眼睛，给我笔记让我看到里面的内容，否则我怎么能够确定你是不是在撒谎？万一这面镜子通往死亡，我听从你的话，不是自寻死路吗？”我手臂上暴起条条青筋：“不让我看，说明你心虚，这条路根本逃不出去！”
　　“夏驰，你不要欺人太甚！”陈九歌的声音好像是从牙缝里挤出来的，他动了真火：“我已经再三让步，你可不要不知好歹！虽然你也是秀场主播，身上肯定存有大量底牌，但我师从小庄观，擅长梦中杀人，真要斗起法来，你胜率不过三成左右。”
　　“既然你这么厉害，那我倒要看看是我先砸碎镜子，还是你能在我拳头落下之前将我杀死。”目视陈九歌，我毫不退让，态度强硬：“我已经说的很清楚了，给你思考的时间也不少了。”
　　“不可能！目标A的梦境笔记就算有积分也很难收集齐，价值远远超过兑换其本身的三十积分，这是我的私有物！夏驰，过分的贪婪，会招致祸患和死亡！”陈九歌气的发疯，他为了此次进入深层梦境准备了许久，推敲过每一个细节，确保不会出现意外后才入梦，可谁知道直播任务还未完成，就遭遇了生死危机，一旦最后一面镜子破碎，他后路断绝，很可能会被永远留在深层梦境当中。
　　他深吸几口气，调整面部表情，让自己看起来尽量显得平静：“换个条件吧，我可以给你的还有很多，想想我之前的提议，那个一百积分的任务？我们只有同心协力才有完成的可能。”
　　事到如今，陈九歌还准备空手套白狼，以杀死目标A的任务作为诱饵，我看不到他的诚意，也不再废话，伸出手指：“三！”
　　这一幕对陈九歌来说似曾相识，他听到之后直接爆了句粗口，脸上鼓出明显的青筋：“夏驰！你别以为我只有这一条退路！想清楚了！砸碎了镜子，你将永远失去离开深层梦境的资格。”
　　“二！”
　　“操！你非要跟我不死不休吗？！我发誓，你只要敢砸碎镜子，我一定用尽各种手段杀了你！”陈九歌眼睛里满是血丝，好像一头被逼入绝境的野兽：“我说到做到，我一定会杀了你，哪怕是在梦中！”
　　他的威胁，我根本没有放在心上，经历了真正的绝望之后，我心底唯一的漏洞也已经补上，我的性格中不存在可以被攻击的弱点。
　　我很清楚，这场心理博弈自己一定会是胜利者，因为陈九歌他输不起，而我则不同。
　　“一！”
　　“停！停！”在我手臂挥动的时候，陈九歌连喊两声，好像是用尽了全身力气一般：“别砸！我让你看！”
　　他此时此刻再也笑不出来了，那张原本堆满虚伪表情的脸已经完全僵硬，横着几道青筋。
　　伸手入怀，陈九歌很干脆的拿出目标A留下的笔记本，咬牙切齿朝我走来。
　　“站住！退后！把东西扔过来，别想耍什么阴谋诡计。”我十分警惕，越是最后关头，对方越有可能鱼死网破，做一些不理智的事情，所以我必须要小心，防止在阴沟里翻船。
　　陈九歌冷哼了一声，当着我的面从笔记里取出几张蓝色符箓，他已经懒得继续掩饰了：“夏驰，我现在反倒期待你能够活着离开深层梦境了，我的东西不是那么好拿的，这事没完！”
　　“难道你觉得在现实里就能轻易杀掉我吗？”我接住陈九歌扔过来的笔记，确认这就是目标A的笔记，阅读所有关于绝望街区的记录，知道陈九歌并未撒谎，这最后一面镜的确是唯一的希望之境。
　　“现在可以相信我了吧？”陈九歌几乎要虚脱了，他手指用力攥着掌心的符箓，似乎这样就能发泄出心中的怒火一样。
　　“来说说交易的具体内容。”我很自然的将笔记本塞入自己怀中，这动作看的陈九歌又是双眼冒火，嘴角抽搐。
　　他也知道笔记是要不回来了，语气变冷，绷着一张脸：“收好了，我暂时先把它存放在你那，总有一天我会去取回来的。”
　　“恩，随时恭候。”我眼中的杀意其实一直都未消减，之所以现在不动手，只是因为梦翼蛊还没有醒过来，而陈九歌对于深层梦境显然比我了解，我没有十足的把握能杀掉他而已。
　　“不说其他的了，你把从地下五层房间里获得的东西给我，我马上送你离开。”
　　“你会这么热心？”我打量着陈九歌：“不谈谈联手合作击杀目标A的事情了？”
　　“合作？我现在一刻都不想看见你！交易结束，你赶紧离开！”他对我咬牙切齿：“你不是说你在那个房间里看到了梦萦草吗？全都交出来，我送你离开。”
　　“梦萦草？恐怕我没办法交给你了，那些东西都已经……”我话没说完，肝窍之中的梦茧突然颤动了一下，上面出现了第一道裂痕，也就在同一时间一股惊人的生机从我肝窍之中涌出，象征希望的绿色光晕以我为中心直接扩散开来。
　　“怎么回事？梦翼蛊突破动静这么大？”
　　我有些惊讶，站在我不远的陈九歌更是满脸诧异，他说话都有些不利索了：“梦境中的生机？该死！你到底偷了多少梦萦草？你知不知道？在绝望街区里，所有怀揣希望和生机的东西都会被针对！你捅大篓子了！”
　　陈九歌话还没说完，绝望街区里已经出现了惊人的变化，凡是被绿色光晕扩散到的地方，灰烬之下，隐隐有火光闪动，一具具焦黑的尸体从废墟底层爬出。
　　数量太多了，仿佛整片街区都活了过来，正在进行一场死尸派对一样。
　　“艹！”陈九歌面目扭曲，爆了句粗口，也不管什么交易了，撒腿就往外跑！
　　我站在原地停留了片刻，说实话按照我的想法，身处绝境，陈九歌的第一选择应该是直接从这最后一面镜子离开才对，但是他却选择了风险极大、最不安全的脱逃路线。
　　“这面象征希望的镜子难道不是通往现实的路？那叶冰……”我摇了摇头，现在不是思索这个的时候，时间有限，我扫视周围，看到了被扔在墙角的楚门，现在我已经能够确定，他不是真正的楚门，而是三号桥火葬场下面那凶物的一缕恶念所化。
　　肩膀传来异动，红线引路，毛绒熊也在催促我离开。
　　“稍等。”
　　我走到楚门身前，他双眼紧闭，额头贴着一张蓝色符纸，身体好像蜡烛做成的一样在慢慢消融。
　　“蓝色符箓看着有些熟悉？”我的可选任务当中有击杀梦魇这一条，十积分放在眼前，我怎么可能让其白白溜走：“陈九歌匆忙离开，但是却给我留下了一份大礼，那我只好‘勉为其难’的收下了。”
　　抬起左手，所有的功德都蕴藏在这一击当中，掌心好像盛开了一朵渡世莲花。
第550章背叛者(下）
　　左拳重重落在楚门头顶，当功德散发出的白光触碰到他身体的时候，一缕缕黑烟从他体内冒出，就好像水倒入热油里一样，产生激烈的反应。
　　大难临头，我不顾一切，投入佛珠手串上的所有功德，这才慢慢占据上风。
　　“嘭、嘭！”
　　直到一前一后两声脆响出现，佛珠手串上连续两枚佛珠炸裂，白光大盛，这才压过恶念、负面情绪形成的黑烟。
　　没过多久，楚门之前已经被陈九歌重创的身体终于支撑不住，完全消散。黑烟重新融入梦境，地上只剩下一张蓝色符箓和一个拇指大小的墨色貔貅石雕。
　　“蓝色符箓是陈九歌留下的，这黑色貔貅石雕是怎么回事？难道这就是那一缕恶念的本体？”我看着手中的石雕，觉得这东西恐怕跟三号桥火葬场下面的凶物有关，以后对付它的时候或许有用，所以将其收好，然后匆匆向外逃去。
　　毛绒熊用红线引路，我在各个房间之间快速穿行，焦黑死尸的数量越来越多，整个逃脱过程险象环生。
　　幸运的是，肝窍内部并未再出现生机泄露的情况，梦茧上除了那道裂痕之外，跟以前并没有什么不同。
　　一路狂奔，我跑了许久才离开最核心的这一片建筑，而相比较整片绝望街区，核心建筑只是其中的一小部分。
　　之前那一道生机辐射的范围比我想象中要远的多，整片街区似乎都暴动了起来，一栋栋焦黑的房屋摇晃震颤，好像地震一般。
　　“这次玩大了。”我左右扫视，陈九歌早就不见了踪影，肩头毛绒熊的红线也无力的搭在肩头，如同死物。
　　地面传来明显震感，不远的房屋甚至出现坍塌的情况，我竭力回想进来时的路线，还等我完全想起来，最核心区域的房屋轰然塌陷，好像多米诺骨牌似得，相连的几栋乌黑的阁楼也全部倒塌，我身后升腾起十几米高的灰烬烟雾。
　　“总有种极度不安的感觉。”陈九歌逃的太果断了，让我也心里发毛，“这绝望街区应该不是表面上那么简单，地底下估计埋藏着更恐怖的东西。”
　　烟尘慢慢散开，巨大的投影遮住了所有光线，我捂着口鼻扭头看去。
　　一具具焦黑的尸体用极快的速度爬向大坑，慢慢填满，一个压着一个，形成了一座庞大的尸山。
　　“它们这是准备干什么？”我已经下意识开始往街区外逃命，偶尔回头用余光偷看，那些摞在一起的焦黑尸体竟然开始融合，所有绝望痛苦的记忆扭曲在一起，慢慢形成了一个三层楼高的庞大怪物！
　　“全部是由尸体构成的？记忆融合吞并，这东西不就是我曾经见过的‘噩"吗？”
　　我跑的飞快，亲看看到一具具尸体融合成怪物，这过程正常人根本忍受不了。
　　等我大概跑出了百米远，身后传出轰然巨响，再回头时，我吓得灵魂都要出窍。
　　那个三层楼高的巨大怪物，体表还露着没有完全融合进去的各种人体残肢，它就这样朝我冲了过来！
　　“我干！”什么念头想法全都抛之脑后，我玩了命的朝街区外跑去：“这要是被追上，绝对比死还要难受一百倍！”
　　疯狂逃窜，我也没想到仅仅因为梦翼蛊突破流露出的一点生机，就会引来这么恐怖的一个怪物。
　　“噩”在身后追赶，两边的房屋里不时还会跑出焦黑的干尸进行阻拦，我和噩之间的距离慢慢拉近。
　　此时我总算知道为什么陈九歌会毫不犹豫的逃走了，噩基本上属于深层梦境里最恐怖的那一类存在，是绝对不能招惹的禁忌。
　　大约过了半个小时，我眼看着距离街区边缘越来越近，可身后噩紧追不放，我真害怕它会跟着我一同跑出街区范围，如果真是这样，那我将没有任何逃脱的可能。
　　二百米、五十米、十米！
　　两边房间被大火烧灼的痕迹慢慢减少，空气中那股恶臭也散去，似乎连视线都变得清晰了一些。
　　“马上就能跑出去了！”我一鼓作气冲出绝望街区，大口喘气，来不及回头，侧耳倾听，身后风声呼啸，大地还在轻颤，很显然，噩追了出来！
　　“梦翼蛊啊梦翼蛊，你早不醒晚不醒，偏偏在那个时候醒来，否则我还能多勒索陈九歌一些好东西。”抱怨没有任何用处，再说现在已经不是勒不勒索陈九歌的问题了，而是生死劫难。
　　连滚带爬，我的速度渐渐变慢，跟噩的距离也缩短到了十几米。
　　这个距离对于体型庞大的噩来说不过是几步远的事，它转眼就能杀到。
　　事实上，噩跟我预料的差不多，它只用了几秒就冲到我身后，在我和它之间只有五米远时，它生生停下了脚步。
　　巨口开合，灰烬遮盖天空，它浑身散发出浓浓的臭味，带着强烈的不甘朝着远处的某个方向怒吼几声，而后灰溜溜的退回绝望街区。
　　“走了？这就走了？”绝处逢生，让我喜出望外，同时也有一丝不解：“噩最后好像是在顾忌什么？难道是陈九歌？不可能啊！那个混蛋恨不得亲手杀了我，怎么可能去救我呢？”
　　带着疑惑，我顺着刚才噩怒吼的方向看去，在宽阔的马路对面，有一个身穿杂色西装的男人正靠着路灯，默默的注视着我。
　　判眼扫过，看到他那张脸的时候，我着实感到惊讶。
　　“夏驰？”
　　一米八多的身高，属于阳光大男孩类型，好像模特般，体型健硕，将杂色西装也穿出了时尚的感觉。
　　“不会是梦魇变成的吧？”
　　我站在原地没动，夏驰笑了一下主动走向我：“主播，我们又见面了。”
　　“又见面了，你知道我是谁？不对，我戴着面具，你不可能直接认出我来！”我习惯性推理，向后退了几步。
　　“高健，你还是这么谨慎，放心吧，我就是夏驰。”杂色西装男无奈一笑：“这一次见面可比上一次舒服多了，至少我不用担心你把我送到电椅上去。”
　　他提到了电椅，这是杀人游戏直播时的关键道具，我皱了下眉：“你真的不是梦魇？”
　　“你觉得梦魇能够吓跑刚才那个怪物吗？”夏驰挠了挠头：“虽然我也只是狐假虎威。”
　　他将手里的一个令牌样的东西装入西装口袋，向我伸手：“其实我一直都在你的直播间里潜伏，你的每一次直播我都有看，所以才能了解到你的行踪。”
　　“这个答案可说服不了我。”用水友做挡箭牌，我根本无法去查证，但还是伸出了手。
　　“这就对了，欢迎你来到深层梦境。”夏驰哈哈一笑，他本就是很豪爽的性格，不过这种性格在我看来满是漏洞，他从身高、长相、气质来说都可以算的上是男神级别，但如果真让他独自去当阴间秀场主播，估计活不过三天，也难怪他最后会躲在床底下刻字。
　　这些话我自然不会当着他的面说，事实上我现在有很多东西都要询问他，只是不知道该如何开口。心中莫名觉得急躁，忽然冲着他说了一句：“有烟吗？”
　　“烟？这个还真没有。”夏驰耸了下肩：“走吧，我带你去一个地方。对了，在去之前，你要先把秀场手机给收起来。”
　　“收手机？”我抬手准备将手机装进兜里，在摄像头扫过夏驰脸部的瞬间，手机突然发出“叮”一声，似乎是有信息发送了过来。
　　我也没避讳夏驰，顺手点开了手机信箱。
　　“注意：发现背叛者！务必将其杀死！奖励十积分，一次直播豁免权！”
第551章似曾相识
　　第551章似曾相识
　　面无表情，手上动作也没有发生任何变化，我很自然的将手机塞进口袋，就好像根本没有收到那条短信一样。
　　夏驰也听到手机中发出的声响，露出笑容，并没有询问。
　　我自然乐的装糊涂，跟在他的身后，只在心中思索。
　　刚才那条信息的出现可以确定三件事情，第一夏驰就是背叛者，第二直播间里有秀场工作人员一直在盯梢，第三秀场对于背叛者的存在是零容忍，甚至不惜直接发送信息，提醒我进行击杀。
　　不过这终究只是个可选任务，主动权在我，该如何选择全在我一念之间。
　　善恶修罗面具遮住了我的脸，我也不担心自己会被夏驰看出什么，换而言之，就算被他看出什么又能如何？对我来说并没有太大的影响，从他之前的种种做法来看，夏驰是在努力的争取我，希望我加入他们的行列。
　　“你怎么会出现在这里？”我组织了很久语言，跟着夏驰走过了两片街区，这才慢慢开口。
　　“我大部分时间其实都在这里。”夏驰脸上的笑容变得有些苦涩，他解开西装扣子，露出胸口的肌肉，以及一块不断流血的梅花样伤口：“梅花蛊毒还未解开，我大部分时间都只能留在深层梦境当中，一旦回归现实就会加速我的生命消耗。”
　　“梅花蛊无解吗？”我脚步放缓：“那你之前杀人游戏直播时，怎么出现了？当时你的状态跟正常人差不多，根本看不出一点中毒的样子。”
　　夏驰摆了下手：“我也不知道这些话能不能给你说，你先跟我来吧，等见到了那个人，就由她来告诉你一切。”
　　“那个人？是不是你之前提到过的小A？”我看着夏驰的背影，总觉得他这幅打扮跟我之前看到的那个神秘女人相似，心中有了猜测。
　　“你跟我来就知道了。”夏驰刚说完，我肝窍中第二次传出异动，裂痕又增加了不少，一道淡绿色的光晕从肝窍发出。
　　我们所在的街区顿时沸腾，恐怖的“念头”从周围建筑里飞出，还有在地上四肢爬行的黑色人形怪物也钻了出来，数量越聚越多，让人心寒。
　　“高健，你还真是走到哪都这么受‘欢迎’。”眼看着前后道路全被堵住，夏驰无奈之下只好再次取出口袋里的令牌，这枚令牌不大，夏驰抓在掌心，我根本看不到上面写着什么，只能瞧见他高举令牌，周围所有怪物都不敢靠近，硬是带着我从这片街区走了出来。
　　确认安全后，他才收起令牌，装模作样的擦着额头的汗水，冲我说道：“看了你那么多次直播，我每次都觉得你特能惹麻烦，完全就是被死亡和灾厄宠幸的男人。”
　　“我姑且当做赞美好了。”我装作没有听懂的样子，内视肝窍，梦蚕之上四、五道裂痕纵横交错，看起来很快就要破碎。
　　“刚才散发出的绿光是什么？方便告诉我吗？在深层梦境，象征生机和希望的绿色还是很少的，毕竟这里是遗弃之地，完全是由被抛弃记忆构成的。”夏驰好像跟我是多年的朋友一般，谈话很是轻松。
　　但我的反应则跟他完全相反，瞥了他一眼，面具下的眉毛早已皱起：“私有物品，以后有机会了我再告诉你。”
　　“也行。”无所谓的在前面走着，夏驰很快将刚才这一段插曲给忘记，只字不提关于阴间秀场的事情，开始给我讲述深层梦境的种种趣事，当然只是他个人认为有趣的事情。
　　横穿十个街区，夏驰带着我回到了无灯街区外围，念头和梦魇早已散去。
　　走到近处才看见，在街区外围的椅子上，坐着一个穿着杂色长袍的男人，他个子不算高，头套遮住了大半张脸，只能看到尖细的下巴和两片极薄的嘴唇。
　　“他是谁？”和我预料的不同，夏驰要带我见的人似乎并不是小A，虽然头套遮住了脸，但从体型上看这绝对是个男人。
　　“人我带来了，他就是我和小A的选择。”夏驰在跟长袍男说话的时候，声音不自觉变低，似乎有些畏惧。
　　“你们也只有两票罢了，我依旧不同意你们的计划，风险太大。”男人使用的是假声，听起来非常古怪：“让他滚吧，最好是直接杀了，永绝后患，那件事还是我们自己来做比较靠谱。”
　　长袍男人一开口，夏驰就觉得要坏事，他欠了欠腰，抓着我向后退去：“你的意思，我明白了。”
　　一直等到离开无灯街区，夏驰才敢开口跟我说话：“事情有些麻烦，不过还要见过小A才行。”
　　“刚才那个男人是谁？也是秀场曾经的主播吗？”那个人说话语气我很不喜欢，但是我又隐隐从他身上感觉到一种很危险的气息，直觉告诉我，如果我和他产生冲突，死的一定是我。
　　“他是个疯子，阴间秀场在深层梦境的分部可以说就是毁在他手中的。”夏驰拍了拍我的肩膀：“不过你也别太担心，那个家伙受了很重的伤，没有特殊情况，他是不会随便动手的。”
　　“真是奇怪的人。”我摇了摇头，进入深层梦境以后，在这里就没有见过任何一个正常的生命，不论人还是东西，全都很怪异。
　　“走吧，去见小A。”
　　离开无灯街区，我又扭头看了几眼，那个长袍男人其实我有一瞬间曾产生过一种熟悉感，只是我记忆中好像并没有下巴尖细、嘴唇薄如柳叶的男人。
　　夏驰带着我在深层梦境中漫无目的的转了许久，一直等到大群念头从建筑中飞出，似乎开始最后的狩猎时，他才举着手中的令牌开辟道路，带领我进入此次梦境之旅的终点。
　　饶了一大圈，我又回到了那栋十九层高的大楼门口。
　　“钟楼。”我扬起脖子，对于再次回到这里有些意外，此时我已经能够确定，那个戴着纸人面具的神秘女人就是小A。
　　“你来过吗？”夏驰有些意外：“这栋大楼最顶端确实有一座大钟，影响着深层梦境的时间流速，代表着扭曲的极致和遗忘的终点。”
　　“扭曲的极致和遗忘的终点？这是什么意思？”我有些不解。
　　夏驰有些尴尬的笑了一下：“其实我也不太懂，就听小A这么说过。走，我们进去吧，等见了她很多疑问都可以解开了。”
　　我跟着随夏驰进入这栋高楼，在这个过程中不时有吃饱的念头带着满足的表情飞回来，它们对于我十分敌视，但对于夏驰却表现的很亲近。
　　具体反映出来的场景有些惊悚，大概的画面就是，一个阳光腼腆的大男孩身边飞舞着数量越来越多的人头。
　　一口气走到了第十八层，这一层的房间和墙壁全都是黑色的，我第一次进来时，被替换的楚门还告诉过我，说黑色是梦境中最糟糕的颜色。
　　“别紧张，这几个房间里关着的东西是不会被放出来的。”夏驰随手将周围的念头驱散开，带着我走上了顶层：“A，人我给你带来了。”
　　顺着他喊得方向看去，一个高挑的身影正站在各种被遗弃的物品中间，她带着纸人面具，连头也没回，似乎在很专注的看着什么东西。
　　“果然，她就是小A，价值一百积分的悬赏对象。”我默不作声和夏驰一起朝女人走去，翻过那些被遗弃的物品，站在距离她几米远的地方。
　　我是第一次在这么近的距离打量她，这个女人很美，气质特别，即使纸人面具遮住了脸，仅凭不经意间的动作，就能成为焦点，牵动着旁人的心神。
　　“为什么只有她戴着纸人面具，你和刚才见过的那个男人都没有佩戴？纸人面具有什么特殊含义吗？”我碰了碰夏驰，谁知道这家伙低着头竟然一句话都不敢多说。
　　看到他这副拘谨的样子，我觉得自己之前有可能是误会了她们两人之间的关系了。
　　空气仿佛凝固，没有一个人开口说话，过了有几分钟，目标A才转过身，她淡淡的扫了我一眼，拿起刚才一直在看的东西。
　　这是一个破旧的八音盒，只有巴掌大，落满灰尘。
　　她似乎根本不在意我和夏驰，掀开八音盒的盖子，弹拨出一个个清亮富有质感的音符，悠扬、舒缓、干净，像是一首纯粹的诗，又好像一缕明媚的阳光。
　　“为什么如此美好的事物也会被遗弃？为什么明明觉得动听，却偏偏想要忘记？”小A扭动八音盒上的发条，将其放在高楼的围栏上，她看着八音盒里跳舞的两个小人，忽然走到我的身边，沉默许久之后，慢慢说道：“面具戴的太久，就会长到脸上，想要揭下来，非得伤筋动骨扒层皮不可。到了最后，想用一双纯真的眼睛来看这个世界，才发现已经做不到了。”
　　这话似曾相识，我后退一步，跟她相对而立，两个人都戴着面具，谁也看不到谁的表情。
第552章十位！
　　小A所说的那句话，我似曾相识。
　　在我肝窍道锁打开的时候，一些记忆浮现，其中的画面就是我和小A两人。
　　当时我对着她说出类似的一段话，现在小A将这一段话修改后又对我说出，这让我有些疑惑。
　　“她可能已经认出了我。”隔着面具，我看不清她的脸，但是却能感受到她的目光。
　　过了许久，我正准备说话时，小A忽然转身，她的纸人面具下面传出了一个有些失望的声音：“不对，你不是他。”
　　走上扭曲折叠的钢筋，身体几乎悬空，神秘女人小A提起杂色裙摆，她此时的样子好像一个思念亲人的少女。
　　“你们为什么会找上我？你能把话说明白吗？”我想要追过去，但是却被夏驰很有礼貌的拦住，看到他这恭敬的模样，我不禁想起在杀人直播时，夏驰在最后关头给我的嘱托——如果在现实当中遇见名字中带有A的女人，不要说话，直接将其杀死。
　　这句话我一直不理解是什么意思，直到现在看到小A，我仍旧弄不明白他们两个的关系。
　　难道是因为小A永远不能离开深层梦境，一旦我在现实中遇到她，就说明那个人就是假冒的？可谁会去冒充她？
　　“为什么你们会在深层梦境？现实中名字里带有A的女人又是指谁？夏晴之到底是不是秀场的人？真正的夏晴之在哪？”一个个问题快要把我折磨疯，我一把推开夏驰，走向身穿杂色长裙的小A。
　　“我们之前是不是认识？我脑海里有关于你的记忆。”肝窍道锁打开，新的记忆碎片浮现，按照我以往的性格，应该不会如此直接的问出来，但此次梦境直播给我的压力实在太大了，各种遭遇，险象环生，所以我豁出去了，不再考虑那么多。
　　“你不是他。”小A根本没有回答我的意思，只是重复着之前那句话。
　　“他是谁？你说我不是他，总要给我透露一点讯息吧，至少让我知道我和他之间有什么相似的地方，为什么会引起你误解才行啊！”我跟这个女人说话感觉很费劲，就完全不在同一个频道的感觉。
　　“他？”小A目光看向远方，仿佛是在追忆：“你一定不是他，因为他已经死了，不可能出现在这里，我看过你的直播，你只是性格跟他很像而已。”
　　随着清脆的声音响起，一个惊天秘密从小A的口中说出：“我说的那个他是秀场的第一位主播，也是唯一一个攒够一万积分的主播。”
　　“什么？！一万积分！”我张大了嘴，真不敢想象居然有人能够活过那么多次直播，完成一万积分这个不可能的任务。
　　“没错，算上你在内，经过秀场考核被正式录取的主播大概有十个，他是第一个，而你是第十个。”小A单手扶着弯曲的钢筋，在裸.露的钟塔底座上行走，她脚下的钢条只有几厘米宽，可她毫不在意，穿着艳丽的红色高跟鞋，优雅的就像整片梦境的女王。
　　我眯起眼睛，没有说话，心中思索。
　　十位主播，这个数字大大超出我的预期，原本我以为只有三四个而已，毕竟像阴间秀场这么隐秘的存在，知道的人越多，暴露的可能性也就越大。
　　“他是在什么时候成为秀场主播的？一万积分，按照每三天一次直播任务，一次直播中能盈余二十积分来算，至少也要五年时间，他才能攒够一万积分啊！”事实上每次直播都盈余二十积分基本上是不可能的，这一点我深有体会，每次直播都是生死劫难，只有把积分用在强化自己身上，方才有更多的机会活下去。
　　“是很难，在他成功之前，我也认为没有人能做到。”小A站在高楼的边缘，远处猎食完毕的“念头”已经归来，它们凑在一起，好似一片巨大的乌云：“所以，除他之外的大多数主播都选择了另一条路。”
　　“另一条路？”我意识到小A可能要说出很重要的东西了，认真聆听，不肯放过一个字。
　　“是啊，除了他和已经确定死亡的两位主播之外，剩下的七名主播当中有三位背叛了秀场，脱离掌控，这三个就是我、夏驰，还有夏驰之前带你见过的那个男人。”小A声音很平静，仿佛脱离秀场，面对秀场报复根本不是什么大事一样，可等她再开口，我才发现自己错了。
　　“我们三个就是秀场任务当中的背叛者，为了自由，我们却陷入了更加窘迫的境地。”小A声音中多出了一丝波动：“秀场远比表现出的还要恐怖，我们都低估了它，完全低估了它。”
　　她抓着栏杆的手，慢慢用力，纤细白嫩的手指和锈迹斑斑的钢筋形成鲜明对比：“一开始的时候，我们认为秀场是那些隐世宗门在背后搞鬼，因为秀场里的很多东西只有传承百年的大宗才有，珍贵异常，而且据我们所知，有能力建立秀场的也只有它们。可后来我们渐渐发现，秀场本身跟那些隐世宗门并无关系，仅凭那些宗门联合起来或许能够建立秀场，但是绝对无法隐瞒住消息，做到无声无息的地步。”
　　“不是隐世宗门？那还有可能是谁？”我也跟那些隐世宗门接触过，比如妙真观、茅山，这些有真本事的宗门一个个都强悍的很。
　　“不知道。”小A很干脆的答道：“这个问题也一直困惑着我，秀场非常神秘，所有的工作人员都佩戴纸人面具，精密运转，好像一台机器，极少会出现错误和漏洞，就好像他们本身就是一体，然后被幕后的一只无形黑手操控着。”
　　我思考着小A说的话，觉得也有些道理，自己成为主播的时间也不短了，但是自始至终只见过一个秀场的人，那就是戴着纸人面具的考官：“对了，你们觉得秀场面试考官，有没有可能就是第一个主播假扮的？你要找的人其实是他。”
　　“很有意思的猜想，不过不可能。”小A扭头看了我一眼，似乎是终于提起了一点兴趣：“我曾见过考官和第一位主播一同出现过，他们不可能是同一个人。”
　　她摆了下手，示意我不要打扰：“继续刚才的话题，秀场并非隐世宗门联合建立，为了确定这个消息，我们三个背叛者甚至还跟一些所谓的名门正派发生过冲突，也正是因为关系恶化，导致在最后的叛乱中，我们无法从隐世宗门借力，差点身死，最后仓皇逃入深层梦境。”
　　“叛乱这个词不太恰当吧，在我看来你们最多只能算是逃走，没有完全的准备就去做风险这么大的事情，太冲动了。”
　　“都差不多。”小A语气一顿，没想到我会突然说这么一句：“实际上我们已经做到了最好，只是我们准备的一切秀场似乎都提前知道，它就好像先知一样，料定我们下一步的计划，而后提前做出反制措施，面对这样的对手，没人能够赢的。”
　　呼呼的风从钟塔顶部吹过，耳边响着指针移动的声音，站在这里能清晰感觉到时间在不断流逝。
　　“原来是这样。”我有些高估这些背叛者了，之前我还觉得他们有可能跟秀场抗衡，谁知道竟然是被完全碾压，这样一来我对阴间秀场反而更加的好奇了：“你说一共有十位主播，能不能告诉我除了你们之外都还有谁？”
　　第一位主播失踪，两位确定死亡，三个背叛者，除了我之外还有三人。
　　“剩下三人中最弱的那个叫做陈九歌，不过这个人有些特殊，我不建议你跟他产生太多的因果。”小A居高临下俯视梦境城市，她似乎知道之前陈九歌在梦中做的事情，不过并不在意。
　　“最后的那两个人你就要小心了，他们之中有一个外号屠夫，最喜欢做的事情就是猎杀主播，他是秀场规则的坚定拥护者，也是秀场手中最锋利的刀，那两个已经确定死亡的主播有一个就是被他杀死的。”小A看向我装着阴间秀场手机的口袋：“求助电话这个功能你应该知道吧？我劝你最好不要使用，除非你想死的更快些。”
　　我点了点头，想起自己第一次面试完打开皮箱，发现自拍杆手机上都还残留血迹，说不定自己使用的这一套设备就是某一个死亡主播用过的。
　　“还剩下的那个主播，谁也没见过，他是我们之中最神秘的，我只知道有这个人存在，他最痛恨的就是篡命师，仅此而已。”
　　听完小A的话，我有些茫然，果然能活过那么多次直播的没有一个正常人。陈九歌还好说，剩下的两个，一个外号屠夫，喜欢猎杀自己平台的主播，另一个更奇葩，没有名字，莫名痛恨篡命师。
　　“我有成为篡命师的潜质，等于说，这两个人跟我都不可能成为朋友，如果我再得罪了这三个背叛者……”想到这里，我露出一丝苦笑，貌似自己的处境不是太好啊。
第553章加入？
　　小A话中的潜意思，我也听的明白，希望我不要做傻事，为下一步联合我的计划做铺垫，毕竟还活着的六位主播当中，除了三个背叛者，我和另外三个都有不可调和的矛盾。如果再跟他们背叛者决裂，那我不仅要面对来自秀场的压力，还要时刻小心同行的威胁，到时候孤立无援，很容易成为几方势力交锋的牺牲品。
　　我微低着头，心中思索：“小A的这些话很有可能是在敲打我，她所说也并不一定全是真的。”
　　真假参半才让人琢磨不透，这也是秀场主播惯用的手段。
　　小A说完后朝夏驰招了下手，两人对视一眼，夏驰心领神会，站在我和小A中间说道：“主播，你这次入梦看似普通，其实却是你所有直播当中最关键的一次，你将在这里做出一个至关重要的决定，在我说下面的这些话之前，希望能仔细听完，然后慎重的做出选择。”
　　“说来听听。”我戴着面具，没人知道我现在脸上的表情，仅凭语气，他们推断不出什么。
　　“首先我来告诉你关于深层梦境的一些事情，方便你有一个直观的概念。”夏驰在得到小A允许后才敢说话：“深层梦境分为核心区域和边缘区域两类。”
　　我轻轻点头，这话陈九歌也说过，他们应该没有撒谎。
　　“核心区域非常危险，就算是秀场也没有涉足，所以不用考虑，我们现在所在的是边缘区域。”夏驰从一堆被遗弃的垃圾中找出纸笔，随手画了一个好像蛋糕一样的图案：“边缘区域很大，几乎没有边界，我们背叛者现如今探明的区域只占到总体的万分之一左右。”
　　“万分之一？”我眼睛睁大，深层梦境大的超乎我预料。
　　“在这样庞大的一片土地上滋生着各种各样的怪物和凡人根本想象不出的恐怖存在，探索未知区域是非常危险的一件事，所以我们的活动范围有限。”说到这夏驰露出招牌式的笑容：“或许此时你心中会产生疑惑，为什么叶冰入梦后会恰巧出现在无灯街区，恰巧出现在我们背叛者的地盘上，这万分之一的概率怎么会让她碰上？”
　　“把叶冰引入深层梦境的是你们？”我瞬间明白，这次直播有可能从一开始就是计划好的。
　　“别激动，想要见你一面不容易，我们只好出此下策，另外你其实应该感谢我们。当时叶冰被梦魇困在自己的梦中，如果不是小A出手将她带走，恐怕她已经死在自己的梦中，被梦魇取而代之了。”夏驰一边说着，还不忘一边偷偷去看小A的脸色。
　　“这么说，我还要谢谢你们了？”事情发展到这个地步，我才真正的平静下来，这次直播从一开始就出现了问题。
　　“谢倒不必。”夏驰拍了拍我的肩膀：“别紧张，我们没有恶意的。事实上我们也没想到事情会进行的这么顺利，带走叶冰只是第一步，第二步就是靠她吸引你入梦，然后促成这次交谈。”
　　听到这里，我猛然觉得有些不对劲：“你们只是把叶冰带入深层梦境，然后再没有做其他事情？”
　　“没有啊，其实我们并不在乎她的死活，我们要见的人只是你。”夏驰并没有发现我语气的改变：“怎么了？有什么不对的地方吗？”
　　“没有……”我面具下的脸已经变得极为阴沉，背叛者们只是将叶冰带入深层梦境，想要引我和他们见面。他们认为我会因为在乎叶冰，所以才进入深层梦境当中。可实际情况并不是这样，我来这里最主要的原因是因为收到了秀场的直播任务！
　　也就是说这一切秀场似乎都知道，而且秀场方面不仅没有阻拦，反而还顺水推舟，以此安排了一次直播！
　　还记得在医院卫生间里，我刚收到任务信息时脸上的惊骇之色，我原本都准备拒绝直播，不带秀场手机，孤身进入叶冰梦中了。
　　结果就在那个时候，我收到了秀场的任务提示，这才发现此次直播任务竟然和我准备去做的事完全一致。
　　细思极恐，秀场就仿佛提前知道了一切，所以顺水推舟，不仅让我无法拒绝直播任务，还通过秀场手机找到了这几个背叛者的真正藏身之处。
　　一滴冷汗顺着面具边缘滑落，我不动声色将其擦掉，手伸进装有秀场手机的口袋，不自觉得捂住了话筒。
　　“直接进入主题吧，你们费了这么大工夫引我进入深层梦境，到底是想要商量什么事情？”我不想继续在这里停留，脑中闪过很多恐怖的想法，而也就在这时候，肝窍内部接连传出几声响动。
　　一道肉眼可见的绿色光晕从我体内发出，远远散开。
　　“该死，怎么这时候又出现了！”我有些紧张，偷看夏驰和小A，结果发现两人都不是太在意，反而是外面那些回归的念头被绿光刺激，一个个在空中飞舞，变得十分兴奋。
　　“你身上藏着什么？这应该是第二次出现了吧？”
　　夏驰随口问了一句，我不想在这个问题上深究，简单的回了一句：“这是我的秘密，你还是赶紧说你的事吧。”
　　说完后，我的意识就内视肝窍，发现梦茧上的裂痕已经越来越多，估计要不了多久就会完全破碎。
　　“好吧，进入正题。我们这次引你进入深层梦境，主要是想要和你联手。”在得到小A同意后，夏驰笑着说道，他成竹在胸，似乎是觉得我一定会同意。
　　“联手？跟你们？”虽说我心里一直对阴间秀场有怨言，也产生过背叛的念头，但是真到了选择的时候，我却犹豫了：“背叛秀场，跟你们联手，我能得到什么好处？别说那些不切实际的，我要看到切实的好处。”
　　一切都是为了利益，在足够的利益面前，没有什么是不可以背叛的。
　　“加入我们以后，我们会提供给你缓解梅花蛊毒的方法，让你再也不用去参加那些该死的直播，再也不用在生死间挣扎，可以摆脱秀场控制，享受自由。”
　　夏驰说完后，过了好一会儿我才开口：“完了？就这些？”
　　“这还不够呢？每次直播都是在生死间徘徊，压榨人的潜力，加入我们之后，就没有这些限制，你的生命安全可以得到保障。”
　　龟缩在深层梦境无法离开这可不叫自由，被所有人忘记，只有少数几个人记得自己，这也不叫自由，在我看来这和死亡没有什么区别。
　　当然我不会直接反驳夏驰，而是继续问道：“除了自由外，还有没有其他具体的东西？”
　　“权利和义务是相等的，想要得到就必须要付出。”说话的是小A，女人天生比男人敏锐，她已经从我话中听出一丝不对，主动开口：“你经历过多次直播，应该知道秀场对待我们的态度。在它眼中，主播只是一件工具，它不会在乎你的死活，在乎的只是利益。”
　　小A的话我十分赞同，但这并不能成为我背叛秀场的理由，因为在背叛者眼中，或许我也只是一件工具，大家聚集在一起都是为了各自的利益，仅此而已。
　　“你仔细想想再回答，我们掌握着关于秀场真正核心的机密，如果你确定要加入，我们可以告诉你一个你绝对不可能想到的真相。”夏驰也在一边游说，两个背叛者都把目光放在我了身上。
　　“真相吗？”说实话我有些动心，但理智告诉我背叛阴间秀场会是一个很糟糕的决定。
第554章梦翼！
　　“我对真相很感兴趣，但在这之前我想听听你们找上我的原因，说实话我并不觉得自己是一个好的合作者。”我看向夏驰和小A，合作的前提是双方力量均等，或者彼此有相互需要的地方，我直到现在还不清楚自己为什么会被他们看重。
　　“十位主播当中，你是最‘干净’的一位，从你成为主播开始，一切都在我们的观察之中，所以你是最理想的合作者。”夏驰缓缓说道。
　　“那我需要帮你们做些什么？”我知道自己这次很难脱身，干脆准备先答应下来。
　　“都在你承受范围之内，我们绝对不会让你处于危险境地的。”夏驰又看向小A，他似乎只是一个传话筒，只有在小A点头同意之后，才敢说话。
　　“所有主播在面试成功的时候都会被种下梅花蛊，此蛊毒只能压制，无法根除，A和之前见过我带你见过的那个男人都因为伤势过重，现实中的肉体陷入沉眠，以此来延缓蛊毒蔓延速度。三人中只有我可以偶尔离开梦境，回归现实，但是我也不能长久在现实中停留，呆的时间长了，蛊毒就会爆发。”
　　“所以你们需要一个在现实中的代理人？帮你们处理各种事物？”我猜测道。
　　“这算是其中之一吧，不过你放心，我们不会白白使唤你，在现实中小A和另外那个男人留下了很多宝物，我们可以用那些东西作为你的任务酬劳。”夏驰朝我善意一笑。
　　“还有其他要求？”我预感到背叛者终于要说出他们真正的目的了。
　　“是的，接下来我要说的这四件事，只要你能做到其中两件，我们就是永远的朋友，我们会告诉你所有秘密和真相。”
　　“你说吧。”
　　“第一我们需要你在积分足够的情况下，为我们兑换一件东西，我们会给你等同价值的物品用以补偿。”
　　“从秀场里兑换？要兑换什么？”我有些疑惑，到底是一件怎样的东西才能够让背叛者们这么心动，不惜联合我也要从阴间秀场里兑换出来。
　　“是一面特殊的镜子，不过暂时不能告诉你太多。”夏驰说话藏了一半，想必是害怕我拒绝：“第二我们需要你在现实中杀死一个人，现在能透露给你的消息是，那个人名字中也带有一个A。”
　　“在现实中杀人？”这个条件我不是太能接受，不过也没有明着拒绝，点了下头：“第三条呢？”
　　“第三，寻找所有关于第一任主播的信息，不管是文字、还是图片，只要有一定价值都可以从我们这里换取有用的东西。”
　　“第四，帮助善恶佛救一个人，具体任务内容，等你答应联合以后，我再告诉你。”
　　夏驰的话说完了，我的眉头却紧紧皱在了一起，四个任务里我最不能接受的就是最后一条：“帮助善恶佛救一个人？”
　　善恶佛应该就是双面佛，他跟我之间有不可调和的矛盾，让我去帮他没有任何可能。
　　“没错，我们和善恶佛之间有一个小小的交易，需要你去帮忙。你进入深层梦境遇到的陈九歌，其实他就和善恶佛有关系，也正因为如此，所以我们才允许他在这里停留。”
　　夏驰的话又暴露出了一个重要内容，陈九歌有可能是双面佛安插在秀场当中的眼线，怪不得小A之前会说这个人有些特殊。
　　“让我考虑一下吧。”
　　背叛者所说的四件事，没有一件容易，而且无论在现实中杀人，还是帮助善恶佛救人，这都是违背我本身意愿的事情。
　　付出这么大的代价，甚至于跟秀场决裂，换来的仅仅只是一种虚假的自由，有些不值得。
　　我思考片刻很快有了决定：“背叛秀场后果很严重，这是一条无法回头的不归路，代价太大了。”
　　“怎么？难道你愿意一直被秀场操控吗？做它手中的工具？任由它摆布压榨？”夏驰估计没想到我会拒绝，脸上的笑容有些僵硬。
　　“我不愿做秀场手中的工具，也不会同意成为你们手中的工具，我只为自己而活。”站在原地没动，我保持平静，目视夏驰和小A。
　　“自私是人的本性，这一点我们理解，你好好想想，其实我们之间不存在冲突的地方，我们完全可以成为朋友。”他向我走来，脸上的笑容慢慢消失。
　　“做朋友我当然乐意，可我从你们的话中听不出来任何交朋友的意思，你们向我提出的那四件事，很抱歉，我估计一件都做不到。”我实话实说，声音平稳，心中却有些着急，不时用意念内视肝窍，上面的裂痕越来越多，传出崩碎的声音。
　　“这四件事我们并不会给你限制时间，即使你现在完不成，以后也有很大的机会，只要你答应下来，我们现在就能送你离开梦境，并且给你一些只有在梦境中才能获取的奇珍异宝。”
　　“还有这样的好事？”我眼睛一转，“你们就不怕我假意答应，离开后再跟你们翻脸？”
　　“当然怕，你是我们唯一的希望，这份希望一旦倒向秀场，那对于我们来说将会是一场灾难，所以在你离开之前，小A会抽你一魂一魄防止你背叛。”夏驰一副很轻松的语气，似乎被抽取一魂一魄，并不是什么大事一样，但是有过篡命经历的我却明白，魂魄是人之本，如果魂魄有缺，在很多方面都会受到限制，这世界上还有许多以魂魄为引的邪法，异常危险。
　　“如果我不同意呢？”目光跃过夏驰，我看向更远处的小A，她才是这里真正的主人。
　　“我给你的选择中没有不同意这一项，既然确定了你不是他，那么就不要挑战我的耐心，我在这片梦境里已经停留了太久，也该离开了。”小A根本就没有正眼看我，她的目光一直望着城市边缘，懒得废话。
　　“主播，你再考虑考虑，既然你到了这里，没有小A点头，你永远都无法离开。我们根本就不用刻意针对你，只需要将你囚禁数月时间，你的秀场积分就会变成负数，到那时你不答应也要答应了。”夏驰不想跟我闹僵，赶紧开口，明面上是在劝我，实际上在我听来，他的话更像是威胁。
　　“你们说的对，如果我被困深层梦境，一直无法离开，最后也会因为积分为负数被秀场追杀。”我开始故意拖延时间，向后退了一步。
　　“做出你的选择吧，否则你是离不开这栋大楼的。”夏驰轻轻挥手，楼下的黑色房间里响起诡异的撞门声，没多久一个个长发飞舞的人头从中飞出。
　　这些人头和“念头”有很大区别，它们的头发全部都是由怨念构成，五官扭曲，恨不得撕碎一切。
　　唯一的出入口被堵住，夏驰走到我身边，神色很是轻松：“这一天我们已经计划了很久，你是我们翻盘的希望，未来我们会成为最好的合作伙伴。”
　　“是吗？”我推开夏驰的手，一个人朝大楼边缘走去：“我不介意和你们合作，但是也不会背叛秀场。”
　　“我们和秀场之间，你只能选择一个，没有中立的可能。”夏驰并未跟过来，他冲我喊道：“逃避是没有用的，不交出一魂一魄，你连这个屋子都走不出去。”
　　“真的吗？”肝窍之中梦茧上的裂痕越来越多，我吸了一口气，面具下的眼睛扫过两个背叛者，然后看向远处的梦境城市：“谢谢你们告诉了我这么多，联合就算了，我这个人喜欢独行。”
　　“主播，你现在可是身处深层梦境当中，请想清楚了再回答，这是我最后一次提醒你！”夏驰也失去了耐心，他微微欠腰站在小A旁边。
　　“感谢你的提醒，不过我也有句话要送给你们。”肝窍里的崩裂声越来越响，裂痕密布，一道道微光从缝隙中透出：“这个世界充满意外和奇迹，不到最后一刻，永远不要大意。”
　　一步迈出，我走在半指宽的钢筋上，大半个身体已经悬空。
　　“你要干什么？”夏驰本能的觉得不妙，他旁边的小A也用一种惊讶的目光看向我。
　　“干什么？”我转过身，面带笑容：“自然是离开了。”
　　嘭！
　　当梦茧上所有裂痕贯穿在一起，一声巨响自肝窍发出，数不清的绿芒好似璀璨星火一般照亮了整栋大楼。
　　“梦翼！”
第555章大幕拉开
　　在旁人震惊的注视下，一双十几米长的蓝色蝶翼从我身后舒展开来。
　　梦尘洒落，浅蓝色的光痕在空中飞舞，又好似银河从天边垂落。
　　梦境深层，从未变化过的单调天空，头一次出现了不同的颜色，在黑白之间，炫目的蓝翼轻轻扇动，刮起了一阵微风。
　　“这是什么？”夏驰睁大了眼睛，那张棱角分明的脸上满是惊讶，无意识的询问道。
　　“蝶翼，没想到他的身上竟然有一只完全成熟的梦翼蛊，这样的奇物，阴间秀场都不曾拥有。”小A的声音有些空灵，她像是在回答夏驰的问题，又好像是在自语：“计划出现意外，这只小小的蝴蝶将要逃出去了。”
　　“现在拦住他应该还来得及吧？”
　　“每一个通过考核的主播都不是那么容易对付的，我们大意了。”
　　在两人交流的时候，我已经和梦翼蛊沟通完毕，破茧而出的梦翼蛊已经完全成熟，它的力量达到巅峰，可以自由穿行梦境和现实。
　　“该离开了。”我回头看了一眼小A和夏驰，心中主意已定：“我无意和你们为敌，但希望你们不要过界，我虽然没有在梦境中威胁你们的实力，但我可以通过种种蛛丝马迹找到你们现实中肉体的藏身之地。好自为之吧，背叛者们。”
　　向后倒退，踩着半指宽的钢筋，我慢慢加速，随后从十几层高楼之上，一跃而出！
　　“梦翼！”
　　飞散而出的梦尘笼罩百米范围，巨大的蝶翼猛然挥动，带着我不断向上，冲入黑白两色的天空之中。
　　“就这样眼看着他离开？”
　　“不然呢？”小A隔着纸人面具看向大楼边缘，忽然说道：“你有没有听说过蝴蝶效应？一只热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，就可以在两周以后引起海岸线上的一场龙卷风。”
　　“这个我倒是听说过。”夏驰现在才从震惊中走出，脸色有些难看，他一直觉得自己已经做到了最好，没想到最后还是被摆了一道。
　　“现在这只蝴蝶已经开始扇动翅膀了。”小A意味深长的说道：“我马上送你离开梦境，现实当中将有大事发生，记住了，做事不要莽撞，对于我们来说，没有永远的敌人，只有永恒的利益。”
　　说完后，她一个人走下高楼，顶层空空荡荡，只剩下八音盒里似曾相似的乐曲在回响。
　　梦境深处的蝴蝶扇动翅膀，梦境之外的现实将掀起一场前所未有的风暴！
　　视线不断变换，我一直在留意那栋建筑里发生的一切，当我看到夏驰和小A两人先后离开时，才彻底放下心来。
　　背叛者并没有选择跟我彻底撕破脸皮，现在的局面还没有触碰到双方底线，是一个大家都可以接受的结果。
　　梦尘附着在身上，时间慢慢失去意义，我也不知道过去了多久，直到黑白两色的天空出现变化。
　　背后巨大的蝶翼好像消耗完了全部力量，忽然散做漫天蓝色光点。
　　失去双翼，我被梦翼蛊从高空扔下。
　　我拼命叫喊，但是无人回应，当快要碰到地面时，周围所有的景物轰然破碎。
　　双眼睁开，我突然惊醒。
　　“主播！你可算是醒了？”
　　身边传来一个熟悉的声音，我扭头看去，身穿白大褂的楚门正守在我的身边，有些搞笑的是，我俩此时正藏身在树冠之中，刚才我猛地起身，差点把他给踹下去。
　　“这是怎么回事？”我来不及检查自身情况，开口询问。
　　“你问我怎么回事？我还想问你呢？”楚门默不作声，先跟我对了一下暗号，看到我正确的回应后才松了口气：“咱们两个跑出孤儿院之后，你状态就很不正常，给我的感觉仿佛有人在追赶你一样，你好像抓着什么东西，跑进这片荒地之后就突然晕倒了。
　　“晕倒？我应该是睡着了，被梦魇强行拉入了深层梦境当中。”简单来说，所谓的中层梦境可以解释为在梦中做梦，这样的情况有些人遇到过，很难清醒。而深层梦境则更加恐怖，属于在梦中梦里做梦，这次我能醒过来完全依靠梦翼蛊。
　　想到这里，我内视肝窍，梦翼蛊体型增大了一倍，蝶翼上的花纹更加神秘玄奥，但是它此时的状态却很糟糕，萎靡不振，估计很长一段时间都不能再此使用了。
　　“你进入深层梦境了？！不会吧？你快说说深层梦境是什么样的？深层梦境对我来说只是理论上应该存在的东西，不行，等这次回到现实当中，我们两个要好好聊一聊。”
　　看着楚门热切的样子，听到这熟悉的说话风格，我终于肯定，他就是楚门。
　　死掉的那个应该是叶冰梦中的梦魇，这个才是真正的楚门，他根本就没有进入深层梦境，一直留在中层梦境里。
　　“我们先回孤儿院吧，梦魇已经被我杀了，那里暂时安全。”我检查完身上的东西，都还在，连后背上毛绒熊也没有丢掉，这才松了口气，朝楚门摆了下手，从树上跳了下去。
　　“老楚，你为啥要把我藏树上？”
　　“以我对梦境的研究，这样做会显得很专业。”
　　……
　　回到天堂口，迷雾早已散去，所有的老师、孩子都消失不见，孤儿院里空空荡荡，什么也没有。
　　“或许这就是叶冰原本的中层梦境，她孤僻骄傲，她的梦也是一样的。”找遍了所有角落，都没有发现叶冰的身影，现在我可以确定陈九歌撒了谎，绝望街区最后那一面镜子可能并不是通道。
　　“我记得陈九歌给叶冰贴完符箓之后，又在她额头多贴了一张蓝色的引路符，会不会是那东西的事？”每一个主播都不能被小视，一次次生死历练让他们成为了这座城市里最狡诈、最阴险、最可怕的人。
　　搜寻许久，我和楚门终于在院长办公室里找到了叶冰的记忆节点，叶冰这个名字就是在这个地方由陈老起的。
　　没有梦魇干扰，在推开院长办公室门的时候，我和楚门很顺利的回到了叶冰的浅层梦境。
　　值得一提的是，叶冰的浅层梦境竟然是五年前的那个雨夜，就是我被诬陷，她却没有站出来为我证明的那一夜。
　　“没想到这件事竟然也会成为她的一块心病。”浅层梦境的记忆节点我尝试了很多个地方才找到，那只是一间很普通的警员休息室，站在这里能正好看见押送我的警车离开。
　　推开面前的门，我和楚门并排进入，身后的世界如碎片般破裂。
　　……
　　睁开双眼，瞳孔还没有聚焦，我鼻翼抽动，忽然闻到了一股淡淡的血腥味。
　　“血？”大脑好像被闪电击中，我瞬间清醒，猛然从病床上坐起，扫视四周，正是叶冰的特护病房。
　　“终于回来了！”
　　梦境时间流速和现实不同，外面天还没亮，我看向另外两张病床，叶冰依旧昏迷，神色极差，楚门眼睛紧闭，不过呼吸平稳，应该只是处于单纯的睡眠当中。
　　“可惜了，没有把叶冰带回来。”我的目光从她脸上移开，活动了一下身体，正要起床突然又闻到了那股似有似无的血腥味：“怎么回事？为防止被打扰，病房门是从里面反锁的，外面人根本进不来。”
　　我扶着床头柜站起，运用判眼，很快发现了异常。
　　新鲜的血液正从门外向内渗入！
　　“外面有人？”我取下面具，赶紧跑向病房门，站在门边，透过门上的窗户向外看去。
　　漆黑的医院走廊上，一个穿着麻布道袍，眼蒙黑布的道士正倒在血泊里。
　　“刘瞎子？！”
第556章凶手并未离开
　　“他怎么会在这里？”我运用判眼看向走廊，外面的灯好像坏掉了，只有消防出口的应急灯发出淡淡的绿光。
　　地板砖上残留着狰狞的血痕，椅子东倒西歪，好像发生过激烈的搏斗。
　　我确定没有其他人隐藏在暗处后，急忙打开病房门：“老刘！老刘！”
　　血是从刘瞎子道袍下面渗出的，他小腹、大腿和手臂上存在多处刀伤：“失血过多导致昏迷，医院里怎么可能闹出这么大的动静还没有被人发现？”
　　我不敢直接离开，防止中了对方的调虎离山计，掏出手机报警，顺便单独给铁凝香打了电话。
　　“学姐，马上来叶冰病房！出人命了！”
　　十几分钟后，走廊上的灯突然亮了起来，我隐约看到楼梯里有人影闪过，那体型似乎是个男人。
　　“果然有人藏在暗处？会是谁？为什么要针对我？”
　　我不敢直接去追，又过了一会儿，楼梯里响起了急匆匆的脚步声。
　　留守的警察、江霏，还有值班医生护士全都跑了过来。
　　“有血！这人是怎么进来的？”
　　“快去病房把手术车推出来！”
　　人群蜂拥而至，我抱着刘瞎子没敢撒手，小心注视着每一个人，他们之中很可能就混杂着凶手。
　　“是谁要对付我？是谁对刘瞎子出的手？他又为什么会出现在特护病房外面？”我刚从梦境中离开，脑子浑浑噩噩，很不清楚，此时一思考，头就好像要炸开一样，特别难受。
　　“都退后！先让医生进去！”一个不容置疑的女声传来，人群分开，身穿警服的铁凝香和两名医生赶到：“高健，这怎么回事？你们不是在对叶冰进行治疗吗？”
　　“我不知道，我从梦中醒来，就看到刘瞎子浑身是血躺在特护病房外面！凶手应该还没走远，可能就在这医院里！一直到天亮以前，你们谁都不要靠近这病房！谁都不能进来！”我拍打着脸，咬着舌尖，疼痛加快了我清醒的速度。
　　我很快意识到那个凶手真正的目标就在特护病房里，可能是我，也有可能是其他人。
　　“隔离现场，不要惊动病房里的人！带伤者前去治疗！”铁凝香很快安排好一切。
　　“学姐，你亲自带着刘瞎子去治疗，他很可能是唯一的目击者，一定要把他救过来。”
　　“放心，赵斌你在这里看守，没有我的命令，谁也不能进入特护病房！”
　　“是！”
　　医生和铁凝香带着刘瞎子离开，赵斌和另外两名警察看守在门外，保护现场。
　　我则满身血迹的靠在门框上，惊魂未定，在我入梦之前就听到病房外面发生过怪响，当时我并没有在意，没想到竟然会发生这么可怕的事情。
　　“下次入梦一定要找一个绝对安全的地方才行。”入梦之后，肉体处于没有任何防备的状态，太危险了。
　　我目光扫过在场的几人，想要对比刚才在楼梯口看到的那个身影，他虽然很快消失，但大致的身高形体已经记在我脑海中：“会是谁呢？”
　　现在特护病房外面，除了警察和护士之外，只剩下一个外人，那就是江霏。
　　她跟一个月前比已经发生了翻天覆地的变化，火红的头发也染回黑色，不再张扬，显得有些沉默。
　　“刚才走廊里的灯为什么全部熄灭了？”
　　我随口问道，那个值班护士走了过来：“我们也没弄清楚原因，医院电路这段时间一直都在出问题，怀疑是线路老化，我当时就是发现所有灯都灭掉，所以打开了应急开关，然后才离开护士站去联系电工。”
　　值班护士应该没有撒谎，我在篡命那天早上，还在医院里见过电工抢修。
　　“但是这未免太巧合了吧？”目光从值班护士身上移开，我又看向江霏：“你一直守在外面？对了，陈老呢？”
　　“我和值班护士一起去叫的人，陈老身体不适，提前离开了。”江霏看着地上的血，也不知道在想些什么，她的小腿在轻轻颤抖：“我之前就坐在外面的长椅上，如果没有离开，恐怕倒在这里的就是我了？”
　　“陈老离开了？”我眉头一皱，自己之前看到的那个身影和陈老不同，应该不会是他。
　　“那个道士不会有事吧？”江霏小心翼翼的问道。
　　我轻轻摇了下头：“不知道，你们都退到病房外面去，不要进来。”
　　没有关门，我坐在病房里，运转妙真心法，默默调息。
　　肝窍在梦中开启，我身体恢复能力提高了四五倍，下丹田的先天真气也变得更加粗壮，现在的我可以很轻松的使用出上乘符箓了。
　　此次入梦收获很大，但是醒来后遭遇的这一幕，却让我怎么也高兴不起来。
　　“有人要对我下手，这次入梦是除掉我最好的机会！凶手时机掌握的非常好，绝对不是一般人，他会是谁呢？”我的敌人实在是太多了，无论往哪个方向思考都有可能。
　　一个大周天过后，我吐出一口浊气，侧目看向窗外，天空已经泛起鱼肚白，沉睡的城市马上就要苏醒了。
　　我冷静下来，暂时不思考刘瞎子和凶手的事情，将秀场手机塞进口袋，开始检查自身。
　　善恶修罗面具我已经取下放在怀中，伸手触碰，怀里还多出了其他东西。
　　“这是……”
　　几页泛黄的笔记皱皱巴巴胡乱塞在胸口，我将其拿出后才发现，这正是我从陈九歌那里敲诈来的深层梦境地图，上面还有小A标注的注解。
　　“我有梦翼蛊，这东西对我来说是无价之宝！”悄悄藏好，我在翻动的过程中，又有两个东西掉了出来。
　　一个是墨色貔貅，好像拇指大的石子一般，很不起眼。
　　“墨色貔貅是我杀死梦魇所得，那头梦魇和三号桥火葬场下面镇压的凶物有关，这貔貅石雕必须要留下来，以后说不定有大用。”
　　另一件物品就是我在无灯街区，原来的秀场分部找到的镜子碎片。
　　我真没想到自己随便找的一个碎片居然能跟着我离开梦境，进入现实当中。
　　很快，更出乎我意料的事情发生了。
　　我摆弄镜子碎片，忽然发现，这镜子碎片可以照出景物，可以照出躺在病床上的楚门、叶冰，甚至病房外的每一个人，但唯独照不出我自己！
　　双手拿着镜子碎片，我对准自己的脸，镜面中却只映照出我背后的墙壁，就好像我根本不存在一样。
　　“为什么？这镜子为什么独独照不出我？”我对这镜子的来历一无所知，思考半天没有答案，只能将其收好，跟墨色貔貅放在一起。
　　除了这些外，我原本带入梦境的佛珠手串也还在，只可惜其中有两颗布满裂痕，似乎一碰就会碎掉。
　　“我已经回归梦境，这次直播也算是圆满结束，但是我拒绝了背叛者联合的要求，他们说不定会恼羞成怒，为防止我倒向秀场一方，定会不遗余力的针对我。这些疯子能在秀场手底下活命，本事定然不小，以后我的日子会越来越难过。”刚从梦中脱险，就得知门外有人要杀害自己，更可怕的是对方还差一点成功，这实在是糟糕的体验。
　　我叹了口气，呆呆的看向窗外，当第一缕阳光照进屋内的时候，秀场手机信箱收到了一条短信。
　　“叮！”
　　“直播任务午夜凌晨之前进入叶冰的中层梦境成功，奖励一积分。直播观看人数超过一万人，奖励十积分；直播期间获得三元宝一艘纸船奖励十三积分，完成来自阴间的委托，额外奖励一积分。”
　　“可选任务一将叶冰主意识带出梦境未完成。”
　　“可选任务二获取善恶佛在梦境中的布局未完成。”
　　“可选任务三杀死一只梦魇完成，奖励十积分。”
　　“可选任务四杀死背叛者未完成。”
　　“可选任务五未完成。”
　　“统计完毕：本次直播共获得三十五积分，现有积分总额为八十八积分！”
第557章一个人的战争(上）
　　“第十一次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“轮回镜碎片（一百积分），太上三尸经残卷（人死後魂升于天，魄入於于，唯三尸游走，名之曰鬼。四时八节企其祭祀，祭祀既不精，即为祸患，万病竞作，伐人性命，此法可斩三尸成道，三十积分）。”
　　“道术禁忌汇总（法不可轻用，因果无常，天理循环，五积分），通灵启度文（拜请三清三境三位天尊，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵，三十积分）。”
　　“古代易容术（以童子尿用甲水，藏于冬夏之芜尘，合牛羊脂可面丘，易千容无需食骨，六积分），现代催眠术原理与应用（三积分），厄运怀表（你将成为被厄运钟意的人，如果你已经厄运缠身，那这块表会成为你最好的伙伴，催眠道具，五积分）。”
　　……
　　此次商品目录更新，出现很多了新东西，因为情况特殊，我并没有细看，只是大致扫了一眼。
　　“轮回镜碎片是什么东西，价值一百积分？”很早以前我就发现，秀场商品目录解锁，并非是毫无目的性的，此时它突然更新出轮回镜碎片这个东西，成功引起了我的注意：“没有任何说明，单纯的镜子碎片居然需要一百积分，这东西看起来比擒龙术总纲还要坑爹。”
　　一百积分我现在根本拿不出来，所以暂时没有兑换轮回镜碎片的想法：“其他几件物品，倒是挺让我心动的。”
　　厄运怀表这东西虽然功用普通，但是上面的那条说明却很让我心动，只有被灾厄缠身的人才能驾驭它，我负十万功德，被天意针对，这世界上还有比我运气更差的人吗？以我现在的情况，驾驭一块怀表，还不是轻轻松松。
　　“这本古代易容术也可以考虑一下。”我皱着眉头，连阴间秀场商品目录都更新出了这东西，我现在的处境可以说已经到了极为危险的地步，“易容术在这个时间点刷出来，实在有些巧合，会不会是秀场对于主播的一种保护？”
　　很快我就将这个想法踢出脑海，对于秀场，了解的越多就越觉得神秘，想要猜测出秀场每一个举动的深层含义，基本是不可能的。
　　叹了口气，收起手机，我起身检查病房，悄悄将叶冰额头上的桐桑符收起，确保没有遗漏之后，坐回自己的病床，等待楚门苏醒。
　　一轮初阳慢慢爬出地平线，躺在一大堆医疗器械之间的楚门终于醒了过来，这家伙睡的很舒服，清醒之后还伸了个懒腰：“主播，早啊。”
　　梦境中险象环生，能够顺利逃离梦境，这本身是一件值得庆祝的事情，至少对于楚门来说是这样的。
　　“早。”我淡淡的回了一句，“你暂时不要出去，昨天夜里，在咱们几个都入梦的时候，门外发生了一起恶性伤人事件。”
　　入梦时肉体全无防备，楚门很清楚我的话意味着什么，他脸上轻松的表情一下子消失的无影无踪：“是冲着我们来的吗？”
　　“有可能。”我继续修炼妙真心法，有一搭没一搭的嘱托楚门：“梦境中的遭遇你不要跟外人透露，等会你给我留下一个联系方式，离开医院后一定要小心，我怀疑有人要杀你。”
　　“杀我？”楚门取掉头盔，将那些乱七八糟的线路全部拿开：“我虽然性格差了一点，但从未跟任何人结怨，他们为什么要杀我？”
　　“对不起，这件事情要说起来也是因我而起，你只是被牵连其中的，我不能确定凶手属于哪一方势力，但有一点毋庸置疑，他们心狠手辣，做事不择手段，习惯于斩草除根，不留任何可能存在的隐患。”我绝没有故意吓唬楚门的意思，只是不希望这个热心水友出现意外。
　　“好的，我会小心的，这次入梦我也记录了大量珍贵研究数据，等离开江城，我就回研究所，暂时不会外出。”楚门从我的语气中，也明白了事情的严重性，他还有很多问题想问，但没等他开口，赵斌就带着一个老人和一个医生走了进来。
　　“叶冰的情况有没有好转？”来人一进门就开口询问，他的声音带着一丝沧桑，沉稳平静，好像无边无际的大洋一般。
　　“陈老？”我从病床上坐起，运用判眼扫视这个老人，不肯放过他身上的任何一个细节。
　　衣服很干净，但是落有灰尘，不是刚刚更换过的，他身上也没有任何血迹，凶手应该不是他。
　　“好转是有的，但想完全清醒还需要时间。”在糊弄病人家属这方面，楚门和大多数心理医生一样，都有很高的造诣，我没有说话，任由他去跟陈老交谈。
　　毕竟在外人看来，我只是协助治疗的人，真正的主治医师还是楚门。
　　“陈老，您就放心吧，我老师出马，那一定是手到擒来。”阎医生到这时候还不忘吹捧几句，他的打扮同样挑不出任何毛病，以他的性格也不可能会去做杀人这么有技术含量的事情。
　　过了几分钟，在陈老的强烈要求下，医院内部的两名医生为叶冰做了简单的身体检查。
　　结果非常意外的发现，叶冰的身体竟然真的有了好转，原本持续衰竭的器官内脏，都焕发出了新的生机，正在自我修复。
　　这堪称医学奇迹的事情，最后自然归功到了楚门身上。
　　他朝我眨了眨眼，也没有点透，面无表情听着周围人的吹捧。
　　这个结果也是我一开始没有想到，仔细思考后我才意识到，叶冰当初内脏衰竭，生命垂危，可能是因为本体意识陷入了深层梦境，而她的浅层梦境和中层梦境则成了梦魇的私人领地，在梦魇的大肆破坏之下，才出现这样的情况。
　　我在深层梦境杀死了梦魇，虽然没有救出叶冰，但是她最后似乎也离开的深层梦境，在这两个前提下，她的身体才开始出现好转。
　　病房里一片称赞吹捧的声音，在场所有人中估计只有我一个人知道，情况其实并不乐观。
　　叶冰的本体意识极有可能落在了陈九歌手中，想要真正唤醒叶冰，以后说不定还要跟陈九歌打交道才行。
　　想到这里我脑中突然闪过一句话，在深层梦境当中，小A曾告诉我陈九歌是双面佛的人，叶冰落在陈九歌手中等同于落入了双面佛手中。
　　而背叛者们似乎和双面佛之间也有某种合作，我眯起双眼想到了更恐怖的一个方向。
　　他们之间的合作是什么？
　　这次直播是背叛者蓄谋已久的，他们想要让我进入叶冰梦境里，然后一步步将我困在深层梦境当中，逼我低头，迫使我跟他们合作。
　　看似这是我和背叛者之间的事情，但事实上这次直播还涉及到了第三方——双面佛！
　　秀场可选任务当中，明确写着一条，要求我洞察双面佛在梦境中的布局。也就是说此次直播，双面佛也有参与，可他是怎么参与的呢？
　　我眯着的眼睛慢慢睁大，看向了陈老，最开始的时候我并不准备进入叶冰梦境救她。正是因为陈老的不断催促，用功德佛珠手串为诱惑，这才坚定了我进入梦境的决心。
　　细细想来，陈老似乎一直都很希望我入梦，十分迫切，这根本不可能是一个孤儿院院长对待孤儿的态度！
　　在驼背男孩梦境当中，我也见过陈老在梦境中的模样，他是无面人。
　　仿佛神灵一般，高高在上，神秘不可接近的无面人。这样一个人怎么可能会为了一个离开了孤儿院十几年的孤儿，去低三下四央求我这个局外人出手？！
　　这是个阴谋！
　　他故意表现出对叶冰的关爱，实际上的目的是想要让我入梦！
　　细思极恐。
　　我收敛眼中的精光，悄悄低下头，不让任何人看出我的情绪波动。
第558章一个人的战争（下)
　　“陈老为什么会让我入梦？我之前并不认识他，但是他却好像认识我？那他的身份是什么？他属于哪一方势力？”三阴宗已经被打残没有这个能力，背叛者在梦境中，除了夏驰根本没人能出来。这样排除下去，唯一的可能就是双面佛！
　　他想要让我入梦，是因为和背叛者之间有合作，相互利用。
　　在除掉我这个障碍的同时，也能卖给背叛者们一个人情，一举两得，这春风化雨润物无声的手段，实在让人胆寒。
　　仔细想想，其实陈老和双面佛之间有很多相似的地方。
　　孤儿院是最容易筛选出特殊命格孩童，并且从小秘密培养的地方。
　　而且不管是双佛区，还是天堂口，都存在大量的残障人士，天道有缺，损有余而补不足。天道冥冥中给予那些残障人士的气运，有可能都被双面佛窃取。
　　还有一点则是时间，天堂口是二十年前创办的，双面佛关于八字神煞的布局，也是从二十年前开始的。
　　两者之间有太多的巧合了。
　　我一言不发坐在病床上，看着人群中有几分超然的陈老，心底浮现出一个想法：“他会不会就是双面佛？那个非僧非道之人？”
　　医生给叶冰检查完身体后就离开了，陈老和楚门在做过简单的询问笔录后也被赵斌他们请了出去，病房里只剩下我和昏迷的叶冰。
　　“如果说陈老就是双面佛，骗我入梦是他和背叛者交易的一部分，那门外的凶手应该就不是他的人，不是背叛者和双面佛的人，那会是谁？还有谁想要我死？”能找到这么好的时机，说明凶手对我非常了解，而且具有丰富的作案经验，再结合刘瞎子身上的刀伤，对方有可能是个职业杀手。
　　“难道是其他秀场主播对我动手了？”我细细思量，又产生了一个想法：“会不会是铁凝香？”
　　当铁凝香三个字从我脑海中浮现的时候，我第一时间想到自己在绝望街区的遭遇：“她难道是秀场的人？不应该，那只是一个梦境罢了。”
　　我打心底不愿怀疑铁凝香，可分析过后，我有了惊人的发现。
　　反向思维，铁凝香是刑警，具有极强的反侦察意识，她似乎也有作案的时间和作案的能力。在警校时，铁凝香的近身格斗连教官都赞不绝口。
　　“会是她吗？”
　　到了中午，赵斌告诉我刘瞎子已经脱离了生命危险，他领着我前往另外一间病室。
　　一进门，我就看到刘瞎子干瘦如麻杆的身体上缠着一条条绷带。
　　他脸色不太好看，愁眉不展，嘴里不断念叨着什么。
　　“老刘，我来看你了。”我和赵斌一起走进病房，我还没靠近刘瞎子，只是隔着老远喊了一嗓子。
　　病床上的刘瞎子听到我的声音，却好像炸了毛的猫一样，连忙朝我摆手：“站那！别过来！你现在玄黄颠倒、半只脚都迈入棺材里了，神鬼避让，我可不敢再跟你接触。”
　　停在病房门口，我多少有些尴尬，但也知道刘瞎子说的估计也是实情，干脆远远站在门口问道：“你为什么会倒在特护病房门外？大晚上的你来医院干什么？”
　　“干什么？还不是因为你这个大祸害！我把传家宝都给你了，你就一声不吭给我玩消失？”刘瞎子气的吹胡子瞪眼，也不怕会不会扯到肚子上的刀伤，硬是弯腰从身后抽出一条满是裂痕，快要折断的扁担。
　　“我这是祖上传下来镇压族运的宝贝，你看看现在都成什么样了？！”刘瞎子是真的生气了，从他的呵斥中，我也渐渐明白昨晚到底是怎么一回事了。
　　我篡命过后重伤垂死，住进医院，随身携带的物品，包括祖传扁担在内都寄存在医院里，后来又被陈老邀请进入叶冰梦境，事情一大堆，所以一直没给刘瞎子打电话，扁担也自然没有还给他。
　　这段时间刘瞎子给我打了好几个电话，但都无人接听，担心我出事，昨天晚上他又给我算了一卦，结果十死无生的卦象，让刘瞎子慌了神。
　　他多方打听才知道我住在这医院里，连夜赶来，本想着取了扁担就走，但是却意外发现医院内有邪祟出没，所以他就一路追查，最后意外撞破了凶手的计划。
　　“遇见你，我才算真的明白修行之路是何其艰难，什么趋吉避凶，根本不存在的！”刘瞎子嘴上这么说，但我也能听出他的一丝担忧，江城很大，人口百万，而我的朋友却很少，刘瞎子可以算其中之一。
　　“老刘，先不说我，你详细说说昨天晚上的场景，刺伤你的凶手身上有没有什么特别的地方？”刘瞎子是唯一的目击者，他的证言至关重要。
　　“昨天我来取扁担，医院方面死活不同意，说代管物品要得到本人同意才能领走，我就想去病房找你，结果又被人拦住，说特护病房不能靠近，我只好在医院大厅等你。”刘瞎子挺了挺腰，死活不承认自己来是为了帮我，只是不断强调为了扁担：“到了后半夜，医院里的灯光忽明忽暗，我察觉有脏东西出来活动，就追了过去，结果正好看到你所在的病房外面站着一个黑影。”
　　“他就是凶手？”
　　“嗯，那黑影就站在你们病室外面，一动不动隔着窗户看着里面。当时那个情况很诡异，走廊上一个人都没有，灯也没亮，就他一个人好像木头桩子一样杵在那。我觉得不对，就拿着符准备去看看，然后对方就没有任何征兆的跟我动手了。”刘瞎子指着肚子上的刀伤：“他应该会道术，但是对付我却表现的跟普通人一样，可能怕暴露吧。”
　　“你这太笼统了，有没有更细致一点的信息。”我不断询问，想要知道答案。
　　“天太黑看不清，我就知道那是个男人，个子一米八左右，反正比我高。”
　　问了半个小时，也没有从刘瞎子这里得到有用的信息，我和铁凝香他们只好暂时离开。
　　“受害者腹部伤口是利器贯穿伤，但是我们排查医院并没有找到可以割出这种伤口的凶器，后来我又调取了监控，很不可思议，在案发时段，多处监控探头失灵。”铁凝香走在前面，说着一夜调查的结果，我跟在后面并未认真听，只是盯着她的后颈。
　　隔着垂落的发丝，依稀能看到光滑白净的皮肤，那里什么都没有。
　　“你先回去养伤吧，等案件有进展，我再去找你。”铁凝香说完，就带着赵斌他们离开，我则一个人回到最开始住的病房。
　　……
　　推开病房门，冯明龙还未起床，我也不想吵到他，默默整理自己的东西，准备出院。
　　身上虽然还有多处伤口没有愈合，但是肝窍打开后，我的恢复能力已经是正常人的五六倍，这点伤势并不算十分严重，用不着再在医院里耗着了。
　　去医院物品寄存那里取回自己的东西，我在病室中穿好，临走时扫了一眼病室。
　　冯明龙还在熟睡，他的拖鞋随便扔在床下，鞋尖对准床铺。
　　“鞋尖对着床铺？”
　　医院病床不高，病人因为身体有伤，行动不便的原因，正常上床的方法是直接坐在床上，这个时候鞋尖应该朝向床外的。
　　我拿起冯明龙的拖鞋，看向鞋底，下面还沾有细小的泥粒和草籽。
　　“他昨天离开过医院？”我将拖鞋放回原处，看着依旧在熟睡的冯明龙，没有多说什么，轻轻开门，离开了医院。
第559章弹孔
　　离开过医院并不能说明什么，仅凭这就怀疑冯明龙是嫌疑人有些武断，在我看来他不具备作案的能力和动机。
　　我和他住在同一个病房，他的生活习惯还有做事风格，我都很了解。
　　自从成为秀场主播后，我对于周围的人都会观察的特别仔细，冯明龙这个人在我看来就是再普通不过的小市民。
　　“如果他真的是凶手，那就太可怕了，他的演技最起码也是大师级的。”走出医院大门，我并未回头，打车到了汀棠路。
　　打开店门，我简单收拾了一下，来到小店二楼。
　　推开窗，让空气对流，默默看着眼前的汀棠路。
　　人来人往、车水马龙，一切似乎都没有发生变化，可只有我明白，局势正在不断恶化，我必须要想好退路。
　　门口被打断的绿化树已经被拉走，隔壁的小饭馆也搬来了新的租户，原来的那一家三口被血狐误杀，我还在死亡列车上见过他们。
　　“没有力量，只是蝼蚁，当接触到这世界的黑暗时，才明白那些躲在阴影里的怪物是多么的恐怖。”我感叹了两句，关上窗户，找到真实死亡游戏直播时，侦探留下的万能钥匙，匆匆离开小店，前往第一个目的地。
　　叶冰居住的地方我之前来过，那一次还是我被全城通缉的时候，回想一下，叶冰入局，一开始可能就是双面佛计划好的事情。
　　我想要破局，最好的方法就是从她开始着手调查。
　　避开监控，进入叶冰居住的小区，我神情自然，门卫也没有阻拦。
　　飞速钻进楼道，我使用万能钥匙，很轻松的打开了叶冰家的防盗门。
　　进入屋内，我翻箱倒柜，用了大概半个小时终于找到了自己的目标。
　　在叶冰卧室床下面，有一个存放着旧衣服的老式木箱，一大堆旧衣服下面压着一个破破烂烂的毛绒熊。
　　和梦境中比起来，现实里的毛绒熊要更加可爱一点，憨憨的脸上，缝着两枚扣子，所有的裂口都被人用针线缝补好，乍一看估计还以为这是一件很普通的玩具。
　　“你能听见我说话吗？”对着手中的玩具说话是一件很傻的事情，但是我做起来，却没有任何心理负担。
　　等了几分钟，毛绒熊仍旧没有任何回应。
　　“屋子里只有这么一个毛绒玩偶，跟我在梦境中看到的也大致相同，不会出错，这就是驼背男孩灵魂寄居的地方。”我关上房门，拉上窗帘，隔绝阳光，使用鬼术唤出艳.鬼，想要让其钻入毛绒熊中。
　　当艳鬼王雨纯触碰到毛绒熊的时候，玩偶身上缝合好的刀口子忽然裂开，红线飞舞，好像一张大嘴般咬向艳鬼。
　　“小家伙，我是高健！在梦境中救叶冰，帮你对付陈九歌的人！”我收了艳鬼，冲着毛绒熊喊道：“叶冰还没有逃离生命危险，她还在梦中，而且落到了陈九歌的手中，只有你我联手才能将其救出，真正让她解脱！”
　　说服毛绒熊不是一件很难的事情，叶冰就是毛绒熊的执念，只要搬出叶冰，很多问题都可以迎刃而解。
　　死寂的屋子里，一个毛绒熊趴在地上，用一种诡异的姿势挥动身上的红线，这场景看起来有些吓人。
　　现实里的毛绒熊很弱，也不知道是天还没黑的缘故，还是有其他原因，它连最基本的交流都做不到，只能勉强摆动红线，证明自己确实存在。
　　“你和陈九歌之间捉迷藏的游戏还没有结束，我会帮你夺回自己的身体，让那个怪物受到应有的惩罚。”接近毛绒熊，将其提起，我发现毛绒熊没有反抗，悬着的心慢慢放下。
　　毛绒熊是对付陈九歌的一张牌，现在这张牌终于掌握在了我的手中。
　　在叶冰家里搜查了一圈，没有找到其他有价值的东西，我匆匆离开，小区里的保安似乎发现了我手中多出的毛绒熊，不过这玩偶看起来也不是什么珍贵的东西，他们自然也懒的阻拦盘查。
　　回到汀棠路，我还没有计划好下一步该怎么做，刚把自己手机充上电开机，就发现其中有几十条信息和未接来电，一一查看，其中发件最多的竟然是鬼束绫香。
　　“这个美女老板娘什么时候这么关心我了？”我心中忽然出现一种不详的预感，拨通了鬼束绫香的电话：“老板娘？你找我有事？”
　　电话响了一声，立刻就被接通，那边响起了鬼束绫香急促的声音。
　　“高健，马上来亦云小区！快！樱子出事了！”她的声音充满疲惫和担心，我来不及思索，挂断电话，直接赶往她所说的位置。
　　亦云小区在江城郊区，是鬼束绫香租住的地方，这里我还是第一次来。
　　敲击房门，没过几秒我就听到屋内传来脚步声，防盗门打开，鬼束绫香有些苍白的脸出现在我的视野中。
　　“快进来。”她穿着很宽松的外套，没有化妆，素颜的她充满了母性美。
　　“樱子怎么了？”我进入客厅，连鞋都顾不上换就被鬼束绫香拉进了卧室。
　　十分温馨的小屋里，飘散着一股淡淡的药味，我一眼看去，樱子正躺在床上，气若游丝，情况极为糟糕。
　　“为什么不带她去医院？这到底是怎么一回事？”我跑到床边，有些心疼，樱子穿着睡衣，双眼紧闭，额头上敷着毛巾。
　　“去过医院了，根本没用，医生什么都没有检查出来，让我带着樱子去省会医院。”鬼束绫香应该是一夜未眠，眼中全是血丝，一个曾经那么精致的女人此时满身疲惫，可见她对樱子有多么担心。
　　“突然发病？没有任何征兆吗？”我用手背轻碰樱子的脸蛋，好像尸体一般冰手，不是普通意义上的发烧，或者其他常见疾病：“难道是食物中毒？”
　　“昨天半夜，樱子房间里突然传出一声响动，我赶紧跑过去查看，一开门就看见她躺在地上，而且……”鬼束绫香伸手掀开樱子额头上的毛巾：“她的眉心处多了这么一个印记。”
　　我低头看去，在樱子白净的额头中央，多了一个深黑色的，直径大概在5.8毫米左右的圆形印记。
　　“5.8毫米……”眼睛圆整，我突然想起自己在绝望街区的遭遇，在我即将被绝望杀死的时候，是那张很不起眼的纸人画救了我一命。我记得很清楚，当我从绝望噩梦中走出的时候，我还特意看了那张纸人画，它的额头上就多了这么一个弹孔。
　　“樱子给我的那副纸人画能够替我在梦中死一次，绝对不简单。”我看向樱子的额头，同样的弹孔，5.8毫米是标准的警用子弹直径，这一切不是巧合，那个纸人画很可能代表的就是樱子自己！
　　双腿好像失去了力气，我慢慢蹲在床边，看向樱子额头好似深黑色血块一般的弹孔，思考了两三秒的时间。我没有隐瞒，将所有事情都告诉了鬼束绫香。
　　“这事因我而起，我一定会把樱子治好！”梦境中的伤势该如何医治，现实里的医生肯定不知道，包括楚门在内，对于这种伤势应该都是第一次听说。
　　不过现在放弃为时过早，深层梦境中的遭遇让我明白，有一个宗门应该拥有救治樱子的能力，那就是以梦入道的小庄观！
　　可是这个宗门要比茅山、妙真神秘的多，想要联系到他们并不容易。
　　我看了一眼守在樱子身边，处于崩溃边缘的鬼束绫香，拿出自己手机拔通了茅山冷青玄的电话。
　　“他是正统茅山弟子，关于隐世宗门应该会知道些什么。”
第560章局势恶化
　　电话响了十几声，才有人接听，对方压低了声音，就好像考试作弊的考生那样，十分谨慎：“高健？你怎么会给我打电话？要不等会再聊，我师父正在开坛作法……”
　　听到冷青玄的声音，我怕他挂断赶忙开口：“人命关天，有个孩子在梦中替我受伤，情况危机！”
　　“梦中受伤？茅山跟各路鬼神打交道，对梦境并不擅长，你如果真想要救她，应该去找小庄观。”冷青玄这人没有那么多花花肠子，有一说一：“不过小庄观地位超然，不问世事，你想要让他们帮你太难了。”
　　“你知道小庄观的山门在哪里吗？”我颇为期待，等待冷青玄的回话。
　　“不知道，别说我了，就算是我师傅估计都不清楚。若论宗门神秘，小庄观可排入前三之列。庄周梦蝶，他们的修行之法和正统修行不同，抱歉，爱莫能助。”
　　“没有别的办法了吗？你还知不知道哪一个宗门能够救治梦中造成的伤势？我可以用极为罕见的道经、异宝来交换。”樱子替我受伤，没有那张纸人画，我早就死在了绝望街区，为了能治好樱子，只要他们肯开口，我愿意散尽秀场积分，兑换他们需要的东西！
　　“不是我说，你那些奇珍异宝在我们这些宗门眼中其实也就那么回事。不过我看你确实有心要救人，那就给你指条明路。前段时间鬼母出现在江城，击杀了妙真观的真传弟子，引起巨大轰动，当世道门准备联合起来，趁其大势未成之前，将其剿灭。正道联合，小庄观定会派人前往，这是你唯一的机会。”冷青玄说的十分诚恳，能够听出他是在为我着想。
　　“正道联合？剿灭鬼母？”我嘴唇干涩，坏消息接踵而至，局势在不断恶化：“那个小庄观传人什么时候能到江城？”
　　“短则三天，长则一周，我只能帮你到这了，具体机缘还要看你自己。”冷青玄感叹了一声：“你也不必太过担心，你拯救江城，百万功德环身，就算是小庄观也不会与你为难，说不定你还有机会拜入他们门下，到那时区区救治梦中伤势，还不是小事一桩？”
　　“又是功德？这百万功德对你们修道之人来说有那么重要吗？”
　　“功德乃天恩赏赐，功德在身，心想事成，得天地钟爱。我们修道之人讲究顺天而行，你拜入哪一个门派，你的气运也会在冥冥中影响到整个宗门的兴衰。”被冷青玄这么一讲解，我才明白功德对修道之人的重要性，也明白了为什么篡命师会落得人人喊打的地步。
　　正常修道是顺天行事，篡命师则是逆天而行，破坏天地间的规则，这种行为算是挑衅老天，比屠杀残幼的邪道还不如，一旦成功击杀，会被上天奖励大量无形的气运。
　　听完冷青玄的话，我一阵头大，要是让他们知道了我身上不仅没有百万功德，还被业障缠身，估计那些正道修士在剿灭鬼母的同时，就会把我给顺手屠了。
　　“功德负十万，面相全是死意，连刘瞎子都能算出我的根脚，更别说那些隐世大宗，这可如何是好？”我低头看向樱子和鬼束绫香，心中产生一种负罪感：“樱子遭此劫难全是因为我，这事我会负责到底。”
　　安慰了鬼束绫香几句，让她先带着樱子去省城大医院进行检查治疗，梦境中受伤，通常不会立刻死亡，所以我还有时间。
　　从亦云小区离开，我的心情极为沉重，一连串的事情几乎把我压垮。
　　“车到山前必有路，不能急，最危险的还没有到来，我不能自乱阵脚，如果我放弃了，退缩了，那才是真的输了。”打起精神，我回到汀棠路。
　　可还没等我进门，就看到一辆出租车停在店门口，一个有些谢顶的司机提着笔记本电脑，不断在车子旁边走动。
　　“谢顶大叔？他来这干什么？”我事情很多，礼貌性的跟他打过招呼以后，就进入店内，结果没成想，他也直接跟了进来，而且很神秘的把店门给关上了。
　　“大叔，你找我有事吗？”我点了一根烟，希望烟叶可以麻木自己的神经。
　　“不是叔找你有事，而是你摊上大事了！”
　　谢顶大叔将手中的笔记本电脑打开，点开一个文件夹：“你自己看吧。”
　　“什么东西？”谢顶大叔的动作有些奇怪，我看向笔记本电脑，屏幕中很快出现了一段视频，画面很模糊，就好像是有人用另外的拍摄仪器，对着录像进行二次拍摄一样。
　　“这是……”黑乎乎的画面里慢慢有了光亮，没有配音，屏幕里显示的好像是一间囚室，等我看清楚囚室的布置后，手指一抖，刚点燃的香烟直接掉落在地。
　　这好像是我曾经直播过的地方！
　　脖子仿佛被人死死掐住，我感觉呼吸都变得艰难，电脑当中的视频还在播放，其中的每一帧画面我都十分熟悉。
　　地下牢房，摆着十一个座位的大厅，还有电椅，以及十二个参与者！
　　真实死亡游戏！
　　这分明就是我的直播录像！
　　“怎么可能？”直播进行了那么多次，从未有人截取过直播录像，这次为什么会出现意外？
　　那次直播是我使用胸针进行直播的，视频当中并没有出现我的身影，可是其他人全部都被录了上去，十二个参与者最后只活了三个人！
　　电椅、血浆、焦黑的尸体，不断颤抖的房门，视频断断续续，总共只有三分钟的时间，但是却重点截取了那些血腥的场景。
　　从头看到尾，没有任何配音，但是却看的我浑身透出冷意。
　　“你的直播我之前也曾试过截图、录像但是都没有成功，就算是用其他手机录制下来，第二天也会莫名其妙消失。”谢顶大叔把电脑推到我面前：“可这个人显然是个电脑高手，他破解了你们的防范程序。”
　　“电脑高手？黑客？不，做这事的绝不是普通人！”指尖被烟灰烫伤，但是我却感觉不到疼痛：“这段视频你是在哪里看到的？”
　　“我昨天没出车，在家看你直播，结果你直播后半段全程黑屏，我闲着无聊上网逛论坛，有一个帖子在短短几分钟之内就被顶了起来，我好奇之下打开一看，就是你这段视频。”谢顶大叔语气惊讶，似乎直到现在都还没有从震惊中走出：“那个帖子的原标题是地下暗.网，杀人直播什么的，我想要通知你，为了保存证据，就把这段视频转录了下来。”
　　在谢顶大叔的帮助下，我找到了那个论坛，这是一个非常活跃的灵异论坛，最开始的那个帖子已经被删除，但是帖子里的内容却影响广泛，整个论坛都在谈论这件事。
　　“既然你能转录下来，别人应该也可以，这一段直播视频算是彻底曝光了。”牵扯到八条人命，我的心都在打颤，“到底是谁做的？敢暴露秀场存在，难道他们就不害怕被秀场报复吗？”
　　我又点燃一根烟，强迫自己冷静下来。
　　我是戴着胸针直播，整个视频里没有露出我，另外视频没有配音，这算是不幸中的万幸了：“对了，这段视频的上传时间是昨晚几点？”
　　谢顶大叔想了一会，才说道：“大概凌晨三点多吧，天还没亮。”
　　“凌晨三点多？”我眼睛眯起，那个时候我刚好从深层梦境中逃出，回归现实，这个时间很微妙。
　　“不怕秀场？又没有完全的暴露出我，更像是一种威胁，难道发出视频的是背叛者们？”
第561章古法易容
　　谢顶大叔之前说过，他也曾试图截取我的直播录像，但是失败了，就算是用其他手机外拍，视频也会在第二天莫名其妙损坏。
　　有此可见能截取阴间秀场直播视频的绝对不是一般人，极有可能是同样对秀场直播规则非常了解的背叛者们。
　　他们被困梦境，无法脱身，肉体保存在现实当中，异常脆弱，现在可以说是杀死他们最好的时机。
　　“因为害怕，所以抢先一步出手，这一段视频应该就是他们对我的回击和警告。”
　　公开的视频片段十分特殊，正好是我用梅花胸针拍摄的，全程第一视角，也没有配音，只从视频来看，没有人会联想到我的身上，也就是说暂时我还是安全的。
　　“主播，这事要怎么处理，你的直播视频已经在某些小圈子里传开了。”谢顶大叔又给我说了好几个论坛、网站，里面都有我这段直播视频的截图。
　　为了防止被和.谐，大部分血腥图片都打了马赛克。
　　“这些截图和视频恐怕已经引起网警注意，很快就会有警方对这件事做出回应。”我心中有些烦躁，这件事可大可小，视频内容虽然血腥残忍，但是却是发生在一个极少人知道的密闭空间里，存活的知情者只有我、杜预、贺波，相信他们两个也不会蠢到暴露出具体地址来，毕竟从一定程度上讲，他们也是凶手之一。
　　警方没有证据，肯定不会轻举妄动，我真正担心的是这件事被有心人利用，不断扩大此事件的影响范围，最后引发舆论的爆点。
　　到那个时候，警方迫于压力，必定会全力追查，我的处境将更加糟糕。
　　全城通缉那一晚的经历已经告诉我，面对群体，个人力量终究是有限的。
　　“要尽快把这件事的热度给按下去，不能给它继续发酵升温的时间。”网络公关一般只有明星或者公众人物才会去做，他们拥有完整的团队，我对这方面并不了解，想要达成自己的目的，只有找一个业内人士才行。
　　“业内人士……烂片之王？”我站在桌子旁边，很快有了决定：“大叔，你先回去，最近这段时间不要来找我，我怕你会被牵连。有事就电话联系，不过你要注意，每次通话完毕后，都要删除所有记录，不要留下把柄。”
　　“有这么严重吗？”谢顶大叔收起电脑，看起来有些担忧。
　　“我怀疑这段视频只是对方的第一步棋，他们应该还有后手。”叹了口气，我看向门外：“山雨欲来风满楼，现在正是多事之秋，小心一点没错的。”
　　送走谢顶大叔，我的心情极其糟糕，医院里想要暗杀我的凶手没有抓到，樱子替我受伤生命垂危，现在又出现了直播视频泄露这样的事情。
　　“想要杀我的凶手估计不会死心，只要他再次动手，我就有机会找出他，这个不急。樱子的伤势暂时只有小庄观才有能力救治，等小庄观道士来江城那也是在三天后。”事有轻重缓急，我稍一思索，很快有了决定：“现在首先要解决的是直播视频，网络公关我不擅长，需要向水友借力，烂片之王有自己的电影工作室，算是半个业内人士，死马当活马医，先去找到他再说。”
　　强烈的危机感好像铁索勒住了我的脖颈，我不知道对方什么时候会采取更加激进的手段，所以必须要马上开始行动。
　　拿出秀场手机，我不再犹豫直接发送短信：“我要兑换古代易容术和厄运怀表。”
　　“兑换成功，积分扣除，现积分余额为七十七。”
　　古代易容术能让我改头换面，最大程度躲避警方追查，厄运怀表能够催眠，我又有丰富的入梦经验，两者搭配起来正好。
　　打车前往中央银行，领取出黑色包裹后，我没有回汀棠路，而是直接坐上了前往新沪的大巴。
　　烂片之王在我直播时说过，他们最烂片工作室在新沪当地很有名，口碑极好，只要稍一打听就能找到。
　　坐在大巴车最后一排，我一个人窝在角落里，解开了黑布包裹。
　　层层黑布内放着一本线状书和一个有些年头的信封。
　　我将信封拿在手中，很沉，放在耳边能听到指针、齿轮走动的声音，声音很奇特，好像蕴含某种规律，让人会不由自主的集中注意力去倾听。
　　撕开信封，我将里面的东西倒入掌心，这是一块直径约60毫米的大尺寸怀表，白金表壳，搭配精心打磨的表镜和凸圆形蓝宝石的上链表冠，表盘由两部分组成，一部分为外圈的十二个纯金罗马数字时标，另一部分为火焰蓝色指针和小表盘。
　　很奢华的一块怀表，丝毫看不出它为什么会跟厄运扯上关系。
　　翻看表背，一行仿佛是用鹅毛笔书写的英文刻在上面——“Tothedyinghusband”。
　　“致垂死挣扎的丈夫？赠送亡夫？给正在死亡的管家？”我对于英语一窍不通，尝试着翻译了一下，很快便放弃，其实怀表上写着什么对我来说并不重要。身负十万功德，我坚信自己可以轻松驾驭这块象征厄运的怀表。
　　收起厄运怀表，我翻开了那本古代易容术，看了几页，我很快就被其中的内容吸引。
　　古法易容大致分为三类，第一种食骨易容。
　　先培养一种喜食人骨的蛊虫，从鼻孔放入，用药引之，让虫以脸骨为食，削骨后，再划开脸皮子，佐以金砧，顺着皮肤肌理缝合，三个月后，改头换面。
　　这一种方法听着惊险，实际上操作难度并不大，书里有蛊虫的培养方法，每一个步骤都十分详细。
　　不过此法对我来说有些鸡肋，脸骨改变，确实相当于换了一张脸，但是三个月的时间我根本等不起。
　　第二种方法就是广为流传的人皮易容，当初在游乐园直播时，蚯任就是用这种方法进行伪装的。
　　通常来说人皮最好取自处男处女的面部，一定要是26岁以下的年轻人。可以在头顶打洞，灌入水银取脸，也可以采用特制刀具揭下面部，然后经过复杂的药物处理，最后制成可以长期保存的人皮面具。使用时以牛羊油脂作为黏合剂，根据不同比例搭配和造型，可以易容成不同的人。
　　这个方法有些残忍，需要在人体存活、或者死亡时间不超过三个时辰时内取脸。
　　书里每一个过程都描述的特别详细，冰冷直观，看了让人头皮发麻。
　　最后一种易容的方法则有些特殊，叫做奇门千面易容。
　　这种易容方式是跑江湖八大门里的不传之秘，首先讲究相面，一眼能看出人脸的特点，而后进行微观调整，辅以简单的药物就可以瞒天过海。
　　即使站在熟人面前，也不会被查出破绽，唯一的缺点是，这种易容方式保存时间很短，药物只能持续一个时辰的时间。
　　奇门易容还有一整套关于面部肌肉锻炼的方法，以及脸骨微调移位的手段，我看了以后频频点头，被古人的智慧折服。
　　“要是能学会奇门易容，就算我再被通缉，也能来去自如。”古法易容翻到最后，我突然发现有一页完全空白，什么都没有写。
　　“漏印？错印？不应该啊。”伸手抚摸书页，触感冰凉，薄如蝉翼，不像是普通的纸张，还带着一点弹性。
　　我指尖用力，将其拽了下来，抖开后才愕然发现，这竟然是一张制作好的人皮面具！
第562章吴友德
　　手感奇特，抚摸起来，好像是处子的皮肤一般。
　　“这就是人皮面具？”为防止落上灰尘，我没有细看，将其按照原样叠好，重新夹回书中。
　　“古籍里竟然还赠送一张制作好的人皮面具，那这积分花的倒也值了。”我将奇门易容的一些要领记下，而后收好古籍，坐在车内闭目养神。
　　一路颠簸，中午十一点多，我终于赶到新沪。
　　这地方不比江城，我人生地不熟，想要打听最烂片工作室很难，所以我决定先去找一个人——新沪首富李长贵的二女儿李静玉。
　　拨通电话，对方没有想到我这个时候会来，有些吃惊，给了我一个地址让我过去。
　　和哥哥李春强比起来，妹妹李静玉更有商业眼光和手腕，懂得隐忍。
　　之前在我的帮助下，她得到了自己哥哥伪造父亲遗嘱的关键性证据，但是她并没有急着跟自己哥哥翻脸，而是在默默积蓄力量。
　　咬人的狗不叫，这么来形容她有些不礼貌，但是李静玉给我的感觉就是这样，这个女人不好惹，她不出手则已，一出手必定动如雷霆，会让整个李氏集团变天。
　　来到李静玉说的地方，我这才发现她早就搬出廉租房，住进了某高级公馆当中。
　　我见到她本人的时候，几乎不敢相信，几天前还那么落魄的一个人，此时竟然躺在最高档的公馆套房里，喝着红酒，悠闲自在。
　　“女人当然要对自己好一点了。”她光着一双脚，踩在昂贵舒适的地毯上，长发抛在脑后，穿着简单的睡袍，一手端着精致的玻璃杯，一手提着红酒瓶：“要喝点吗？”
　　“不必了。”我现在才明白，当初李静玉的落魄，应该都是她装出来故意给自己那个哥哥看的，此时她拥有了翻盘的底气，自然不会再委屈自己。
　　“这么拒绝一位女士可不好哦。”脸上带着自信的笑容，李静玉坐回沙发：“你来找我有什么事？如果是结算任务薪酬的话，可能还要再等等。”
　　“我想向你打听一个人。”我看向李静玉的脸：“最烂片工作室你有没有听说过？”
　　“最烂片？”李静玉轻笑一声，抿着红唇：“我可不认为有影视工作室会给自己起这样的名字，不好意思，我从没听说过。”
　　“不应该啊，我得到的消息是，这是一家口碑极好的工作室，有人给我留言，说我只要来到新沪随便找个人打听应该都听说过。”
　　“你这么聪明的人也会犯傻啊？”李静玉抿了一口红酒，轻声笑道：“新沪根本没有口碑极好的电影工作室，你被骗了。”
　　我沉默不语，烂片之王给我打赏了一艘纸船，秀场方面额外奖励给我了十一积分，这积分兑换成黄金，然后换算成钱的话足足有三十多万，老实讲我不认为烂片之王会在打赏纸船过后撒谎。
　　“打赏可能会消耗功德、寿命、气运等等人体潜在的东西，烂片之王打赏一艘纸船，他现在的情况估计很不妙，说不定已经处于危险当中，我还是早点找到他比较好。”
　　想到这里，我准备离开，但是却被李静玉拦住：“别急着走，我这还有一件事想要麻烦你，等这件事成功了，两次任务赏金我会一起给你。”
　　她弯腰给我倒了一杯红酒，动作自然，好似没有注意到，自己低头时会从衣领露出大片嫩白。
　　“我很忙，暂时不准备接受委托。”我没有喝酒的心思，对眼前这位气质绝佳的女老板也不感兴趣。
　　“你听我说完啊。”李静玉晃动手里的高脚杯：“我父亲生前的女秘书前几天离奇死亡，死状非常诡异，据说尸体保持跪拜的姿势，而其跪拜的方向上还摆着一座双面佛像。最奇怪的是，那一座佛像根本就不是她家里原有的东西。警方推测是凶手携带佛像进入她家中，营造出一种信.仰杀人的假象。”
　　“双面佛像？”听到这里，我突然来了兴趣。
　　“女秘书死后，我哥哥成天惶惶不安，连公司也不怎么去了，我很好奇他在担忧什么。”李静玉放下酒杯：“关于双面佛像你似乎了解的非常多，所以第二个委托就是希望你能协助新沪警方早一点抓住凶手，酬劳方面，我会给你一个满意的数字。”
　　“不可能。”我想都不想直接拒绝，我现在的情况自身难保根本不敢和警方合作，更别说去调查一个不相干之人的死因了。
　　“别急着拒绝，消除了这些隐患，我也能放心执掌公司，到时候我会全力帮你挤跨江家。”李静玉抛出一个个诱饵，但是我没有任何动摇，事实上，那个女秘书我在第一次去双佛区时遇见过，她的死很可能是因为没有按照李长贵的遗嘱去做，结果遭到了双面佛的报复。
　　李长贵能坐稳新沪首富的位置，肯定跟双面佛有一定关系，至于这其中的利益交换那就不是我一个秀场主播能够看透的了。
　　“这件事我帮不了你，另外，我劝你不要招惹跟双面佛有关的东西，它们不是你可以对付的。”双面佛的老巢就在新沪市，在没有把握之前，我是不会在这里跟他们产生冲突的。
　　起身离开，走到门口时，身后响起了脚步声，李静玉匆匆追来：“我想起来了，你之前提到的那个最烂片工作室我好像听说过，你可以去新沪北港区找找看。”
　　我摆了下手，就此离开。
　　三十分钟后，我拿着一个肉夹馍走在北港区的街道中，边走边打听，还真有了收获。
　　但凡我跟人说起最烂片工作室，路人提到最多的几个词就是——没有底限、无耻、业界毒瘤等等。
　　“还真是‘声名显赫’、‘口碑极好’啊。”
　　我有种自己要被坑的感觉，但事已至此别无他法，走走停停，最后终于找到了最烂片工作室的办公地点。
　　很难想象一个影视工作室的办公地点竟然会在电脑城里，这帮人在从事影视行业的同时，还兼职售卖电脑、以及各种外设。
　　“你好，我想找一下最烂片工作室的负责人，他在吗？”站在柜台旁边，我犹豫半天才开口，因为整个工作区里只有一个员工，还是个挺着大肚子的孕妇。
　　“找负责人？你是哪个部门的？有工作证吗？”孕妇态度还算不错。
　　“哪个部门？你们经常犯事啊？”我苦笑一声，道出事情原委。
　　听完后，孕妇这才放松下来，随后眼睛泛红，也不管柜台上的商品，抓着我的袖子就往楼下走：“我家老吴一直在念叨你，我还以为他是瞎编的，谁知道你真的找了过来。拜托你，赶紧去救救他吧！”
　　“怎么？他已经出事了？”我眼皮一跳，跟在孕妇身后离开了电脑城。
　　孕妇的老公叫做吴友德，烂片之王是他用了很多年的网络ID。几年前，他们也曾风光过，在新沪双佛区购置了别墅，还买有独栋商品楼，后来因为种种原因娱乐公司破产，商品楼抵押了出去，无奈之下他们才开起了工作室。
　　半小时后，我和孕妇来到他们居住的别墅，说是别墅，其实更像是孤堡，周围很荒凉，除了他们这一家外，大多是没有住人的鬼楼。
　　“你们两个人住这么大的屋子吗？”大路直通，正对别墅门，我和孕妇刚走到门口，就听见屋子里传出撕心裂肺的叫喊声。
　　“不好，老吴又犯病了！”孕妇急匆匆的打开房门，领着我走了进去。
第563章命不久矣
　　歇斯底里的叫喊，根本不像是人类发出的，那女人挺着个大肚子小跑进别墅里，我怕她出现意外，就一直跟在后面。
　　这栋别墅虽然修建的十分豪华，但是地理位置很不好，远离城市，位于双佛区边缘，周围也没有行人。
　　一进玄关，首先看到了正对入口的卫生间，旁边就是厨房，这样的房间布置我还是第一次见到。
　　等我走入客厅，眼前的一幕有些可怕，一个中年男人拼命在地上翻滚，衣服上、沙发上全都是鲜血。
　　“快来帮我！”孕妇想要扶起自己丈夫，但是那个男人就好像着了魔一样，不管不顾，动作粗暴，差点将自己怀孕的妻子推.倒。
　　我赶忙上前，抓住男人手腕，使用在警校学习的擒拿术，将其拖到阳台，按到在地。
　　一直过去了十几分钟，男人才停止挣扎，眼睛一翻晕了过去。
　　“好险。”我松开双手，将他扔到沙发上，挪动他的身体后才发现，中年男人身上的血迹全都是他自己挖出来了。
　　他的双手满是血污，指甲里也一片猩红。
　　“看样子他犯病时间很长，可惜周围却没有一个人发现。”我朝孕妇招了下手：“你老公这是得了什么病？他有精神病史吗？”
　　男人的表现和狂躁症患者有点类似，不过我也不能确定，毕竟狂躁症患者也不会对自己下手这么狠。
　　“没有啊，以前一直都好好的，从昨天晚上开始，突然就这样了。”可以看出孕妇和男人很恩爱，言谈之间满是担忧。
　　昨天晚上正是我直播的时候，在我直播的后半段，印象中烂片之王没有发出任何弹幕。
　　“难道真是因为打赏了纸船的原因？”我小声嘀咕了一句，没有问那么多，准备先给男人包扎一下伤口。
　　脱去他的上衣，我这才看到，男人身上皮开肉绽，很难想象这都是他自己抓出来的。
　　孕妇看着看着就哭了起来：“昨天晚上他说要熬夜工作，让我先睡，结果凌晨一两点的时候，我突然听见客厅里发出奇怪的声音，赶紧跑过去看，结果就发现他好像动物一样四肢抓地，我试着喊他，他不但不理我，还对我呲牙咧嘴，那模样就好像……”
　　“好像什么？你倒是说啊！”孕妇欲言又止，让我干着急。
　　“就好像要吃掉我一样。”捂着肚子，孕妇低声啜泣。郊区别墅，丈夫竟然想要吃掉自己，这太不可思议了。
　　“吃人？”我想到了很久以前的一件事，第一次追铺禄兴，大雾封山，铁凝香带队前往锁龙村的时候，也发生过警员六亲不认，到处咬人的事情：“时间、空间跨度都很大，两者之间应该没有什么关联。”
　　在我和孕妇交谈时，中年男人眼皮跳动，发出一声低吟，他就好像刚刚睡醒一样，睁开双眼，茫然的看着四周。
　　“我……”
　　刚吐出一个字，从身体各处传来的疼痛，就差点让他再疼晕过去。
　　“忍着点，刚上的药，这会药劲正猛。”我随手拽过来一条毛巾，塞到男人嘴里：“伤口都很浅，只有两处地方是挖破了血管，不算太严重。”
　　孕妇看到丈夫清醒，擦去眼角的泪滴，抓住男人的一只手。
　　我很识趣的退到一边，大约过了五六分钟，药劲过去，男人总算缓了过来，他坐直身体，看着满屋子的鲜血，脸色很差：“这些都是我弄得？”
　　“你的情况不是太乐观。”就好像某些无良医生会故意唬骗病人一样，为了让中年男人跟我合作，我也决定用些非常手段。
　　“你是……主播？”看清楚我的长相，中年男人激动的差点站起来。
　　我比了个噤声的手势：“有些东西很残忍，你我知道就好，否则容易殃及无辜。”
　　中年男人立刻明白我的意思，很费力的挥了挥手，对自己老婆说：“梦迪，去给客人倒茶，要最好的那一种！”
　　孕妇离开后，男人才咧嘴挤出一个难看的笑容：“主播，我就是烂片之王，大名吴友德。真没想到，昨天晚上才给你留言，今天你就能找过来。”
　　“我如果再来晚一点，你估计连命都没了。”叹了口气，我指着满地的血污，“你这到底是怎么回事？”
　　“其实我也不知道怎么回事？”吴友德无奈一笑，活动着双手，他外表看起来就是个斯文和善的胖子，实际上很有力气：“我觉得自己应该是生病了。”
　　“你这不是生病，是中邪！”我手指敲击桌面，继续往严重的方向说道：“你知道吗？昨天晚上你差点吃掉自己的妻子。”
　　这句话一说出来，吴友德脸色立变，跟我猜测的一致，他很爱自己的妻子。
　　“不可能吧？我怎么会做出那样的事情？我就算吃掉自己，也不会去伤害梦迪。”吴友德说的很果断，可以看出这些都是他的真心话。
　　“什么样的力量可以压制人类的情感？让你去做完全违背自己意愿的事情？鬼上身？降头术？”我习惯性取出一根烟，正要点燃，忽然看到了还在厨房里忙碌的孕妇，又收起烟盒：“好了，先不说这个，咱们来说说打赏的事情。”
　　我从茶几下面找到纸笔放在吴友德面前：“直播平台的用户页面是什么样的？还有打赏系统的具体功能划分，你都给我画出来。”
　　“画？你是平台主播？你还不知道用户页面吗？”吴友德虽然疑惑，但是仍旧照我说的去做了，他大致画出秀场的用户页面，很简洁，只有打赏、贡献榜和关注三个功能。
　　“打赏功能点开后，会出现各种打赏道具，比如说最低级的冥币、元宝，还有高级的纸船、龙棺等。”吴友德回忆了一下，又补充了一个细节：“打赏不需要充值，但是并不是所有物品都可以打赏的，页面当中的那些礼物，只有前三项是彩色的，而后面几种全都是灰色的。我原本准备给你整个排面，来个九龙拉棺，结果系统提示我阴德不够，我能打赏的最高的就是纸船。而且很奇怪的是，我打赏完纸船后，所有的礼物选项都变成了灰色，无法再进行打赏了。”
　　我眉头皱起，烂片之王打赏消耗的是阴德，一艘纸船已经消耗完了他的阴德，所以他想要再打赏其他礼物，自然不行：“你打赏完后，身体有没有出现什么变化？”
　　“没啥变化啊。”
　　“阴德损于无形，你还未发觉，就已经中招。”
　　我刚想开口，吴友德就将我拦住：“主播，我是无神论者，那些乱七八糟的东西，我还真不相信。你是娱乐主播，我是泛娱乐工作室，这行业内的规则我懂，你在我面前就没必要装了吧？”
　　“怎么？难道你以为我直播里遭遇的那些事情都是假的？”我哑然失笑，现在才明白，烂片之王当初打赏那艘纸船只是因为不相信，这真是个可怕的误会。
　　“节目效果，大家都懂的。”吴友德缓了一口气：“比你更过分的探灵、无下限节目我都制作过，可惜我的背景没你硬，视频、网络大电影，刚发行就被上面腰斩了。”
　　在他说话的时候，孕妇端着泡好的茶叶走了过来。
　　我接过茶杯，顺势指向孕妇：“我一个外人说的话你可能不信，但她不一样，让你老婆说说你之前的情况。”
　　孕妇全名赵梦迪，看起来很贤惠，泡完茶后就陪在吴友德身边，老老实实把从昨晚到现在发生的事情讲了一遍。
　　吴友德陷入沉默，他看着自己身上一条条伤口，还有地上那些没有收拾干净的血污：“会不会是精神类致.幻药物？”
　　他看向风雨共度，已经怀孕的妻子，如果真是药物导致，那最有可能下毒的人是谁？
　　摇了摇头，比起怪.力乱.神，他更不相信自己的妻子会伤害他。
　　“我一定是病了。”
　　吴友德反复念叨着生病，他的观念一时间还没有办法完全扭转过来。
　　“让你妻子离开，我来向你证明一些东西。”关上门窗，拉上窗帘，等客厅里只剩下我和吴友德两个人时，我使用鬼环招出艳鬼。
　　这别墅风水上存在很大的问题，艳鬼刚一出现，室内就阴风四起，虽然是白天，但却给人一种身在阴宅的感觉，周身凉飕飕的。
　　吴友德朝沙发里缩了缩身体，门窗密闭，但是他却能很清晰的感觉到阴风吹拂：“这、这是魔术吗？”
　　“不是。”凡人不开天眼，无法见鬼，事实上艳鬼此时正坐在吴友德旁边，若非我压制，恐怕这会老吴身上的精气已经被艳鬼吸走小半了。
　　我前后展示了五鬼搬运、阴阳鬼术和妙真道法，这才获得他信任。
　　看到了这个世界不为人知的另一面后，吴友德和大多数人一样，从不屑，到恐惧，最后演变成敬畏。
　　“主播，那你说我现在的情况是怎么回事？被鬼上身了吗？我会不会死？”
　　“你的情况十分危险，估计命不久矣，接下来我问你几个问题，你千万不要有所隐瞒。”
　　吴友德点了点头：“我一定如实回答。”
　　我嘴角上扬，鱼儿终于咬钩了。
第564章略懂风水
　　“你第一次看我直播的时候，是在什么地方？周围有没有发生什么奇怪的事情？”这个问题几乎是我每次见水友必问的，能看到我直播的，据我所知只有三类人。
　　命不久矣之人，天生通灵之人，还有一种则是正巧身边有阴邪经过之人。
　　“从你在安心旅馆直播时，我就开始看了，那个时候我好像是在……”吴友德想了好一阵才说道：“对，当时我就在这客厅里，老婆怀孕睡得早，我不想打扰她，所以就躺在沙发上翻手机，结果无意间看到了一个卖‘肉’广告，点进去后就是你的直播。”
　　“就在客厅？”听吴友德这么一说，我站起身在客厅中走动，刚进入这别墅的时候，我就产生了一种很奇怪的感觉，这里的建筑布局违背了阳宅风水，犯了很多忌讳。也亏是吴友德阴德足够，震得住，所以才一直没有出现意外。
　　“你这屋子里肯定有不干净的东西。”我闲暇时没少跟刘瞎子探讨风水堪舆，久而久之，自己对风水也有了一些了解：“风水之法，得水为上，藏风次之，你这别墅四方荒芜，要水没水，要风没风，怪不得整个别墅区，除了你这一户，其他房屋尽是没有住人的鬼楼。”
　　“主播，你还懂风水？”吴友德身上有伤，扶着沙发勉强站起来。
　　“我的直播一般人可看不到，你天眼未开，又正当壮年，不是早夭之相，如此想来你能看到直播的原因只有一个，那就是身边有阴邪作祟。”我扭头看向吴友德的眼睛，眼底飘飞出血红，好像是要把他看透一般：“而且，那个鬼现在就在这屋子里。”
　　额头冒出冷汗，吴友德喉结轻轻颤抖：“主播，你别吓我。”
　　我没有理会吴友德，自顾自的说道：“你这房屋当初是谁设计的。”
　　“我一个朋友，以前是合作伙伴，懂一些玄黄之术，我虽然不信这个，但那朋友主动要帮我设计，很热心。”
　　“你那个朋友叫什么？现在在什么地方？”
　　“行业里的人都叫他纸先生，风水大师，他还是李氏集团高层，很牛.逼的一个人。”吴友德现在还记挂着那个朋友的好：“那兄弟十分仗义，我落难以后，还是他向我伸出援手，帮我成立的影视工作室。”
　　“仗义？”我摇了摇头：“恐怕最想让你死的人就是他吧。”
　　“你、你什么意思？”吴友德声音都结巴起来，今天这些事对他造成的冲击很大。
　　“你那个朋友硬是把你这阳宅，按照阴宅的风水来设计，你说他是为你好吗？”提到纸先生，我总觉得有些熟悉，似乎第一次来新沪双佛区的时候听说过这个名字。
　　“这……不可能吧？”吴友德到现在还不敢相信，自己的朋友会这么坑自己，他不懂风水，但也知道阴宅两个字代表着什么意思。
　　“你不信？那我来给你一一说明。”我走到门口：“整个宅子就是个鬼宅，亏你能住这么长时间。”
　　我推开防盗门，指着外面正对的大路：“风水喜回旋忌直冲，因为直冲来势急剧，倘若居所首当其冲，则为患甚大。你家大门就正对直冲而来的马路，这路愈长便凶险愈大，车愈多则祸愈多，你这别墅就是典型的‘虎口屋’，不是主人，而是吃人！”
　　关上房门，我原地转身：“从正门进入，一眼看到了卫生间和厨房，厨房属‘孤阳燥火’；卫生间属‘独阴浊水’，水火不容，二者相冲，另外卫生间对着正门，秽气迎门，也是退运之相。”
　　我站在原地未动，抬头向上，弓形玄关横于头顶：“玄关之处犹如人体咽喉，可以挡煞，保宅。但是玄关吊顶宜高不宜低，太低就会给人一种压迫感，在风水中属于不吉之兆，象征着家人难已出关，备受压迫掣肘。”
　　挥了下手，我淡淡说道：“这个玄关一定要记得拆掉，否则内生恶鬼，你和它都出不去，必是不死不休的局面。”
　　随便看了几眼，就找出一大堆风水禁忌，我还没说完，吴友德脸上已经全是冷汗。
　　“别紧张，你是在客厅第一次看到我的直播，那么最大的问题应该就出在客厅。”吴友德的别墅很大，穿过中廊，走下两个台阶，才是客厅。
　　整个大厅是西式装修风格，阳台上还栽种了大量植物，壁纸颜色偏暗，看起来时尚简洁。
　　“室雅何需大，花香不在多。客厅是迎宾待客的交际场，不宜阴暗，客厅风水首重光线充足，阳台上的植物太茂盛，遮住了阳光，阴气出不去，阳气进不来，极有可能滋生阴邪。你最好把壁纸也换成明亮一点的，让客厅显得亮堂。”我踢了踢台阶：“这两级台阶应该也是你那个朋友设计出来的吧？”
　　“台阶也有说法？”
　　“客厅是所有房间中最大的，这里高低不平，家运就会受影响，起起伏伏多是坎坷。”我跟着刘瞎子，耳濡目染之下，这些基础风水还是懂一些的，在内行看来可能会有不对的地方，但是唬住吴友德那是绰绰有余。
　　扯了半天，我转遍整栋房子，别说还真让我有了意外发现。
　　一般来说，家庭中是忌用大型雕塑的，如石雕或铜雕之类。它们都有各自磁场，放置在室内易对新婚者、孕妇、病患者构成伤害。
　　然而吴友德他们家反其道而行之，在客厅沙发后面摆着一座和人体等高的西式雕塑。
　　“你第一次看我直播时就坐在沙发上吗？”
　　“是啊，我是躺着的。”吴友德摆出当时的姿势，我站在正面观看，猛然觉得有些惊悚。
　　“你这样躺在沙发上，背后放着一个和人等高的雕塑，难道你不会产生一种身后有人的错觉吗？”我盯着雕塑，有些拿不定主意：“这雕塑也是你朋友让你买的吧？”
　　“不是，这是我刚搬家他送我的礼物，据说是欧洲什么艺术家雕刻的。”吴友德对这雕塑还是很喜欢的，毕竟他勉强来说也算是半个艺术工作者。
　　“你家的邪祟有可能就是出在这雕塑上，如果你信我，那咱们现在就把它砸了，这塑像应该内有乾坤，包藏着其他东西。”我看了半天，也就这个塑像适合阴邪居住。
　　“砸了？不好吧，这东西很贵的。”
　　“你若不想继续犯病，就照我说的做。”很少有人会在家里摆大型雕塑，再说了乔迁之喜赠送雕塑做礼物，我也是第一次见，这很不正常。
　　“那我去找工具。”吴友德苦笑着从沙发上坐起。
　　“不用那么麻烦。”我站在塑像面前：“你带着你老婆躲到我身后去，最好是能退到玄关以外。”
　　等他们夫妻两个躲好后，我引动体内先天真气，拿着一张镇压符在雕塑上移动。
　　按照常理来说阴邪畏惧符威，定会逃跑，或者反抗，但是我晃动了半天雕塑上没有出现异常。
　　“难道我猜错了吗？”敲敲打打，我不愿放过任何一个细节，当手按在雕塑胸口时，忽然发现塑像其他位置大多为空心，只有胸口是实心的。
　　“雕塑胸腔内有填充物！上重下轻？就算是搞艺术的也不会犯这样常识性的错误啊。”我将镇压符贴在塑像头顶，后退半步，接着一记崩拳砸向塑像小腹。
　　中空的石膏雕塑哪里能承受住我的攻击，这件昂贵的艺术品瞬间炸开，被我拦腰打断。
　　满地石膏碎片，塑像的下半身残破不堪，上半身还保持着最基本的形态。
　　我仔仔细细将塑像上半身的石膏掰开，里面果然藏着其他东西。
　　在石膏层层包裹之下，是一个婴儿脑袋大小的双面佛头！
　　“双面佛？塑像是纸先生送的，难道他也跟双面佛有关？”看到这东西的瞬间，我猛然想起自己第一次来双佛区，夜探李长贵别墅时的情景（详见406章），当时我扮鬼吓住李春强，活捉李长贵女秘书，问出了很多情报。
　　纸先生乃李氏集团高层，地位特殊，李长贵都对其十分恭敬，而且整个双佛区的设计都出自他一人之手，我现在很怀疑，这个纸先生有可能就是双面佛手下的风水师！
　　一命二运三风水，双面佛一方的实力深不可测，不知道还藏有多少后手。
　　“如果说纸先生和双面佛有关，那他为什么要去针对吴友德？莫非这个人的命格也很特殊吗？”我正在思索，身后忽然袭来一阵阴风，接着就听到孕妇的尖叫。
　　“不好！”我向前翻滚，顾不得一地石膏碎片，险之又险的避开来自身后的攻击。
　　地面上，我原本站立的位置残留着五道血痕，吴友德刚才那一击直接抓向我的后心，如果被他偷袭成功，后果不堪设想。
　　“老吴！”孕妇大声哭喊，但是自己的老公却无动于衷。
　　我站起身和吴友德相对而立，他此时的状态很诡异，右手五指血肉模糊，连指骨都能看的清清楚楚，可他就好像完全感觉不到疼痛般，脸上甚至还带着诡异的笑容。
第565章命照魁罡
　　“鬼上身？”我第一时间做出反应，单手掐诀，拧着一张镇压符，另一只手朝孕妇招手让她赶紧离开客厅。
　　局势突变，孕妇虽然很担心自己老公，但她不是那种不明事理的人，独自一人退出别墅。
　　看到孕妇离开，我这才放松下来，经历了那么多次直播，一般的鬼怪我已经不放在眼中，况且这又是白天，我占据很大的优势。
　　“你能听懂我说话吗？为何要上他的身？是谁指示你这么干的？”
　　我一连问出三个问题，吴友德一个也没有回答，他脸上的笑容愈发诡异，嘴角向两边扯动，好像要撕裂嘴唇一样。
　　“智力底下，应该不会太难对付。”如果对方能听懂我说的话，说不定我还会小心一点，“别墅被布置成阴宅，风水成势，道术受到一定限制，不过这对我来说不算什么。相比较道术，我的鬼术更加厉害一点。”
　　“五行之祖，六甲之精，鬼随心至，时虽令行。”收了镇压符，我将阴气灌入鬼环。
　　“阴阳有令！幽魂超度皆得飞仙！如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”
　　吴友德的别墅是按照阴宅来设计的，玄关很低，内部滋生的阴煞之气根本出不去，都沉积在这栋建筑内部，滋养着那座雕塑。
　　而我使用的阴阳鬼术堪称举世之内最霸道的鬼术之一，统御幽冥，力压阴阳，原本供养雕像的阴煞之气被我轻松夺去，上了吴友德之身的鬼物就好像无垠之水，呆不长久。
　　跟邪魅争夺阴煞之气，这样的驱邪方式，那鬼物也没有想到，一直等到我争夺了近四成阴煞之气，它才反应过来，带着愤怒扑向我。
　　“秽鬼！欲鬼！”我挥手间召出两只鬼物，左右夹击吴友德，鬼物进攻会对吴友德的肉体造成一定的影响，但此时我也顾不得那么多，只想着可以速战速决。
　　我用阴阳鬼术压制吴友德，阴宅内的阴煞之气慢慢被我控制，它在两只鬼物夹击之下苦苦支撑，最终不敌，化为一道手掌大的白影从吴友德后心飞出，钻进了地上的双面佛头中。
　　没有鬼物操控，吴友德打了个哆嗦，软软的倒在地上，阴气肆虐，他脸色极差，好像气体中毒一般。
　　一脚将他踢到客厅边缘，我散去别墅内的阴煞之气，打开门窗，撕扯掉阳台上的植物，然后才收了两鬼，小心翼翼接近佛头。
　　“雕塑里为什么会有这东西？”我将佛头拿到阳光能照到的地方，仔细观察，佛头有两面，年代看起来十分久远，也不知道烧制工艺是什么，完全密封，找不到一丝缝隙。
　　“这东西看起来像是件古董。”所有跟双面佛有关的东西都不会简单，我犹豫片刻，站在阳光下，将其猛地砸在地上。
　　“啪！”
　　佛头四分五裂，我在一大堆碎片之中，看到了一片小孩手掌大小的纸片。
　　“这是什么东西？”刚才我用鬼术压制吴友德时，他身上好像就飞出了一道类似的白影。
　　拿在手中，放在近处观看，这只是一张很普通的白纸。
　　没有任何特别的地方，上面也没有写字、画符，更没有做任何标记。
　　“等等。”我将这张小孩手掌大的白纸放在地上，忽然发现，上面有特别剪裁过的痕迹，还在固定的位置留有孔洞。
　　“这……看起来怎么有些像是面具的一部分。”我在来的路上刚见识过人皮面具，对于面具算是比较熟悉，将这张白纸对着自己的脸比划了一下，我很快确定了自己心中的想法，这张看似普通的白纸，其实是一张白色纸人面具的一部分。
　　“雕塑是纸先生送的，里面藏着佛头，佛头里又装着纸人面具的一部分，他为什么要这么做？刚才作乱的那个邪物就是这张白纸？”
　　我百思不得其解，回到客厅将吴友德拖到阳光下，让后接了一盆子热水混了朱砂直接浇到他身上。
　　朱砂淋透，吴友德猛吸一口气，眼睛睁大惨叫一声清醒了过来。
　　他身上全是被自己挖出的伤口，现在热水冲刷，当然疼痛难忍。
　　“别鬼喊了，你被阴气缠身，只有这样才能救你。”我将吴友德从地上扶起，他老婆挺着个大肚子心疼的从里屋拿出干爽的衣服帮他换上。
　　等他们弄完以后，我们才从新坐到客厅，开始正式交谈。
　　纸先生设局针对吴友德，说明吴友德身上定然有他需要的东西，我现在最关键的就是找出这个东西，不让纸先生的计谋得逞。
　　对于吴友德来说情况也差不多，只是他根本不知道自己有什么东西值得被纸先生惦记，他虽然也算是事业有成，但是跟进入李氏集团高层的纸先生比起来还差很远。
　　“如此想来，应该不是金钱上的，再说你们两个工作上没有交集，家里也没有能拿得出手的、让双面佛动心的宝贝……”提到宝贝我目光变亮，什么东西对于双面佛来说是宝贝？能够吸引篡命师的，当然是特殊的命格了！
　　我也不太能拿定主意，看向吴友德：“把你的生辰八字让我看一下。”
　　“就是生日吗？我不信这个，所以也不知道生辰八字是什么？”
　　吴友德的回答让我无语，只好打电话给正在医院养伤的刘瞎子，老刘刀子嘴豆腐心，平日里没少数落我，但真正出了事，他马上会变成最靠谱的队友。
　　电话响了十几声才打通。
　　“高健？你找我有事？”
　　“老刘，我这边有个人很特殊，你帮我算下他的命格。”我把吴友德的生日，还有照片，以及祖籍和出生地一股脑全都发了过去。
　　过了有五六分钟，电话那边才传来刘瞎子的声音：“壬辰庚戌与庚辰，戊戌魁罡四座神，不见财官刑煞并，身行旺地贵无伦。他这命，可不一般啊！”
　　刘瞎子说了一大堆，我能听懂的就最后三个字——不一般。身在吴友德家里，我又不好意思当着他的面表现的很无知，干咳一声，顺着刘瞎子的语气说道：“老刘，说说你的看法？”
　　“我刚才算了一遍，他这命叫做魁罡贵人，算是贵人中比较特殊的一种。辰为天罡,戌为地魁，身值天罡地魁,强则绝伦显贵，衰则彻骨贫寒。如果我所料不错，他现在应该正处于人生低谷，今年是近百年来魁罡星最暗的一年，不过昨夜一过，斗转星移，此星未来将愈发明亮。”刘瞎子战力虽然不强，但是博古通今，这可能也跟他们刘家有丰富的藏书有关：“我看他骨相，在他三十余岁，也就是今年会遭一场大难，挺不过去，身死道消。可一旦度过，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　“魁罡贵人，居然是贵人命格。”当初天乙贵人出现，双面佛亲自出面布局，结果逼死天乙后，他为了消除因果，足足等了二十年才敢动手，这魁罡贵人虽不如天乙，但至少说明吴友德这人命中不凡，身上有很大的潜力，值得我去跟他合作。
　　神煞包括吉神和凶煞，双面佛所图甚大，所以不管好坏，只要是特殊命格他都需要。而我则不同，我本命一片模糊，前路扑朔迷离，又被老天遗弃，如果再跟凶煞在一起，极容易发生不好的事情。但是吉神就不一样了，魁罡照命，和吴友德接触对我来说只有好处，没有坏处。
　　“看来我和他之间的合作还可以更加深入一些。”我挂断了刘瞎子的电话，默默看向吴友德。
第566章山雨欲来风满楼
　　判眼修成后，我的目光变得极为犀利，好似刀子一般。
　　吴友德不敢跟我对视，尴尬一笑，眼神和我错开：“主播，刚才到底是发生了什么事情？”
　　他被邪祟上身，对于自己做的事没有任何印象，我叫来孕妇，让他老婆亲口给他讲述。
　　自己妻子说的话，可信度当然要比我这个外人高很多。
　　吴友德听完之后，也是一阵后怕，他战战兢兢的去卧室保险柜里取出一个手提包：“主播，多了我也没有，这十万算是我对你刚才仗义出手的答谢，今天要是没有你，说不定我连梦迪都会伤害，要真是做出那种无法挽回的事情，我还有什么脸面在世上苟活？”
　　“我救你可不是为了钱，收起来吧。”我从吴友德妻子口中已经知道他们这几年情况不太好，手里可以动用的资金很少，这十万对他们来说也不是个小数目。
　　目光一扫，我看到吴友德反复握紧又松开的手掌，还有轻轻颤抖的眼角，知道他也有些心疼。
　　“钱我一分都不会要，不过你要帮我一个小忙。”我收起判眼，目光变得柔和，脸上带着一副笑容。吴友德乃魁罡贵人命格，刘瞎子又说过魁罡星从今天开始转亮，他未来一片光明，我当然要和他进行利益捆绑。
　　“什么忙？”吴友德顺势坐下，将装满现金的皮包放在桌子上，不过我留意到，他并未直接将皮包放在茶几中央，而是放在自己身前。
　　看他这幅样子，估计一开始就不准备将钱给我，只是做做样子罢了。
　　“是这样的，我的直播视频泄露了，被别有用心的人放在网络上。我的直播内容你也是知道的，很多场景不能曝光，所以我想要将那些视频片段的影响力降到最低。”
　　我这边一说完，吴友德马上就懂了：“我当什么事啊！你放心，这事其实简单的很，不是我跟你吹，当初某个女星出轨，差点都上热搜了，硬是被我们公关团队给按了下来。这么给你说吧，只要没有同行故意给我们捣乱，三天之内，我保证网上找不到任何关于你直播的视频、照片等等相关信息。”
　　“敞亮。”我点了点头：“不知道你准备怎么去做，我有什么可以帮你的吗？”
　　“不需要。”吴友德哈哈一笑：“主播，现在这个时代一切都在飞速更新，新奇、刺激的东西不断冒出，很多时候，人们还没有了解清楚上一件事的缘由，注意力就已经被其他事情吸引走，所以你根本不用担心。”
　　他拍了拍胸口：“我们工作室在这方面是业界顶尖，找我你算是找对人了。”
　　我跟吴友德聊了很多，知晓了他们这个灰色产业的内幕过后，对他有了新的认识。
　　老吴或许改名叫“无有德”更加恰当一点，这家伙看起来和善文雅，实际上就是个网络流氓，缺德带冒烟，跟踪、偷拍、炒作，当年大名鼎鼎的艳*门就有这家伙一份功劳，而且更可恶的是，他不仅不以为耻，还反以为荣，用一种炫耀的口吻给我讲述了他这些年经历的“峥嵘”岁月。
　　不过这家伙也确实有本事，对于新媒体极为了解，就拿最基本的网络事件营销来说，事件营销就是我们通常所说的炒作，简简单单一个词语，吴友德硬是研究出了悬念炒作法、落差炒作法、明星炒作法、争议炒作法、内幕炒作法、危机炒作法等十几种方法。
　　这是一个奇才，把消除直播视频影响这件事交给他来做，再合适不过了。
　　聊到最后，我们又回归正题。
　　纸先生藏在双面佛头当中的纸片只是纸人面具的一部分，我将那张纸片放在桌子上，用铅笔画出一个轮廓，想要拼合成一整张脸，至少还要三块碎片才行。
　　我怀疑除了吴友德之外，还有其他受害者存在，只不过因为命格特殊，暂时他们还没有发现。
　　将这个问题告诉吴友德之后，出乎我预料，他直接告诉了我几个名字，这些人都是新沪一等一的大人物。
　　根据吴友德所说，这些人都接受过纸先生的礼物，其中大部分宅子的风水布局也都是由纸先生亲自设计的。
　　我告诉吴友德，如果他有时间可以偷偷联系那些人，到时候叫我过去，帮助他们驱邪，既能收获人情，又可以获得其他的残缺纸人面具。
　　“纸先生为什么要针对这些命格特殊的人？他是风水师，又不是篡命师。”我看着桌子上的纸人面具残片，越看越觉得眼熟：“我接触过的所有人当中，只有阴间秀场的人和锁龙村那些村民佩戴过纸人面具，这面具会不会来自他们两方中的某一方？”
　　事实上无论纸人面具来自什么地方，对我来说都是一个很重要的情报，这个纸先生有可能和阴间秀场存在某种联系，更进一步推论，他甚至有可能就是秀场主播。
　　“难道他就是陈九歌？”
　　摇了摇头，我很快排除了这个推测，陈九歌学习的应该是小庄观秘法，造梦秘术所需兑换积分非常多，学习之后，完全没有必要再去学习风水什么的了。
　　整个双佛区都是纸先生规划的，如此庞大的风水阵需要深厚的风水知识才能设计出来，我不认为陈九歌能在兼顾小庄观秘法的同时，精修风水。
　　除了陈九歌，双面佛那里就再没有和秀场产生过关联的人。如此想来，这个纸先生极有可能来自锁龙村，是走阴人的后代。
　　“那个村子里，不管男女老少，全部姓禄，有机会可以去验证一下。”将纸人面具残片收好，时间也不早了，目的基本达成，我给吴友德留下自己的电话和几张妙真符箓后就直接离开。
　　直播视频泄露这件事交给吴友德处理，樱子在梦境中受的伤，我暂时没有办法医治，还需要等到三天之后。
　　现在摆在我面前的选择有两个：第一，回医院调查那个刺伤刘瞎子的凶手；第二，接受李静玉的委托，查明李长贵秘书的死因。
　　“刺伤刘瞎子那人准备充分，身份神秘，我就算投入大量时间也不一定有用；杀死李长贵秘书的凶手应该是双面佛的人，这场凶杀牵扯着李氏集团和双面佛，介入其中，说不定可以浑水摸鱼，找出双面佛的一些破绽。经历了深层梦境，我现在对双面佛的好奇更上一个层次。”
　　我站在双佛区和北港区交界口，有些无奈：“总感觉有一大堆的事情要处理，而我现在竟然纠结该去做什么？”
　　就在我思索的时候，手机突然响起，拿出来一看，打来电话的竟然是冷青玄。
　　“喂，冷道长，你找我有事？”
　　“告诉你一个好消息，小庄观那边似乎得到了什么消息，这次他们决定提前出发，预计今天晚上就能到江城。”冷青玄这人没什么心机，他话中还带着几分为朋友高兴的意思。
　　“今晚就到？其他同行的道观宗门能同意吗？”道门一向古板，墨守成规，因为一家临时决定而改变行程，怕会引起其他同行者的不满。
　　“肯定不同意啊，他们来江城又不是旅行，将面对的可是鬼母！自然要慎重，只不过小庄观那边似乎看到了什么预兆，态度强硬，其他几派也不好多说什么。”
　　“能早来就行，青玄兄，这次麻烦你了。”我真心向冷青玄道谢，如果能救樱子，他这个人情我一定牢记在心。
　　“看你这么客气的份上，我就再告诉你一个内幕消息，此次小庄观只派出一人，据说是后辈弟子第一人，道法超绝，极为擅长梦境，你那朋友有很大的希望被救治。”电话那边传来冷青玄善意的笑声。
　　“后辈弟子？敢问那位道长我该如何称呼？”
　　“他叫陈九歌，道号……”
第567章公墓深处
　　冷青玄后面说了什么，我没有听清，满脑子只剩下陈九歌三个字。
　　“真的是他？会不会是重名了？”
　　当我满怀希望，将一切都寄托到那个人身上时，才发现原来他就是惨剧的制造者。
　　“太巧了吧？”我无意识的自言自语，“因果循环，难道这是天道在针对我？凡是我想要去做的，必定会遭遇阻碍，诸事不顺，与天相违。”
　　“喂？高健，你还在吗？”冷青玄并不知道他刚才说出的那个名字对我会产生什么影响，“我给你说，此次鬼母出现，祸乱江城，引起了诸多宗门注意，江城很快就要发生大乱了。”
　　“大乱？”听到这里，我才回过神来：“道门人多势众，鬼母就算再强，它势单力薄怎么可能是你们的对手？”
　　“你也太小看鬼母了吧？此鬼一旦成了气候，只要鬼婴没有被杀绝，本体几乎不死不灭，想彻底将其灭掉，只能借助大阵。”冷青玄在电话那边叹了口气：“构建大阵需要耗费海量材料和符箓，对于主阵人也有一定的要求，正道联合看似势大，实际上各怀鬼胎，不过是为了瓜分功德而已。”
　　“杀死鬼母也能获得功德？”
　　“那是自然，天地之间有六道轮回，阴阳互不干扰，鬼母的出现已经破坏了这种秩序，违逆天规，杀了它自然能得到老天赏赐的鸿运和功德。”
　　听完冷青玄的话，我眉头一皱：“这么说只要击杀不按照天意行事的人，都能得到功德？”
　　“差不多吧。”
　　他话音刚落，我冷汗就冒了出来，当初自己放出鬼母才扣了五百功德，这样推算下去，就算成功击杀鬼母，得到的功德其实也没多少，毕竟鬼母并未做过什么伤天害理的事，她也是受害者，身上业障很少。
　　而我就不同了，业障缠身，自身功德负十万，还跟老天对着干，准备成为新的篡命师。
　　以上随便拿出一条就足够被那些名门正派追杀，更不要说我本身就和某些宗门有仇，身上还怀有异宝，最关键的是和鬼母比起来，显然是我更加容易对付一点。
　　“喂，你怎么又不说话了？”
　　“我突然改变主意了，梦中受伤这事还是不劳烦他们出手，我自己想办法吧。”
　　“别担心啊，我也会随着他们一起来江城，我会帮你说话的，我们算是不打不相识，这点小忙我还是能帮你的。”
　　跟冷青玄又客套了几句，我才挂断电话，山雨欲来风满楼，江城真的要发生大乱了。
　　“这件事如果处理不好，对我来说很有可能是生死危机！”陈九歌提前赶来江城，十有八九是为了我，他在梦境中被我弄得那么惨，肯定对我怀恨在心，想要报复。而他的身份又是小庄观唯一派出的宗门代表，出门在外，象征着小庄观，其他各宗肯定会给他面子。
　　本来我就结仇妙真观，现在又得罪了小庄观，别说救樱子了，我自己能不能逃过这一劫还是两说。
　　“幸好我篡命成功，功德负十万的事情没有几个人知道……”想到这里，我目光中泛出冷意：“不对，知情人还是有的。”
　　篡命最后，我被三阴宗围杀，要不是他们，我也不会使用黄泉令开鬼门关。
　　“那天还有几个三阴宗修士没死，万一他们泄密，那我可就要被全天下的宗门追杀了。”三阴宗是邪宗，向名门正派告密的几率不大，但是我不敢赌：“还是让他们永远闭嘴好了。”
　　我原本不准备造太多杀孽，但现在被形势所迫，而且篡命结束后，秀场考官还给过我一个斩草除根的任务。此时想来，还是阴间秀场高瞻远瞩。
　　“宗门的人今天晚上就抵达江城，我要在这之前处理掉一切。”
　　收起手机，我立刻乘坐大巴回到江城，准备彻底跟三阴宗做个了断。
　　在我最危难的时候，是他们火上浇油，往我的伤口里撒盐，这一路走来，很多事情背后也都是三阴宗在捣鬼。
　　篡命刚成功时，我身受重伤，无力报复。现在我肝窍已开，恢复能力是正常人的五、六倍，是时候开始清算了。
　　杀人的方式有很多，既然是对付邪宗，自然要用邪宗的手段。
　　我先赶到汀棠路，上到二楼推开衣柜，在墙壁夹层中，我取出了一些防止留下指纹、鞋印的专用工具——一次性手套、鞋套和口罩等。
　　里面换上一套暗色衣服，外面穿上一件浅色衣服，我特意穿上一双增高鞋，确定没有遗漏之后才离开小楼。
　　“杀人之前，首先要做好被杀的准备。”我深吸一口气，让自己处于一种极端冷静的状态。
　　所有生命在即将被终结的时候，都会本能的进行最大限度的反抗，整个过程当中充满了变故和危险。所以，自身必须要保持高度警惕，既要完成目标，又不能因为大意留下线索。
　　“下午三点零二，留给我的时间不多了。”随手往口袋里装进一个朔料袋，我离开小店，直接进入脏乱的后巷当中。
　　在空无一人的后巷里，我第一次戴上了易容古籍里赠送的人皮面具。
　　脱下外衣，用塑料袋装好，等我再从后巷的另一个出口出来时，已经完全改变了模样。
　　好像是一个十八九岁的高中生，光洁的脸上带着稚嫩，一根胡须都没有。
　　“幸好我是一身休闲装，跟这张脸配起来，也不算太突兀。”一身暗色调衣服，我调整好自己的面部表情，取出手机打通了刘瞎子的电话。
　　“老刘，你刘家世代守护江城，应该清楚江城本地的宗门都有那些吧？”
　　“你问这个干什么？”刘瞎子很是诧异：“江城是千年古城，此地门派宗门自然众多，不过有真本事的倒没有几个。”
　　“三阴宗你应该听说过吧？”事已至此，我也懒的跟刘瞎子绕弯，开门见山说道：“老刘，我想知道这个宗门的山门地址，你行走江湖，消息灵通，就当帮我一个忙可好？”
　　“你小子又抽什么疯？三阴宗是江城的地头蛇，惹了他们你还想有好日子过吗？”
　　“我不会做傻事的，只是确定一下心中的某个猜测。”
　　“但愿如此吧，他们老巢在江城西郊的高级公墓区深处，那里明面上是江家的产业，实际上并不对外开放。”
　　挂断电话，我嘴角上扬，这江家的房地产生意都做到了死人身上，也不怕搞臭了自己的名声。
　　打车前往西郊，我现在戴着人皮面具，肆无忌惮，根本不怕暴露。
　　距离目的地还有两三里路时，我就下了车，而后独自一人前往公墓。
　　今天不是祭拜先人的日子，所以即使是大白天，远远看去，周围也没有一个人。
　　“青山侧卧，绿水环绕，这地方风水不错，一副藏龙之相。”我翻过围栏进入墓园，干净整洁的大理石路面，依山傍水修筑的中式墓地，每一座坟都占地极大：“葬在这里，倒也确实气派。”
　　我摇了摇头，人都没了，还讲究这些干什么。
　　伸手摸了一下鬼环，我加快脚步。
　　陵园外围都是很正常的墓地，但从半山腰开始就禁止外人进入了，两排松树隔开视线，里面还有一道木质围栏。
　　我步入其中，松木林里阴气森森，一声鸟叫都没有，这地方安静的有些过分。
　　“没有保安，也没有安装监控，不对劲，它们可能有其他监视手段。”我站在松树后面，先天真气涌入双眸，用判眼扫视四周。
第568章蛇王盘尸
　　松林茂密，树龄少说也有几十年，好像一排卫士将内外陵园隔开，普通人就算站在林中也看不到墓区内部的场景。
　　“四大鬼树里并不包括松树，可是这地方却鬼气森森。”高大的树干，浓密的枝叶，层层叠叠，阳光根本照不进来，地面上落满了松针，有一股淡淡的植物腐烂的味道。
　　这地方应该另有出入口，松林里很少有人进出，我一步迈出鞋子下陷其中，行动起来十分费力。
　　越往里走，阴气越重，我感觉自己阴脉好似在跳动，阴气不受控制开始在几大阴窍中流转，每运转一个周天，竟然都会变得更加精纯。
　　这地方似乎是一个庞大的聚阴阵，对于邪修来说，是炼化阴煞之气的宝地。
　　“灭了三阴宗，这宝地就归我所有，只是不知此地阵法是人为布置，还是天然形成的。”我向内行走，肩头忽然被什么东西打湿，我原本以为是露珠，所以并不在意，可等我走出几步远后才忽然意识到，现在是秋天的下午，怎么可能会有露珠？
　　触摸鬼环，我慢慢转身，抬头看去。
　　一条红艳艳的舌头垂落在紫黑色的嘴唇外面，那是一张肿胀青紫的脸，它被捆绑在松树枝干上，居高临下，直勾勾的看着我。
　　“吊死鬼？”阴阳鬼术当中对很多鬼都有介绍，我对比以后发现，悬挂在树干上的长舌尸体很像是传闻当中的吊死鬼。
　　这种鬼身上含有极大的怨气，很难对付，属于低级鬼物当中比较难操控的一类。
　　刚才落到我肩膀上的液体，其实就是吊死鬼舌尖汇集的阴煞之气。
　　“麻绳捆绑，打的是锁仙结，这是鬼修的手法，看来此鬼是被人制服后特意绑在这里的。”继续向内走，松林不大，但是我却陆陆续续看到了四五个吊死鬼，普通人看不到这些，只有开了鬼眼或者天眼的人才能知道这片松林的恐怖。
　　“它们应该是大阵的一部分，将鬼魂融入阵法当中，这方法我以后也可以试试。”威力越强的阵法，对于布阵之物要求就越高，如果能用鬼怪替代，那将节省下来很大一部分资源。”阴间秀场里有很多关于阵法的典籍，我修习的鬼术又比三阴宗他们高出几个等级，如果让我掌握了用阴魂鬼物布阵的方法，那对我来说将是一次蜕变，我的实力将得到极大提升。
　　可能是因为无人主持的缘故，大阵只是自行运转，没有激活，所以并未主动攻击我，那些长相可怕的吊死鬼也只是充满怨恨的看着我，没有一个挣脱控制。
　　走出松林，翻过围栏，我这才算正式进入陵园内部。
　　一眼看去，零零星星几座孤坟被树木环绕，周围摆着数目夸张的贡品。
　　不过这里似乎很久没有被人打扫过，那些贡品大都已经腐烂变质，甚至散发出难闻的味道。
　　“变质的贡品还放在供桌上，这对先人来说是大不敬，三阴宗有百年历史不可能不知道这些，除非它们真的自顾不暇，陷入了绝境。”我看着那几座孤坟，石碑上的人名我也不认识，应该曾是江城的大人物，毕竟这地方是高级墓园，一般人根本不可能被葬在这里。
　　念了一句道经，我静下心来，把这几座孤坟上变质的贡品清理掉，而后鞠了三躬，快步离开。
　　“大白天感觉还总是怪怪的，这要是晚上进来，估计恐怖程度和直播都差不多了。”走到山顶向远处张望，这里的阴气已经化为实质，好似一层蒙蒙的灰雾一般。
　　我爬上一棵松树，站在高处俯视，陵园建在山的阳面，而大山阴面则被其他几座相邻的山峰遮挡，与世隔绝。
　　“要是我学过风水就好了，这里地势雄奇，肯定有什么说法。”看准方向后，我从松树上爬下，“大雾弥漫，保险起见还是唤出鬼物陪同比较好。”
　　此地环境对于鬼物来说得天独厚，所以我根本不用担心它们会被天地阳气灼伤。
　　触摸鬼环，我先是唤出秽鬼，这个大个子看起来憨傻笨重，实际上感官极为敏锐，虽然战力没有欲鬼强，但胜在听话，性格温顺。
　　让秽鬼断后，我又看向鬼环的第四个玉珠，当初把王师的鬼魂从阴阳间带出后，他就一直呆在其中，现在估计也呆腻了。
　　“这里虽然危险，但阴气化雾，对他稳固鬼体大有好处。”我触碰第四枚玉珠，袅袅烟影中一个高瘦的中男人慢慢出现。
　　王师在玉珠里呆了很久，我因为一直处于生死危机当中，那里还顾得上他，早就将其忘到了九霄云外。
　　不过这话我自然不会告诉他，等他身体凝固后，我表情凝重的走到他身边：“幸不辱命！我费尽周折终于找到了适合你修行的地方，这里是一个邪修宗门的禁地，足够你稳定鬼体。”
　　王师看了我半天，这才转过弯来：“声音没变，你戴了胶脂面具？”
　　被王师提醒后我才想起来自己正戴着人皮面具，不过这是我的底牌，所以我并没有跟他细说：“少废话，你赶紧吸收周围阴气吧，这里的阴气很纯粹，对你大有好处。对了，咱们两个的交易，你可要牢记，我竭尽全力帮你，等我需要你出力的时候，你也不能拒绝。”
　　“那是自然，帮你就是帮我自己。”王师点头，站在我身边，自顾自的吸收起阴气。他原本只是一缕孤魂，连鬼都算不上，阳光一照就会魂飞魄散。此时在三阴宗大阵内，他的身体在慢慢凝实，虽然战力仍旧等于零，但至少偶尔可以放出来，帮我出谋划策。有这条老狐狸帮忙，我也能省心很多。
　　带着王师和秽鬼，我一直走到了山脚下，这才听到人声。
　　“似乎是念咒的声音？”很古怪的咒文，我一个字都听不懂：“你们退后。”
　　目光刺透大雾，我这才看清，山脚下有一大片仿古建筑。
　　像是道观，规模大概相当于六个青土观。
　　此时道观正殿大门紧闭，七个身穿黑色道袍的三阴宗修士位列七星位站立，他们手中拿着画满了蛇形文字的符箓，口中念念有词。
　　而真正引起我兴趣的是，在他们七个中央，一条斑斓大蛇盘在地上，它双眼被挖去，鳞片上全是血，一动不动。
　　“蛇公的那条蛇王！”在篡命最后，十万孤魂野鬼横扫阴兵，蛇公身死，它所养的这条大蛇为了护住蛇公尸体主动承担恶鬼伤害，最终魂魄也被撕碎，只剩下一具毫无生机的躯壳。
　　“他们这是在干什么？”晚上陈九歌就会来江城，留给我的时间并不多，我一边观察那些道士的举动，一边戴上口罩、手套，还有鞋套。
　　自己的这身打扮跟那些道士比起来十分另类，但现在也不是计较这些的时候。
　　“仅仅门外就站着七个人，道观内估计还有更多，想要斩草除根恐怕很难。”我收起秽鬼和王师，放出最为凶狠的欲鬼，然后卡着视野盲区，慢慢接近那七个道士。
　　走的近了，我自然看的也更加清楚。
　　那七名道士咒语念完，将符箓贴在蛇王身体七个不同的地方，这时候道观正门缓缓打开，一身黑衣的蛇千捧着一个灵坛走了出来。
　　四四方方，不大不小，灵坛上方刻着蛇公的字样。
　　蛇千面无表情走到蛇王尸体前方，双膝跪地，将灵坛放在身前，双手打开木盖，将其中的骨灰撒在蛇王尸体上。
　　让人惊讶的事情出现了，骨灰接触到了蛇王尸体，七张符箓齐齐震动，那条大蛇早已被挖出的眼眶里竟然渗出了两行血珠。
第569章分歧
　　“死而复生？”我有些不敢相信，蛇王的身体上虽然没有明显伤痕，但是它的魂魄早已被十万孤魂野鬼撕碎，应该已经死了才对。再说蛇类是冷血动物，流出血泪这样的事确实匪夷所思。
　　道观正门外的仪式还在进行，当蛇千将最后一把骨灰撒出去后，七张蛇纹符箓无风自动，蛇王斑斓的鳞片上燃起一团团鬼火。
　　蛇千跪拜在地，恭恭敬敬，七位黑衣道士也好像在等待着什么。
　　鬼火似乎是以蛇公的骨灰为燃料，越烧越旺，大约过了十几秒的时间，也不知道是不是我的错觉，蛇王的身体好像动弹了一下。
　　时隔几日，死而不腐的蛇尸竟然动了一下。
　　我瞪大眼睛，停下脚步，躲在暗处观看。
　　蛇王尸体动弹的幅度越来越大，鬼火无形，蓝焰闪耀，给人的感觉好像带着惊人的温度，尸体上很快传来一股浓重的臭味，好像死气逸散而出。
　　“用鬼火在炼尸？”
　　蓝焰之中，蛇王的尸体出现了惊人的变化，鲜艳的鳞片上血迹消失，变得更加鲜艳，就好像一朵盛开的鲜花，在最艳丽的时候，陡然开始凋零。
　　蛇鳞在颜色达到最鲜艳的时候，向外膨胀，而后我隔着老远都能听见鳞片下传清脆的声响。
　　“蜕皮？”
　　盘在地上的蛇身在蠕动，即使不用判眼可以清晰看到。
　　“这算什么？”眼前的场景太过诡异，我几乎不敢相信自己的眼睛：“这三阴宗能传承百年，制霸江城，也不是没有道理。”
　　蛇公一脉能跟力压孟婆、鬼婴两脉也是有一定道理的，他们的驭蛇之术让我叹为观止。
　　鬼火慢慢升腾起来，幽蓝的火焰能有几尺高，在大火之中，蛇王慢慢开始移动，它的身体按照刚才七位道士的站位爬行。
　　狰狞的三角蛇头带着未熄灭的鬼火，从第一位道士身前划过。
　　“北斗七星，第一位道士站在天枢位上！”星位对照天上星辰，我并不清楚他们这是在干什么，只是茫然旁观。
　　“死而复生”的蛇王缓慢爬动，经过天枢位后，庞大的身躯在地面上留下一道半尺宽的血迹。
　　“怎么会有血？”判眼扫视，我很快发现，那道士竟然在身前的土地上埋了一把七寸长的刀子！
　　刀尖向上，蛇王划过，皮开肉绽。
　　“他们到底是在搞什么？”我越看越是糊涂，不止天枢位，后面的天璇、天玑、天权等位置上都埋有刀子，蛇王每爬过一个人，速度都会放慢一分，它身体下面流出的血液越来越多，几乎染红了道观正门前的土地。
　　一共七个星位，“死而复生”的蛇王爬过四个星位，也就是刚刚爬到天权位时，身上的鬼火开始熄灭。
　　它似乎预感到了什么不好的事情，变得急躁，但是并无办法，身体流血过多，肚皮上全是长长的刀口子，根本无力前行了。
　　挣扎了几分钟的时间，蛇王狰狞的脑袋不再晃动，身上鬼火全部熄灭，一动也不动了。
　　阴气迷雾中，一阵冷风刮过，地上的骨灰和碎裂的符箓被吹散，只留下七个黑袍道士和蛇千呆立在原地。
　　“失败了？七重劫难只度过四重，难道是天要亡我蛇公一脉？”
　　“换命七星阵都无法奏效，这只能说明蛇公和腾蛇魂魄受伤太过严重，已经到了无法修复的地步。”
　　“都怪那个篡命师！若非十万孤魂野鬼怨力加身，仪式也不会失败！”
　　“完了，腾蛇都死了，我们蛇公一脉还有存在的必要吗？以后还如何驭蛇？”
　　七个黑袍道士相互交流，都有些悲观。
　　“别吵了！”过了许久，跪在地上的蛇千站了起来，他看都不看身前蛇公的灵坛，拍打掉道袍上的灰尘：“仪式虽然失败，但按照入门先后来说，我仍旧是下一任蛇公！”
　　“腾蛇已死，得不到蛇灵认同，你还想做蛇公？”七名黑袍道士中最年长的一位站了出来，他之前一直没有说话：“如果蛇公一脉的主人没有蛇灵，那还能叫做蛇公吗？我看你鬼术比驭蛇之道要厉害的多，不如你还是拜入鬼婴一脉去吧。”
　　蛇千似乎早就知道有人会站出来反对他：“江源，你入门不过五年，铜锈资质，靠着在世俗界江家的关系，蛇公才好心留在在此学习术法，现在蛇公尸骨未寒，你就想要背叛宗门？”
　　“背叛宗门？你倒是挺会给我扣帽子，不过真要说起来，对宗门不诚之人，恐怕应该是你蛇千才对吧？”江源抖动黑色道袍：“第一次围杀那篡命师，他尚且弱小，还未成势，蛇公派出道法最强的四位师兄配合你，还交给你宗门底蕴十八阎罗转轮大阵！可你呢？不仅丢了阵法、阵眼，还置四位师兄不顾，独自一人逃回宗门，你这样自私自利的小人，我真好奇你怎么有脸面想要成为这一代的蛇公？”
　　他越说情绪越激动，将蛇千骂了个狗血淋头，原本还在犹豫的其他几位黑袍道士，此时也都靠近江源，隐隐有抱团的意思。
　　“够了！”江源句句诛心，蛇千咬牙切齿，面目狰狞：“你们几个后辈弟子也敢在我面前放肆？若不是宗门遭难，门人稀少，我今天定要把你们……”
　　“你能把我们怎样？蛇千，你还以为自己可以作威作福吗？现在的三阴宗已经跟之前不同了。三位宗主，一死两重伤，后辈弟子里我们蛇公一脉人数最多，你如果不想犯众怒，最好说话小心点。”
　　“威胁我？你一条世俗里爬出来的狗，也敢威胁我？”蛇千阴柔的脸上扯出一抹冷笑。
　　“我可从来都没有威胁你，只是在陈述一个事实罢了。我虽然出身江家，来自世俗界，但我这些年对宗门做的贡献，大家有目共睹。现在宗门遭此大难，我觉得咱们更应该跟世俗界加紧联系，或许能够采用世俗节的规则手段，将那个篡命师逼死！”江源这个人很有本事，虽然资质不高，自身实力有限，但是却极擅长把握局势，利用人心。
　　从他们的交谈能够听出，这个江源应该是江家的人，在和三阴宗的合作当中，江家一直处于劣势，此次三阴宗遭逢巨变，让江源看到了机会。
　　他野心很大，准备一举改变两者之间的合作关系，提升江家在合作中的地位，甚至想要以江家为主导。
　　“想法很好，不过实施起来难度却很大。”真正的邪修哪个不是胆大包天的狂徒，想要靠世俗中的力量收复他们，几乎是不可能的。
　　事情的发展跟我的推测差不多，蛇千和江源争论不休，后辈弟子里有三人被江源提前收买，他们四人立场一致，坚决不同意蛇千成为下一任蛇公。
　　还有两人则摇摆不定，这两人虽然也看不惯蛇千的行事风格，但是在后辈弟子当中，蛇千确实是最有资格继任蛇公的。
　　这场争论最终不欢而散，蛇千愤然离开，江源和那几个支持他的人则面露笑容，留下来抬走了蛇公的灵坛和已经彻底死亡的蛇王尸体。
　　阴风吹拂，散落的骨灰飘飞不见，可惜蛇公也算是一代宗师，没想到最后竟然落得如此下场。
　　道观正门未关，我确定他们全部走远后，才从藏身之地走出。
　　“三位宗主，一死两重伤，后辈弟子里蛇公一脉幸存者最多，他们透露出的这些消息还挺关键的。”我取出善恶修罗面具戴在自己脸上，双层保险，就算面具脱落，谁又能想到，我里面的那张脸其实也是假的。
第570章十方炼鬼大阵
　　七名三阴宗弟子分三个方向离开，我稍一思索就朝着那两个中立的弟子追去。
　　蛇千太狡猾，另一边四人联合，容易打草惊蛇，该怎么选其实很简单，柿子当然要捡软的捏。
　　道观内部很大，别院众多，有江家资助，三阴宗的宗门要比青土观好出太多。
　　进入其中后，阴气变得更加浓郁，死气沉沉，隐隐还能闻到一股中药的味道。
　　那两个弟子应该只是外围弟子，他们居住的地方也在道观外围。
　　三阴宗遭逢大难，真传弟子没剩下几个，我只要小心点完全有可能将他们逐个击破。
　　一路尾行，我小心谨慎并没有被人发现。
　　这里是三阴宗老巢，他们盘踞江城十几年，积威已久，从来没有人敢登门破坏，所以难免大意，疏于防范。
　　只用了几分钟的时间，我就找到了那两名外围弟子的住所，木门半关，站在旁边，还能听到他们的交谈。
　　“蛇公留下的续命之法失败了，咱们这一脉没了腾蛇，已经是名存实亡，咱俩还是早作打算为好。”其中一人唉声叹气：“听说宗门之前围杀一位篡命师失败，我一开始不知道篡命师是什么，后来查了好多典籍后才清楚篡命师的恐怖。他们比邪修还疯狂，逆天行事，无法无天，咱们招惹了他，对方一定不会善罢甘休。”
　　“想那么多干嘛？天塌下来还有高个顶着，跟我们有什么关系？”另一人无所谓的躺在床上：“神仙打架小鬼遭殃，你还是没看明白，就刚才腾蛇续命那事，明摆着是江源在里面搞破坏，宗门传承百年的续命之法怎么可能到了蛇千这就不灵验了？”
　　“腾蛇一死，我们蛇公一脉实力大减，很多术法都不能使用，他这是自毁长城啊！”
　　“江源来自俗世，资质很差，但是擅长精打细算。腾蛇死亡，对他影响不大，反正他本身实力很差。但是对蛇千来说确实致命的，没有蛇灵承认，他就永远不能继任蛇公，三位宗主缺少一位，宗门大阵也就无法发挥全部威力，他们江家的人就可以肆无忌惮进入三阴宗内部，甚至一些禁地也可以随意进出。”
　　“当初我们扶持江家，以为是豢养一只羊，谁知道会是引来了一头狼。”那人叹了口气，“这些年宗门上上下下，没少收江家的好处，现在咱们的好日子估计要到头了。”
　　屋内两人还在交谈，我等到两人全部入定后才准备动手。
　　唤出欲鬼、秽鬼，还有王师，留下王师在门口放哨，我手抓紧门板，一点点向内推动。
　　屋内两人毫无察觉，等门板推开到足够我进入时，其中一人才眼皮跳动，似乎是感觉到了什么。
　　我当机立断，直接动手，自己冲向靠近房门的那一个道士，驱使欲鬼、秽鬼对另外一个道士发起进攻。
　　突进，捂住他的口鼻，勒住脖颈，锁住喉咙。
　　整套动作一气呵成，靠近房门的那个道士直到我已经勒住他脖子时，才刚刚睁开眼睛。
　　“你们刚才好像在讨论篡命师，看来你们也是知情者了。”我是篡命成功这件事决不能让那些正派修士知道，否则他们一定会不遗余力的对我进行追杀，到时候我估计也要和双面佛一样，只能躲在暗处，再也无法在阳光下用高健的身份生活。
　　手臂肌肉隆起，这些三阴宗修士邪术诡异难缠，但是身体却并不强壮，常年呆在阴煞汇集之地，他们气血筋脉大多都被阴气侵蚀，体力很差，近身格斗根本不是我的对手。
　　手臂交错，“咔擦”一声脆响，骨骼断裂，那道士的脑袋软软的耷拉下去。
　　放倒这个道士之后，我没有任何停顿，利剑般冲向第二个邪修，在他叫喊之前，先死死捂住他的嘴巴。
　　欲鬼、秽鬼在阴气大阵之中得到增强，鬼体几乎凝为实质，一左一右制住邪修，我将其按在床板上，招呼王师进来，悄悄关上房门后，这才松了口气。
　　整个伏击过程不超过五秒钟，鬼道双修，再加上肾窍、肝窍打开，我的身体素质在不知不觉间已经超过普通人太多了。
　　“你最好老实点，不要挣扎，我既然出现在这里，那就是有备而来，如果你识相，或许我可以考虑放你一命。”我一手捂住邪修的嘴巴，一手反锁他的手臂：“懂了吗？”
　　修邪之人，脾气大多古怪，此人也不例外，他并未搭理我，直接闭上了双眼。
　　“有脾气，如果是以前说不定我还会多跟你废话几句。”经历了那么多，我早已把仁慈和善良埋在了心底，对于敌人其实根本不需要同情。
　　我扣住邪修的一根手指，看着他额头不断冒出的冷汗，捂紧他的嘴巴，猛然用力，将那根手指生生掰断！
　　“现在你懂了吗？”我又扣住了他的第二根手指
　　邪修呜呜咽咽，疯狂点头，我这才松手：“刚才我听你们说宗门大阵无法正常运转，这是真的还是假的？”
　　他点着头，嘴里好像在说着什么。
　　“我可以让你张嘴说话，也可以饶你一命，但希望你不要做傻事，如果引来了其他人，我一定会杀了你。”慢慢松手，邪修这次十分老实，并未呼救，他靠在床边，抓着被掰断的手指，大口喘气。
　　“说吧，告诉我三阴宗现在还有多少人？宗门大阵能发挥出几成威力？”
　　“没有几个人了，孟婆一脉唯一的传人，当代孟婆重伤垂死，已经被江家接送到其他城市救治，不在宗门内。鬼婴一脉包括宗主在内只剩下三人，他们宗主手臂尽断，不过现在就属他辈分最高，所以暂时由他总领宗门内部事物。蛇公一脉，树倒猢狲散，除去外派执行任务的弟子，只剩下八人，其中实力最强的是大师兄蛇千，对了，他身上也有伤。”
　　邪修交代很彻底，我还算满意：“说说宗门大阵吧，我对这个很感兴趣。”
　　江源之所以敢这么放肆就是因为宗门大阵无法正常使用，所以我对这阵法有些好奇。
　　“护宗之阵，是一派根基，如果我说了，你要对天发誓绕我一命。”
　　邪修跟我谈起了条件，我嘴角上扬：“好，我发誓。”
　　“我们三阴宗建立在恨山的阴脉源头之上，四面环山，虽有活水环绕，但是只进不出，这地形叫做葬龙坑。依托这个地形，我们宗门历经数十年时间，不断完善、修改，终于布置出了一种鬼修里极为少见的十重变化大阵。此阵名为十方炼鬼大阵，以恨山阴脉源头为阵眼，以数百冤死鬼魂为阵旗，使用了一千七百七十七张鬼符才布置成功，聚纳阴气，孕养鬼魂，退可形成屏障封锁全宗，进可抽调恨山阴脉源头内的阴气，化为无匹攻势，正因为有此阵存在，我们才能高枕无忧隐藏于江城幕后，不担心被正道讨伐。”
　　提到宗门大阵，邪修面色稍缓：“不过想要运转大阵，至少要有一位宗主全力以赴才行，现在宗门内部三位宗主，一死两重伤，谁也没有能力操纵大阵，这才导致外人能够随意进出。”
　　“原来如此。”我现在才明白松林里那些吊死鬼为何不对我进行攻击，原来大阵并未运转。
　　“好了，我知道的全部都告诉你了，现在你能放我离开吗？”邪修捂着手指，恳求道。
　　“当然，不过你现在还不能离开这屋子。”我脸上带着淡淡的笑意：“这样吧，你转过去，让我绑住你的双手。”
　　他犹豫片刻，慢慢转身，我盯着他的后背，伸出双手用尽全力勒住了他的脖颈。
　　“明知道我是篡命师，你还让我对天发誓？”
　　等他的身体失去生机滑落在地，我掀开他的道袍，几张驱使小鬼通风报信的鬼符从他的袖子口掉了出来。
第571章意外获救
　　看着地上零零散散的符箓，我脸上的笑容慢慢消失，孤身潜入三阴宗老巢，在这里真是一刻都不能大意。
　　如果我刚才心软没有解决掉邪修，只是用麻绳将他困住，那等我离开之后，他百分百会用这些鬼符，驱使小鬼通风报信。
　　到那时，我行踪暴露，自己躲在暗处的优势将荡然无存。
　　检查两名邪修身体，确定他们都已经死亡后，我让秽鬼和欲鬼吞食掉两人的魂魄，连做鬼的机会都不给他们留下。
　　我这么做也是出于无奈，不管是三阴宗本身，还是那些名门正派，对于搜魂炼鬼都很有心得，为了不暴露自己，我只能斩草除根。
　　“我是篡命师这件事绝对不能暴露，否则我将成为所有宗门的公敌，就算是跟我关系不错的冷青玄到那时估计也会翻脸，没有人会和篡命师做朋友的。”我头脑冷静，思路清晰，对于自己的处境十分了解。
　　三阴宗掌握着我是篡命师的消息，拿捏着我的命脉，所以我和他们之间不存在调和的可能，最简单有效的解决方式，就是趁着现在他们宗门大难，将其彻底屠灭。
　　扒下邪修的黑色道袍，我套在自己身体上，道袍宽松，大小还算合适。
　　我生性谨慎，临走之前不忘处理现场，将两名邪修身上的符箓全部拿走，然后把尸体手脚捆绑塞入床下。
　　“如果刚才那个邪修没有撒谎，现在整个三阴宗里存活的门人弟子不超过十个，外派执行任务的人暂且不管，要在天黑之前将他们除掉，时间上来说还是很紧迫的。”杀人是一件很耗费体力和心力的事情，当猎物在临死前挣扎的时候，当生机慢慢在自己手中流逝的时候，肾上腺素会飙升，在经历短暂的兴奋之后，肉体就会陷入疲惫。
　　连续解决掉两名邪修，若是普通人应该撑不下去了，不过我肝窍已开，体能恢复速度是常人的五、六倍，又吞噬过大量梦萦草和一瓣梦境之花，精神、意志已经强到了离谱的程度。
　　深吸一口气，处理完尸体后，我目光恢复冷漠。
　　杀死这些邪修，我并没有产生太大的心理负担，回想齐村妇幼保健院那些被困在手术室里无法投胎的婴灵，还有被钉在桌子上用肉体饲养婴灵的鬼母，三阴宗靠炼鬼驭蛇起家，伤天害理的事情做过太多太多了。
　　“我这也算是为民除害。”关上房门，我低垂着头走出别院，道观内常年被阴气大雾笼罩，一片灰蒙蒙的，能见度有限，所以我并不担心被别人一眼认出来。
　　收起了秽鬼和王师，我将欲鬼藏在自己的影子当中。
　　吞噬掉两个邪修魂魄之后，欲鬼变得更加可怕，身体几乎凝实，好像是地府里的鬼将一般。
　　人乃万物之灵，魂魄中蕴含七情六欲，修道之人的魂魄还要比普通人强上许多，吞食掉对鬼物大有好处。
　　“此法有伤天德，罪过、罪过。”
　　三阴宗鼎盛时期门人弟子有几十人，可现在少了一大半，所以道观看起来空荡荡，走了许久也没有看到一个人影。
　　“这些家伙都藏到哪里去了？”我实力并不占优，猎物和猎手的角色说不定什么时候就会互换过来。
　　又向前走了大约十几米，穿过两个无人的院落，我发现自己好像走错了方向，周围看不到任何有人出入的痕迹：“这里好像是道观后院？”
　　正当我准备折返回去的时候，阴雾中隐隐传出的呵斥责骂的声音。
　　“有人？”
　　寻着声音，我来到后院最深处，那里是一间青砖红瓦盖成的老宅子。
　　宅子很大，至少要比一般弟子居住的房间大的多。
　　“这屋子是用来干什么的？”我慢慢靠近，转了一圈才发现，这老宅子竟然没有窗户，进出只有一扇厚实的木门。
　　我趴在门口，抽动鼻翼，能闻到一股淡淡的血腥味。
　　伸手在木门边缘扣动，那些凝固的我原本以为是油漆的东西落在掌心，用手指碾动，然后放在鼻尖。
　　“是血渍。”
　　我很熟悉这种味道，紧挨着木门侧耳倾听，叫骂声就是从屋子里传出的。
　　“隔音效果很好，这老宅子会不会是专门用来上刑的？”此地位于道观后院，位置偏僻，很少有人经过，老宅隔音效果又很好，就算闹出动静，也不会被人发现。
　　我很快打定主意，自己下一个猎杀对象，就是这屋子里的人。
　　放出王师，我准备先让他进去查看一下，结果老宅似乎被一股力量保护，鬼魂根本无法靠近。
　　此地又没有窗户，无奈之下，我只好围绕宅院，大致计算出其内部空间，收起欲鬼和王师，默默等待时机。
　　五六分钟后，老宅里的叫骂声终于停止，脚步声慢慢响起，紧闭的木门毫无征兆的打开了。
　　我就站在门外，木门打开，老宅子里那人也愣了一下。
　　“你是？”
　　迈过门槛，我没给他说第二句话的机会，一击膝撞猛砸在他小腹，等他吃痛弯腰的时候，我双手拧住他的脖子，用自己的身体将其死死压在地上。
　　房门一直没关，这个时候如果有人经过，那我的猎杀计划就要到此为止了。
　　这名邪修身体强壮，我唤出欲鬼、秽鬼帮忙才慢慢占据主动，等到他停止挣扎后，我赶紧起身关上老宅房门，这才敢坐倒在地，休息起来。
　　“不行，体力消耗太大，这样下去狩猎会变得越来越危险。”
　　欲鬼和秽鬼分食着邪修魂魄，我也懒得去管，抬头看向老宅内部。
　　墙壁上的悬挂着各种刑具，这些冰冷的金属器材被打造出来，仅仅只是为了放大痛苦，让死亡变得漫长而有趣罢了。
　　老宅最里面的墙壁上用铁链锁着一个年轻人，蓬头垢面，身上残留着鞭子抽打过的血痕，他低着头，似乎是昏迷了过去。
　　“能被三阴宗动用私刑折磨，这年轻人什么来头？”走向老宅深处，等看清楚那年轻人的长相后，我冷漠的双眼中一缕怒火骤然浮现，眼珠被杀意和猩红充斥。
　　“云川……”
　　这个满身伤痕，已经昏死的年轻人，正是青土观传人，最后一位赶尸匠云川。
　　让王师在门口放哨，我蹲下身，轻轻抓住云川肩膀。
　　他可能是因为被折磨时间太久的原因，我手轻轻一碰，他的身体就本能的颤抖起来。
　　我的目光从他身上扫过，后背、胸口、脸颊，到处都是鞭痕，皮开肉绽，有些伤口甚至在阴气侵蚀下已经溃烂。
　　“是我疏忽了。”当初三阴宗针对我，其中一个原因就是怀疑我拿了青土观的秘传道典，那书里记录着赶尸一脉封印凶物的详细位置，意义重大。
　　事实上那本道典也确实在我身上，只不过篡命过后，三阴宗已经没有能力再针对我。
　　他们为了得到道典，一定会去寻找青土观的唯一传人云川，这一点我之前有些猜测，但是我没想到对方会如此狠毒，竟然对云川动用私刑。
　　“抱歉，我来晚了。”篡命过后，我也身负重伤，接着又进入梦中直播，一直到现在才腾出手来。
　　取出两张很早以前从陆谨那里得到的妙真符箓，贴在云川身上，帮助他抵御阴气，至于肉体上的伤势只能等到出去后才能救治了。
　　陆谨身上的妙真符箓都是出自天师之手，效果极佳，在我的先天真气催动下，缕缕阴煞之气从云川伤口里溢出。
　　大约过了十几分钟，云川幽幽转醒，看到我佩戴着善恶修罗面具的脸后有些疑惑：“你是谁？为什么要救我？”
第572章内乱
　　帮助云川稳定了伤势，等到他脸色好转，我才开口说道：“对不起，我来晚了。”
　　熟悉的声音让云川睁大了眼睛，他直勾勾的看着我：“高健？你怎么跑到三阴宗山门里来了？！”
　　经过最初的震惊之后，云川立刻催促道：“别管我，你赶紧走吧！三阴宗不是我们能对抗的，你带着我交给你的那份秘典，离开江城，躲到其他城市去……”
　　“你冷静点。”我按着云川的肩膀，示意他不要激动。
　　“你这样我怎么可能冷静的下来？快走吧，那本书如果落到三阴宗或者其他邪修手中，会引发一场大难！赶尸一脉封印过旱魃，那些传说当中的凶物很有可能真的存在，高健，你相信我啊！”
　　书里任何一处封印被破坏都会引发灾难，这一点从当初闲青道长临终前的布置就能看出。他害怕云川守护不了这份道典，所以想要交给我代为保管，只是我和他都低估了三阴宗的狠辣。
　　“没事了，三阴宗已经不再是以前那个三阴宗了，我此次前来，就是为了彻底覆灭这个宗门。”宽慰云川，我尝试着开锁，不过云川身上的锁链是三阴宗特制的鬼头锁，锁芯跟世俗里那些完全不同，只有找到钥匙才能够打开。
　　“覆灭三阴宗？你一个人吗？”云川呆呆的看着我。
　　“你先在这里装昏迷，等我找到钥匙就回来找你。”想要猎杀邪修，带着云川肯定不行，所以只能先委屈一下他了。
　　“等等。”云川还是不敢相信我说的话，毕竟在任何一个正常人看来，以一己之力对抗整个宗门的行为都是不现实的。
　　“你还有事？”我发现云川脸色不太正常，蹲在一边询问。
　　“三阴宗的护宗大阵很不一般，我曾听师傅说过，几年前鬼婴一脉和茅山上三十六洞斗法，双方以十种鬼修珍宝为赌注，可后来鬼婴一脉失败后，并未按照一开始的赌约履行诺言。茅山联合正道另外两个宗门前来讨债，结果却在三阴宗护宗大阵这里栽了跟头。连茅山那样的大教都会吃亏，你一定要多加注意。”云川把自己知道的关于三阴宗的事情全部给我说了一遍，我牢记在心。
　　“看来这护宗大阵真的不一般，有必要先去查探一番，为自己留条后路。”宗门大阵笼罩整片道观，范围很广，想要找到其核心阵眼十分困难。
　　“大阵乃三阴宗根基，普通弟子估计也不清楚。”我思索片刻后，锁定了自己的下一个猎物——蛇千。
　　他是蛇公一脉的大师兄，肯定对护宗大阵有所了解。再加上他已经被其他弟子孤立，身上伤势还未痊愈，所以应该很容易得手。
　　检查了一下手套，没有破损，接着我从墙上的刑具中挑出一把刀刃很薄的剥皮刀藏在袖子里。
　　脑中回忆蛇千在仪式失败后离开的方向，我藏好邪修尸体，带着欲鬼离开老宅。
　　有了目标，自然容易许多。
　　我在路上又解决掉了一个路过的蛇公一脉弟子，把他的尸体随便找一间房屋藏好，这个时候我的体力也有些吃不消了。
　　“拖得越久，暴露的可能性就越大，要加快速度了。”蛇千前往的地方是正殿，青砖铺路，周围没有遮挡物，我的行踪很容易暴露。
　　“它会住在哪一间屋子里？”道观里楼阁很多，修建的十分复杂，我对道观的内部建筑又不是太了解，根本不清楚这些房屋都是干什么用的，只能一间间搜查。
　　又前行了二十余米，我才来到三阴宗正殿。
　　一般的道观修建三清像，敬拜无量天尊，而三阴宗则是个例外，他们的正殿里没有任何塑像，只摆着三个被黑布遮盖的神龛。
　　我有些好奇其中的东西，不过还没等我进入，正殿侧厅，一位长相阴柔的黑袍道士忽然走了出来。
　　他站在三个神龛前拜了三拜，掀开第一个神龛上的黑布，从中取出一根香，接着打开第二个神龛，从中捧出一盏灯。
　　奇怪的是那灯上飘忽的火焰竟然是幽蓝色的，似乎是以人油点燃的鬼灯。
　　他用这灯上的火把香点燃，最后走到第三个神龛后面，不见了踪影。
　　等了几分钟他仍旧没有出来，我有些好奇，让欲鬼藏在我影子中，反握剥皮刀走了过去。
　　掀开黑布，在第三个神龛后面是一扇仅容一人通过的木门。
　　推动木门，一条通往地下的通道出现在我面前。
　　“地面上建筑群已经如此广阔，地底下还另有乾坤？”我运用判眼勉强能在漆黑的通道中视物，踩着台阶，一路走了下去。
　　温度越来越低，阴风阵阵，皮肤上凝固出细小的水滴。
　　在这个环境中，我体内的先天真气完全停止运转，好像停滞一般，与之相反，阴脉当中的阴气正在以一种恐怖的速度增加。
　　“这样下去，我体内的阴阳平衡可能会被打破，鬼术马上又要突破到新的境界。”我也不知道这是好还是坏，暂时也没有想那么远，杀死蛇千才是正事。
　　地下通道很长，走了十几米以后，前方出现了细微的光亮变化，我放慢速度，全神贯注。
　　“蛇公留下的续命之法失败，腾蛇已死，尸体被江源他们带走了。”通道尽头传来蛇千的声音。
　　“你们蛇公一脉的事情，你们自己处理，我可帮不了。”说话这人声音尖细，我听着有些耳熟，好像是鬼婴一脉的那位宗主。
　　“天都要塌了，你还想着内斗？不赶快修复好护宗大阵，不用那个篡命师出手，我们很快就要被自己养的狗给咬死了。”
　　“你是说江家？”鬼婴一脉宗主停顿了很长时间才说道：“你多虑了，虽然时代不同，修士地位越来越低，但你不要忘了，江得韬当初跟我们合作，他可是被下了鬼咒的，如果没有我们为他解咒，他会生不如死。”
　　“江得韬是一头卧虎，岂会因为鬼咒屈服？这些年他生意越做越大，我们又全权放手，谁知道他暗地里有没有跟其他宗门攀上关系，或许我们依仗的鬼咒，他早已有了解除的方法。”蛇千竭力说服，想要联合鬼婴一脉宗主防备江家，但是鬼婴一脉宗主并未放在心上。
　　“事情我已经知道，你可以离开了。”
　　“我这么做绝非出于私心，现在宗门遭遇大难，想要攘外必先安内……”
　　“蛇千，你现在还没有继任蛇公，这宗门禁地不是你该来的地方，我话已至此，你明白了吗？”鬼婴宗主下了逐客令，蛇千却站立在原地未动：“怎么？连我说的话你都不听了吗？”
　　地下通道陷入短暂的沉默，接着通道尽头响起了蛇千阴柔刺耳的笑声：“老东西，我就知道你不会同意，江家狼子野心，谁都看得出来，你竟然还一味纵容，真不知道他们到底给了你多少好处！”
　　“蛇千，你污漫静坛，毁谤上师！若不是看在已故蛇公的面子上，我定要将你逐出宗门！念你是初犯，自己去领三堂大戒！”
　　“念我是初犯？让我自己去受三堂大戒？你这老家伙双手都断掉了，还敢这么跟我说话？”蛇千阴柔的声音中透着彻骨的冷意，语气渐渐变得疯狂：“告诉我启动大阵的咒决，将蛇公一脉的法器还回来，否则你这辈子都不要想着出去了。”
　　“你敢！”鬼婴一脉宗主虽然双臂尽断，但是一身鬼修术法还在，他口中念咒，一个个由怨念形成的鬼婴从他身后爬出。
第573章勾心斗角
　　那双臂尽断之人能成为鬼婴一脉宗主，又怎么可能没有真才实学。
　　邪派修士可跟其他“行业”不同，实力和道行是评判的唯一准则。
　　鬼婴数量众多，全部由怨念构成，看到那些稚嫩的婴儿脸上被怨恨和狰狞占据，我不仅想起了齐村妇幼保健院，鬼婴一脉的施法媒介全都是夭折的幼婴，他们手段残忍，令人发指。
　　眼前的这一幕也更加坚定了我屠灭三阴宗的想法，绝对不会心软。
　　“斗吧，你们内斗的越厉害，给我的压力也就越小。”躲在暗处，我将一切尽收眼底。
　　鬼婴宗主实力要比蛇千厉害的多，两人鬼术修为至少相差两个境界，但我从蛇千脸上看不到一丝惊慌。
　　“我既然敢来找你，敢这么跟你说话，自然早就做好了准备。老家伙，你自己不识趣，到了阴曹地府可不要抱怨。”蛇千慢慢拿出身后的那一根香，举在胸口，袅袅的烟雾在地下通道中飘散。
　　这香是蛇千从第一个神龛中拿出的，我也不知道到底有什么作用，鼻翼抽动，闻到一股淡淡的甜味，随后脑袋昏沉，好像连魂魄都快要睡着一样。
　　我身体歪斜，身后的欲鬼同样中招，我赶紧将它收回鬼环，靠着墙壁慢慢坐在地上。
　　眼皮愈发沉重，在快要合上时，一股清凉从善恶面具当中传出，让我陡然清醒过来，双眼恢复清明，我长舒一口气：“差点晕倒，那味道好奇怪啊。”
　　那根香在蛇千手中已经烧了三分之一，地下通道里好似被薄雾笼罩一样。
　　看到蛇千手中的香，鬼婴一脉宗主勃然大怒，似乎这香是一种极为珍贵的东西：“安魂香？！蛇公告诉了你打开第一个神龛的方法？你竟然敢擅自偷盗宗门底蕴！”
　　“蛇公怎么可能告诉我？那个老家伙比你还要顽固。”蛇千冷冷一笑：“我跟着蛇公祭拜三阴也有十几次了吧，开神龛的手法和咒决，我早已偷学到。你们这群老东西藏得真深，要不是我私开过神龛，还不知道宗门内有这么多珍宝。”
　　“你疯了？安魂香用千人魂才能炼成，那都是历代三阴存留下来的，用一根少一根，你竟然拿它来对付我！”鬼婴一脉宗主气急败坏，但是却又无可奈何，安魂香似乎只针对魂魄，经过我刚才短暂的体验后发现，这香本身没有什么害处，闻了以后还能增强魂魄，唯一的副作用就是会让闻到此香的人陷入沉睡。
　　鬼婴宗主的魂魄底蕴很强，硬撑了十几秒才渐渐变弱，至于他之前唤出的鬼婴全都隐藏于阴气当中，那模样好似在母亲肚子中安睡一般。
　　“你……”鬼婴宗主踉踉跄跄，连站立都难，安魂香效果太强，他竭尽全力，也只能勉强睁大眼睛，怒目而视，恨不得活剥了蛇千。
　　“老家伙，东西就是拿来用的，有什么舍不得？”蛇千将安魂香插在地上，又吞下两粒药丸这才走向鬼婴宗主：“你说你守着这大阵阵眼有何用？没了双臂，你还想统领三阴宗？还想要重振鬼婴一脉荣光？别做梦了！以后的三阴宗只能有一个声音，我让你们干什么，你们就要干什么，否则……”
　　他从怀里取出一个竹筒，沾血画符放在竹筒一侧，没过多久，竹筒里有两条筷子粗细的斑斓毒蛇爬了出来。我留意到，这两条毒蛇跟他们道袍领口的标志一模一样。
　　蛇千脸上的笑容越来越疯狂，他用符纸引诱两条毒蛇爬向鬼婴宗主双肩处的伤口，然后给他喂下半颗药丸：“老家伙，这半粒醒神丹应该能让你保持部分身体知觉，现在告诉我如何操纵宗门大阵，否则我就让这两条七步蛇顺着你的伤口，钻到你肉里面去！”
　　鬼婴宗主不肯就范，蛇千从地上捡起一块尖锐的石片，对准鬼婴宗主手臂伤口就刺了下去，血液横流，场景十分血腥。
　　“不见棺材不掉泪。”他又将手中的符箓贴到鬼婴宗主伤口上，嘴里诵念咒语，那两条毒蛇好似利剑一般窜向符箓所在的位置。
　　鬼婴宗主见状终于有了反应：“我死了，你就什么也得不到了。”
　　听到这话，蛇千咧嘴一笑，揭开符箓，两条毒蛇差之毫厘钻入鬼婴宗主身体：“你是三阴宗宗主之一，我怎么会杀你？只希望你能告诉我守宗大阵的操控方式，然后昭告所有人，我将是下一任蛇公就行了。这个要求，不算过分吧？”
　　“好，我告诉你。”鬼婴宗主眼底闪过一丝冷光：“十方炼鬼大阵以恨山阴脉为阵眼，用源源不断的地脉阴气笼罩十大方位，即上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，十方炼鬼，这也正是大阵名字的由来。想要发挥出大阵全部威力，需要十位修士齐心协力才行。不过自从跟茅山斗法过后，我们三阴宗门人数量锐减，现在已经凑不齐十个懂得阵法且道行足够的弟子来主持大阵了。”
　　“我要听的不是这些。”蛇千晃动手中的符纸：“别以为我不知道，蛇公曾说过，只要被阵眼认可，一个人就能主持阵法，根本不需要那么麻烦。”
　　“一个人当然也可以主持，不过对鬼术境界、还有阵法知识都有严格要求，另外一人主持大阵只能发挥出两三成的威力。”
　　“你只需要告诉我如何去做就可以了。”
　　在蛇千的逼迫下，鬼婴宗主终于松口：“顺着石梯一直往下，进入地脉深处，只要你能顶住阴气潮汐冲刷，触碰到阵眼，就能获得大阵认可。”
　　“仅仅如此？”
　　鬼婴宗主又传授给了蛇千一些操控大阵的咒决，我躲在暗处用判眼记录下一切，偷偷学习。
　　在安魂香还剩下二分之一的时候，蛇千终于满意的点了点头：“老家伙，你还算识相，这咒决跟我掌握的基本吻合。”
　　“我怎么可能会骗你？再怎么说你也是三阴宗门人，我不会坑害你的。”半颗醒神丹的药效已经过去，鬼婴宗主感觉自己越来越困：“蛇千，现在能把安魂香熄灭了吧，以后你继任蛇公，这宗门里的一切宝贝不都还是你的吗？”
　　“说的有道理。”蛇千转过身在鬼婴宗主期待的注视下熄灭了安魂香，然后他笑眯眯的蹲在鬼婴宗主身前：“之前多有得罪，我其实也是为了宗门。”
　　“无妨，我能够理解。”鬼婴宗主默默点头，活动着指尖，他的身体还未完全恢复。
　　“你能理解就好。”蛇千脸上笑容不变，突然抬手将那张符箓塞进鬼婴宗主的伤口当中，地上的两条毒蛇好似接到了命令，如血箭般，顺着流血的伤口钻入其中。
　　“蛇……”鬼婴宗主最后要喊的不知是蛇千，还是蛇什么，他根本没说完，蛇千就将早已准备的符箓塞入他嘴中。
　　“老家伙，你能理解我，那真是太好了！”蛇千放肆大笑，他的道袍下掉出一个个竹筒，里面的毒蛇全都爬了出来，寻着符箓蜿蜒到鬼婴宗主身上。
　　眼前的场景有些惊悚，传说中的万蛇噬心也不过如此。
　　“这蛇千好狠的心啊！”我不仅有些庆幸，如果自己之前遇到蛇千，就算能成功将其杀死，估计也会被毒蛇咬伤。
　　蛇群还在撕咬，蛇千根本不管鬼婴宗主的惨叫、哀嚎，大步进入地脉深处。
　　我看了一眼满地的毒蛇，擦去手心的汗水，走出藏身之地：“不知道梅花蛊毒能不能抵御住蛇毒？”
第574章黄泉护主
　　毒蛇缠身，在鬼婴宗主的血肉之间蜿蜒，看得我头皮发麻，下意识远离他的尸体。
　　“应该死了吧。”鬼婴宗主模样极惨，毒蛇在他的衣服里进进出出，我不敢靠近，贴着墙壁从他身边走过。
　　“邪修自私无情，今天我总算是见识到了，丝毫不顾及同门情分，为了各自的利益可以不择手段。”沿着石阶，我跟随蛇千进入地脉深处。
　　此地应该是三阴宗的核心禁地，越往下走，墙壁上绘画的符箓就越复杂，若非有蛇千在前面一路破解，我想要安全进入根本不可能。
　　阴气化为实质，遮挡视线，即使我拥有判眼，能见度也只有两三米远。这种情况下，就算蛇千站在我不远的地方，我也无法看清楚。
　　不断向下，我阴脉中的阴气好似脱缰的野马一般，自行运转，萃取更精纯的阴气纳入阴窍，增强底蕴，让我的鬼术境界也在缓缓攀升。
　　“如此下去，要不了多久，我的阴阳鬼术就能突破到第四重境界。”阴阳鬼术前三重筑基，和一般的鬼术并无太大区别，但是从第四层开始这门鬼术的霸道就能完全展示出来，以阴阳为令，统御五方神鬼。
　　阴气流转，随时可以突破，我在鬼术上的天赋要远远超过道术和佛法，并不用刻意修行，一切都已经水到渠成，这种感觉就好像我上辈子就是个鬼修一般，这一世重来一遍，自然毫无阻碍。
　　向下走了八九米的距离，此时就算我拥有判眼也看不清周围的环境。
　　不单单只是黑暗，阴气化成的黑雾笼罩了一切，我就好像进入了另一个世界一般。
　　放慢脚步，我手指触碰着两边的岩壁，也只有这样才能让我心安。
　　“嘭嘭！”
　　更向下的地方忽然传出轻响，接着我就听到了蛇千念咒的声音，这是我自进入地脉以后，第一次听到蛇千念咒。
　　“他已经找到了大阵核心吗？”我加快脚步，匆匆向下追赶，可是又走了十几米远，仍旧一片漆黑什么都看不到。
　　“人呢？消失了？”
　　两边的岩壁被阴气侵蚀出狰狞的纹路，就好像老人脸上的皱纹一般，这地方毫无生机，只有黑暗和阴冷。
　　手腕轻颤，鬼环上的四枚玉珠全都亮了起来，似乎是里面的鬼物想要出来：“地脉阴气是无数载岁月积淀下来的，最为精纯，难怪它们会向我传达出这么强烈的渴望。此地看起来也没有太大的危险，不如将他们放出来，鬼物实力提升，对我来说也有好处。”
　　思索一阵后，我将鬼物全部放出，任由它们在这里吸收地脉阴气，自己只带着欲鬼向更深处走去。
　　地脉里阴气缭绕能见度极低，我能听见蛇千的声音，但是却看不到他的人，一路追踪，只在地上找到了使用过的符箓，以及被破解开的残阵。
　　向下的通道越来越窄，由最初的可供两人并肩而行，到现在的只能让一个人侧身通过。
　　“怎么还没到底？”我皱起眉头，地下通道当中多出了一股无形的阻力，阴气就好像大海的潮汐一样，一浪接着一浪从地脉深处涌出。
　　这些阴气纯度高的离谱，就算是一般的鬼物都不敢吸收，不过说也奇怪，强如欲鬼，在阴气潮汐冲刷之下，也身形摇晃，但是对我却没有任何影响。
　　阴阳鬼术自行运转，体内十八个阴窍好像龙口一般，不断吞吸着这些从地脉深处涌出的精纯阴气，然后又用一种令人咋舌的速度转化吸收。
　　“会不会是因为我修行的鬼术比较特殊？”
　　阴气潮汐越来越猛烈，我只好让欲鬼留在外面寻找合适的地方吸收修炼，自己独自一人继续向下。
　　连续撑过了五轮阴气潮汐之后，我终于看到了蛇千。
　　他模样颇为狼狈，手中抓着一把符箓，一边念咒解阵，一边在阴气潮汐冲撞下苦苦支撑。
　　“要不要现在就动手？”蛇千此时全部注意力都放在解阵上，根本不知道身后还跟着另外一个人，如果我此时动手，成功的几率是百分之百。
　　“算了，再等等，我也想见识见识三阴宗的护宗大阵。”阴气飘散，通道当中极为黑暗，蛇千距离我其实只有一两米的距离，但是他却没有任何察觉。
　　我还是第一次进入地脉，传闻当中，地脉里生活着各种恐怖的怪物，十分危险。不过这一处地脉是个例外，此地已经被三阴宗耗费数十年时间改造过，周围全是大大小小的阵法符箓，所以危险程度很低，跟天然地脉无法相提并论。
　　越向下走，阴气潮汐就越猛烈，硬是挺过了十三轮阴气潮汐之后，蛇千终于撑不住了。
　　他头冠歪斜，黑发飘散，道袍上满是裂口，隔着一两米远都能听见他低沉的喘息声。
　　“只要再挺过五次潮汐，就能抵达阵眼，机会只有一次。如果我不能掌控大阵，一旦老家伙的死亡暴露出来，我将永远无法翻身，到时候江源定会号召同门把我逼死。”蛇千性格阴毒，对别人狠，对自己也狠，他从怀中取出一个玉瓶，直接对着瓶口，将里面的药丸全部吞下。
　　一分钟后，药效出现，他阴柔的脸上好像表层血管破裂，染上一层不正常的血红，与此同时，他眼角竟然浮现出浅浅的皱纹。
　　“消耗寿命和自身生机用来增强气血吗？”这丹药副作用极大，我没想到蛇千竟然为了达成目的，一次就吞服了五六枚！
　　凭借丹药，蛇千又向前走了一段距离，在只剩下最后两轮阴气潮汐的时候才停下来。
　　他脸上的血色已经消退，苍白如纸，完全是拿命硬抗到了现在。
　　一步一步前行，幽暗的地下通道里阴风呼啸，好似巨兽张开的嘴巴，等待猎物乖乖送上门。
　　阴气化为实质，汹涌奔腾，好似翻滚的巨浪，很难想象，我竟然可以在地下看到如此壮观的景色。
　　“嘭！”
　　第十七轮阴气潮汐冲来，蛇千直接被打飞，他后退了三大步，坐倒在地。
　　七窍流血，他模样凄惨，但是却一脸狂热：“只差最后一轮了！”
　　地下通道里回响着他癫狂的声音，其实这个时候他只要扭头就能发现，在距离自己半步远的地方还站着一个人。
　　可惜他没有，执念已深，他爬起来挥动符箓，念诵咒语，朝着通道尽头走去。
　　最后一轮潮汐还在酝酿，呼呼的阴风好似刀子般割裂柔软的皮肤，蛇千扶着墙壁，咳着血，竭尽全力，打出一张张鬼符。
　　随着时间推移，通道末端一股恐怖的气息在凝聚，两三秒后，整条通道都震颤起来，一条完全由地脉阴气构成的阴龙呼啸而来！
　　蛇千之前布置的符箓在阴龙撞击之下，不堪一击，连响声都没有发出，就被完全吞噬！
　　这第十八轮阴气潮汐摧枯拉朽，以一种无可匹敌的姿态生生从蛇千身上碾过，接着速度丝毫不减又撞向我的身体。
　　一直躲在后面捡便宜的我，没想到会出现这样的变故，吃了一惊，双手赶紧挡在胸前，全力运转阴阳鬼术。
　　“阴阳有令！”
　　此时我再也顾不上会不会暴露，大喊出声，十八阴窍全开，调集全身阴气对抗这第十八轮阴气潮汐。
　　阴龙咆哮，我支撑了几秒后，渐渐落入下风，而就在此时，我一直贴身放置的白骨玉盒突然裂开了一条缝隙，耳边传来亡魂的呢喃，片刻后一条淡黄色的长河虚影将我的身体护住。
　　“这是……黄泉令？”
　　阴龙撞入黄泉虚影，晃动了一下身体，溅起了一朵不大不小的浪花，而后就这样消失在了地下通道里。
第575章地脉
　　“消失了？”两边的石壁上还残留着阴龙刮蹭出的刻痕，我全身酸痛，刚才发生的一切都不是幻觉。
　　大口喘息，我背靠石壁，从怀中取出白骨玉盒，吸收了阴龙之后，白骨玉盒又重新合上，只从外观看，好像变得更加惨白瘆人。
　　“黄泉令一年只能使用一次，难道吸收了阴龙之后可以增快它的恢复速度？”我摇了摇头，将白骨玉盒收好，这东西每次使用需要付出的代价太大，已经有些超出我的承受范围了。
　　“十八轮阴气潮汐度过，接下来就能进入真正的地脉之中。”我弯腰向前，走了两三步就看到了蛇千。
　　他瘫倒在地，面目苍白，皮肤上布满伤痕。
　　“还没有死透？”蛇千的生命力很是顽强，被阴龙贯体仍旧存留着一口气在。
　　我蹲在他旁边，因为佩戴了善恶修罗面具的缘故，蛇千只能看到我冷漠的双眼。
　　“你、你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你现在才发现我，是不是有点迟了？”我不是那种喜欢废话的性格，剥皮刀滑入掌心，快速抹过蛇千的脖颈：“下辈子，投胎做个好人吧。”
　　血液咕嘟咕嘟的冒出，我凝视了好一会儿，心底产生了一个奇怪的念头：“这血色算是人间最美的风景之一，如果能时常欣赏那就太好了。”
　　站起身，防止血液沾到自己身上，我踢开蛇千的尸体，总觉得自己心理上好像出现了某种变化，但是当局者迷，我并不清楚究竟是哪里出现了问题。
　　“除掉蛇千后，剩下的都是些小鱼小虾，将他们全部灭掉，我就可以高枕无忧了。”
　　将蛇千身上为燃尽的半截安魂香装进自己口袋，我等到阴气潮汐彻底结束，走向地下通道尽头。
　　钻进阴龙出现的那个风洞，眼前豁然开朗。
　　这里好像是一片地下悬崖，一条条深不可测的鸿沟如同苍天执刀，亲手刻下的字画一般，雄奇壮丽。
　　而在深渊之内，磅礴如海般的阴气自下向上翻腾，仿佛倒卷的瀑布一般。
　　如此奇特的地貌我还是第一次见到，驻足良久，才缓过神来。
　　“这就是地脉？恨山阴脉的源头？”我看着翻腾的阴气，久久无言，以前我还对江城地下是否镇压有蛟龙抱有怀疑，可当我现在看见了地脉中的场景后，一切疑虑都烟消云散。
　　这世界要比我想象中壮丽的多，如此广袤神妙的土地，孕养出什么样的生物都有可能。
　　我此时站在地下悬崖边缘，两边都是万丈深渊，只有眼前有一条不足一尺的石桥。
　　这桥不像是人工雕琢，更像是自然形成，向前伸出约九米的长度，如同一根想要刺破大地的犄角一般。
　　我呼出肺里的浊气，集中注意力走上石桥，两边阴气吹袭，稍有大意就会跌落深渊。
　　“都走这里了，现在回头，我怎么能够甘心？”脑中回想了一遍鬼婴宗主教给蛇千的操纵方法，我弯下腰，降低重心，在石桥上挪动。
　　向脚下看去，阴气翻腾，一条条阴龙在雾海里沉沉浮浮。
　　“如果掉下去，那可就真是尸骨无存了。”
　　一米、两米……
　　九米长的石桥，我有惊无险渡过，来到了石桥另一端。
　　这是一个大约三平方米的石台，边缘残留着岁月的刻痕，真要算起来，估计这石台存在的时间比江城还要长。
　　爬到石台上方，面前的一切让我惊讶的说不出话来。
　　石台向内凹陷，就好似一块巨大的砚台一样，只不过其中涤荡的并非墨汁，而是化为实质，如水流一般的阴煞浊水。
　　“这好像是阴阳鱼？”
　　石台内，阴煞浊水只占据一半的位置，另外一半位置放着一块石碑。
　　碑上贴符，书写着山神赦令，符下放着一盏油灯，但是油尽灯枯，只余一根灯芯散发出淡淡的浅色雾气和阴煞水纹相互碰撞、融合。
　　阴为寒，为暗，为聚，为浊水。
　　阳为热，为光，为化，为正气。
　　“没想到在恨山阴脉的核心位置，竟然还能看到山神符碑，至阴和至阳对立，相互牵制，所以此地大阵才能够稳固，被符法驾驭。”
　　二炁交感，化生万物，天地和而万物生，阴阳接而变化起，这就是阴阳。
　　借助阴阳，建造十方大阵，三阴宗历代宗主里定然出过了不得的大人物。
　　石台上阴阳两气维持着微妙的平衡，融合淬炼，剔除煞气、秽气，然后渗透石壁，挥发到地面之上，形成可以被直接利用，对邪修无害的阴气。
　　“巧夺天工，这阵法设计的实在巧妙。”我站在石台边缘观看了好一会，面具下的双眼慢慢露出一抹贪婪：“如果我能掌握这座大阵，那就算面对正道联合，也有一定的自保之力了，可惜操控大阵步骤繁复，就算是阵法高手也不一定能在短短几个小时之内掌握。”
　　我对阵法一知半解，根本没抱太大的希望。
　　只是不想白跑一趟，所以才按照脑子里记录下的操控方法，尝试着调动大阵的力量。
　　咒决、手势完全正确，我小心翼翼，不敢弄错一步。
　　“智灯已灭馀空烬，犹自光明照十方。”
　　口诀念完，让我没想到的是石台上竟然真的出现了反应，那盏破旧的油灯上隐隐有灯火重现，一刹那间，山神符像亮出刺目的光线。
　　阳气大盛，平衡被打破，阴煞浊水似乎不甘愿被阳气逼迫，涛声大作，而这小小石台里的变化，很快就演变成整座地下阴脉的变化。
　　阴风呼啸，条条阴风腾飞舞动，好似要冲破天地界限。
　　沉淀在阴煞之气最底部的冤死孤魂野鬼也缓缓爬出，瞬息之间，这里竟变成一方鬼蜮。
　　“似乎玩的有些大了。”我额头冷汗直冒，事已至此也无法回头，我只好继续念咒，直到阴煞之气重新和山神符像构成阴阳平衡，石台阴煞浊水中，一枚黑色石子冒了出来。
　　“好像是一枚围棋里的棋子？！”
　　圆润光滑，完美无暇，介于虚实之间，似乎完全是由阴气构成，而最让我想不明白的是，这枚黑棋竟然带给我一种特别熟悉的感觉。
　　“恨山阴脉的源头，竟然只是一枚棋子？”我不敢继续想下去了，鬼哭狼嚎，整条地脉都开始震动。
　　现在我已经无法回头，只好按照鬼婴一脉宗主传授给蛇千的方式操控大阵。
　　掐诀念咒，然后伸手抓向那枚黑棋，它就是十方炼鬼大阵的阵眼，掌握住它就能操控大阵的部分功能。
　　阴风狂啸，我用右手牢牢抓住石台边沿，固定身体，左手前伸，就在指尖触碰到阴煞浊水的瞬间，我好似触电般收回左手。
　　“这水不能用肉体触碰！”自己的手指只是刚碰到阴煞浊水，就被恙毒侵入，整条手臂都肿胀起来：“没想到鬼婴宗主最后时刻还留了一手要坑害蛇千，他们这些邪修果然没有一个好东西！”
　　左臂的经络当初被无灯路扎纸匠封住，恙毒无法扩散，只能在左臂淤积。
　　“封在左臂的恙毒又恶化了，这样下去，如果短时间内解决不了，我只有砍下左臂这一条路可走。”我咬着牙，一狠心，干脆破罐破摔，直接将左臂伸入阴煞浊水之中，五指握紧，牢牢抓住黑棋。
　　阵眼就在我的掌心，这一刻我全身阴气疯狂涌入那枚黑棋，十八阴窍同时运转，随着我体内的阴气不断注入，那枚在阴煞浊水中沉浮的棋子被我一点点抓出水面。
　　于此同时，我也念出了最后一段口诀。
　　“瞬息不留，一念初起，彼十方界，芸芸众生，成魔敬鬼！”
第576章生门、死门
　　这黑色棋子的来历我并不知晓，心中感到莫名的熟悉，也许在我尘封的记忆里，自己曾经见过这东西吧。
　　咒决念完，黑棋被我提到水面，快要完全脱离水面时，却被一股巨大的吸力阻止。
　　翻飞的阴龙在地脉中咆哮，一个个巨大的阴气漩涡在地脉沟壑间成型，就好像这里将要发生一场大灾难般。
　　“不行，这地方太邪乎，我要赶紧离开。”黑色棋子移动之后，地脉中非但没有平静下来，反而如同地震似得，所有阴气都进入一种狂暴的状态。
　　石台震颤，好似将要坍塌一样，我有心想要离开，可是左手却仿佛被钉在了阴煞浊水上方一样，根本移动不了。
　　“这枚棋子不能带走吗？”
　　事出突然，我彻底傻了眼，自己费了这么大的力气不就是为了将黑色棋子带走，偷出阴脉核心吗？
　　现在这东西竟然悬停在阴煞浊水的水面上，不仅无法带走，还牢牢吸住了我的手掌，不断从我身体中榨取出我的本源阴气。
　　“再这么下去我非要被吸干不可。”我心中焦急，却别无他法，自己完全是按照鬼婴宗主传授的咒决去做的，但是现实和理想的差距实在有些巨大。
　　“到底哪一步出现了问题？”
　　地脉沟壑里刮起阵阵阴风，阴气漩涡还在不断扩大，数量越来越多，最后维持在十个。
　　它们按照固定的轨迹，在地脉中转动，其中离我最近的那一个就在石台旁边徘徊，只要再扩大一点，就会将我吸入其中。
　　“不行，我决不能死在这里！”冒然进入地脉确实有些冲动，但是我并不后悔，至少我看到了这世界隐藏在地下的另外一面，这种壮丽，常人一辈子估计都没有观看的机会。
　　疯狂催动鬼术，我在做最后一搏！
　　当体内所有阴气都被黑色棋子吸收之后，我双眼一暗，身体竟然被黑棋牵引着栽向石台！
　　“该死！这黑棋是准备把我的肉体也一起吸收掉吗？”没有阴气供应，黑棋缓缓下沉，更可怕的是它牢牢吸住我的掌心，想要将我也拖拽到阴煞浊水之中。
　　身体已经无法保持平衡，我右手松开石台边缘，胡乱挥动，在快要掉入石台内时，我挥动的右手按到了那山神符碑之上。
　　这只是个巧合，但让我更加想象不到的事情发生了。
　　体内的先天真气自动运转，没有阴气压制，它们在筋脉中流转的飞快。
　　“这又是怎么回事？”还没等我弄明白到底是个什么情况，我体内的先天真气已经进入到了符碑当中，被真气滋润，符碑上的山神赦令陡然发出亮光，那个看似普通的塑像好似活了过来一样，散发出一种镇压山河十方的气势。
　　阳气大盛，再次和黑色棋子形成微妙的平衡。
　　十个阴气漩涡停止扩大，地脉相比较刚才，已经没有那么狂暴。
　　再看眼前石台，黑色棋子被我抓在左手，悬停于阴煞浊水中。
　　山神符碑被我右手按着脑袋，散发出惊天的气势。
　　也不知道过去了多久，直到地脉重新恢复平静，我双手上的吸力才减轻，我急忙抽回双手，飞速后退，再也不敢接近这个恐怖的石台。
　　浑身无力，进来时，我处于巅峰，体内阴气、真气充盈，可现在身体已经完全枯竭，就好像是一个普通人那样。
　　“完了，要想把真气和阴气重修回来，至少需要一天一夜的时间，我等会出去还要灭掉其他活口。”想到阴间秀场斩草除根的任务，我就一阵头疼，这次猎杀是我最好的机会，三阴宗邪修毫无防备，如果这此没有杀干净，一旦放跑他们，让他们潜逃到其他城市，那我这辈子估计都不一定能完成任务了。
　　现在后悔也无济于事，我缓缓后退，不敢在此处停留。
　　坐在狭窄的石桥上，一点点挪动，可过了一会儿，我慢慢发觉出不对来，自己好像能够影响这里的阴气。
　　我之所以坐在石桥上挪动就是担心被阴风影响平衡，不小心掉进深渊里，可真正当阴风吹来时我才发现，这些原本好像恶龙一般的阴风，此时竟然温柔的好像情人的手掌般，不仅滋润起我干涸的阴脉，还主动帮我减缓手臂中恙毒蔓延。
　　“什么情况？”我坐在石桥中央，有些受宠若惊，等我低头看到自己的双手时才隐隐有些明白。
　　阴气大多缠绕在我的左手，这只手刚才抓过那枚黑色棋子，而就在我掌心和棋子曾接触过的地方，留下了一个黑色古篆，看上去像是一个“死”字。
　　与之相对，在我右手掌心，按住山神符碑的地方此时多了一个浅浅的金色古篆，似乎是一个“生”字。
　　“生、死？”看到这两个字，我首先想到的是鬼婴宗主曾经说过的话，十方炼鬼大阵想要发挥全部功效，需要十位阵法造诣很高的门人才能主持，而大阵又细分为上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十个方位，自己双手上出现的生、死二字，是不是就预示着十方炼鬼大阵里的生门和死门？
　　“难道我真的在不经意间成为了大阵的主人？可以发挥出大阵的两成威力？”这个猜想太过诱人，如果这是真的，那我之前的所有付出都是值得的。
　　十方炼鬼大阵是三阴宗历代三阴不断完善才形成的阵法，经历岁月洗礼，已经成为三阴宗最大的一张底牌，也可以说是三阴宗众多传承中最珍贵的一项。
　　“阵眼位置我已经清楚，刚才我也检测过死字的功效，可以不被阴气攻击，调动部分阴气，等会出去我要再熟悉一下那个‘生’字的用法。”十方大阵，每一个字都有不同的功效，大阵操作复杂，我还需要慢慢琢磨研究才能完全掌握。
　　“这个不急，等我灭了三阴宗，此地一切都是我的，我有足够的时间来熟悉大阵。”宗门大阵被一个外人掌握，这样的事情包括所有正道大派在内，都是从未有过的。
　　我能做到这一步，也是因为无数的巧合和偶然，还有一丝丝的运气。
　　抚摸着脸上的善恶修罗面具，自从戴上这东西以后，我的运气渐渐变好，身上的因果线全部消除，老天也无法针对我，这让我对这面具慢慢出现了一种依赖，甚至有一种不愿再摘下来的想法。
　　“总感觉自己的心态出现了某种变化，不过无所谓了，生死面前，首先考虑的是活下去。”阴气为我所用，对我不是阻力，反而竭尽全力帮我修复伤势。
　　我运转阴阳鬼术，只用了小半个时辰，十八阴窍就重新被阴气充满。
　　更让我惊喜的是，自己的鬼术境界也水到渠成突破到了第四层——五方令鬼的境界。
　　第四层是一个分水岭，这一个等级的鬼修已经相当恐怖了。
　　原路返回，我将扔在地下通道里的几只鬼物全部收回鬼环，它们在这里修炼的时间虽然不长，但都有了明显的强化，尤其是王师，他原本底子薄弱，阳光一照就有可能灰飞烟灭，不断的吸收地脉阴气过后，他身体凝练，已经成为了最低等的鬼物。
　　对于王师，我的期待还是蛮高的，毕竟他是我见过的唯一一个拥有着人类智慧、懂得思考，还完整保留了生前记忆的鬼物。
　　收了鬼物，我从洞口走出，等我踩着石头台阶进入地下通道后，忽然发觉有些不对。
　　“蛇千的尸体还在，可那个鬼婴宗主的尸体怎么消失了？”
第577章心中有魔（上）
　　当时鬼婴宗主身上全是毒蛇，在这种情况下，我主观判断他已经死亡，并没有靠近他的尸体做第二次检查。
　　“难道他没死？”通道里只剩下毒蛇的尸体和一滩散发臭味的黑血，至于鬼婴一脉宗主则不见了踪影。
　　“姜还是老的辣，不过你身受重伤，我看你能跑到什么地方去？”唤出欲鬼藏在影子当中，我手中抓着剥皮刀一步步向地上走去。
　　一路上都能看到血迹，但是却找不到鬼婴宗主的脚印，根据我的猜测，他当时的情况即使没死也活不了多久，只是在垂死挣扎罢了。
　　“这些零散的血迹应该是鬼婴宗主在地上爬动留下的，这个老家伙生命力还真是顽强啊。”我细细思索，一旦鬼婴宗主顺利逃出，那他很有可能会把有外人进入地下通道的事情公布出去。此时地洞另一边，说不定已经布置下杀局，等着我自投罗网。
　　“赌一把吧。”地洞出入口只有一个，我想要出去，必须要从这里走：“迟则生变，不能犹豫。”
　　提着刀，我快步向上走去，眼前慢慢出现亮光。
　　我推开一扇木门之后，终于回到了地上。
　　掀开笼罩神龛的黑布，我站在三阴宗正殿当中。
　　“奇怪，地上的血迹怎么从这里开始就消失了？”我找了一圈，也没有发现血迹，失去血迹指引，再想追踪到鬼婴宗主就很难了。
　　“没有遇到埋伏，也就是说鬼婴宗主应该没有通知三阴宗其他人。当然也有可能是地下通道里还隐藏有其他密道，他是从另外一条路逃走的。”思来想去，第二种可能性最大。
　　“鬼婴宗主也知道我是篡命师这件事，不过他身受重伤，双臂尽断，又被毒蛇噬咬，估计也活不了多久，现在的当务之急是解决掉三阴宗的其他人。”我拿出手机看了下时间，自己进入三阴宗前前后后耗费了两个多小时，外面天色已经变暗。
　　“时间不多了，十方炼鬼大阵的具体用法我还没有弄清楚，必须要抓紧时间了。”我在地下通道里耽误了太长时间，很担心自已之前藏的尸体被人发现。
　　“不过在此之前，我还要检查一下这两个神龛。”蛇千的安魂香就是从神龛当中取出的，三阴宗的宗门底蕴应该就藏在这两个神龛里。
　　掀开黑布，我用刀子撬了半天，依旧没有打开，因为时间有限的缘故，我不敢久留，只好暂时放弃。
　　走出正殿，我发现外面的阴气大雾变得更加浓郁了，似乎是因为地脉震动的原因，导致地脉阴气不断渗透而出。
　　大雾对我来说利大于弊，我身穿三阴宗道袍，这样一来对方只有走近我才能发现异常，而等他们做出反应，早有准备的我，应该已经结束掉了他们的生命。
　　提着刀，身后跟着命鬼，我好似恐怖电影里的杀人狂一般，带着黑白面具，开始在这片建筑当中播撒恐惧和死亡。
　　首先是鬼婴一脉幸存的弟子，那人当时正在净室内打坐，我潜入其中，在他惊讶慌张的时候，我已经将剥皮刀刺入了他的胸口。
　　血染红了他的道袍，溅在我身上，直到他停止挣扎，我才敢松开捂住他嘴巴的手掌。
　　将他失去生机还在抽搐的尸体扔在地上，我关上房门去寻找下一个猎物。
　　狩猎持续了十五分钟，道观所有厢房、阁楼我都转了一遍，现在只剩下以江源为首的四个蛇公一脉弟子还幸存。
　　他们四个聚在一起，还在商量如何帮助江源成为下任蛇公的事情。
　　几人讨论的热火朝天，江源不时从自己的床榻下面拿出一些珍宝分发给支持他的同门。
　　其中有古玉、符纸，还有光滑精致的婴儿头骨等等。
　　“江家人真会做生意，他们借助三阴宗的威势为自己谋取好处，然后又将好处的一部分以联络感情的方式赠送给三阴宗弟子。这些邪修虽然狠毒、凶横，但若论阴险狡诈，还不是江家那些奸商的对手。”
　　每种人都有自己的生存哲学，江家这个江城明面上的龙头同样如此。
　　看着屋内四人，我并不着急，默默等待时机，准备各个击破。
　　“蛇千目中无人、自大狂妄，我早就看他不顺眼了，你尽管放心，这次我何青皮无论如何都支持你。”
　　“青皮兄高义啊！这阴时阴刻生的婴儿头骨你一定要收下，我们几个里就你擅长布阵，我们要这玩意也没什么用啊！”
　　“是啊，你就收下吧，这是江源的一片心意。”
　　“哈哈，既然几位道友都这么说，那我也就不矫情了，谢过江源道友了。”
　　“叫道友见外了不是？喊我江兄好了。”
　　……
　　几人从如何阻止蛇千成为蛇公，谈到了重振三阴宗蛇公一脉威名，又说起和正道之间的摩擦碰撞，感叹着沧海桑田风云变幻。
　　他们天南地北聊的很畅快，直到天色完全变黑，其中两人才从江源屋内走出，拿着一大堆珍宝，可以说是满载而归。
　　“有了这阴时阴刻出生的婴儿头骨，我就能布置出三重变化的大阵，妙极！妙极啊！”何青皮和身边那人脸上挂着笑容，根本没有发现外面的异常，长时间在宗门里修炼，他们的防范意识很弱。
　　等到他们两个走出别院，我悄悄跟了上去，放出三鬼围杀一人，自己则独自摸到了何青皮身边。
　　“青皮师兄留步！蛇千师兄找你。”我连声音都懒的改变，快步接近何青皮。
　　“找我？他找我干什么？”何青皮手里还拿着那个婴儿头骨，根本没有意识到危险已经临近。
　　我一步迈出，剥皮刀滑入掌心，抬起了头，黑白两色的面具透着冰冷的杀意：“他想让你去陪他。”
　　刀尖贯穿他的脖颈，一瞬间溅出的血液，让我双眼充满了扭曲的血丝。
　　“陪……”
　　那句话卡在何青皮的喉咙里，他再也没机会说出口，手指松开，精致的婴儿头骨掉在地上，摔了个粉碎。
　　我得手之后，没有停顿，立刻转身刺向另外一人。
　　突如其来的刺杀，让那人慌了神，他在度过最初的震惊之后，高喊出声。
　　三只鬼物同时袭击，他很快便落入下风，最后被我一刀抹喉。
　　“还剩下两个。”
　　当人命变成数字，忽然间也觉得不是那么残忍了。
　　我踩在血水当中，走向江源所在的厢房。
　　听到动静，其中一名道士已经跑了出来，说实话如果他和江源联手，或许还能带给我一些压力，可他却冲动的独自跑入大雾当中。
　　我能听到他使用符箓的声音，不过我的鬼术境界要高出他太多，完全将其碾压，他唤出的小鬼，根本不敢近我的身，这是一场还没开始就注定了结果的战斗。
　　“只剩一个了。”
　　将剥皮刀从邪道脖子上抽出，我慢悠悠的进入江源的屋子，看着那个脸色苍白的中年道士，我咧嘴一笑：“游戏结束。”
　　在绝对的实力面前，阴险狡诈毫无用处，这就是狐狸永远斗不过狮子的原因。
　　“等等，我有话说，我是江家的……”
　　捂住他的嘴巴，薄如蝉翼的刀子划过他的喉结，我杀他并不是为了获得某种利益，只是为了保护我自己。
　　解决掉江源之后，偌大的三阴宗彻底变成了鬼宗，除了我和云川外，再无活人。
　　顾不上休息，我将所有尸体和沾染了血迹的东西扔进地脉当中，花费了三个半小时才处理完凶杀现场，确保没有遗漏之后，我拖着疲惫的身躯，回到道观最后面的老宅。
第578章心中有魔（下）
　　推开厚重的木头门，我看到了倒在地上的云川，他的脸色依旧很差。
　　能打开云川身上锁链的钥匙，我之前在处理尸体时已经找到，帮他开锁之后，我将他扶到老宅唯一的木床上。
　　“高健，你和三阴宗之间该不会达成了某种交易吧？”他十分虚弱，溃烂的伤口还需要专业治疗才能脱离生命危险：“你是不是把赶尸一脉的典籍交了出去？”
　　云川语气沉痛，他逼视着我，好像一只在陷阱中挣扎的幼兽。
　　“说什么呢？我怎么可能把赶尸秘典交给这群无恶不作的混蛋？”听到云川的话，我觉得莫名其妙。
　　“你别骗我，如果不是交出了赶尸秘典，三阴宗怎么会放你进来？怎么可能让你带走我？”云川虽然被折磨的不成.人样，但思维还很清晰。
　　我淡淡一笑，明白了云川的意思：“交易只有在实力对等的情况下才可以正常进行，而当某一方拥有绝对优势的实力后，通常是不会选择交易，而是选择一种更加直接、野蛮，能让利益最大化的方法。”
　　“你什么意思？”云川不是太明白，他眼中蕴含着一丝悲哀，作为赶尸一脉最后的传人，那道典是自己师傅留下的遗物，对于云川来说，那不仅是宗门宝物，更是一种精神寄托。所以他在怀疑我用道典和三阴宗做交易之后，心中充满了绝望。如果有的选择，他宁可牺牲自己的生命，也要保护道典安全。
　　“意思很清楚啊，我根本没有和三阴宗交易，而是直接杀了进来，灭了他们整个宗门。”我的语气平静自然，云川瞪大了眼睛，他刚听到这句话的时候，只以为我是在瞎扯，但是当他看到我身上那件被血液浸透的黑色道袍之后，脸上流露出难以置信的表情。
　　“你一个人？灭了三阴宗？”他的声线有些颤抖：“这个灭是指……”
　　“就是字面上的意思，占据所有资源，杀了全宗所有邪修。”我的声音不自觉得带上了一些杀意，自己从某一个时间段开始，似乎对杀戮产生了一种依赖，就好像大量服用处.方.药产生的后遗症一样。
　　“全宗上下十几条人命，你都杀了？”云川感觉自己的牙冠在打颤，他突然不敢正视我的眼睛了。
　　“不解决掉他们，你觉得我能站在你面前，这样跟你说话吗？”被云川这么一提醒，我赶紧脱下自己身上那件道袍，拿在手中准备烧掉，或者扔到地脉中去。
　　“可……那是十几条人命啊！”云川背靠冷硬的石壁，他默默看着我：“高健，你似乎跟以前不一样了。”
　　“人都是会变的。”我摸着冰冷的善恶修罗面具，自顾自的说道：“如果我不杀他们，未来必会死于他们之手，可能我的行事有些过激，但假如时光倒流给我再来一次的机会，我仍旧会这么去做。”
　　“不，我师父曾经评价过你，说你心底深处怀揣着一缕光，是那种就算走在阴影里，依旧向阳而行的人，可你现在的样子让我觉得有些陌生。”云川犹豫了半天忽然开口：“你能把面具摘掉吗？我总觉得这样子好像是在跟另外一个人对话。”
　　摇了摇头，我拒绝了云川的提议，善恶修罗面具下面，我还戴着一层人皮面具，不到关键时刻，我不想暴露这张底牌。
　　“高健，刚才那话是我师傅说的，他看人几十年从未出错，你突然发生这样的改变肯定是有原因的。每个人心中都有自己的魔障，一旦迷失沉沦其中，就很难再找回真正的自己了。”
　　听着云川的声音，我慢慢闭上眼，觉得有些烦躁，脑海里忽然想到了很久以前刘瞎子曾说过的一句话——你若成魔，无佛敢度。
　　在我刚获得漆木棺的时候，命鬼曾在棺材里吞食了一个三阴宗弟子，当时刘瞎子以为我为了炼鬼滥杀无辜，也曾这样劝导过我。
　　“不杀他们，死的就是我，到那时成佛成魔又有什么区别呢？”挥了挥手，结束这个话题，我收了欲鬼，蹲在木床旁边，轻轻将云川背起，离开老宅。
　　连同自己的外衣和那件道袍一同处理掉后，我背着云川走在空荡荡的三阴宗内，地下阴脉动荡，十方炼鬼大阵似乎被激活，笼罩道观的阴雾越来越大，能见度只有几米远。
　　耳边鬼哭狼嚎，松林里那些吊死鬼也开始活跃起来，不过可能是因为我能掌控大阵生门、死门的原因，那些鬼物见到我后都主动避让，表现的十分恭敬。
　　穿过松林，来到外面的墓园，保安还在傻傻的为死人巡逻，他们根本不知道松林另一侧已经发生了惊天巨变。
　　走走停停，避开保安，到了山脚下，我硬是背着云川跑了几里路，等到了车多的地方，我将他放在路边，远远观察，看着他被一辆好心的私家车司机救助后，才转身离开。
　　躲在树林里，我取下善恶修罗面具，在摘下面具的瞬间，我又感受到了冥冥中那股针对我的天意，很沉重，就好像身体被按进了深水里一样。
　　看着手中的善恶修罗面具，我眉头皱起：“十万功德根本还不清，这样下去，我真的有可能一辈子都要戴着它了。”
　　叹了口气，我将人皮面具也取了下来，绕了一大圈，换了个方向回到江城。
　　进入市区后，我才敢打开手机。
　　“晚上八点零七，这个时间应该来得及。”
　　我打车前往静樱疗养院，在没有惊动保安和服务人员的情况下，避开监控寻找蛊先生。
　　进入王语居住的房子，我还没有敲门，耳边就响起了熟悉的狗叫。
　　房门打开，一条皮毛发亮的大狗“嗖”的窜了出来。
　　“白起！”
　　毛茸茸的脑袋蹭着我的大腿，白起摇着尾巴绕着我转来转去。
　　“别闹，先进屋。”我揉搓着白起的下巴，脸上露出久违的笑意。
　　“你距离几十米远的时候，白起就感觉到了，一直在刨门。”蛊先生牵着王语的手，笑呵呵的走了过来，他面色红润，看来这段时日生活的不错。
　　“蛊先生，这次我找你是有急事。”我开门见山，直接进入正题：“正道几大宗门联手，要来江城灭杀鬼母，我怕他们还会像上次一样把王语当做诱饵，所以想要让你带着他离开江城。”
　　“这些正道吃饱了撑的吗？鬼母又没有为祸一方。”
　　“人鬼殊途，正邪对立，当然最主要的原因还是为了功德和利益。”我拿出一张银行卡递给蛊先生，那里面是我开成.人店攒下的一点积蓄：“拿着这张银行卡，马上动身，出了江城以后再办张电话卡，你跟我单线联系，不要向任何人透露自己的位置。”
　　“任何人？我觉得黄先生是可以依靠的，如果有他帮助……”
　　“不行，那些名门正派影响力太大，会从各个方面向他施加压力，而他自己又是一个商人，最擅长的就是权衡利益。”我果断拒绝：“这件事不能向任何人透露，你们马上动身，线路我已经帮你们规划好了。”
　　行李随便收拾了一下，只用了二十分钟，蛊先生就带着王语悄悄溜出疗养院。
　　“同样的错误我不会再犯第二次了。”送走王语，我抱着白起坐在屋子里，看着茶几上一幅幅逼真的画作。
　　绘画方面，王语是个天才，在我看来他的画里拥有很多专业画家都没有的东西。
　　那是一种震撼人心的真实，包含着一种无法言说的热烈情感。
　　画卷之中，万鬼俯从，高楼之上，鬼母一手遮天！
