『超级惊悚直播/作者:宇文长弓』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，本直播只有三类人能够看到：身上阴气很重的人，七天之内将死之人，至于第三种，我不便细说，只能给你们一个忠告——小心身后！”
　　主要的角色:高健、江霏、』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章女孩的委托
　　江城，汀棠路，一家名叫快乐巅峰的成人店里，站着一个手足无措脸色苍白的女高中生。
　　“全套服务九千九，初步调查要先缴纳一千块的押金。”我叼着根烟，打量眼前的女孩。
　　被我的目光注视，女孩显得很不自在：“一千……我身上只有七十，剩下的能不能等我有钱了再给你？”
　　“七十就七十，钱放桌上，你可以走了，三天后给你回复。”
　　“你……不会是骗子吧？”女孩半信半疑，掌心的七十块钱已经被她的汗水浸湿。
　　“受人之托，忠人之事，真实、高效、诚信、保密是我们这行的宗旨，你刚才那句话是在质疑我的职业素养。”从女孩手里拽过钞票，我挥手打发她离开。
　　看到这里，相信不少人会对我产生误解，认为我是一个欺负未成年人，诱拐妙龄少女的混蛋。其实不然，我所做的一切都是在帮她。
　　我叫高健，是这家成人用品店的店主，当然，所谓店主只是一种伪装，我的真实身份是私家侦探。
　　寻人搜尸，商务间谍，打假维权，婚外调查，各种非诉讼案件援助，本事务所全部受理。
　　回归正题，刚才来寻求帮助的女孩叫夏晴之，本市一高在读学生。
　　她之所以会出现在这里，也是因为一件匪夷所思的事情。
　　“我哥哥夏驰一周前失踪，我怀疑他已经遇害。”一进门女孩就神色慌张惊魂不定。
　　“刑事案件你应该报警才对。”高中生能有什么钱，我当时只是瞥了一眼，便没了兴趣。
　　“报警没用的，我全都试了，没人记得哥哥的存在，包括户籍调查里都没有哥哥的信息，他就像是人间蒸发一样，所有痕迹都被抹去。”
　　“你的意思是说，关于哥哥的记忆只存在于你的脑海？”女孩不像是在说谎，而这才是最恐怖的地方。
　　“是的，所有人都忘记了哥哥，只有我记得……”
　　点燃一根烟，我深深吸了一口。
　　如果女孩所说是真的，那么原因只有两种，超自然灵异事件，或者女孩患有严重的精神分裂，在她身体里还隐藏着一个哥哥的变态性格。
　　“你哥哥失踪前有没有什么异常举动？”这个时候只有顺着对方的话语才能获得更多线索，我并不着急。
　　“一周前的晚上，哥哥应邀参加某个直播平台面试，然后再也没有回来。”女孩说着从口袋里取出一张很普通的卡片，皱皱巴巴，跟路边栏杆上修下水道、卖假药的小广告差不多。
　　“想成为万众瞩目的明星吗？想拥有亿万粉丝的崇拜吗？”
　　“成为阴间秀场签约主播，开通自己的直播间。”
　　“只要你有胆量，有才艺，有时间。”
　　“坐在家中就可以将一切梦想变为现实！”
　　“阴间秀场，这名字够别致的。”反复研究卡片，我更加怀疑这是一出熊孩子的恶作剧，公司名字先不吐槽，看卡片背面。这家直播平台的面试时间是晚上12点到凌晨三点，面试地点是无灯路44号，地下4层444房间，这一连串的时间地点数字怎么看都不像是给正常人准备的。
　　“你也觉得我是在编造吗？”女孩当时的反应濒临绝望，我从她的眼神中能看到失落和惊恐。
　　“不，在没有调查之前，谁都没资格下结论。”就算是为了她身上的几十块钱，我也必须这么说，因为我的事务所已经两个月没有接单，再加上自助套套机的出现，成人店的收入也越来越不景气，再这么下去，房租都快交不起了。
　　于是乎，我接受了这个仿佛恶作剧般的委托，也就有了最开头的那一幕。
　　“阴间秀场……”最近几年直播平台大火，有人直播美食，有人直播游戏，有人直播卖弄风骚，勾引纯洁的吊丝，这些都可以理解，但阴间秀场从名字上来看完全猜不出主打内容是什么。
　　“难道直播死人的日常吗？”
　　摇头一笑，我催促夏晴之离开，女高中生在我这成人店里呆的久了，恐怕会引起不必要的误解，毕竟她还未满十八岁。
　　掀开用军大衣改造的厚实门帘，夏晴之刚要出去却和一个浑身散发着雌性诱惑力的女人撞了个满怀。
　　“对、对不起。”许是意识到成人店不是自己该来的地方，夏晴之用书包遮住脸，飞也似逃走。
　　“你的东西连高中生都买？”女人的声音很好听，我隐约觉得有些耳熟。
　　“买不买是别人的自由，我无权干涉。”眼前的女人确实称得上是美女，精致白皙的脚踝踩在高跟凉鞋上，小腿紧绷，蕾丝的裙摆飘在半空，明明是宽松长裙，却藏不住她身上傲人的曲线，身段气质俱佳，就是带着口罩和墨镜，看不清楚脸。
　　不过我早已习惯，来这里的人多少会有自己的秘密，对方不愿意暴露身份，我也不会逼问，和气生财，只要给钱什么都好说。
　　女人打扮时尚得体，一身名牌，手里的包包应该是巴黎路易威登，就凭这一个包就顶的上我全年的房租了。
　　“不知美女你有什么需要？小店因经营不善，即将转让，所有产品跳楼大甩卖，一律八折。”
　　“抱歉，我什么都不要，只是来找人的。”女人说着取下口罩和墨镜：“高健，五年没见，你一点都没变。”
　　看到那张脸的瞬间，我手里的烟头掉落在地：“叶冰？”
　　她是我的初恋女友，当年在警校时，我和她的综合成绩永远占据第一和第二。
　　只不过后来，我因为卷入一场连环杀人案被警校开除，而她则顺利完成学业，并且在新男友的帮助下保送出国深造。
　　“五年没见，你倒是麻雀变凤凰，十足的女神范儿啊。”我又点燃一支烟，看着萦绕的烟雾：“你换了电话，跟我断绝所有联系，我还以为你客机失事，沉在了太平洋里。”
　　“五年的时间都不足以让你改掉毒舌的毛病吗？我承认我做的不对，但我并不后悔。”美女面带笑意，成熟，自信，一举一动都能让男人产生冲动。
　　“是吗？那你现在又回来干什么？莫不是想跟我旧情复燃，重温激情岁月？”我双眼肆无忌惮盯着叶冰凹凸有致的身材。
　　“我今天来本想和你好好谈一谈，但看你目前的情况，似乎也没有必要了。”
　　她并没有接话，而是从皮包中拿出一张银行卡放在桌上：“这卡里有十万块钱，算是我当年不辞而别的歉意。高健，我们都不小了，该走出回忆面对现实。”
　　“三天后，我和江少的婚礼将在世纪新苑举行，如果你有时间可以过来，毕竟我刚回国，在这座城市也没有几个朋友。”
　　叶冰的语气好像是在叙述一件稀松平常的事情，她眼神中隐藏极深的嫌弃和失望被我捕捉到，这一刻，我竟然哑口无言。
　　没有愤怒，没有痛苦，没有歇斯底里，我只是抽了口烟：“卡你拿走，三天后我准时到场。”
　　叶冰什么时候离开我并不知道，只是抽完了一盒烟，感觉肺里火辣辣的。
　　没什么可抱怨，人家随随便便一张卡就超过我全部身家，与其惹人白眼无济于事的愤怒，不如做好手头的事情。
　　我将夏晴之留下的小广告放在电脑旁边，这可是我两个月来唯一的一单生意，虽然委托人只是个未成年人，可能精神还有问题，但我绝对不可以搞砸。因为，我需要钱。
第2章阴间秀场
　　当深夜车辆足够稀疏的时候，宽阔的道路方能显示出一些属于它自己的真相，那些在白天各式各样的倾轧之下不为人所见的伤痕。
　　我虽然是一名三流侦探，但基于对这份职业的尊重，面对每一份委托都会全力以赴。
　　想要辨别女孩有没有撒谎，最简单的办法就是在合适的时间亲自去一趟无灯路，寻找广告中的阴间秀场。
　　打开电脑进行搜索，江城无灯路确实存在。
　　在老江城人的嘴里，这条路还有另外一个非常特别的名字——“螺丝结顶”。
　　“螺丝结顶”其实是“垒尸及顶”的意思，抗日战争期间，这里是江城最大屠杀场，死人一层铺着一层往上垒，最后尸体垒到屋顶那么高。附近居民说，这里根本不能装路灯，只要一装，第二天就熄掉，不是被人熄掉，就是莫名其妙地熄掉。
　　灯炮拿下来好好的，但里面的钨丝已经断了，后来再也没有人敢去装新灯泡。走在巷子里面打手电筒也会莫名其妙地熄掉。任何电动的东西晚上到了巷子里都用不起来，摩托车、电瓶车都要推着走。
　　附近的人家晚上一般都不出来。所以晚上如果在“螺丝结顶”遇到一个人——那也未必是人。
　　“公司开在这种地方，还真对得起自己阴间秀场的名字。”坦白讲我是一个逻辑至上的无神论者，经过一个下午的资料收集，我更加肯定这是一场并不高明的恶作剧。
　　“是真是假就看今天晚上吧。”换上便装，把广告和电击防狼器塞进裤子口袋，骑车赶往目的地。
　　无灯路在老城区，等我到达这里时，天色已黑，空中还飘起了毛毛细雨。
　　“真不走运。”阴雨天电击防狼器很容易伤到自己，这要是遇见歹徒，那就尴尬了。
　　徘徊在错综复杂的巷子里，两边是陈旧的建筑，当地人对我这个外来者态度很不友好，上前询问，只要是提到无灯路三个字，他们便会摆着手匆匆离开。
　　没有任何提示，宛如无头苍蝇的我一直晃悠到晚上十点多还没有找到传说中的无灯路。
　　雨势变大，天地间出现蒙蒙的雾气，我想找个地方避雨，可周围的巷子里连个像样的商店都没有。
　　仅有的几家门面，店内还都摆着纸屋灵马、花圈寿衣，显然做的是死人生意。
　　雨越下越大，实在没有办法的我只能硬着头皮躲进寿衣店，可更让我没想到的是，一过11点，店家便关掉所有电灯，点了两根白蜡，送给我一把上坟时的黑伞，催我离开。
　　“这些人太古怪了。”撑着黑伞，站在雨中，一眼望去，整条巷子竟没有一丝光亮。
　　“无灯路？”我没来由的打了个寒颤，独自走了二十几分钟，绕来绕去竟然迷失了方向，就在我掏出手机准备报警求助的时候，正巧看见路对面有一位老阿婆向我招手。
　　“天黑雨疾，她怎么一个人在外面？她的家人呢？”
　　雨水打湿了阿婆的衣服，老人家孤苦伶仃，看起来比我要凄惨的多。
　　她焦急挥手，我赶忙走近给她撑伞，“阿婆，您……”
　　闪电划过，我一低头正好看见阿婆抬起的脸，毫无血色，从四面八方爬出的皱纹如折起的豆皮，铺满了整张苍老面孔。
　　“我东西丢了，你快帮我找找。”
　　老人的声音颤颤巍巍，好似行将就木，这是咽气前最后的请求。
　　我强迫自己冷静下来，“别着急，您丢了什么东西？”
　　阿婆浑浊的眼珠向两边翻起：“我把小孙子弄丢了，就在这巷子里。”
　　她指着黑洞洞的道路，着了魔般一瘸一拐向里面走去。
　　“孙子？活人？”不知道为何，我想起网上关于无灯路的种种传闻，瞄着老人的背影，汗毛竖起。
　　“不可能，所谓鬼怪神佛都是自己吓自己，我现在的情况应该是被特定环境引发了人类对不确定事件的本能反应。”人体在面对危险时会产生一种自我保护机制，也就是恐惧和逃避。
　　“当地人的反应结合网上的传闻，还有眼前这位阿婆，他们的行为举止都透着古怪，好像是在刻意营造一种恐怖的氛围。”不信邪的我，依旧觉得这是一场恶作剧，现在很多综艺节目为了追求收视率不择手段，各种重口味节目层出不穷，也许在我不知道的地方，此时正安装着十几台摄像机在全程跟拍。
　　这么一想，恐惧感顿减，我撑起伞和阿婆同时进入巷子深处。
　　过了许久，早就迷失方向的我已经破罐破摔，倒是阿婆走着走着忽然停下。
　　“宝贝孙子，下次可别乱跑了……”
　　“找到了？”我略感诧异，顺着老人的目光看去，眼睛慢慢睁大。
　　冰冷的台阶上躺着一个被雨水打湿破破烂烂的布娃娃！
　　老人亲昵的抱起娃娃，全然不在意污泥和水渍，小心翼翼，好像是对待刚出生的婴儿。
　　“她、她是个疯子？！”我居然跟着一个疯老太太在雨夜里跑了一个多小时！
　　“哦、哦，布娃娃，你别生气，我来给你赔个礼。刚才不该发脾气，使劲把你扔在地。弄脏了你的新花衣，摔得你脸上都是泥。一定还很疼吧？真是对不起！衣服脏了我给你拍，脸儿脏了我给你洗。哪儿疼了我给你揉，从今以后，我们不分离。”
　　老人抱起娃娃，唱着童谣远去，我除了苦笑也有对老人的一点同情，年过古稀，陪在身边的居然只有一个破烂人偶。
　　想到这里，我追了过去，将手中黑伞塞给老人：“雨大，伞您拿着，快些回家吧。”
　　阿婆接过伞，在原地愣了一下。
　　“您老路上小心，回见。”雨水打湿衣服，我躲在捡到布娃娃的台阶上避雨，这是一栋三层小楼，楼道口修着一个有些年头的雨搭。
　　“为了七十块钱，我也是蛮拼的。”委托毫无头绪，我蹲在地上，习惯性想点支烟，可就在打火机亮动的瞬间，我看到了小楼外墙上的门牌——“无灯路44号”。
　　火焰转眼熄灭，我掏出小卡片，把脸凑过去再三确认：“不会这么巧吧？”
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，这正是我要找的地方。
　　“广告中的地址确实存在，事情越来越有意思了。”我手掌按着电击防狼器开关，刚准备进入楼道，衣服突然被扯动。
　　“谁！”
　　转身掏出防狼器，噼里啪啦的电弧在黑夜中格外清晰。
　　“阿婆？”抱着布偶的老人不知何时站在我身后，在警校实战素质曾拿到A+的我竟然完全没有察觉。
　　“小伙子，天黑，别乱跑。”老人用身体挡住布娃娃的视线，好似无意般从袖子里滑出一方手帕。
　　“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。喵喵喵，猫来了，叽哩咕噜滚下来……”
　　唱着童谣，哄着怀中的人偶，老人消失在雨夜里。
　　我捡起老人留下的手帕，纯白色，好像上吊用的白绫，拿到眼前，上面还有一首古香古色的短诗。
　　“屋维穷甚难抛画，
　　内事由来在帝乡。
　　有子受恩须有地，
　　鬼间无路心茫茫。”
　　读了两遍，我冷汗已出，这是一首藏头诗，把每行第一个字连起来，那就是——屋内有鬼！
　　“她究竟是不是疯子？”结合老人之前的话语，她想表达的意思已经很清楚，虽然隐晦，但至少从逻辑上讲是没有问题的。
　　“世界上真的有鬼吗？”望向黑洞洞的楼道，我犹豫片刻还是走了进去。
　　对于一个侦探来说，最吸引他的永远不是结果，而是破解未知的过程。
　　我的双眼慢慢习惯黑暗，摸着斑驳的墙皮，沿着楼梯向地下室走去。
　　“无灯路44号，地下4层，444房间……”
第3章惊悚面试
　　在普通话、粤语、韩语和日语当中，数字4的发音和“死”近似，所以常常被人认为是不吉利的数字，例如有些大楼就没有4层、14层，香港新渡轮中没有名字为4号的船只，台湾没有个位数为4的车牌，挑选手机号时，我们也往往会规避尾号为4的号码。
　　这些唯心的东西以前我并不相信，但在那天夜里，我看着头顶的门牌号却陷入了深深的沉思。
　　“444房间。”
　　小广告上的地址完全正确，连我自己都不敢相信，江城居然真有这样的地方。
　　“要进去吗？”
　　就像是游戏打到了最后一关，我现在的心情很复杂。
　　漆黑的走廊看不见尽头，脚下偶尔会踩到干裂的朽木和虫子的尸体，更让我在意的是，这里是地下四层，手机莫名其妙黑屏，唯一的武器德国进口8千伏电压防狼器也停止工作，我失去了所有保障，要赤手空拳面对即将发生的一切。
　　阴森、恐怖的环境加上老阿婆之前的藏头诗，我提心吊胆，越想越怕。
　　“如果一切仅仅是恶作剧或者另类综艺节目，那对方的手笔未免太大了一点，而且我处处留心，并没有找到摄像机和明显的人为痕迹，这似乎不是一个玩笑。”
　　手掌搭在门把上，我幻想着开门后，里面会有十几台摄影机对着我录像，还有西装革履的主持人给我一个热情的拥抱，拿着麦克大喊：“恭喜高先生通过考验，这是给您的一百万奖金……”
　　YY是愉快的，现实总是伤感的。
　　“嘎吱”，伴随着难听的开门声和飞舞的尘灰，我进入屋内。
　　“有人吗？”
　　昏暗的灯光在头顶摇晃，地毯散发出霉味，腐烂的桌椅堆在屋子中央，最里面的墙壁上歪歪斜斜写着四个大字——阴间秀场。
　　没有想象中的闪光灯、摄像机，也没有满脸鲜血、提溜着脑袋的冤死鬼魂。
　　最好的情况没有出现，最糟糕的情况也没有遇到，门里面只是一间废弃的仓库。
　　“不能大意，既然夏晴之提供的地址属实，那这里很可能是她哥哥遇害的第一现场，也就是说，我现在正在一间发生过凶杀的房间里。”
　　轻轻关上房门，头顶忽明忽暗的灯泡散发着久违的亮光，我稍稍感到心安。
　　“有人吗？”灯明明开着，可屋内的陈设却给人一种荒废很久的错觉。
　　我踏上破烂受潮的地毯，感觉十分奇怪，就像是踩在凝固了血水的头发上一样。
　　脚下发出地板的呻吟，偶尔露出的孔洞中还能看到一两具不知名虫子的尸体。
　　屋子中央的桌椅上刻着各种惊心动魄的字眼，有些地方还被指甲划出长长的伤痕，似乎曾经坐在那里的人们遭受过极端的折磨和痛苦。
　　走到最里面，阴间秀场四个大字用血红色的颜料粉刷在墙上，起初也没什么，但看的久了总感觉字里包含着狰狞和诡异。
　　“普通颜料或油漆放置时间长了会成块状掉落，而颜色变深，红中带褐，这似乎是血液才有的特征……”
　　内墙边上还有一扇小门，在外面搜索无果，我好奇之下将其推开。
　　“嘶……”屋内温度骤降，我吸了一口凉气，身体僵在门口。
　　不算太大的房间里摆着一张两米长的黑色贡桌，桌子另一边并排坐着三个人！
　　他们穿着正装，和我之前所想的电台主持人差不多，唯一让我感到别扭的是，这三个人脸上都戴着纸人面具，乍一看还以为是三个纸扎的人偶。
　　“你是来面试的吗？”中间那人像机械般，一顿一顿的抬起头，声音喑哑低沉，好似掀开生锈的罐头盒子。
　　“对，是的，我是来面试的。”眼前三人摸不清底细，说不定就是杀害夏晴之哥哥的凶手，在这样的冷血杀人魔面前一定要保持冷静。
　　“我无意间看到贵公司广告，对你们的阴间秀场非常感兴趣，在互联网时代，我坚信只有创新、求异才能获得成功，所以我想加入你们。”随机应变，借坡下驴，为了增强说服力，我还把皱皱巴巴的小卡片摆在黑色贡桌上。
　　“感兴趣？”三人互相对视，不知是不是我的错觉，他们脸上的纸人面具似乎露出了让人不寒而栗的笑容。
　　“你能找到这里，也算机缘巧合，但阴间秀场的主播，可不是活人能做的。”面具男双手交叉撑住下巴，“我可以问你几个问题吗？”
　　“可以，当然。”我面不改色，几年前被警校开除，我拿着伪造的简历几乎跑遍了江城各大公司人事部，对付面试官我已经总结出自己的经验，他们经常询问的问题，我也早在网上找过模板答案。
　　带着谜一般的自信，我含笑点头：“您问吧。”
　　“姓名。”
　　“高健。”
　　“之前有无相关从业经验？比如你有没有在其他平台直播过？”
　　“很抱歉，我并没有类似的经验，但是我具有很强的沟通应变能力，就我的性格来说非常适合成为主播。”实事求是，坦诚自己的缺点，强调自己的优点，这是面试技巧之一。
　　“说的不错，可是阴间秀场的主播和其他平台主播不同，我们不仅需要和观众沟通交流，更需要做到的是保护自己，让自己活下去……”
　　“活下去……”当面试官说出这句话后，我发现事情开始超出自己的掌控。
　　“没错，很简单，只是活下去。”中间那人抚摸着脸上的面具，让纸人露出诡异的表情：“在我们的城市里隐藏着无数传说，荒村废校的十三级台阶，搭乘死人的末班车，凌晨监控里飘忽的人脸，一直徘徊在门口的红衣小女孩……类似的传说太多太多，它们难道全都是虚构的吗？”
　　“大概吧……”如果是来这里之前，我定会毫不犹豫的说：没错，那些全都是编出来的。
　　“等等，听你的意思，难道我们阴间秀场的主播每天要去那些地方探灵找素材吗？！”
　　“反应很快，我有些欣赏你了。”咯咯咯的笑声简直不像是人类能够发出，“活跃在午夜的阴影里，直击这座城市最惊悚的恐怖，你不觉得很刺激吗？”
　　“直播鬼故事中的场景，这倒是挺猎奇的，或许能满足很大一部分人的心理需要。”我有一搭没一搭的应付着眼前三人，心里其实已经打起退堂鼓。
　　讲道理，我并不讨厌观看惊悚灵异类的片子，但你要我本人去当惊悚片的主角那就是另一种完全不同的情况了。
　　只是简单设想一下自己要大晚上翻棺材板，撬阴宅门，还可能被一堆灵体鬼怪追赶我就浑身不舒服。
　　“鬼故事？不不，看来你还是没有搞清楚。”面具男双手撑着下巴，隐藏在纸人之下的目光似利剑般将我看穿：“事实永远比故事更可怕，我保证，你所经历过最深的绝望，就是从你知道真相的那一刻起开始的。”
　　“什么意思？”
　　“答案就在这座城市里，你会成为另一个世界的目击者，去见证真正的惊悚。”面具男话里没有任何玩笑的成分，他语气死板沉闷，十分压抑。
　　“不像是表演……”我现在已经有九成把握阴间秀场并不是恶作剧或者综艺节目，我似乎给自己惹上了一个大麻烦。
　　身体向后倾斜，退意萌生。
　　可面具男似乎早已知晓我的想法，也没见他有什么动作，身后的房门嘎吱嘎吱，竟然自己慢慢合上：“别紧张啊，你的面试才刚刚开始。”
第4章五个问题
　　房门紧闭，我站在贡桌一边，额头不知何时已被冷汗浸湿。
　　“高先生，你还好吧？我能继续提问了吗？”冰冷没有温度的声音从纸人面具下传出，像是询问，又像是催促。
　　“没事没事，您继续问。”情况不对，我把更多的注意力放在计划逃脱路线上，至于阴间秀场的主播，鬼才愿意当啊。
　　“高先生，下面的几个问题，我希望你能认真回答，如果你的答案不能让我们满意，你可能永远都没有办法离开这里了。”他停顿片刻，拿起桌上皱皱巴巴的小广告补充道：“就像这张卡片真正的主人——夏驰一样。”
　　“夏驰！夏晴之的哥哥！他果然是在这里遇害的！”我心跳猛然加速：“江城的警察都是废物吗？大活人失踪竟然查不出来？！”
　　夏晴之没有撒谎，可为何户籍调查里没有他哥哥的信息，甚至她的家人也没有关于夏驰的记忆，疑点太多，毫无头绪。
　　“高先生，请认真听我的题目。”这次说话的是左边那人，他们三个从体型上看没什么区别，只是脸上佩戴的纸人面具新旧不一。
　　“我十三岁那年，因为觉得妹妹哭声非常吵，所以把她杀了，然后把尸体丢到屋外的井里。第二天再去看的时候，尸体却消失了。
　　5年后，因为一点小争执所以把朋友杀了，然后把尸体丢到屋外的井里。第二天再去看的时候，尸体却消失了。
　　10年后，因为醉酒，被一个不小心令她怀孕的小姐缠上所以把她杀了，然后把尸体丢到屋外的井里。第二天再去看的时候，尸体却消失了。
　　15年后，因为上司的责骂所以把他杀了，然后把尸体丢到屋外的井里。第二天再去看的时候，尸体却消失了。
　　20年后，因为厌倦照顾那个行动不便的母亲所以把她杀了，然后把尸体丢到屋外的井里。
　　第二天再去看的时候，尸体却没有消失。第三天、第四天，之后每一天都去看……尸体都没有消失。”
　　“高先生，你的第一道考题就是告诉我，为什么母亲的尸体没有消失呢？”
　　“这、这算什么考题？”我聚精会神，没有错过他题目里的任何一个字，但听完后却不知道该如何作答。他们的题目不像是为了选拔人才，更像是犯罪心理测试。
　　对方用平实到朴素的语气，却意外的让我感到恐惧，黑暗中好像有一只大手将我攥在其中，慢慢窒息。
　　“三十秒思考时间已过，请说出你的答案。”
　　事到如今，我只好硬着头皮分析，根据故事中有限的线索进行推理。
　　“你每次杀人抛尸后，尸体都会在第二天莫名其妙消失，乍一看似乎是因为那口井有问题，可在你杀死了自己的母亲后，她的尸体却一直停留。这样想来，唯一合理的解释就是，你每次杀人抛尸后，都是你的母亲在帮你处理尸体。”
　　说完后，我偷瞄了那人一眼，纸人面具下没有任何情绪波动。
　　“现在请听第二题。”他没有告诉我答案正确与否，继续提问。
　　不知道你有没有听说过杀人影片，那是一种在片里加入大量虐杀剧情，只有熟人才知道的地下影片。有人说，这种影片甚至是凶手自己拍摄的真实杀人事件。
　　某天我和朋友一起喝酒，他说自己手上有这类怪异影带，就好像饕鬄会拼死去吃河豚和毒蝎这样的珍馐，自认胆子颇大又充满好奇心的我，表达出希望能观看的意愿。
　　于是他约我到山上的隐蔽小屋，我照约定准时到场，他却迟到了三十分钟。
　　“抱歉、抱歉，我家老三突然发烧，死活不愿意吃药。”
　　“小孩子嘛，我理解。”
　　“哈哈，那我们开始吧。”
　　朋友放了期待的影片，背景充满令人鼻酸的哭闹和颤抖的笑声，一个大约十岁的小孩，被蒙面凶手折磨二十分钟后死亡，因为剧情实在是太过惨烈，我看到一半就后悔的把电视关掉，并用着非常大的声音质问朋友：“这种影片你居然看的下去，你不是自己也有孩子吗？”
　　面对我的愤慨，朋友漫不经心的回答了一句话：“对啊，有两个啊。但是，那又怎么样？”
　　“高先生，你的第二道考题是猜测，文中的我能不能活着走出小屋。”
　　相比于第一题，这道题同样歇斯底里，透着股邪劲。
　　“一起看个录像，也不至于把命丢掉啊？虽然这录像……”想着想着，我忽然注意到一个细节，文中朋友最后一句话说的是他有两个孩子，可他迟到的借口却是老三发烧了，如果老大、老二都在，那老三去哪了？
　　“朋友迟到了三十分钟，小孩被折磨二十分钟后死亡，难道……那个蒙面凶手就是朋友？”我被自己的推测吓了一跳，细思极恐啊。
　　“高先生，请注意时间。”
　　“个人觉得，文中的我应该无法活着走出小屋了，他很可能会成为朋友手中的第二段杀人影片……”
　　屋子里的气氛愈发压抑，我解开衬衣的前两个扣子，一只手插在兜里，握紧了防狼器。
　　“不错，请听第三个问题。”
　　“他们是青梅竹马，以为能携手看夕阳。可35岁那年，她得了肺癌。拿着诊断书，哭了笑，笑了哭。不抽烟，没有任何不良嗜好，何以得了肺癌？她来到他办公室，却看到他抽屉里一袋自己平日最爱吃的干果，旁边还放着个药瓶子，说明触目惊心，她流下泪来。三日后，她哭着为他点燃生日蜡烛，他不在。她点燃了34根长蜡烛，一根短蜡烛，低笑道：你真是瘦了。”
　　“请你告诉我们，她为什么说他变廋了。”
　　这道题我似乎在什么地方看到过，但一时想不起来，反复思考推敲后，我说出了一个脑洞大开的答案。
　　“文中的男人背叛了女人，他在她爱吃的干果上涂抹致癌药物，他想要她死。女人得知一切后就杀死了男人，把他的身体炼成油，做成蜡，结果不够35根，所以她才会说他真的瘦了。”
　　“很有想象力，请听第四题。”
　　“因为出轨，我将女友从六楼推下，并伪装成她自杀的样子骗过了警察。但可能是因为内心愧疚，我总认为女友会回来找我。
　　终日惶恐，只到女友头七那天，我遇到一位半仙。他说厉鬼回魂，我要想活命，今夜只有躲在床下，万不可被她发现。
　　我依言照做，一过凌晨，客厅就响起‘咚、咚、咚’篮球拍地的声音，等卧室门被打开，我才知道自己死定了。”
　　“高先生，你知道文中的我看到了什么，才会变得如此绝望吗？”
　　“她的女友不是已经死了吗？这道题有些矛盾。”题目成立的前提是女友没死，当然也可能是另外一种情况，女友变成了鬼。
　　“你只需要回答就好。”
　　我脑子飞转，想的却是一个更深的问题，对方为什么会给我出这四道题？他们的目的是什么？
　　“假设你们的题目成立，文中女友从六楼摔下，她可能是头部先落地，所以她是用头爬上来的，这暗合客厅中的‘咚、咚’声。卧室门一打开，躲在床下的那人在第一时间被头朝下的女友发现，因此他知道自己死定了。”
　　“很精彩，现在只剩最后一个问题了。”三个人此时竟然异口同声，那份默契已经到了吓人的地步。
　　冷汗顺着下颚滑到脖子上，我的喉结不自觉滚动。
　　“高先生，最后这个问题就是……”
　　“你相信这个世界上有鬼吗？”
第5章我是主播
　　世界上有没有鬼这个问题，要比先有鸡还有先有蛋之类的难上许多，毕竟大部分人都知道鸡和蛋的味道，但却很少有人见过鬼的模样。
　　想必就算是专业从事灵能研究的人此时也无法给出确定的答案，更别说我一个生在红旗下长在春风里的三流侦探了。
　　不过不知道，不代表无法回答。人活在世，很多时候并不需要说出正确的答案，只需要说出别人愿意听到的答案就好。
　　面具男在一开始的时候说过，想成为阴间秀场主播，不仅要擅长和观众沟通交流，更要学会保护自己。
　　这句话充满暗示，考验从我一进门就已经开始了。
　　我没有纠结于世界上到底有没有鬼，而是将我这一晚上的遭遇重新梳理，无灯路的传说，雨夜抱着娃娃的阿婆，带着纸人脸的面试官，五道诡异的题目。
　　一切的一切似乎都是为了打破常识，为这最后一个问题做准备。
　　他们铺垫了那么多，想要得到的答案其实显而易见。
　　“我相信世界上有鬼，这就是我的回答。”
　　话音一落，不大的屋子竟然响起掌声，贡桌另一边，三个面试官僵硬的拍着手。
　　“五道题答对了四道，恭喜你，高先生，你将正式被阴间秀场聘用，成为本公司旗下的签约主播。”
　　因为很多原因，我曾被江城大大小小的公司拒绝过不下百次，碰壁都碰出心理阴影的我完全没想到这次会出奇的顺利，而比较尴尬的是，我内心此时没有一点被聘用的喜悦之情。
　　“这就录用了？会不会太草率了一点？”
　　“不，你是我们遇到过的最合适的人选，如果没有其他疑问，我们就在这里签约吧。”一直坐在中间的那人慢慢起身，他个头跟我差不多，诡异的纸人脸隔着桌子和我水平相视。
　　“疑问倒是也有，五道题答对了四道，能告诉我答错的是哪一题吗？”推理出现纰漏，这对于一个侦探来说是致命的。
　　“你现在不需要知道……”纸人面具下传出咯咯的笑声：“因为你很快就能亲身体验那种绝望，你会明白自己究竟错在了哪道题上的。”
　　“亲身体验？真是个糟糕的回答。”但凡心理正常的人，应该都不会愿意去体验那几道题目中的场景吧。
　　“高先生，你还有其他疑问吗？”
　　“没有了……”怎么可能没有？我大脑现在正被无数疑惑环绕，只是这些问题根本问不出口，或者就算是说出来，对方也肯定不会回答，甚至会给自己惹来杀身之祸。
　　想要安稳的度过今夜，最明智的选择就是表面顺从，等离开这里后，马上报警，配合警方抓了这几个“精神病”。
　　“那好，准备签约吧。”他从贡桌下面摸出一张有些年头，表面泛黄发黑的纸卷，抓起我的右手按在上面。
　　“好凉……”第一次和面具男肢体接触，我发现他的身体意外的冰冷，那感觉就像是冷冻在停尸房里等待认领的尸体。
　　“这是要做什么？”我还没回过神来，就看到地板下面爬出一条怪虫，形似蜈蚣，但额头却如蛟龙般长着根一两厘米的独角。
　　它沿着桌腿，爬上贡桌，飞速移动。
　　我想要躲闪，但面具男的手臂却像铁钳般把我按死，无法挣扎，只能眼睁睁看着怪虫一口咬住我的手腕。
　　“啊！”针扎入骨，剧痛让我喊出声来，不过疼痛只持续了几秒钟，等我清醒过来再看时，右手手腕上留下了一个梅花样的黑色伤口，血染红了纸卷，而那只怪虫则失去活力，蜷缩成一团掉进地板的夹缝里。
　　“签约完成，从今天起，你就是阴间秀场的一员了。”面具男松开双手，语气依旧不冷不热，他搬出座椅旁边的皮箱。
　　“你的所有直播设备由我们提供，你只需要做好节目，吸引更多人观看。”他打开皮箱，里面直播要用到的工具一应俱全：摄像机、移动编码器、自拍杆、三脚架，甚至还附送了一台大屏手机。
　　如果不是这些东西上有的还沾着未处理干净的血污，我几乎就要相信这是一家正常的公司了。
　　“你的直播任务由我们直接发布到手机上，至于直播方式你可以自己选择，但请你务必记住，开播后一定要用我们提供的工具，因为只有我们的设备才能捕捉到普通人看不到的东西。”
　　“每次直播结束后，我们会根据人气和礼物对你的表现进行评分，积分可以累积，并能从我们这里兑换到很多意想不到的好东西。”
　　“不过，有赏就有罚，当你的积分为负数时，你就会人间蒸发，一点痕迹不留，就像引你过来的夏驰一样！”
　　听到这里，我再也无法装出淡定的模样，随随便便就能让一个人不声不响的消失，这应该是一个有组织的超大犯罪集团，更无奈的是，我好像也在不经意间上了贼船。
　　“详细的东西都写在签约协议上，你看看还有什么不懂的地方？”
　　我拿起那张被自己血液浸湿的纸卷，上面条条框框罗列了不少，大意就是不能主动向外人透露阴间秀场的存在，不能拒接任务等等。
　　值得注意的是，在协议背面印着积分兑换表。
　　其中第一行就写着：一积分可兑换百克纯金。
　　“开玩笑的吧，现在黄金一克能卖到250元，百克就是两万五千人民币啊。”
　　继续往下看，五积分可兑换泰国古曼童（小鬼）。
　　七分可兑换湘西尸蛊，十分可换秽地太岁，十二分可换玉女喜神术手抄本，十五分能开凡俗天眼，二十分洗筋伐骨，三十分……
　　“这都什么跟什么啊？”密密麻麻的邪门歪道，看得我都不知该说什么好，完全不在同一个世界的感觉。
　　目光不断下移，看到兑换表的最后：
　　……
　　阳寿，千分可续命十二时辰。
　　万分可选择退出，一切重回原点。
　　“看完了吧，协议收好，请尽快熟悉直播工具，你的第一次直播估计会在明天夜里进行。”
　　“我能拒绝吗？”
　　“如何选择我们并不干预，只是你现在的积分为零，停播一次将被扣除十分。”
　　“OK，我明白了，那我现在可以走了吗？”说实话，我一刻都不想在这里停留。
　　“不懂的地方可以给我打电话，皮箱里的手机能够联系到我。”那人一手扶着纸人面具，另一只手轻轻挥动，紧闭的房门慢慢打开：“高先生，看得出你是个谨慎聪明的人，我希望你能够认真对待每一次直播，千万不要拿自己的生命开玩笑。”
　　“这你放心，我还没活够呢。”提起皮箱，我朝门外快步走去，也不知自己在房间里呆了多久，此时双腿发麻，僵硬的好像裹了石膏。
　　“高先生，我由衷的祝愿你能活下去……”
　　面具男后面的话我没有听清，反正从那个疯子嘴里也说不出什么好话。
　　推开444房间的门，摸黑向上，我一口气跑出楼道，也不管东西南北，顺着街道狂奔。
　　感觉跑了很长时间，眼前终于出现亮光：“是车灯！”
　　“要去哪？”一辆出租车停在面前，司机是个谢顶大叔。
　　“回新区，江城汀棠路东。”我迫不及待的拍打车门。
　　“起步二十，最新规定还要再加一块钱的燃油费。”
　　“少罗嗦，赶紧开门。”我惊魂未定，哪里还会在乎这点钱，大口喘着粗气，抱紧皮箱。
　　“小哥，不是我不拉你，这大晚上的，你慌慌张张抱着个皮箱，谁知道你里面揣着什么？万一……”
　　“你想多了。”我打开皮箱露出里面的摄像机：“放心开门，我只是一名活跃在作死第一线的玩命主播。”
第6章压箱底的符
　　幸好天黑，设备上的血迹不算明显，否则我真是有理也说不清楚了。
　　让谢顶大叔送回成人店后，我躺在床上翻来覆去睡不着，好不容易挨到天亮眯了会儿，还做了个被女鬼关进荒村旅馆的噩梦。
　　顶着两个黑眼圈，我打开店门，不管状态好坏，生意还是要照做的。
　　给自己泡了杯浓茶，坐在电脑桌前，我将昨晚的遭遇整理，并以书面的形式记录在电脑里，这是我多年前养成的习惯，这种细致的回忆有助于思考，防止错过重要线索。
　　清新的晨风吹入屋内，军大衣门帘被掀开，一个充满朝气、青涩可爱的女孩偷偷溜了进来。
　　“夏晴之，你今天不上课吗？”思路被打断，我有气无力的看向女孩。
　　“还早呢，顺路过来看一下。怎么样？哥哥的事情有进展吗？”
　　夏晴之充满期待的眼神让我不忍心说实话，看着她红扑扑的脸颊，我将电脑屏幕扭到一边：“昨天晚上我按照卡片里的地址，亲自去了趟无灯路阴间秀场，找到了关于你哥哥的一些痕迹，至少现在我可以肯定，你没有撒谎，你哥哥确实存在过。”
　　“那……他现在在哪你知道吗？”
　　“这还得进一步调查，我需要时间。”顺手拿过女孩提着的鸡蛋灌饼，一晚上惊心动魄，这时候闻到香味，我肚子才叫了起来。
　　“喂！那是我的早餐！”
　　“下次少放生菜，多加点辣椒……”
　　等夏晴之离开后，我把从阴间秀场带出来的皮箱打开，用抹布擦去直播设备上的血渍，摆弄起来。
　　自拍杆、摄像机没什么可看的，但那个大屏手机却引起我注意。
　　插上充电器等了五分钟才开机，接近八寸的屏幕上居然只有孤零零的三个图标，一个电话簿，一个信箱，还有一个图案赫然是我自己的黑白照片！
　　点开这个奇怪的应用，屏幕上出现了一行字：距离任务发布还有12小时30分钟。
　　“别说，这些山寨设备科技含量还挺高的。”我扭头看向墙上的电子钟，现在是早上七点半，也就是说阴间秀场的任务会在今晚八点发布。
　　“又在晚上？”我似乎闻到了阴谋的味道，这一次可不能愣头愣脑冲过去，要做好万全准备。
　　掏出自己的手机，我在常用联系人列表里找到了一个熟悉的号码。
　　“喂，二狗子，有活儿了。”
　　电话那边传来酒瓶爆裂和女人的尖叫声，过了好久，才有人接电话：“健哥，我这有点忙，你就长话短说吧。”
　　“可以啊二狗，都会用成语了？”电话那边的年轻人大名陈二狗，小名二狗子，十四岁辍学当起了混混，三年前来我的店里收保护费，被我捆起来吊打电击教育了半个小时，然后良心发现，迷途知返成为了一名线人。
　　我们这个行业，三教九流都会接触，线人提供情报，为我做事，我会相应提供一定的报酬，各取所需，算是种另类的交易。
　　“我最近在调查一起超自然失踪案件，需要你帮我搞些能对付灵体的东西。”
　　“健哥，警察快来了，你要是想讲故事能不能等晚上。草拟吗！给我往死里干！喂，健哥，我不是说你啊！”
　　“我知道常人难以理解，但这确实不是玩笑。天黑之前我需要你帮我弄些开过光的符纸或者佛牌，价钱好说，但东西一定要灵验。”
　　“狗哥，警察来了！”
　　“撤，撤，撤！走后门！喂，健哥，东西保证送到！滚开，你们给我记住，以后这三八澡堂就是老子的地头！走！”
　　听着电话那边渐渐清晰的警笛声，我不仅感叹年轻真好。
　　下午两三点钟，一个额头缠着绷带的年轻人来到成人店。
　　他右手裹着石膏，左手抱着个有些年头的木箱子。
　　“健哥，你来验验货。”二狗把箱子放在桌上，单手打开，露出里面花花绿绿的符纸和乱七八糟的驱魔工具：“我也不知道你要啥，就把天桥算命的刘瞎子绑了，这些东西都是从他家里搜出来的。”
　　“刘瞎子？”之前因为私自在酒店安装摄像头被警告，我和他在派出所里有过一面之缘，那家伙不过是个装瞎的骗子罢了……
　　当我从箱子里翻出一个镀银的十字架和两长条大蒜后，我更加肯定了自己的想法。
　　“这算什么？中西结合？他涉猎还挺广啊。”
　　算了，事到如今，我也不抱什么希望，只能硬着头皮把箱子里的符纸归类整理，装在衣服裤子口袋里。死马当活马医，万一刘瞎子是什么大隐隐于市的世外高人，那我可就赚大了。
　　“健哥，你这边要没什么事，我就先走了。刘瞎子还被扣着，我怕兄弟们下手不知轻重，伤了那老骨头。”说着，二狗就抱起空了的箱子准备离开。
　　“等等。”就在二狗把箱子抱起来的一瞬间，我看到了一张与众不同的符纸。
　　这张符纸贴在箱底，因为时间太久远，颜色熏黄，几乎和箱子融为一体。
　　“健哥，这桃木箱是刘瞎子祖上传下来的，你可别打它的主意，要不刘瞎子非得跟我拼命不可。”二狗摸着手臂上的石膏：“那老骨头还是有几分本事的……”
　　听二狗一说，我更加觉得这箱子不凡。
　　也是，看起来年代久远的木箱，放在身前竟然闻不到一点腐朽的味道，反而带着一种说不上来的韵味。
　　“箱子你可以拿走，但这张符，我必须留下。”去里屋换上验尸专用的一次性手套，我小心翼翼揭下这张压在箱底的符纸。
　　超乎想象的薄，看不出是什么材料，但要比普通纸张更有韧性。
　　“健哥，这上面写的什么？”
　　“我要能看懂，会在这卖成人用品？”
　　两个人大眼瞪小眼盯着符纸上龙飞凤舞的几个字，知道是汉字，但就是不明白意思。
　　说也奇怪，这张符刚揭下来，桃木箱子里就传出一股难闻的味道，我情知不妙，塞给二狗五十块钱让他赶紧把箱子还回去。
　　等到天黑，全副武装的我静静坐在桌边，默默看着墙上的挂钟。
　　“八点了！”时针划过的刹那，手机屏幕亮了起来。
　　没有铃声，没有震动，没有任何提示，淡淡的冷光下一个陌生的号码打了进来。
　　“喂……”冰凉的机身贴在耳边，话筒里只有女人的啜泣，“你找谁？”
　　哭声慢慢停止，但恐怖的感觉却渐渐逼近，好像电话那边的女人正从手机中走出，趴在我的肩头。
　　“我想找一个人。”声音中不带一丝一毫感情，冰冷的就像是乱葬岗上一块孤独的墓碑。
　　“不好意思，小店只卖成人用品，如果你实在有需要，可以加我微信……”我颤抖着组织语言，实际上连我自己都不知道自己在说些什么。
　　“帮我找一个人，他在几年前把我藏到了地板下面，墙壁里面，还有卫生间的浴池背面，找到他，找到他！”声音戛然而止，电话挂断，只留给我无尽的猜测。
　　“这是被分尸了吗？”打了个寒颤，与此同时，信箱中多出了一条短信。
　　“夜深了，沉寂的欲望将要爆发，拿起客房的电话，回复暧昧的问答，她其实就在门口，瞪着猩红的眼睛等你叫她进来……”
　　“直播任务：午夜凌晨入住安心旅馆203房间，存活至太阳升起。”
　　看到手机上的短信提示，我再没有任何侥幸，任务中的那个地方我知道，就在三个月前，那座建在城郊的小旅馆里还发生过一起命案，死者是男性，死状极其诡异。
第7章超级惊悚直播间
　　急性心肌梗塞是法医鉴定出的死亡原因，但好端端的大活人为什么会突然心梗猝死却没人能说的清楚。
　　我找出那一天的报纸，大致扫了一眼，便揣进口袋，拿起设备匆匆出门。
　　“我不相信世界上有鬼，除非……让我亲眼看到。”
　　为了节约时间，我拦下一辆出租，巧的是，司机还是那天的谢顶大叔。
　　“喲，主播，刚交车就遇上你，缘分啊！”
　　“城北郊安心旅馆，麻烦你开快点。”我此时没有和任何人聊天的心情，满脑子都是阴间秀场的直播任务。
　　他们为什么会选择那里？之前给我打电话的女人是谁？
　　“听说安心旅馆前段时间刚死过人，主播，你真会挑地方。”司机大叔很是健谈，只是他并不懂得察言观色：“这就是遇到我了，要是其他司机肯定不拉你，你知不知道，网上都传开了，说那个房客不是意外死亡，而是被吓死的。啧啧，那地方也是邪的很，几年前，好像还有人在那里莫名其妙失踪过……”
　　谢顶大叔越说越起劲，我很想摸着良心问他一句，你考虑过我的感受吗？
　　“大叔，我的直播可能和你想象的不一样，你能不能让我安静一会？”
　　“有啥不一样的？你这样的小年轻我见得多了，不就是唱唱歌、跳跳舞、吹吹牛逼、打打游戏吗？对了，你是在哪直播的，叔去给你捧捧场。”
　　“捧场就算了，如果你真有一天看到我的直播，请时刻记得帮我报警，因为里面有很多东西可能并不是节目效果。”不能主动透露阴间秀场的存在，这是合同上的第一条规定。
　　叹了口气，我掏出那个八英寸大屏手机，看着上面孤零零的三个图标，最后点开了第三个应用——那张我自己的黑白照片。
　　“欢迎来到阴间秀场，直播任务已经发布，快来给你的直播间起个名字吧。”
　　无论何种形式的直播，最根本目的都是为了博人眼球，吸引人气，基于此先决条件，一个能让人眼前一亮的名字自然是必不可少。
　　我回想起纸人面试官曾经说过的话：“活跃在午夜的阴影里，直击这座城市最惊悚的恐怖，你不觉得很刺激吗？”
　　“既然是为了追求刺激，那何不起个充满噱头的名字呢？”我抬手在空白处输入了四个字——超级惊悚！
　　“命名成功，是否开启今天的直播？”
　　想了半天，我还是点了“否”，原因无他，大叔还在车上，没必要把他牵扯进来。
　　“师傅，开快点，我的时间不多了……”
　　安心旅馆位于江城北郊，紧邻着恨山监狱，周围人烟稀少，只有寥寥的外来打工者会贪图廉价的房租而选择那里。
　　两边建筑渐渐减少，灯红酒绿的城市已经离我远去，硬实整洁的水泥路也变成了凹凸不平颠簸难行的土路。
　　“主播，看见那个招牌了没？那就是安心旅馆，要不就在这停吧，再往前不好掉头了。”谢顶大叔把车停在路边，看样子是无论如何都不愿意往前开了。
　　我顺着他指的方向看去，大约几十米外有一栋三层旧楼，楼顶还用彩色小灯泡串成了个招牌：“女心旅馆？”
　　“是安字，上面的灯泡估计坏了。”大叔递过来一根烟：“你自己保重，听说脏东西闻不得烟味，叔只能帮你到这了。”
　　摇头苦笑，我付了车钱，提着黑色皮箱走下出租车。
　　举目四望，一个人影都看不到，周围百米，只有那“女心旅馆”散发着幽幽的红光。
　　“要不还是报警吧？”
　　我这边手机还没掏出来，身边忽的响起发动机轰鸣，烟尘四起，再看时，谢顶大叔已经开着出租车跑出百米远。
　　“我靠……”
　　大叔溜的很果断，现在我就是想要回市里也没办法了。
　　背起皮箱，深一脚浅一脚的在土路上前行，真的猛士不仅要敢于直面惨淡的人生，更要学会面对坑爹的队友。
　　借着手机屏幕的微弱亮光，这栋充满传说的破旧旅馆终于完整呈现在我眼前。
　　三层独栋，一左一右两个楼道口，台阶上堆着未清理干净的垃圾，墙角还扔着警察办案使用过的警戒线。
　　不是施工现场那种黄白警戒线，而是命案专用的深色蓝白警戒线！
　　“这种东西居然没有回收？”如果换个普通人过来恐怕感觉不到什么异常，但在警校混过几年的我已经给这地方打上了凶杀和诡异的标签。
　　“有人吗？住店。”楼梯很窄，上到二楼才看见旅馆前台。
　　残留油渍和污垢的台面上，摊开摆着本笔记，上面胡乱记录了一群房客的信息和身份证号，字体潦草，看起来就像是小学生的涂鸦。
　　“都什么年代了还手写记账？”我信手翻看，最早的一条入住记录也是在一个星期以前：“合着整栋楼现在就我一个房客啊……”
　　“咳咳……”笔记被五根枯瘦的手指按住，前台里站起一位头发都快要掉光的老人：“要住店啊，一个人吗？”
　　苍老的声音好似风中烛火，有种难以掩饰的虚弱。我若无其事的后退一步，余光已经把老人面容记在心里：双眉很淡，左半脸长着稀稀疏疏的老年斑，而右边脸似乎被火灼烧过，有一块拳头大小的伤疤。
　　“恩，我一个人。”老爷子的长相属于看一眼就永远忘不了的那种，说实话，直播还没开始，我就已产生惊悚的感觉了。
　　“身份证看一下，要登记，单人间一晚上35，押金就算了，别弄坏屋里东西就成。”老爷子登记完后，递给我一把钥匙，并朝昏暗的走廊那头喊道：“老婆子，带客人去103，再烧壶开水送去。”
　　“103？”阴间秀场的直播任务是在203房间入住，我皱起眉头：“老板你看能不能给我换一间房？”
　　“行，那你要换哪间？”
　　“203。”
　　“啪！”
　　老爷子手中的钥匙直愣愣摔在水泥地面上，他的反应让我有些出乎意料。
　　“您这是怎么了？那间屋子不能住人吗？”我表情平淡，双手却插入裤兜，一手抓紧符纸，另一只手握紧手机。
　　“能住……只是我们这里几个月前刚死过人，那个死人的房间就在203对面……”
　　“在对面怕什么？又不是正好死在那个房间里。”我故作轻松：“就这间吧，老板你不要搞封建迷信，我们要相信科学。”
　　“那好，那好……”在老爷子找203房间钥匙的时候，我蹲下身想帮他把掉在地上的103钥匙捡起，可一低头却发现了个奇怪的地方——老爷子穿着双沾满土渣的胶鞋。
　　“这是在室内，他为什么要穿胶鞋？”
　　“走吧，我带你去看看房间。”说话的是一位阿婆，她单手提着暖壶，虽然年龄和老爷子差不多，但看起来矮胖粗壮，很有几分力气。
　　我把钥匙放在前台，抱起皮箱跟着阿婆上了三楼。
　　“不是要去203吗？为什么跑三楼来了？”跟阴间秀场的任务有关，我不敢打半点马虎眼，生怕出现差错。
　　“一楼不住人，103房在2楼，203房间就在3楼。”
　　总感觉走了很长时间，楼道里仅在拐角处有一个灯泡，而且还忽明忽暗，时不时的自己熄掉，过会儿又莫名其妙的亮起来。
　　“就是这了。”阿婆把钥匙插在门锁里，指了指门上的数字。
　　“好的，麻烦您老了。”
　　我刚要推门，身后又响起阿婆碎碎念的声音：“诶，这边不比城里，晚上可不敢乱跑，要是……”
　　“要是什么？”
　　“要是凌晨以后有人敲门，或者有什么声响，你就当听不见，千万别出来。”
第8章直播开始
　　“阿婆你别吓我，我这人天生胆小，看人杀个鸡都能做四五天噩梦。”我脸上的苦涩并不完全是装出来的，要知道三个月前死过人的房间就在我对面。
　　“不出来，就没事，应该……没事……”矮胖老婆婆转身离开，我孤零零的站在走廊上，一阵冷风吹过，从头到脚都感到几分寒气。
　　明灭不定的灯光下，我又看了一眼对面的206房间，掉了漆的木头门表面有些粗糙，除了门牌号外和其他房门并没有什么区别。
　　“都走到这一步了，还怕什么？”我掏出司机大叔给的烟，点燃叼在嘴里，推门进入203房间。
　　屋内要比想象中宽敞许多，独立卫生间，双人大床，临墙的位置还有一个老式衣柜。
　　陈设虽然简单，但该有的一样不少，总的来说，这房间一晚上35算是非常便宜了。
　　看了眼手机，不知不觉已是晚上11点，我掐灭烟头把摄像机打开放在窗台，“真没想到我的直播首秀居然是在间35块钱一晚的旅馆里。”
　　设备运行正常，我插上移动编码棒，点开了大屏手机上阴间秀场的图标。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　早就做好心理准备的我，也没犹豫，点击了屏幕上的“是”字，随后手机桌面黑了一下，等到再亮起时已经切换到直播画面。
　　一个身高一米八左右体型匀称的年轻人正拿着手机站在床边。
　　“原来在电视里看到自己是这种感觉啊。”满脸惆怅，直播已经开始，但我的直播间里却空无一人。
　　“术业有专攻，让我破个凶杀案、追踪个婚外情还行，现场直播我只是门外汉。”怎样才能吸引更多人观看？我回想那些当红美女主播，不禁低头看向自己的衣领：“可惜我没胸，想卖肉都没有资本……”
　　“天线宝宝死于谋杀进入直播间。”
　　“有人来了！欢迎宝宝来到超级惊悚直播间！这里有最真实的挑战，最惊悚的故事！”说到这我突然卡住了，因为我完全不知道接下来该去干什么？难道就坐在这里等半夜鬼敲门吗？
　　“话说我刚才明明点的是美女极限诱惑，为啥进来是个瓜儿子？”屏幕那边的天线宝宝死于谋杀也处于一脸懵逼的状态：“主播你这是播什么啊？连个直播公告都没有？”
　　“我姑且算是灵异探险类的主播，不过这都不重要，我直播的最根本目的是为了寻找一个答案。”
　　“啥答案啊？”
　　“世界上到底有没有鬼。”
　　铁岭彪爷：“呵呵，我就喜欢看你一本正经的胡说八道。”
　　学姐爱上我：“我也一直在寻找，油腻的尸姐。”
　　几句话的功夫，直播间人气已经涨到了十一，看来在信息流引导上，阴间秀场的渠道还是蛮多的。
　　不过毫无例外，我直播间里的观众全都是被坑骗来的，他们有的正在研究小电影，裤子都脱了忽然弹出个广告，然后就拿着卫生纸空降超级惊悚直播间。
　　可怜的孩子，但愿我没有给他留下什么心理阴影。
　　其他人也是无意间进入，但他们身上有一个共性，此时都是孤身一人在观看。
　　“主播，你住的房间我怎么有些眼熟？好像在新闻上见过？”ID名为三年二班黄警官的水友忽然发出一条彩色弹幕：“主播，我是江城人，你住的地方该不会是安心旅馆吧？”
　　“终于来了个正常的了。”我掏出准备多时的报纸：“没错，这里就是安心旅馆。”
　　“可能各位水友还不知道这究竟是个什么地方，那么请看我手中的报纸，三个月前，就在这栋建筑里发生了一起离奇死亡案件，警方至今没有查出原委，只能将死者的死亡归结为意外猝死。”
　　“可是，前段时间网上流传过一张关于死者的照片，照片中的男性死者瞳孔扩裂，上下颚张开成九十度，有点常识的人都知道，他这分明是在临死前看到什么极为恐怖的东西！”
　　“他看到了什么？难道你们就不想知道吗？”
　　直播间里忽然鸦雀无声，或许是众人正在判断我所说内容的真假。
　　“这间房间门牌号是203，那间三个月前发生命案的房间就在我对面。”烟灰跌落，不知何时已经燃尽，我又点燃一根烟，看着屏幕中的自己。
　　“今天晚上，我就要带你们还原事情的真相，没错，用生命去见证惊悚，这就是超级惊悚直播间存在的意义。”
　　自我感觉良好的说完这番话，可观众似乎并不买账。
　　铁岭彪爷：“边儿拉去，完蛋玩意，警察都查不出来，你当自己是谁！”
　　别喷我，我很脆弱：“已截图，坐看主播被吓尿。”
　　平安业务经理：“主播，你现在需要的是一份保险，我公司最新推出的家庭保险套餐，一张保单保全家……”
　　三年二班黄警官：“安心旅馆那地方确实邪乎，说不定真会碰上什么，主播小心啊！”
　　水友的弹幕五花八门，倒是冲淡了我心中的恐惧和压抑，其实按照阴间秀场的任务来说，我本没有必要和旁人互动，只需活过今晚即可。但高手在民间，万一死到临头，或许求助水友就是我唯一的生路。
　　“好了，大家稍安勿躁，咱们先来看看周围的环境，风水玄学我虽然不懂，但主播毕竟读过两年警校，死亡现场勘测倒还算在行。”
　　203房间并不是三个月前死者死亡的房间，但阴间秀场指名要在这里直播，说明这个房间一定隐藏有问题。
　　“门窗完好，地面整洁，家具虽然过时陈旧，但十分干净，可以说是一尘不染。”我叼着烟头趴在地上：“床下没有血迹和任何可疑物品，衣柜有些湿潮，正对床的电视只是摆设，咦？”
　　我将眼前的老式方箱电视往前挪了一下，发现在电视后面的墙上贴着一面镜子。
　　不算太大，三十寸的电视机屏幕正好能将其遮挡。
　　“主播，镜子对床可是大忌，你住这屋子估计不是给活人准备的。”青城山下刘半仙发出的弹幕，将刚刚安静下来的直播间重新变得火热。
　　铁岭彪爷：“一天天净扯犊子，我卧室整了一墙镜子，现在不也活得舒舒服服。”
　　天线宝宝死于谋杀：“青城山下不是白素贞吗？刘半仙，法海喊你回家吃饭。”
　　青城山下刘半仙：“爱信不信，风水上镜子是用来驱怪辟邪的，应该对着凶煞来的方向。要对着人，那就是镜煞，相当于口，天天被血盆大口吸食阳气，轻则让人恍惚不宁，重则家破人亡。”
　　人帅活好妹纸爱：“目测楼上骗子一枚，真正修道的，哪个打字速度这么快？”
　　青城山下刘半仙：“道爷我从小苦练二指禅，不服来战！”
　　我揉着太阳穴，看着满屏弹幕感到些许头疼，要是没经历过无灯路那一晚，我估计也是个彻彻底底的无神论者，可那场惊心动魄的面试就像是一把铁锤，把我一直以来坚信的东西砸的稀碎。
　　“世上真有怪力乱神？”我拿过摄像机：“刘半仙你消消气，我住这地方确实不怎么吉利，你能不能帮我看一下，要在这地方住一晚会不会出事情？”
　　青城山下刘半仙：“明知是凶宅还要住？听我一句劝，小兄弟赶紧收拾东西走人吧，要不以后你的运势都会受到影响。”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币。
　　铁岭彪爷：“主播别听那牛鼻子的，你要是在这住一晚，我每隔一小时赏你99。”
　　“这就有礼物了？”阴间秀场的低级礼物分为冥币、元宝和金砖，关于礼物的介绍都在签约文件上，可惜当时我并没有细看。
第9章死亡模拟
　　“感谢铁岭彪爷的打赏，不过话说回来，我还是很想听听刘半仙的意见，毕竟他是专业人士。”我掏出自己的手机看了下表，不到十二点，距离矮胖阿婆所说的凌晨不要出门还有一段时间，“实在不行就逃出去报警……”
　　青城山下刘半仙：“现在的年轻人真是为赚钱命都可以不要，罢了，相见既是缘，我就为你指点一二。”
　　“多谢半仙。”
　　直播间人气涨到了三十七，这个数字还在不断增加中。
　　“地气盛，则屋光亮，居者得其气，自然获福；地如气衰，则屋必枯，居者无生气滋养，自然颓败。主播你先打开窗，我要观一眼地气。”
　　我依言照做，打开窗户用手机照明。
　　“草不长、花不开、树木奇形怪状。四面高，中间低，气场停滞，秽气沉积，无路可出啊！”刘半仙过了有一两分钟才发出第二条弹幕：“主播快快关窗，看看床屋四角有无白饭粒，或者贴过红白黄纸的痕迹。”
　　我举起摄像机把镜头拉近，屋子角落干干净净连蜘蛛网都没有，可等对准那张双人床时，我感到一丝不安。
　　“白饭粒！”床腿内侧，很不显眼的位置散落着几粒白米，湿漉漉的，像是用冷水泡过。
　　青城山下刘半仙：“白饭除了进贡先祖，也能用来安抚亡灵，这屋子格局大凶，估计死过的人不止一个两个。主播你尽管去找，床下定有镇邪的符纸，切勿靠近，如若符纸数量超过四张，赶紧退房离开，方能保命。”
　　“床下？”我再次趴到地上，一手抓住床沿，一手端着摄像机，将整个头伸到床底下。
　　“这……”冰冷的地面似乎把我的身体冻结，浑身酥麻，好像一条条虫子在血管里穿行，眼前的场景我是第一次遇到，这种头皮发麻的感觉，除了惊悚，我想不出第二个可以形容的词汇。
　　长二米，宽一米五的床板下，密密麻麻，贴满了黄底红字的鬼画符！
　　天线宝宝死于谋杀：“我去，看得我密集恐惧症都犯了。”
　　三年二班黄警官：“兄弟，报警吧，当初我就觉得这案子有问题。”
　　别喷我，我很脆弱：“草，吓死老子了……”
　　头晕晕的，手肘撑住身体，我坐在地上：“半仙，我没数，但估摸着超过四张了……”
　　青城山下刘半仙：“小兄弟你自求多福吧，纸箓多是趋吉避凶，招财安宅的，但你屋里这符要我没看错的话，应该是镇压邪煞的。如今煞气外露，显然符纸已经失去功效，你在进入此屋时，就已惹祸上身。”
　　“半仙你的意思是，我在劫难逃了？”
　　“道爷我有心帮你，但身在青城，爱莫能助。”
　　人帅活好妹纸爱：“你俩这一唱一和玩的不亦乐乎啊？我算是看明白了，什么青城山下刘半仙，根本就是主播请的托，台词对的不错，剧本也可以，场景道具我给九十分，比一些国产五毛特效强点。”
　　提莫炖蘑菇：“这是在演戏？我今年十二岁，你们别骗我。”
　　所以和黑粉结婚了：“黑心主播秀演技，坑骗无知水友礼物！”
　　铁岭彪爷：“说谁无知呢？信不信我削你？”
　　内心的恐惧被弹幕冲散，我坐到床上点燃一根烟，脑中忽然闪过那满床板的符纸，又赶忙起身站到一边。
　　“难道这安心旅馆真的闹鬼？”纵然心中已有答案，但我仍不愿意去相信：“没有亲眼见过，只凭推断并不能说明什么？”
　　警校课程让我养成了良好的思考习惯，凡事若下定论，必先形成完整的证据链条才行。
　　抽了根烟，直播间里也变得安静，经过刚才那一幕，人气不减反增，现在已经有六十多人同时在线观看。
　　“你们说我是骗子也好，演员也罢，但今天我会在这里住一晚上，人死鸟朝天，我还真就不信邪了。”一咬牙躺在床上，有了决定，整个人感觉轻松许多。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币：“敞亮，这话听着得劲，赏！”
　　青城山下刘半仙打赏超级惊悚直播间99冥币：“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，主播你又是何必呢？”
　　其实我是有苦自知，阴间秀场任务在身，如果贸然毁约，很可能会得罪那个神秘的组织，最后落个人间蒸发的下场。
　　无法逃避，只有迎难而上，“我见过那么多凶狠、狡诈、泯灭人性的罪犯，难道还会怕一个虚无缥缈的鬼魂吗？”
　　“今天不仅要在这里住一晚上，我还要主动去撞鬼！如果一切都是虚假，那么就能证明阴间秀场不过是一群披着鬼怪外衣，实际上心怀不轨的活人！”
　　“是的，这是他们发布的任务，但也是我揭穿他们真面目的机会！”
　　想到此处，恐惧被理智战胜，我拿起摄像机对准自己：“各位水友，其实我和你们同样好奇，这世界上有没有鬼？超自然现象是否存在？那么多真真假假的都市传说里究竟哪些是人为，而哪些又隐藏着不可告人的阴谋？太多的未知等待我们去探索，而今天只不过是一切的开始罢了！”
　　“我会最大程度还原房客的死亡过程，重新带领大家经历那令人窒息的死亡现场！从现在起，我就是那名离奇死亡的房客，我会按照他的思维来行动，争取触发同样的死亡结果——目睹超级惊悚，而后被活活吓死！”
　　代入受害者本身进行死亡模拟，这种类似于情景剧的做法对案件侦破有很大的帮助，但实际操作起来其实极为复杂，往往需要详尽的安排和心理学专家的协助。
　　此时在荒村旅店，自然一切从简，我虽然不是什么心理学专家，但是基本的环境心理特征分析和犯罪心学倒也略知一二。
　　提莫炖蘑菇：“风格一变，忽然感觉主播叼叼哒。”
　　学姐爱上我：“这种拭目以待的既视感是怎么回事……”
　　三年二班黄警官：“早就看出主播是业内人士，是时候展示真正的技术了！”
　　“死亡模拟并不是什么高大上的东西，只不过是结合受害者性格、第一死亡现场环境、作案动机和犯罪心理做出正确的情景还原而已。”我将镜头对准自己：“这起命案我曾留意过，死者为男性，江城本地人，无业，而且因为赌博的恶习欠下一屁股债，他有家不能回，为躲避债主才逃到郊区的安心旅馆。”
　　“有趣的是他在安心旅馆一直租住了半个月的时间，这期间并没有发生任何意外，而偏偏就在月中这一天才出事，这一天到底发生了什么？或者说，是他做出了什么特别的举动，才为自己惹来杀身之祸？”
　　端起摄像机，我在屋子里走来走起：“半个月的时间藏在一个地方，电视是坏的，没有任何娱乐项目，天天面对两张苍老恐怖的脸……”
　　“而且死亡时间是在深夜，一个血气方刚无聊到极致的男人会做什么？难道……”
　　我翻箱倒柜，最后在枕头下面有了发现：一张色彩鲜艳的卡片。
　　提莫炖蘑菇：“主播你找到了什么？难道那张卡片上记录着死者留下的宝贵讯息吗？！”
　　人帅活好妹纸爱：“呵呵，小提莫，不是我们不告诉你，只是此时无声胜有声，一切尽在不言中。”
　　三年二班黄警官：“楼上请注意你的言行，这话题对于一个未成年人来说太沉重了。”
　　人帅活好妹纸爱：“沉重你妹！我看你也是主播请的托，语气这么生硬，小心演完没盒饭吃！”
　　天线宝宝死于谋杀：“这直播间水好深啊……”
第10章门外有人
　　“喂，我们是正规直播间，不要一言不合就开车！”赶忙制止准备飙车的老司机们，我这么做只是在模拟死者的行为，并不准备真做些什么。
　　“主播，你现在是在玩火啊！”
　　“放心，我绝不会做什么违反道德法律约束的事情，这我很清楚。”
　　“说得好，但为什么我会有种失望的感觉呢？”
　　直播间里一群看热闹不嫌事大的老司机蠢蠢欲动，我很明智的决定结束这个话题。
　　“诸位别忘了，以受害者的性格虽然很有可能把持不住自己，但是他当时的经济条件并不允许他做什么出格的事情。”
　　一个逃债的人，成日惶恐，躲在郊区廉价旅馆，吃了上顿没下顿，他的经济情况一定非常糟糕。
　　一切又回到了原点，那天晚上死者究竟做了什么事情？
　　假设我就是他，缩在阴森怪异的房间里，夜很深，身上一无所有，这种情况下我会不会做出离开房间去外面抽根烟之类的选择。
　　“我入住203房间时，阿婆有过交代无论听到什么响动都不要外出，那按照正常情况来说死者生前也被阿婆这样叮嘱过，可是如果他没有遵守约定，擅自在深夜外出了呢？”
　　逻辑上讲还算通顺，受害者的死亡和深夜外出有关。
　　看了下表，现在还没到凌晨，我拉开房门把摄像机放在门口，用手机直播的画面观看，三楼空无一人，只有死一般的沉寂。
　　“出去走走吧，既然决定要撞鬼，就不要畏首畏尾的了。”摄像机放在门口，我看着对面的206房间，回想那个诡异的死者，要说不害怕那肯定是骗人的。
　　“如果能进入206房间，或许我能发现警方遗漏的线索也说不定。”可惜这个念头只能在脑子里想想罢了，贸然向老人提出这样的要求，很可能会打草惊蛇，因为在我眼里，那对老夫妇同样具有杀人的嫌疑。
　　拿着手机下到二楼，伤疤脸老人和矮胖阿婆都不在，前台里只有一个二十出头的女人。
　　她背朝着我跪在墙角，定睛一看，似乎是在祭拜一个只有两三岁的小女孩。
　　“打扰了，请问你知道房东在哪吗？我那屋子电视坏了。”
　　“电视本来就是坏的，坏的修不好。”
　　“哦，你这话说的有些意思，坏的才要去修啊。”
　　女人站起身，擦拭着香炉前那个两三岁女孩的黑白照片：“就和人一样，坏了，就永远都不会悔改了。”
　　女人一直背朝着我，说话声音很低：“没事你就赶快回房间吧，这里晚上不太平。”
　　“你倒是成功勾起了我的好奇心，对了，照片里的小女孩是你孩子吗？我看你……”
　　“她是我妹妹，很小的时候就失踪了。”
　　“抱歉。”
　　“没事，反正我都习惯了，只是希望下一个失踪的不要是我。”女人语气有些悲观。
　　“安心旅馆就靠你们三个人撑着吗？你家男人呢？”
　　“我还有个哥哥，他在外地打工。”
　　“哎，生活不易，如果有什么需要帮助的地方尽管跟我说。”豪爽的拍着胸口，我的眼睛却从未离开过这个女人，她的身体轻微颤抖着，似乎在害怕着什么。
　　“我是说任何方面，包括求助，以及你能想到的所有东西。”这句话只是试探，我并不认为对方会相信一个素不相识的陌生人，除非她已经走投无路。
　　转了一圈毫无收获，我回到203关上房门，把摄像机放在一边。
　　这种35一晚的廉价旅馆本身不能指望它有多高的防护措施，我除了要小心厉鬼作祟外，也要防止人为搞鬼。
　　掉了漆的木头门看上去有些年头，锁头松动，款式应该是八九十年代最流行的那一种。
　　我按着扶手，来回摇晃，老实说这样的木头门估计经不起八九岁顽童的大力踢踹。
　　钥匙放入口袋，房门拉开一条缝隙，203房间和206房间在走廊中央，而比较诡异的是走廊中忽明忽暗，楼梯口那个半死不活的灯泡把恐怖气氛烘托的十分到位，根本不用过多渲染，就能让人失去外出的欲望。
　　“真不知道这旅馆是怎么开下去的。”我将矮胖阿婆送来的暖瓶搁在门缝处，壶盖上又放了个茶杯，这么做不是为了堵门，而是预警。
　　倘若半夜有人偷偷开门，定会碰掉茶杯，听到声响我自然能及时作出应对。
　　小心谨慎，并不是我有被害妄想症，只不过这两天的经历委实骇人听闻，我至今还不知道自己要面对的是人还是鬼？
　　房门旁边有一个单独的隔间，那是卫生间，之前勘查现场环境时，因为刘半仙的一条条弹幕，我还没来得及查看这里。
　　“但愿不要再出现什么奇怪的东西。”嘴里进行着拙劣的自我催眠，我推开卫生间房门。
　　地上铺着崭新的瓷砖，墙上贴着干净的瓷片，马桶、洗漱台不用多说，向里看去，套着包装袋没使用过几次的太阳能热水器下，是一个半固定在墙体上的浴缸。
　　“对于35一晚的廉价旅馆来说，这个卫生间未免有些太过奢华了吧。”虽然没什么符纸神像，但幽幽的灯光反射在惨白的瓷片上，总有种说不出的诡异。
　　外面的装修陈设还停留在九十年代，唯独这卫生间进行过翻修，两者对比，更有种格格不入的感觉。
　　“不对，太不合常理。”事出反常必有妖，案件中所有违反逻辑思维的情况，实际上都是作案者无意间留下的漏洞，“为什么偏偏只有卫生间会被重新翻修？”
　　思索片刻，我心中已有想法，“店家这么做是在掩饰某种东西，难道这卫生间也是凶杀案的某处现场？”
　　我找来摄像机，把卫生间的情况大致说明，而后开始寻找蛛丝马迹。
　　时间分秒流逝，转眼半个小时过去，埋头搜寻线索的我被一声极低的敲门声惊扰。
　　我悄悄来到门前，侧耳倾听，当敲门声再次响起时，我趴在门缝处向外张望。
　　借着昏暗的灯光，我只能看到一席模糊的白影，静静的，站在206房间门口！
　　“她在敲那间三个月前死过人房间的门！”
　　光线太暗了，我无法看清楚，半个身体压在门板上竭力睁大眼睛。
　　那模糊的白影看起来高挑消瘦，长长的黑发垂在肩头。
　　“是人是鬼？”
　　对方静默伫立，我感觉时间都好像凝固，一手抓紧符纸，另一只手端起摄像机。
　　“怕什么，今天来就是为了撞鬼，想要揭穿阴间秀场的真面目，就不能在这种时候认怂！”
　　如此想着，我松开手中的符纸，慢慢扭动锁头，等到门锁打开，我将房门一点点拉动。
　　“来吧，让我看看你的真面目，让我看看鬼魂究竟长什么模样！”
　　正要完全拉开房门，楼道口该死的灯泡忽然熄灭，眼前一片漆黑，只有走廊的冷风从四面八方钻进我的衣服。
　　后背瞬间被冷汗浸湿，沉默的黑暗中好像有什么东西在移动！
　　灯泡一闪，短暂的光明重现，就在那一瞬间，我看见一张黑发半掩苍白无神的脸正迅速朝我靠近！
　　“卧槽！”
　　房门被推开，门口预警的暖瓶倾倒，茶杯叮叮咣咣，滚烫的开水一下子洒在我腿上。
　　湿滑的地面，剧烈的疼痛，毫无心理准备的我重心不稳，身体向后栽倒，一手抬着摄像机，出自本能，另一只手一把抓住了那团模糊的白影！
　　“嘭！”身体重重栽倒，等我重新清醒时才看到，自己手中正扯着半截纯白色的长裙，而等我仰头看时，两条雪白诱人的大长腿正好贴住了我的鼻尖。
第11章真的有鬼？
　　我曾在警校参加过擒敌术、散打、格斗、跆拳道、侦查与反侦查、警棍盾牌术等众多社团，虽然学艺不精，没有一项能拿得出手，但却无心插柳锻炼出了强健的体魄和过人的反应速度。
　　得益于此，当我手持白色长裙，顺着“女鬼”大腿一路向上看到那张花容失色的脸时，才能在零点几秒内做出反应。
　　一个鲤鱼打挺，在她发出尖叫前，起身捂住了她的嘴巴。
　　开玩笑，这一幕要是让房东大爷大妈看到，我还不如直接被鬼弄死呢。
　　“别乱动，我没有恶意。”等“女鬼”剧烈跳动的瞳孔平静下来，我才把她推到屋里，轻轻关上房门。
　　长舒一口气，忍着小腿被烫伤的疼痛，我把暖壶和茶杯拾起。
　　“喂，你没伤着吧。”
　　我双手被东西占满，弯着腰，看起来很是狼狈：“比起那些，我更好奇你的出现。”
　　眼前的女人正是我在二楼看到的那个，她全然不在意走光的身体，显得异常平静：“我已经好久没有和正常人说过话了，再这么下去，我非被逼疯不可。”
　　“什么意思？那两位老人不能陪你聊天吗？”我有些诧异。
　　“他们都是疯子。”女人苦笑，忽然间看见我了手中的摄像机，赶忙护住胸口，蹲在了地上：“快把它关了！”
　　眼前的画面确实有点少儿不宜，我移开摄像机，一瘸一拐的走到床边，掀开床单给女孩披上：“刚才只是意外，你也别想太多，我既不是便衣警察，也不是暗访记者，不会伤害你的。”
　　“那你拿着摄像机干什么？”她有些不解。
　　“本人是一名户外主播，热衷于探灵和寻找超自然现象，深夜入住安心旅馆也是为了做节目，所以，我才会对你的事情感兴趣。”
　　“探灵节目？”女孩脸上的表情总结一下只有三个字——很好奇。
　　“你可以自己看啊！”我哭笑不得，将阴间秀场的手机递给女孩。
　　超级惊悚直播间里正被一条条弹幕刷屏：
　　“我要看妹纸！”
　　“色情主播，我报警了！”
　　“小姐姐好漂亮。”
　　“四楼想问一下如何速效丰胸？”
　　“前排出售营养快线、优质土鸡蛋！”
　　……
　　看着飞速刷新的弹幕，女孩罕见的露出微笑，然后用一种更加羡慕的眼光看着我：“你真幸福，有这么多人陪着。”
　　坐到床尾，我刻意跟她保持一定的距离：“这就叫幸福？你对幸福的定义也太简单了吧。”
　　女孩被我说的一愣，盯着我看了很久：“你不会理解我的感受，我也不会告诉你，今夜咱们萍水相逢，我只想聊些轻松的内容。”
　　“随你，漫漫长夜，足够聊很多东西了。”我嘴角含笑，就算是最基本的谈话也能让我得到很多信息，这是侦探的基本功。
　　“主播笑的好有深意，是在暗示那个妹纸！”
　　“妹纸快跑！主播想套路你！”
　　“万千网友血泪史，我这一生走过最长的路，就是主播的套路！”
　　通过聊天，我才知道眼前的女人叫做小凤，是那对老夫妇收养的女儿。
　　而据她所言，收养的原因也并不单纯，在旅馆刚刚修建时，有位半僧半道的风水师对房东说，此乃大凶之地，若要平安，只有阴阳调和。
　　当时老人只有一个亲生儿子，为了调和阴阳才开始收养女儿。
　　在这里有一个很奇怪的地方，关于那个失踪的两三岁小女孩，小凤止口不提，那个名字似乎是这栋旅馆里的禁忌。
　　谈话渐渐深入，疑惑却越来越多。
　　我察言观色，小凤似乎竭力想跟我表达什么，但她又害怕被人听到。我曾细致的扫过她身上的每一寸地方，并没有窃听器之类的东西，而房间内部我也早已搜查完毕，科技含量最高的就是头顶的灯泡了。
　　“她在害怕什么？总是欲言又止，难道这屋里除了我还有第三个人存在吗？”想到床底下的符纸，都说举头三尺有神明，她该不会是在畏惧那些莫须有的东西吧？
　　奇怪的地方，奇怪的人。
　　夜已经深了，窗外面一片漆黑，月亮完全隐没在厚厚的云层里，我看时候不早，轻轻拍了拍小凤的肩膀：“天不早了，你先回去吧，要不你养父母会误会的。”
　　我拿出手机：“你微信多少，撕坏你裙子，就让我发个红包以表歉意吧，我的ID是快乐巅峰。”
　　“你一个大老爷们起名叫快乐巅峰也太暴露性格了吧。”
　　“快乐巅峰是我商店的名字，你可以关注一下，以后有需要我给你打八折。”收获不大，我头痛的揉着太阳穴，期待的线索没有出现，我似乎只能坐以待毙。
　　小凤坐起身子，床单徐徐滑落：“我没有手机，养父母不喜欢我跟外界联系。”
　　“哦。”这女孩就像是一个被圈养的家畜，花一般的年纪，心里却埋藏了许多许多不可告人的秘密。
　　“我今晚能留在这里吗？”
　　“当然……什么？！”小凤这句话吓了我一跳。
　　“如果我能留下来，养父母会很高兴的。”
　　“什么意思？你们之间到底是什么关系？”我想不通，看了眼窗外浓重的夜色：“算了，你想留下就留下吧，两个人好歹能做个伴。”
　　腾出大半张床给女孩，我卷起裤脚，想看看烫伤的地方。
　　“别乱动，会感染的。”小凤就穿着那很简单的衣服坐到我旁边，把我的腿抱到她膝盖上：“烫伤的地方跟裤子粘在一起了，你直接卷会把水泡弄破。”
　　她203房间很熟悉，扭头从床头柜里取出一把小剪子，帮我把裤脚剪开，又去卫生间找来毛巾，用冷水冲洗伤口，然后轻轻擦拭。
　　小凤动作娴熟温柔，看起来是那种经常干家务的女人：“可惜了。”
　　“你说什么？”
　　“我说你休息吧，我自己来。”
　　处理完烫伤已经一点半，小凤背朝着我躺在床上，看她微微起伏的身体，我知道她并没有睡着。
　　“床下面的符纸还是不要给她说了吧。”拿出手机，可能是因为众人期盼的鬼怪并没有出现，人气增加速度明显放缓。
　　“文明直播，从你我做起，主播坐怀不乱，赞一个。”
　　“喂，妖妖灵咩？这里有主播进行羞羞的直播？”
　　“对不起，你打错了，这里是肯德基！”
　　“呵呵，麦当劳叔叔笑而不语。”
　　……
　　弹幕里说什么的都有，我点了根烟，看的是不亦乐乎。
　　一直到凌晨两点多，困意袭来，直播间里也渐渐安静，我给小凤盖上薄被，自己躺在另一边，眼皮慢慢变得沉重。
　　人帅活好妹纸爱：“主播是想等我们都睡了独享妹纸，这怎么可能？我一定要揭穿他的真面目。”
　　提莫炖蘑菇：“明天要考思想品德，我睡觉了，大家晚安。”
　　三年二班黄警官：“看来是我多虑了。”
　　青城山下刘半仙：“多虑？水伤身，断阴阳；烟入面，遮灵台，这是衍了阴魂，亡人根本啊。”
　　刘半仙的弹幕我终是没有看到，一股无法拒绝的困意将我拖入睡梦中。
　　模糊的场景有些熟悉，荒村旅店，我被一个看不清面目的女鬼囚禁。
　　“这个梦我早上做过，同样的建筑，同样的地面，同样的墙壁……”窗外小灯泡编织成的“女心旅馆”正散发着幽幽红光。
　　“原来梦中的地方就是安心旅馆啊。”
　　我的意识时而清醒时而模糊，只知道自己正在疯狂逃窜，却不清楚被什么东西追赶。
　　我想要回头，但无法控制身体，我想要高喊，但却发不出任何声音。
　　“谁在我身后？谁在我身后！”
　　我竭力想要从梦中清醒，咬着舌头，脸上青筋暴起，但即使这样能做到的也仅仅只是扭动脑袋。
　　狭窄的视线里慢慢被鲜血占据，猩红色从旅馆的各个角落渗出，眼角的余光在最后一刻捕捉到了一个女人的身影。
　　“她是……”
　　“好热！”胸口突然如被火烤，我猛然从梦中惊醒，汗水早已湿透衣衫，整个人仿佛刚从水里捞出来一样。
　　“怎么睡着了？真是可怕的梦。”我低头看向胸口，刚才散发热量的部位正好放着那张压箱底的符纸。
　　“乖乖，这玩意真不是凡物。”小心收好，抬眼看到面朝我一动不动的女孩，“幸好没被发现，这丫头睡的真死啊。”
　　“不过话说回来，老这样盯着人家睡姿也不合适。”擦掉额头的汗水，我枕着自己胳膊，翻身转到了另一边，面前一个盖着薄被的女孩正均匀呼吸，睡得很香。
　　“哎，这丫头睡得真死啊……不对！等等！等等！等等！”
　　“如果面前这个盖着薄被的女孩是小凤，那我刚才看到的，现在正睡在我背后的女人是谁！”
第12章天都雷符
　　吓人的惊悚片大致分为两种，一种是靠气氛烘托前后铺垫，让人时刻处于揪心想死的状态。
　　另一种则是蓦然回首，如大梦千年忽然被一棒子锤醒，那种似电流激射的恐怖，能让人灵魂都在声嘶力竭的尖叫。
　　显然，我当时的情况属于后者。
　　心跳加速，手脚冰冷，身体像是被扔进了寒窖，僵硬无法动弹。
　　我不敢转身，两只眼睛直直的盯着前方，冷汗自额头滑落，所有呼喊求救的声音都卡在嗓子眼里。
　　“谁在我身后？谁在我身后！”梦中的场景近乎重现，但是我却无力挣扎：“这就是鬼压床吗？”
　　一股冷气吹过，隔着衣服都能感觉到凉意，好似一把匕首顶在腰间，又好像一双无形的手按上我的脊背，慢慢滑向脖颈。
　　“什么东西？到底是什么东西？”我很清醒，我确定自己不是在梦中，现在发生的一切都是在现实世界里，都是在那个我足足生活了二十五年的世界里！
　　双眼圆睁，瞳孔翻动，我有限的视野中慢慢出现一缕黑发。
　　肮脏凌乱，其中夹杂了砂砾和血污，那不是正常人会有的发丝。
　　脖颈被一股莫名的力量掐住，瘆人的黑发攀上身体，我的脑袋被掰动，一点点向身后扭去。
　　视线强制移动，我双眼布满血丝，仿佛一个快要炸开的人偶。
　　脖颈上传来的力道渐渐变大，再这样下去我必死无疑。
　　“符纸！对了，那张符纸！”喉咙里吊着一口气，我猛咬舌尖，疼痛刺激身体，手指弹动，飞速取下放在心口的符纸。
　　暖流注入四肢百骸，我一下子从床上跳起，如同举着一团烈火，砸下身后。
　　电光火石之间，我只看到小半张模糊的脸，倒映在我充血的眼眸当中，等符纸挥落身后却空空如也，什么都没有了。
　　“不可能……”脖子上的疼痛提醒着我，刚才发生的一切绝非幻觉。
　　站在床边，我惊魂未定：“真的有鬼吗？”
　　拿起摄像机和手机，如果阴间秀场的设备能拍到鬼魂，那刚才的一切应该都被记录了下来才对。
　　也就是说，刚才还在直播间里的观众应该都看到了真正的鬼！
　　“有人在吗？谁能说说我睡着以后发生了什么？”直播间里非常安静，现在快凌晨三点大多数人都已经休息。
　　“天都雷符！”过了半晌，一条孤零零的弹幕出现在直播间当中，发出人正是青城山下刘半仙。
　　看到这个ID，我像是抓住了救命稻草：“半仙救我！”
　　“小子，我不知道你上辈子修了什么福分，才能搞到了这张雷符符胚，若非贵人相助，那就是上天注定，你命不该绝！”
　　“半仙，都这时候了，你能不能说些我能听懂的话？我在线等，很急的！”拧着符纸，我站在床边，此时看哪个方向都觉得不安全。
　　“你本俗人，心存杂念，于子时入住凶宅必见天厄，但天道缺一，自有一线生机，这生机就应在那张符胚上。”
　　“这符纸有那么夸张吗？”使用了几次过后，我发现其上韵味大减，光华内敛，变得极为暗淡。
　　“道爷我未入青城之前，曾耗费数载时间寻得五百年雷劈古桃，倾尽半生所学才造得一口符棺，为的就是能养出一张雷符。”刘半仙的每一个字里都透着我不能理解的得意：“可惜，入了青城后这符棺就留给后辈，用以镇压族运，如若现在开馆，倒也能和你手中符胚挣个高下。”
　　“半仙，您炫耀完以后能不能快点管管我的死活，刚才我怎么看见自己的影子好像在动啊！”
　　“切莫慌张，灯下黑，影中鬼，那动的并非是你的影子，阴阳同屋，你有雷符庇护，它心存怨气，自然不会善摆干休，定会去上那女娃娃的身。”
　　“那我该怎么办？要不，跳窗出去报警吧……”
　　“朽木不可雕也，罢了，救人一命胜造七级浮屠，道爷我就破例传你一手雷符口诀！”
　　我本来已经摸到了窗边，一只脚都踩在窗台上了。
　　“你且听好，此屋乃大凶之宅，阴魂不散，若想安度今夜，只有心持正念，刚猛并进，切不可妄自私心，贪生怕死，被阴魂小鬼迷了心智。”
　　“好，那我全听你的。”想想也对，我总不能把小凤一个人扔到这，虽然刚才响动那么大她依旧保持沉睡，这点有些诡异。
　　“阴魂上身，小子，速速照我所说去做！摒弃杂念，观想紫微神像居中，以鼻一吸，吞下中宫，运气混元，出先天气一口。”
　　“大爷，你能不能说点人类能听懂的话？！紫薇是还珠格格里的紫薇吗？观想又是怎么弄啊！”床上的小凤开始不正常颤抖，眼皮狂跳，上半身慢慢坐起。
　　“心诚则灵，神一定到，切忌玩笑轻忽，小心大祸临头！”
　　“卧槽！她坐起来了！你他喵告诉我还有比这更恐怖的大祸临头吗？”
　　双人床上的小凤如同一具被操控的行尸，她忽然站起来，双眼圆睁，九成都是眼白。
　　“凤啊，咱俩可无冤无仇。”
　　“小子休要多言，雷符成印，快按照我说的做！”
　　“食指、中指、无名指、小指四指并拢，向掌心弯曲，不要触碰掌心。大拇指内侧压住四指指甲，给我压严实，别让指甲露出！”
　　刘半仙弹幕刷的飞快，看得出事情紧急，被上身的小凤身体已停止颤抖，她像吊死鬼般站在床上冷冷的盯着我。
　　“摒弃杂念，跟我念咒！”
　　我来不及看刘半仙接下来的弹幕，因为被附身的小凤已经冲了过来，她手里还藏着一把剪刀。
　　闪身躲开锋利的剪刀，我抓住她的手臂，准备用擒拿术控制住她，可没想到此时的小凤力气极大。
　　两人僵持不下，她忽然伸手，目标赫然是我放在掌心的雷符。
　　“这可是保命的东西！”用力推开对方，我跳上双人床要朝门外跑去，可惜脚步刚迈出，便被扑倒在地。
　　“快跟我念咒！”直播间里刘半仙已经把咒语发出，好长一大串，我拼了老命挡住刺向胸口的剪刀，死马当活马医，大声念出咒文。
　　“雷霆号令，急如星火，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千！凶秽消散，道气长存！”
　　声声如铜钟震耳，被附身的小凤行动变得呆滞起来。
　　“就是现在！”
　　“天都雷符！”
　　挥手甩出符纸，说也神奇，那薄薄一张纸竟然好似一把诛邪金刀，电光闪耀，直插小凤胸口。
　　雷符侍卫，厉鬼束首，刚才还张牙舞爪的小凤软软倒在地上，她的影子则骤然裂开，生生撕下一块划过墙壁，一溜烟钻进了卫生间里。
　　“今天我就放你一命，若有下次，雷符伺候，必让你魂飞魄散！”坐在地上，我心有余悸，嘴里虽说着狠话，实际上小腿发软连站起来的力气都没有了。
　　“小子，现在可不是休息的时候，趁它虚弱，赶紧去追啊！”
　　“这……不合适吧，有位伟人曾说过穷寇莫追……”
　　“别怪道爷没提醒你，这次你虽侥幸用雷符伤了它，但却也因此跟它结下了因果，以后恐怕会被那脏东西缠上。”
　　“缠上？不死不休啊？厉鬼都这么耿直吗？！”勉强站起身，我取下雷符，把衣着暴露的小凤扔到床上。
　　“今天我算是长见识了。”一个全新的世界浮现在我面前，不管我信不信，它都用一种强硬的方式挤入我的生活。
　　一手抬着摄像机，一手抓着符纸和手机，我拿着全部装备推开卫生间的门：“那东西最后好像是跑进了这里。”
第13章浅井深处
　　早些时候我就做出过推断，卫生间被故意翻修，房东一定是在刻意隐藏某些东西。
　　而那被时间掩盖，不可告人的东西很有可能和其他命案有关。
　　我将脑子里的线索整理，安心旅馆一直都不是个可以安心居住的地方，谢顶司机大叔说过，早在几年前就曾经有人在这附近失踪过。
　　具体原因我不太清楚，但一切证据都指向了这栋破败旅店。
　　翻看手机信箱，回忆任务开始时我接到的那个陌生女人的电话，她曾说过自己被藏在了墙壁里面、地板下面和浴池背面……
　　毛骨悚然，难道那个电话就是厉鬼打给我的？
　　看着半固定在墙上的浴缸，我鼓足勇气，回屋找来剪刀，顺着瓷砖的缝隙，将其一块块撬开。
　　“此地背光潮湿、囤积秽物，是整个屋子里阴气最重的地方，阴魂逃于此处也不无道理。”屏幕那一边，青城山下刘半仙还在远程遥控，叮嘱我不要大意。
　　瓷砖尽数撬开，浴缸下面黑漆漆一片，只有四个角是用砖头撑起，中间却是空的。
　　“半仙，那厉鬼会不会喊帮手过来，我这业余人士能应付的了吗？”浴缸下面肯定有问题，我双手托住缸底，心里有些犹豫：“雷符颜色变淡，恐怕用不了几次，万一我被冤死的鬼魂围攻，后果不堪设想。”
　　“无妨，雷符符胚取自天地雷劫，乃纯阳至刚之物，只要带在身上，自保便不成问题。”
　　既然半仙都这么说了，我也不好再推辞，慢慢加大力道将浴缸托起。
　　“这是什么？”
　　浴缸下面并非我原来推测的尸体，而是一个黑黝黝不知深浅的洞。
　　宽一尺五，长一尺，正好能让一个成年人通过。
　　“会通往哪里？”安心旅馆内部建筑风格非常诡异，门牌号毫无规律，一楼不住人，二楼三楼是客房，我虽然现在住在203房，但此时我并不敢肯定自己脚下就是103房间。
　　用手机发出的亮光照射，洞穴很深，洞墙上还有风干已久，几乎和土壤颜色一样的碎布条：“人造纤维，应该是谁的衣服被不小心划破。”
　　这是一个停止使用并且被刻意隐藏起来的洞，那么问题来了，挖出这个洞的人是谁？他又是出于什么目的要这样做呢？
　　被掩埋的真相可能就在洞里，站在悬崖边上的我决定一探究竟。
　　摄像机太过笨重，如果我要进入洞内肯定没办法带着它一起，所以只能将其放到一边：“各位水友，我重申一边，这不是恶作剧或者事先编排好的节目，废话我就不多说了，如果一个小时后我还没有回来，请你们记住这里的地址，立刻报警！”
　　我也不知道洞里面有没有信号，会不会遇到危险，未知的东西太多，我现在只有求助于直播间里的水友。
　　“主播你放心的去吧，我会帮你打119的。”
　　“刚睡醒，鬼出现了吗？叼大的说句话啊！”
　　“主播演的很敬业，有没有考虑来我们烂片之王剧组啊？”
　　人帅活好妹纸爱：“你是不是在演戏我不知道，但直播叫鸡肯定是不对的，等着进局子吧，老子半小时前就报过警了！”
　　“楼上别闹，这屋子真闹鬼的，刚才我们都看到了！虽然没看见正脸，但可以肯定是个女鬼哦。”
　　人帅活好妹纸爱：“不是特效就是群演，都是些玩剩的小把戏了，坐等主播收拾铺盖滚蛋。”
　　看到有人说已经报过警了，我是又好笑又觉得无奈：“既然已经有人报警，那我就更没有后顾之忧了。”
　　拿好东西，双手撑住洞壁慢慢滑入洞内……
　　“主播不见了。”
　　“对着呢，主播掉洞里了……”
　　花了十几秒时间，我双脚才重新踩在坚实的地面上，这个几乎九十度的洞大约有三米深，洞壁上每隔一段都有一个人工挖出的小坑用以攀爬。
　　“现在应该是到了一楼。”洞底空间狭小，但能听到风声，所以我并不担心会窒息。
　　弯腰趴在地上，雷符贴身放置，我小心翼翼向前摸索。
　　没有摄像机，刘半仙无法第一时间知晓我的情况，现在只能靠我自己了。
　　抬起手臂，手机屏幕的浅色光芒成了我唯一的指引，可视距离只有几十厘米，我真怕眼前忽然照出什么人脸之类的东西。
　　爬了没多远，身侧的墙壁向内凹陷，我扭头一看，一个双面佛像刻在墙壁上。
　　两张脸一张慈眉善目，一张凶神恶煞，我也不知道这是哪家的神佛，用手机拍了张照片就继续往前。
　　一直爬了有十几米总算看到了些许光亮，我关了手机，躲在黑暗中悄悄接近。
　　“老头子，203动静不小，那个年轻人恐怕凶多吉少了。”
　　“活该，谁让他去勾搭那个烂命赔钱货。”
　　“哎，造孽啊……”
　　交谈声若有若无，我又靠近几米才看到，地道前面是个分叉口，一边通向更深的黑暗，一边则和旅馆一楼相连。
　　而那对老夫妇正站在屋里和着水泥砌墙，他们想要把地道和一楼相连的地方完全堵死。
　　“把路封了，以后咱们再也别干这事情了。”
　　“老伴，我还想看咱儿子一眼。”
　　“那个小混蛋不会回来了，哎……”
　　趴在地道里，我大气不敢出：“很显然，挖出地道的就是这对老夫妇，可他们为什么要这么做？”
　　我等老人离去后，站起身，打开手机朝岔路口的另一边走去。
　　地面泥泞潮湿，路的尽头是一口盖着木板的浅井。
　　我掀起沉重的木板，一股恶臭涌入鼻腔。
　　“我的天！”
　　井内黑乎乎一大片，若是普通人恐怕会第一时间合上盖子离开，但我不会。
　　这种腐臭的味道我曾在命案现场闻到过，这是尸体的味道。
　　手机亮度调到最大，那乌黑的一大片东西终于看清，不是水草和青苔，而是纠缠狰狞的头发和被高度腐蚀残留下的骨骼。
　　我脸色铁青，根据头发堆里隐约漏出的颅骨，大致能推算出死者的数量。
　　“绝不会不少于四人！”头皮发麻，强忍呕吐的感觉，我盖住木板原路返回：“报警！这是重案！”
　　跌跌撞撞，往回跑去，我沿着那垂直的洞口，踩着凹槽拼命向上爬。
　　可还没等我爬过一半，头顶竟然传来开门的声音。
　　“小凤？”
　　我疑惑抬头，却正好和洞口那张脸对视。
　　一道触目惊心的伤疤嵌在脸上：“是那个老人！”
　　“卧槽！”出路被堵，我松手跳回洞内，转身跑向岔路口：“地道通往一楼的路还没有完全砌死，就从那跑出去！”
　　飞速狂奔，一脚踹开老人遮挡缺口的木板，我来到和地道相连的房间内。
　　这屋子里堆满杂物，墙角还放了两个密封的铁桶，来不及细看，我直奔房门而去：“一定要逃出来！”
　　握住门把手，用力拉开，可谁曾想面前唯一的通道里竟站着那个矮胖阿婆。
　　“我说刚才怎么会闻到一股臭味，原来是你掀开了井盖。”她藏在身后的手里握着把剁骨头的菜刀，刀尖已经露了出来：“我要在这里等我儿子，所以只能麻烦你闭嘴了！”
　　阿婆挥舞菜刀，我嘭一声关住房门：“完了，进退维谷，这下可好，没死在鬼手里，倒是栽在了人手里。”
　　“咚！”门外阿婆疯了般用刀劈砍着门锁，地道里响起另一位老人的脚步声，腹背受敌，本就精疲力尽的我完全乱了方寸，不知道该如何是好。
　　时间流逝，绝望在发酵，当伤疤脸老人走出地道时，一墙之隔的安心旅馆外面忽然响起了警笛声！
　　“里面的人听清楚了，我们已经得到确切举报，你们这里有人从事非法交易！”
第14章积分兑换
　　双手抱头蹲在一片狼藉的安心旅馆，我虽模样狼狈，但脸上却挂着如释重负的笑容，那种放松的表情连看守我的特警都有些忍不下去了。
　　“严肃点，这边正处理命案呢！”
　　“好的，好的。”
　　要说起来，我能获救，还要感谢那位提前报警的水友，在我被围追堵截陷入绝境时，两位接到举报前来缉查非法色情交易的警察犹如神兵天降。
　　听到响动，我自是大喊救命，后来在两名警察的配合下将老人和矮胖阿婆控制。
　　随后我将这里的情况向警方反映，由于涉及四条人命，关系重大，市分局连夜出动，全面隔离安心旅馆。
　　警察现场取证，法医和刑侦科的人在地道里进进出出，一直忙碌到天亮才撤了隔离带，把两位老人押上警车。
　　沐浴在清晨的阳光里，我从来没有像现在这样激动过：“真是难熬的一夜啊。”
　　“叮！”
　　在阳光照在身上的同时，阴间秀场的手机信箱里多出了一条短信：“直播任务凌晨入住安心旅馆203房间并存活至天亮已完成，现开始评分……”
　　“完成直播任务获得一分；首次直播观看人数峰值超过100人，奖励一分；首次直播获得礼物总额超过100冥币，奖励一分；完成阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“统计完毕，本次直播共获得四积分。”
　　“阴间的委托？难道就是让案件沉冤昭雪，化解厉鬼的怨气？”回想任务开始时那个女人的电话，“这场直播就是她委托的吗？”
　　时至今日我仍不确定世界上有没有鬼，我一直在试图用其他的思考方式来解答昨晚遭遇的一切，可惜以我的知识根本无法说的清楚。
　　“主播积分共计四分，是否选择兑换商品，你现在能够兑换的商品有：
　　百克纯金（货真价实，童叟无欺，兑换需一积分），上等牛眼泪五滴（滴入眼角，可通灵见鬼，兑换需一积分），还愿佛牌（虽为正牌，但切记佛链栓于颈后佛牌悬挂于胸前，勿将佛牌挂于腰间或收于口袋，兑换需二积分），开运符，求良缘符（小乘符纸，兑换需一积分），天目修习总纲（天目修习可分为几个层次，如追眼、判眼、预眼、透视和遥视等，兑换需三积分），梅花易术残本（三积分），古曼童制作原料（四积分）……”
　　商品琳琅满目，但我一眼就看到了相中的东西——“天目修习总纲”。
　　别问我原因，我绝不会告诉你是因为透视那两个字，“如果这东西和雷符一样真的灵验，那我岂不是可以，嘿嘿嘿……”
　　“一共四分，我选择兑换天目修习总纲和百克纯金。”
　　这是我第一次给阴间秀场发信息，对方回复的很快：“622843……记住卡号，我们在江城中央银行为你开设了个人账户，所有兑换物品都已放入你的个人保险箱，密码是你的生日。”
　　“下次直播任务会在三天后发布，请留意信箱。”
　　到此为止，阴间秀场的第一次直播终于落幕，虽然还有疑问和遗憾，但人活着比什么都重要。
　　昨天晚上已经录过口供，按理说此间事了我就能离开，可看守我的特警却没有一点要放人的意思。
　　“警察大哥，我就一平头老百姓，要是没事我能走了吗？”
　　“铁队专门交代，没她的允许，不能放人，你就在这老实呆着吧。”
　　“铁队？刑侦科大队长不是张队吗？以前我们还一起喝过酒的，都是自己人，没必要搞得这么正式。”因为职业特殊，我和分局刑侦科的人很熟，一起喝个酒也是常事。
　　“张队被外调，现在接手刑侦科的就是铁队，你给我老实点，铁队可不像张队那么好说话，小心一会儿把你扣回局子里。”看守我的特警也就二十多岁，他一提到铁队，脸上几乎写满了尊敬。
　　可惜我也不是生瓜蛋子，经历过大风大浪，又怎么可能是被吓大的？
　　活动了活动蹲麻的双腿，我斜眼打趣道：“你每次提到铁队的时候，眼皮眨动频率就会变快，眼珠上翻，应该是脑子里浮现出了铁队的模样，要我猜的不错的话，你应该是在暗恋她吧？这铁队莫非是个女的？”
　　“观察的很细腻，你不当警察真是浪费了。”身后响起一个女人的声音，干练清脆，仿佛山涧清泉。
　　“铁队好！”
　　我扭头先是看到了一双明亮的女士警靴，因为是蹲在地上，我只能由下而上扫过那魔鬼般夸张的身材，最后视线定格在那张似笑非笑的绝美面庞上。
　　“你是？”
　　“高健，还记得五年前的那封情书吗？”
　　我苦思冥想，一个名字从脑海深处浮现：“铁、铁凝香？”
　　这个女人是我在警校时高我一届的学姐，她是公认的校花，论美貌能力压叶冰一筹。
　　至于她所说的情书，那其实是个误会，新生入校，我和旁人打赌，赌约就是给当时坐稳校花宝座的铁凝香写一封情书。
　　不过后来，情书刚写好就被军训教官没收，搞得我最后还在大庭广众之下为全班人朗读了一遍。
　　说实话，我真没想到她会记得这件事，毕竟在我眼中，那只是个玩笑罢了。
　　“学、学姐好！”
　　这声学姐叫的并不亏，当年在警校，不知多少人排着队想要和她说话都说不上的。
　　“第一个发现尸体的人就是你吗？”
　　“是我。”
　　“哦。”铁凝香装作漫不经心的问道：“那你大半夜的为什么会跑到这种地方来？”
　　“最近不是直播很流行吗？我也想跟风做个灵异恐怖类的节目，这荒郊野岭很有氛围。”
　　铁凝香一双美目上下打量我，嘴角忽的勾出一道动人心魂的微笑：“可我得到的报告是，有人接到色情非法交易报警才来到此处，不知你对此作何解释？”
　　“我……”一时语塞，我还没组织好语言，两名警察已经把脸色苍白浑身酥软的小凤从203房间扶出。
　　“警察叔叔，昨天晚上和我在一起的就是他。”小凤披着床单，楚楚可怜的看了我一眼：“你坏死了，弄得人家现在都没有一点力气，连走路都要人扶着。”
　　“我靠，误会啊！”被周围几道犀利的目光注视，我真是百口莫辩。
　　“你还有什么要说的吗？”晃着手铐，铁凝香端起我的下巴，很温柔的说出了两字：“学弟？”
　　“这……”铁队气场很强，在前所未有的压迫感下，我讪讪道：“要是我说，她昨晚是被鬼上身，我们俩打了一晚上架，你们信吗？”
　　“铐上！铐上！全都给我带回局子里！”
　　……
　　录了两份口供，经过相关技术部门鉴定，我昨晚确实没有什么出格的举动后才被铁凝香放出。
　　至于安心旅馆藏尸案则还在继续调查中，由于时间跨度太大，很多线索都已消失，所以调查取证非常困难。
　　不过经过初步勘查发现，老两口似乎仅仅只是处理尸体，行凶者另有其人，最大的嫌疑就是他们在一年前外出打工的儿子禄某。
　　此推断最初是由我提出，原因很简单，我曾在阴间秀场的面试中回答过一个类似的问题，而在那个问题当中，杀人者就是心理变态的儿子。
　　当着铁凝香以及刑侦科诸位干警的面，我自然不会透露阴间秀场存在，一通东拉西扯，也是自圆其说，分析的头头是道。
　　至于禄某什么时候能被绳之以法，这就不是我该关心的事了，毕竟我只是侦探，而不是警察。
第15章婚礼请柬
　　从警局一出来我就直奔银行而去，我用直播积分兑换的东西按照阴间秀场所说，应该全部被锁在了我的个人保险箱里。
　　虽然我并不知道个人保险箱是个什么玩意，但阴间秀场应该不会在这方面欺骗我。
　　满身泥泞，裤脚还被剪破，我仿佛逃难的灾民，来到江城最大银行之一。
　　“先生，您要办理什么业务？”
　　“我要把我个人保险箱里的东西取出来，卡号622843……”
　　“个人保险箱？抱歉先生，本行并没有开展这项业务，您是不是哪里搞错了？”前台态度还算可以，但排队办理业务的其他人就没有这么好的脾气了。
　　“也不知道哪来的土包子，还个人保险箱？他当银行是他家开的啊！”
　　“旁边是农村信用社，兄弟是不是走错地方了？”
　　“速度速度，我还赶时间。”
　　身后一群人叽叽歪歪，我也早已习惯：“麻烦你再查一遍，我的卡号是622843……”
　　前台柜员面有难色，门口的保安也朝这边走来：“不如这样吧，我帮您问一下经理，如果她也不清楚，那我就真的没办法了。”
　　这个前台应该是刚刚毕业到此实习的大学生，如果换做他人估计早就不耐烦了。
　　“喂，我们的时间都是很宝贵的。”
　　“土包子，站一边去。”
　　没过一会儿，前台柜员就急匆匆跑回，她没有说话，只是把一个暂停业务的牌子放在窗口。
　　“这什么意思？玩忽职守，小心我们投诉你！”
　　“就是，你们大堂经理呢？我要投诉！”
　　过了十几秒，不止我面前的窗口，自我往后连续三个柜台全部暂停业务，工作人员小跑进入后台。
　　“什么情况？防恐演习？”
　　我也正纳闷，VIP通道处突然传来一个甜美的声音：“高先生，这边请！”
　　“VIP通道？百万以上的业务？就他？”一群人睁目结舌恨不得用眼睛把我里里外外看通透，他们窃窃私语，而那位美丽的大堂经理又高喊了一遍：“高先生，请您到贵宾专区休息。”
　　看着周围诧异的目光，这让卡里一向只有三位数的我终于能抬起头来，“哦，好的，不过站了那么久，我有些渴了。”
　　“深感抱歉，不知您喜欢龙井还是普洱。”
　　“别那么麻烦，先来瓶冰镇可乐吧。”
　　头一次进入贵宾专区，我还真没想过银行内部竟然有这么奢华的接待室。
　　“地方不错啊，这沙发真皮的吧。”
　　“让您见笑了。”大堂经理陪在一边，过了十几分钟，那名年轻的柜员端着一个盘子走来：“先生，这是您保险柜的钥匙。”
　　托盘中央摆放着一张纯黑色的银行卡，看不出材质，也不反光，显得十分内敛低调。
　　“您的保险柜在地下，现在要去打开吗？”
　　“当然。”随后，我在四名工作人员陪同下进入地下，刷卡，输入密码，打开保险柜取出了里面被黑布包裹的东西。
　　整个过程像拍大片一样，直到我拿着包裹走出银行还有种做梦的感觉。
　　“了不得，这阴间秀场真的了不得。”我一边猜测阴间秀场到底是个怎样的组织，一边打开包裹。
　　“叮！”一块金灿灿的东西掉在地上，引来无数路人围观。
　　“那色泽……那模样……那种刺眼的感觉……”
　　“卧槽，金砖！”
　　拾起金砖，我头也不敢回，赶紧窜上一辆出租车：“师傅，快开车！”
　　坐在副驾驶上，我偷偷把金砖放入口袋，翻看起那本天目修习总纲。
　　“一积分就能换一整根金条，这本天目修习总纲足足花了我三积分，绝对不一般。”我双眼放光，好似正在打开潘多拉的魔盒，“透视，我的天，想想还有些小期待呢。”
　　书乃是线装，看起来年代久远，翻开第一页，几个龙飞凤舞的大字映入眼中：“一涓一滴昭明信，五眼六通判佛魔，视听既能千万里，岂非宇宙似片舟。”
　　“好字，博大精深，人这奥义写的，精辟！”
　　我激动的就差站起来拍手了，可等我翻到第二页：“白纸？”
　　第二页一片空白，一个字没有。
　　“这可能是印刷错误，人非圣贤孰能无过，理解理解。”
　　心中渐渐出现一种不祥的预感，我继续往后翻：“空白，空白，全是空白！”
　　一拳砸在座椅上，不顾被吓懵逼的司机，我疯狂翻动，结果整本书除了第一页外，全都是空白。
　　“我说哥们，买了本盗版书也不至于这样吧？”
　　“盗版书？”三根金条差不多七万块钱，你家盗版书能卖这个价啊？
　　我是强行忍住把它撕碎的冲动，重新用包裹包好：“不知道阴间秀场给不给退货……”
　　一天一夜都没怎么合眼，极度疲惫的我历经波折总算是回到了自己的小店：“这下能睡个好觉了吧。”
　　下了出租车，我才知道自己太天真了。
　　在快乐巅峰不大的店面门口，三个人或站或坐或蹲早已恭候我多时。
　　“搞什么？守株待兔啊？这算是屋漏偏逢连夜雨吗？”
　　其中一人背靠宝马X1，戴着金丝眼镜，西装笔挺，手里拿着份红色的文件夹。
　　另一人看上去四五十岁，但却老当力壮，身材高大修长，双眼蒙了一层黑布，抓着个扁担满脸杀气蹲在成人店门口。
　　至于第三个则要可爱许多，她抱着书包，怯生生坐在一边，眼睛时不时的往另外两个人身上瞟去。
　　“他们仨怎么聚到一起了？”这三个人我都认识，穿西装开宝马的是江锦房地产公司老总的秘书，在江城也算有头有脸。
　　那个一脸杀气提着扁担的就是刘瞎子，看他来者不善，估计是雷符的事情已经暴露。
　　至于最后那个可爱害羞的女高中生，当然是担心哥哥安危的夏晴之了。
　　“呵呵，三位的到来真是让小店蓬荜生辉，但因本人身体不适，今天暂不营业，那什么，告辞告辞……”
　　我刚转身，耳畔劲风擦过脸颊，只听“啪”一声，七尺扁担就打在我脚前一寸的地面上，铺路的青砖竟是生生被砸出一道细小裂纹。
　　喉结滚动，我这才知道事情大条，先不提另外两人，这刘瞎子今天肯定是来找我拼命的。
　　“老刘，你这是干什么？现在是法治社会，有话好好说，没必要舞刀弄枪的。”一脸苦涩，我掏出钥匙：“大家别站外面了，影响不好，咱们进屋里说。”
　　“我就不打扰了，看得出高先生你业务繁多。”西装男推了推眼镜，脸上带着职业化笑容：“这是江少和叶冰小姐婚礼的请柬，希望您能在百忙之中赏脸过来，不光叶冰小姐，其实江少也很想见你一面。”
　　“见我？”他一个含着金钥匙出生的富二代，想要在婚礼现场见我这个穷吊丝，无非就是想踩我的脸，告诉叶冰谁才是最合适的人选。
　　我已经能预想到婚礼现场会发生什么，一群趋炎附势的家伙肯定会对我冷嘲热讽，像狗一样讨江少欢心然后让我出糗难堪。
　　“真是个小心眼的男人，不过无所谓，我答应过叶冰，一定会到场的。”我不是破罐破摔，而是有些话必须当着那个女人的面说出来。
　　“那就恭候您的大驾了。”镀金的请柬放在我手心，西装男开着宝马离去。
　　“麻烦走了一个，接下来，还有两个。”打开店门，挂出暂停营业的牌子，我把刘瞎子和夏晴之请入屋内。
第16章心诚则灵
　　小店里的气氛有些压抑，三个人大眼瞪小眼看着办公桌中央那张薄薄的符纸。
　　“老刘，你别太难过，我会对你负责的……”眼巴巴瞅着刘瞎子铁青色的脸，我真想不到人类的脸有时候也能和青铜塑像媲美。
　　“没有这张符，我可能活不过昨晚，你如果想要什么补偿尽管说，力所能及，我绝不会推辞。”
　　“补偿？”刘瞎子冷哼一声：“因果纠缠，我想要你用命来偿，一了百了你愿意吗？”
　　“这……现在是法制社会，我要是出事了，你也会受到牵连对吧？”擦着额头冷汗，平日里刘瞎子就是个谁也不招惹的食草动物，没想到一出事竟然开口闭口要我偿命：“咱这算民事纠纷，要不我赔你些钱吧？”
　　“赔钱？亏你说的出口。”刘瞎子从怀里取出一个桃木匣，双手起符，那恭敬的模样，好像正捧着祖宗的牌位。
　　“这张符是太爷留下来镇压族运的，可保我刘家百年昌盛，开枝散叶，生生不息。”
　　“可据我所知，你今年也四十好几，还打着光棍，这符是不是已经失效了？”
　　“啪！”扁担杵在地板上，吓得我跟夏晴之眼皮狂跳，再也不敢乱说话了。
　　“我刘家乃风水世家，先人的智慧岂是你这俗辈能够理解的？”
　　我点头哈腰，连连称是，毕竟自己有错在先。
　　“要说起来，你命也忒好，这符纸历经战火乱世，逃过了洋鬼子，避开了日本鬼子，没想到最后会被你取出。”
　　“我是无知者无畏，瞎猫碰上了死耗子。”
　　符入桃匣，也不知是不是我的错觉，感觉雷符上多了几分生气。
　　“你动了我们刘家镇族的符纸，无形中就染了刘家的因果，以后刘家有难，你必须出手相助，否则因果报应，你定会大祸临头。”发现雷符没有严重缺损，只是伤了些元气后，刘瞎子铁青的脸色才算是好看了一些。
　　“好说好说，以后您只需一句话，小子我定当鞍前马后。”
　　“嘴上说的好听，谁知道你小子有几分诚意？”收回桃木匣，刘瞎子叹了口气：“你惹了刘家的因果，以后你若出事，刘家同样要受牵连，看你小子印堂发黑，命数将尽未尽，这是给我刘家惹了个大麻烦啊。”
　　要是以前有人在大街上对我说你印堂发黑命不久矣，我的第一反应肯定是脱下鞋子追着他打，但最近经历的一些事还真的没办法用科学解释，被阴间秀场强行签约，在至少死过四个人的旅馆住了一晚，貌似还看到了传闻中的鬼上身。
　　这一切都在告诉我，刘瞎子此时并不是在胡言乱语，或许我真的命数将尽。
　　“老刘，你可知什么破解之法，照你所说，咱们现在可是一条船上的蚂蚱。”
　　“谁知道你招惹了什么阴神邪煞，再说我就是一算命的，观相测字还可以，斗法除魔我是一窍不通。”刘瞎子说着取下蒙眼的黑布，还从口袋里翻出瓶眼药水滴了几滴。
　　“你不是盲人啊？”夏晴之一个人坐在角落，看着我们俩大人聊天，半晌才敢插一句话。
　　“我可从没说过自己看不见，黑布蒙眼是为了锻炼六识，天人交感。”滴完眼药水刘瞎子重新蒙上黑布：“小女娃，你不好好上学，也来找这姓高的干嘛？我看你阴气缠身，你俩走的太近对谁都没好处。”
　　“我是来……”
　　“咳咳！”我出声打断夏晴之，阴间秀场的事情不能外泄，这是签约协议的第一条。
　　“实不相瞒，我最近也不知被什么东西缠上，而且因为某些特殊的原因，我每隔几天还要出入那些人丁稀少阴气很重的地方。”
　　“你去那些地方干什么？”刘瞎子皱起眉头。
　　我把黑色包裹放在桌上打开，又摸出那根金条：“人为财死鸟为食亡。”
　　更深层的原因，不便细说，我只希望刘瞎子能明白我的处境。
　　“稍等一下，你这本书是从哪弄来的？”刘瞎子没搭理我，全部注意力都被那本天目修习总纲吸引：“你这小子该不会盗了妙真观的山头吧，这天目修习乃此道不传之秘，内室弟子也要五年修身养性累积功德才能观阅。”
　　“我像是那种偷鸡摸狗的人吗？这书是……你别管了，反正非偷非抢。”
　　“来路不正，小心引火烧身，现在的修道之人可和以前不同了。”
　　“难道妙真道很难对付吗？”刘瞎子说的我有些发虚，毕竟谁知道阴间秀场是从哪里搞到的这本书？
　　“哎，你还真是初生牛犊不怕虎。现在的道教经过千年发展，内部派系众多，据学理分有积善派、经典派、符箓派、丹鼎派、占验派五类。”
　　“按地区分有龙门派、崂山派、随山派、华山派、嵛山派、鹤山派、霍山派、武当派等。”
　　“若要按师承划分则更多，像少阳王玄甫、正阳钟离汉、纯阳吕洞宾、紫阳张伯端、重阳王中孚等。”
　　“我所说的妙真道归于随山派，算是当世影响力较大的门派之一。”
　　“我去，现在修道的人还有这么多啊？”
　　“乾坤变幻，奇人异士多了去了，只是诸位仙家道长大隐于市不恋红尘罢了。”
　　“你这么说我就放心了，他们不恋红尘，憋到山沟沟里修道，我就算开了天目，炼成透视他们也不会知道。”随手翻开天目总纲：“再说了，这本书除了卖相不错外，里面都是空白。老刘，你说你们修道的人会不会也爱搞些小动作，难道这纸要用雄黄酒泡一下才能显出字来？”
　　“你如果真的想要修道，那我送你四个字——心诚则灵。”刘瞎子把书合上：“此书不可轻易示人，凡事切勿强求，讲究一个缘字，瓜熟自然蒂落。”
　　我和刘瞎子一直聊到下午，总算是冰释前嫌。
　　我也曾提出用一根金条作为酬劳，雇佣他做我的灵异咨询师，但被他拒绝。这人挺有意思，宁愿每天风吹日晒，被城管追来撵去，也不愿跟着我一起直播。
　　送走了刘瞎子，我看向已经开始在我店里写起作业的夏晴之，这丫头跟我一回生二回熟，真不拿自己当外人了。
　　“同学，作业写完了就赶紧回家吧，天不早了。”我现在急需补充睡眠，站着都想合眼。
　　“我是来提供线索的，我在家找到了哥哥留下的一些记号，咱们一起去看一下好吗？”这个有些内向的高一女孩直到我和刘瞎子谈完才开口，我虽然不忍心拒绝，但贸然上门恐怕会引起外人的误会，通常情况下，侦探的工作都是在暗中进行的。
　　“改日吧，我现在真的太累了。”
　　夏晴之脸上的期盼变得暗淡，但她依旧没有放弃：“我手机里拍有那些记号的照片，要不你先看看，明天等你休息好了再去我家？”
　　“晴之，你哥哥的事情非常复杂和危险，我不便向你透露太多，这不是你一个女高中生可以参与的。”阴间秀场危不危险，我深有体会：“快回家吧，你哥哥的事情我会查清楚的。”
　　“可是……”女孩拿着手机，终究没有勉强我，背起书包，一个人默默离开：“对不起，打扰你了。”
　　看着她有些孤单的背影，我不禁想到了那个时候的自己，误解和孤独是每个人都会经历的事情，这种时候没人能帮她。
　　等她走后，我打开电脑，按照惯例，我要将昨晚发生的一切整理成书面资料记录在文档里。
　　电脑刚开机，正要去泡杯茶的我，忽然发现夏晴之的作业和课本还扔在桌上：“这丫头多大的人了，怎么丢三落四的。”
　　她刚走没多久，我现在追应该来得及。
第17章仗义出手
　　出了小店左右张望，宽阔的马路上车来车往，但却看不见夏晴之的身影。
　　“跑哪去了？”
　　顺着马路前往她的学校，辛辛苦苦写了一下午的作业可不能因为忘带被老师批评。
　　没走出多远，商店后巷里很突兀的传出一声酒瓶破碎的声音。
　　“晴之，是你吗？”摸到墙角向里看去，背光阴暗的后巷中，一个身穿校服染着黄发的女高中生正拿着碎酒瓶张牙舞爪。
　　“给脸不要脸对吧？真当自己是圣女了？”
　　现在的小年轻，一言不合就使用暴力，我摇了摇头，这事情还要学校出面管理，外人不好插手的。
　　刚想离开，却又听到那黄头发小太妹叫嚣道：“给我把她衣服扒了，准备录像，让全班人都看清楚这个贱人的真面目！”
　　“太恶毒了吧。”我坚信人性本恶，需要经过后天教育才能走上正轨，这个小太妹显然是属于先天教育缺失的那种，真想两个大嘴巴子抽过去，告诉她人人平等。
　　“听到没，老实点，天天往成人店跑的贱人，还装什么纯洁？”这次说话的是个男人，听口音不像是学生。
　　“我早就看不惯她了，在学校成天装出副高高在上的冰冷样子，一放学却去那种脏地方，我呸！恶心！”
　　“你怎么不说话啊？是不是因为被我们发现自己是个脏东西，感觉到羞愧了？”
　　后巷里恶毒的言语从未断过，连我听着都感到几分脸红。
　　“听好了，今天晚上陈哥想请你喝酒唱K，别不识抬举，以为自己长了副好皮囊就能为所欲为，到时候听陈哥的话，否则有你好果子吃。”小太妹一边比划着碎酒瓶，一边指手画脚。
　　“行了，别伤着她，这小妞身材脸蛋算是极品了。”发话的人似乎就是陈哥：“要不是亲眼所见，我还真想不到，看起来乖巧的三好学生，居然放学会往那种地方跑，而且一进去就是一下午。”
　　陈哥笑的不怀好意：“你能让别人享受，也能让我享受，今天晚上不醉不归。”
　　“陈哥，还有我呢。”一旁的小太妹撒娇道。
　　“好说，好说，老子今晚要一炮双响！”
　　领头的陈哥发话，小弟们开始对那个被欺负的女孩拉拉扯扯。
　　“啪！”
　　“槽！你敢扇老子，弟兄们教育教育她！”
　　几个地痞混混对围在墙角的女孩拳打脚踢，看那架势根本不知道留手。
　　“过分了。”我实在看不下去，走进后巷。
　　“你们几个大男人欺负一个小女孩还要脸吗？”
　　“你算哪根葱？我警告你，别给自己找不自在！”一个带着耳钉的混混指着我骂道。
　　“本来我也没想管你们，可你们口口声声把我辛勤经营的小店叫做脏地方，这我就不能忍了。”挽起袖子，“一起上吧，别说我没给你们机会。”
　　对付鬼怪幽灵我不行，但要是连几个街头混混都制服不了，我就真对不起自己在警校报的那么多社团了。
　　“废你叉的话！”两个混混一左一右夹击而来。
　　“动作太慢，还没广场舞大妈灵活。”等两人来到身前，我弯腰弓身，躲过其中一人的拳头，而后蓄力已久的右腿如炮弹轰出，踹飞另一人。
　　脾肾被重击，那人趴在地上哼哼唧唧半天站不起来：“是不是双腿发虚？就这身体素质也敢学人家街头火拼？”
　　“妈的，一起上。”剩下的混混一拥而来，后巷狭窄我施展不开，再加上小腿被烫伤不够灵活，期间也挨了几拳，不过常年坚持警校身体素质训练的我皮糙肉厚，想要我倒下，就凭他们几个还差得远。
　　一通混战，最后我使出了必杀绝技——八千伏电击防狼器才终于将他们制服，看着后巷中几个口吐白沫浑身抽搐的身影，别说还蛮有成就感的。
　　“以后都给我老实点，下次欺负人之前先想想今天被电击的感觉。”打到坏人连句求饶的话都说不出来，这才叫制裁。
　　处理完地痞，我才走到后巷深处，一个女孩眼睛看着地面，她校服拉锁被扯坏，双手抱在胸前，靠着肮脏的墙壁，书包掉在泥地中，上面还印着几个脚印。
　　我是第一次如此细致的观察她，青涩的脸上显露出隐藏不住的痛苦和恐惧，脸线柔和，虽轻描淡写，但却愈发楚楚动人。
　　“晴之，没事了。”手指穿过乌黑的发尾，我轻轻摸着她的头，这算是我们做过最亲昵的举动。
　　一直低着头的女孩慢慢扬起脸，我这才看到，她紧咬着嘴唇，努力不想让眼泪落下，但脸上一道道清晰的痕迹却根本无法掩饰。
　　“没事了，没事了。”女孩双手抓着我的衣角，我也不知道该如何安慰她，只是在这一刻我突然明白，因为阴间秀场的存在，因为她哥哥的失踪，因为这个不能言说的秘密，我或许将成为世界上唯一一个能够理解夏晴之的男人。
　　当所有人都离她远去，觉得她是个不可救药的疯子、人格分裂的妖怪时，只有我能站出来陪她，因为只有我知道她说的才是真相。
　　“给，你的课本和作业，这么大的人了还丢三落四的。”我拾起她的书包，拍落泥土：“走吧，咱们先去吃个饭，然后我陪你回家，顺便看看你哥哥留下的记号，说不定真能有突破性的进展。”
　　回到店里找到我的一件男士衬衫让夏晴之换上，然后我俩就在路人种种目光注视下匆匆吃了顿晚饭。
　　“晴之啊，有一件事我不知当讲不当讲。”
　　“恩。”
　　“就我们私人侦探这行来说，一般跟客户出来吃饭都是客户结账的……”
　　“我戴耳机呢，听不见，对了，麻烦你帮我把线插上。”
　　二十分钟后，我和穿着另类的夏晴之来到她家小区，在几个乘凉大爷大妈指指点点中上楼。
　　“一会你爸妈要问我身份的时候我怎么说？”
　　“你就说是我们学校老师，来做家访的。”临时编了一套说辞，可等进了家门才发现，夏晴之的老爸老妈都不在家。
　　“太好了，带我去你哥哥的房间，咱们抓紧时间，速战速决。”
　　夏晴之她家三室一厅，从装修上看不算特别有钱，但至少也是个中产阶级。
　　“这里是哥哥的房间，现在被改做了杂物室，有点乱。”打开灯，我和夏晴之进入屋内。
　　“你说的标记在哪，让我看看。”
　　“床下面。”
　　挪开杂物，我钻到床底下。
　　“靠近墙，最里面的地方有些用小刀刻出的字。”
　　我拿出手机照明，果然在夏晴之说的地方看到了几行歪歪斜斜的红字。
　　“颜色很暗，这是用小刀沾着血刻上去的。”字体很潦草，好像人在极端恐惧中颤抖着手刻的。
　　“什么时候才能结束这场噩梦，我不想去直播，我快要死了，我快要死了！”
　　“积分为负数，我能感觉到它们已经来了！不要带走我，我不想死！”
　　“楼道里，窗户外面，它们会不会就趴在我床边？”
　　床板上的字应该是夏晴之哥哥留下的遗言，他的积分被扣成负数，将要被阴间秀场抹杀。
　　这几行字只能证明阴间秀场有让人消无声息从人间蒸发的本事，并不能给我提供什么帮助。
　　“你哥哥还留下过什么信息没？”
　　夏晴之想了会又从书包里翻出一张装框的照片：“这是我哥哥唯一留下的照片，在他失踪的时候，这张照片一直被我保管。”
　　拿在手上，那是一张全家福，上面有夏晴之和她的爸爸妈妈，以及一个个子很高，阳光帅气，抱着篮球却看不见脸的男孩。
第18章麻烦不断
　　我拿着相框仔细端详，男孩身材高大，皮肤很白，只是脸部模模糊糊看不清楚。
　　“除了这张照片，其他照片里哥哥的身影全都消失了，我也不知道怎么回事，每次看相册都感到非常恐怖。”
　　“那为什么这一张会如此不同呢？”影像从照片中消失，这听起来太过匪夷所思，如果不是曾在纸人面试官嘴里听到过夏驰两个字，估计现在我也不会相信夏晴之说的话。
　　“这张全家福是哥哥消失前亲手交给我的，那天他还对说了很多奇怪的话，只是我一觉醒来什么都不记得了，只有这张照片被我紧紧的握在手里。”
　　“也就是说，它是你哥哥最后的遗物。”如果把夏驰的失踪当做刑事案件来侦办的话，这张照片就是我手中仅有的线索之一。
　　“这个相框你打开过吗？”
　　“没有，我怕弄坏它。”
　　单纯从图像上看不出什么来，直觉告诉我相框里应该内有乾坤。
　　让夏晴之找来一个规格较小的螺丝刀，我坐在地上小心翼翼将相框拆开。
　　“果然……”
　　在全家福照片的背面写着六个字：“梅花烙、梅花蛊。”
　　“哥哥写的是什么意思？”夏晴之靠在我身边，满脸疑惑。
　　“梅花？”我下意识捂住了右手手腕，阴间秀场的签约仪式上，我的右手曾被一条怪虫啃咬，并留下了一个梅花样的伤口。
　　“难道那条形似蜈蚣头生独角的虫子就是梅花蛊？这就是阴间秀场控制主播的手段？”我不知道夏驰留下的信息是否正确，但至少让我有了一个方向。
　　“所有的字迹、信息、照片不要对外人说起，以后你也别到处跟人说你还有个哥哥，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“它们很危险，非常危险。”夏晴之听得入神，大半个身子都压在我身上。
　　“好了，我留在这拍照记录，你赶紧去洗个澡换身衣服吧，看起来脏兮兮的。”
　　催促夏晴之离开，我将夏驰刻下的字和相片拍照记录，虽然素未谋面，但在我心中已经能大致勾画出夏驰的性格。
　　“就是你把我引到这条不归路上，让我来接你的班吗？可为何我对你没有任何印象呢？”
　　我从不忌惮以最坏的方式来猜测推理，我和这个夏驰有可能在很早之前就互相认识。
　　取证完毕，走出房间，浴室里响起哗哗的水声，夏晴之还在洗澡：“这丫头警惕性太差了，幸好遇到的是我，要是其他心术不正的人……”
　　我刚走到门口，外面的防盗门忽然被打开，钥匙插进锁孔的声音让我心脏差点跳出嗓子眼来。
　　“不会这么点背吧？”
　　门扉转动，一个风韵犹存四十岁上下的美妇出现在门口。
　　“你……你好。”
　　自己家一开门，面前出现个满脸疲惫，衣服破破烂烂的陌生人，任谁都接受不了。
　　她的嘴巴渐渐张大，手一松，购物袋掉在地上，新鲜的大红苹果滚的满楼道都是。
　　“老公！抓小偷！”
　　从她身后蹭的窜出个一米八多的中年男人，连带着左邻右舍也有人提着擀面杖出来帮忙。
　　“且慢！我不是小偷！我是夏晴之的老师，今天来做家访的！”众人这才稍稍止步，可还没等几秒钟，眼尖的夏妈妈就看到了被夏晴之随手扔在沙发上的校服。
　　“这是……”她几乎带着哭腔捧起被撕扯坏的校服，然后红肿着眼拾起夏晴之褪在浴室门口满是泥泞的长裙。
　　“你！你！禽兽！”
　　众人的怒火瞬间被点燃，我根本来不及说话。
　　“报警！”
　　“打死他！”
　　此时此刻双手抱头蹲在地上的我，脑中不禁回想起鲁迅老先生的一句话：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”
　　“别打脸啊……”
　　……
　　等我坐在市分局审讯室中时，已经是十几分钟后了。
　　“高健，你这进局子比我上班打卡还勤快，看门的老黄都认识你了。”铁凝香手拿冰袋帮我敷着肿胀的双臂：“他们下手挺狠啊，肿的跟冻萝卜一样。”
　　“学姐，我现在已经够惨了，你就别拿我找乐子了。轻点，疼疼疼！”
　　“活该，谁让你孤男寡女跟人家孩子在一屋里，搁我我也要揍你。”说完铁凝香还看了看旁边一脸担心和内疚的夏晴之：“你放心，这小子皮厚的很，经得起揍。你要是口供录完就回家吧，我们调看过监控，不会为难这个怪叔叔的。”
　　“话不能这样讲，我好歹是见义勇为，怎么能叫怪叔叔？”
　　“你还想怎样？人家大人说要给你赔偿你又不要，非得给你挂两面大锦旗才行啊？”铁凝香挨着我坐到边上，警察办案很苦，这一天她也累得够呛：“一会等她们走了，你留下来，我还有些话要跟你说。”
　　“喂，别忽然装的这么亲近，这让我有种不祥的预感。”
　　等夏晴之和她父母离开后，铁凝香又恢复了霸道女警官的模样，将一摞卷宗扔到桌子上。
　　“法医鉴定结果和你之前所说的情况基本吻合，浅井里共发现五具遗体残骸，死者身份分别是房东儿子的妹妹，房东儿子幼时的玩伴，房东儿子的两任女友，以及房东儿子之前工作车间的老板。这五个社会关系互不接触的人，有一个共同的纽带就是房东的儿子——禄兴。”
　　“我们现在已经基本排除了那对老夫妻的作案嫌疑，只是我们一直弄不明白他们为何能一再纵容儿子的疯狂行径，甚至还主动帮其毁尸灭迹，掩盖真相。”
　　“也许是因为溺爱？”我无所谓的摊开手。
　　“高健，看着我的眼睛。”铁凝香猛然变得严肃，她抓住我的肩膀，两张脸就差十几厘米远：“我不知道你孤身一人深夜前往安心旅馆目的是什么？我也不知道你是怎样推理出案件真相的？但我知道这件案子并不像表面上那么简单，禄兴还在潜逃，而你也对我有所隐藏。”
　　距离这么近，我闻着铁凝香身上的香味：“我能对你隐藏什么？我只是个经营着成人店的市井小民罢了。”
　　“你在撒谎，我们都是同届里最拔尖的人，你骗不了我。”铁队松开鹰爪般有力的双手：“总有一天我会把一切都查出来的，到时候定要你小子好看。”
　　和铁凝香对视了一会，我脸上露出苦笑：“你就那么想知道真相吗？”
　　“人命关天！”
　　“好，那我就告诉你。”
　　“快说！”铁凝香打开录音笔蹲在我身边。
　　“其实……其实，你生气时候的样子也挺好看的。”
　　“嘭！”审讯室大门被重重摔上，只留我一个人坐在冰冷的椅子上，我承认，有那么一瞬间我确实想把阴间秀场和我最近的遭遇告诉铁凝香，但那只是一时冲动。
　　如果有一天直播失败，或许像夏驰那样无声无息的消失也是种不错的落幕方式。
　　“至少安安静静，不会伤害别人。”
　　回到成人店，我倒头就睡，第二天下午才醒。
　　锻炼完身体，我到银行把金条换成了现金，然后去专卖店里买了套合适的西服。
　　看着试衣间镜子中的自己，我系好领带：“没想到第一次穿的这么正式，竟然是为了去参加前任的婚礼。”
　　那天我在汀棠路溜达到很晚才回去：“明天告别一切，从头开始。”
　　清晨的太阳照常升起，睡了个好觉，我总算摆脱了前几天的疲惫。
　　洗了把脸，穿上西服，擦亮皮鞋，“前任的婚礼还真是值得期待啊。”
第19章前任的婚礼
　　忙碌的城市好像上了发条，每个人都行色匆匆，这才早上七点多，大街上已经车水马龙。
　　走在人群里，我显得格格不入很不自在，这可能也算是一种职业病吧。
　　没有打车，甩着两条腿走完了整条汀棠路，我来到江城新区最高的多功能主题大厦——世纪新苑。
　　主楼26层，旁边还有两栋13层副楼，整体建筑群成“山”字压住了江城的龙头。
　　这里是江锦地产的总部，也是江城有数的五星级酒店之一，更是江家二公子江辰和叶冰结婚典礼举行的地方。
　　婚礼设在这里，遍邀江城达官显贵，看似一场精英大佬们的聚会，其实是江家为了把叶冰正式引入上流社会而举行的仪式。
　　“野鸡变凤凰，从此以后我们的人生应该不会再有交集了。”自嘲一笑，目光扫过门口的一排排豪车，兰博基尼、法拉利，连五百万起步的世爵都看到了两辆。
　　“先生，今天世纪新苑被二公子包场举行婚礼，请出示你的请柬。”保安五大三粗，说起话来表面客客气气，实际上很有底气，他们并不怕得罪人，因为他们背后是江锦集团。
　　“看吧。”被保安拦下我也无话可说，毕竟进进出出都豪车接送，唯有我是慢慢悠悠走着过来的。
　　“抱歉，客人，您里面请。”
　　“咦？你是……高健？！”好不容易进了大门，还没迈出两步，一个穿着考究的男人便从停车场跑了过来：“真没想到你居然也会来参加江少的婚礼，哈哈，好久不见了。”
　　我表情冷淡并没有太大的反应，眼前这个自来熟的家伙是我警校同学——徐秀名，在警校时他就是个能言善辩八面玲珑的人，处事圆滑老练，别看他现在热情，实际上他就是对路边素不相识的乞丐都能装出一副故人重逢的激动模样。
　　“你好。”淡淡两个字已是我对他说过最长的一句话了。
　　“哟，看看谁来了，这不是咱的前任姐夫高健吗？”说话的女人叫张媛媛，同样是我警校的同学，只不过和徐秀名相反，这个女人爱嚼舌根喜好八卦，极不讨人喜欢。听说她刚毕业就和外校一个男的结婚，现在已经当上了妈妈。
　　我皱起眉头，快步离开，心里面却在细细思量：“张媛媛就是个泼妇绝对算不上成功人士，而且她跟着老公早就离开江城，为何会专门赶来参加叶冰的婚礼？她之前最嫉妒的就是叶冰的美貌，祝福这种事应该跟她这种人扯不上关系。”
　　“除非有人专门去邀请她，并开出了一个能让她心动的价格。”稍动脑筋就能想清楚，背后指使的人就是那个小心眼的新郎江辰：“看来今天的婚礼会很有意思了。”
　　宴会大厅里宾朋满座，一眼望去能看到好几个公司高管，他们都是商界精英，无论谈吐还是举止都带着商人的味道。
　　一场婚礼被办成了商业活动，来者大多都是为拓宽人脉，又有几个是真心实意祝福新人的呢？
　　“高健，这边！大家都等你呢！”寻着声音看去，在宴会大厅边角专门有两桌是为了招待我的。
　　或者说，是专门为了招待曾经的警校同学。
　　大圆桌上摆着精致的凉菜，十几个同学互相寒暄。
　　“听说你小子又买房了？”
　　“儿子多大了？”
　　“呀，你这表老值钱了吧。”
　　我对众人的交谈充耳不闻，点燃一根烟，默默抽了起来。
　　跟他们相比我一无所有，他们于我而言也只是一群过客。
　　只是人无伤虎意，虎有害人心，有些混的很差、事事不如意的同学渐渐把话题引到了我身上。
　　在他们看来，我这个参加前任婚礼一无所成的落魄狗，才是今天最可悲的人。
　　这世上还有比前女友嫁给一个自己只能仰视的男人更窝心的事吗？
　　“高健，这几年都没你消息，也不知道你现在混得怎么样了？”
　　“对啊，对啊，当年那件事过后就再也没联系过。”
　　“哎，也不知道真凶到底抓住没？”
　　他们口中的那件事就是当年震惊江城的雨夜连环杀人案，当初就是因为卷入这件案子，惹了大麻烦，我才被警校开除的。
　　“算了，不提了，不提了，我们来说点高兴的事。高健以前综合成绩可是名列前茅，这么优秀的人随便做点什么都比我们强的。”
　　“不是吧，我怎么听说他一直在买那种东西，过得十分拮据。”
　　“真的啊？怪不得叶冰会离开，是我也不会跟这种男人一起过。你看看人家江少，英俊潇洒，长得多像韩剧里的男主角。”
　　“可不是嘛，关键人家还有钱，你没听说吗？一个江家能撑江城半边天！”
　　“叶冰这命可真好。”
　　一群人嘀嘀咕咕交头接耳，有的在羡慕嫉妒叶冰，有的幸灾乐祸盯着我。
　　吐出一口烟，从事私人侦探我见过太多肮脏的东西，这些没什么好反驳的。
　　“看来相比较活人，你还是更擅长和死人打交道啊。”旁边响起声轻笑，我鼻尖飘过一种独特曼妙的香味。
　　“铁凝香？”没有回头，因为我早把这种仿佛是体香的味道记在心里：“你怎么也来了？安心旅馆的案子结束了？”
　　把烟头掐灭，我扭头一看，虽然早做好心理准备，但还是被身穿礼服的铁凝香给震住了：“好美……”
　　香肩似上等凝脂玉露在外面，如水的长裙轻轻摇曳，褪了警服，她才真是经珠不动凝两眉铅华销尽见天真。
　　同桌的男人全都看傻了眼，女人们也停止议论，目光不善的盯着铁凝香。
　　“能让一下吗？我找他有些话说。”
　　“好、好的。”坐在我旁边的徐秀明马上起身，还很绅士的拉开椅子。
　　铁凝香点了下头坐在我身边：“你们聊你们的，同学聚会，不要扰了你们的兴致。”
　　开什么玩笑？你这样的女神级人物坐在那落魄狗身边我们还聊什么？
　　正说着叶冰离开他是一件多么正确的事，你一个比叶冰还漂亮的女妖精就找上门来，纯心拆台啊？
　　这小子到底走了什么狗屎运？
　　老同学们由议论纷纷变成了窃窃私语，铁凝香俏皮的看了我一下：“不好意思，占用你一点时间。”
　　“没事，反正我在这也无聊得很，不过你怎么会来参加叶冰的婚礼？”
　　“我家和江家走的很近，没办法，被家里的老顽固逼得呗。”
　　铁凝香左右看了一眼，然后把椅子搬到我身边，半个身体压过来，贴着我耳朵说道：“安心旅馆房东的干女儿小凤要见你。”
　　“她？”我虽然早猜到铁凝香找我有事，但没想到会是因为小凤。
　　“我不知道你们两个人之间发生过什么，但她指名要见你，说有些话只能给你说。”铁凝香眼睛轻眯，想条成了精的狐狸：“你俩该不会是那种关系吧？”
　　她的表情很微妙，我倒不在乎，但同桌的男同胞心里却掀起了巨浪。
　　那是吃醋的表情，那是嫉妒的眼神，女神显然是因为他来参加前任的婚礼而感到不满！马丹，这小子到底哪里比我优秀，居然能让这样的女神死心塌地。
　　“你想多了，我和小凤只有一面之缘，我们在一起的时间估计还没有你跟她在一起的时间长。”
　　“不管怎么说你下午跟我回趟局里，就当帮学姐一个忙好吗？”
　　我很少见铁凝香求人的模样，打趣到：“没问题，以后我要是犯事进去了，还要多多仰仗学姐呢。”
　　我们俩耳语交谈，并非是因为关系亲密，而是事关命案不想被外人听到。
　　但这一幕却被在座的老同学误解，开始了无休止的猜测。
第20章我不同意！
　　对整场婚礼来说，我们这桌只是个小插曲罢了。一切都在照提前设计好的程序按部就班进行，看得出江辰对这场婚礼非常重视，所有东西都是最高配置，他不允许自己的婚礼出现一点点意外。
　　嘉宾介绍完后，江锦集团老总亲自致辞祝福，而后主持人调动气氛说完开场白，终于进入了下一个环节。
　　“好，亲爱的朋友们，让我们一起倒计时5秒，迎接新郎、新娘入场。”
　　“红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来，身披洁白的婚纱，头戴美丽的鲜花，二位佳人正在庄严的婚礼进行曲当中心贴着心、手牵着手，面带着微笑向我们款步走来。朋友们，让我们衷心的为他们祝福，为他们祈祷，为他们欢呼，为他们喝彩，为了他们完美的结合，让我们再一次用热情鼓掌，祝福他们美好的未来！”
　　场中掌声雷动，百米红毯横贯礼堂，身披婚纱的叶冰小鸟依人挽着江辰的手臂，而美人在侧，江辰鲜衣怒马甚是得意。
　　他穿着纯白色西装，高昂着头，目光睥睨，不时向周围挥手。
　　走过半场，他还特意看向最边角的这一桌，应该是在寻找一个落魄失神悲愤交加的男人，可惜让他失望了。
　　发觉江辰看向这边，全桌的同学纷纷卖力鼓掌，装出一副祝你幸福的感动模样。
　　但有两个人是例外，他们根本不鸟江辰，亲密的靠在一起咬着耳朵说着悄悄话。
　　“那是……”脸上的得意一下子少了八分，江辰的视线在我身上停留了零点几秒后，就完全凝固在了铁凝香身上。
　　和今天盛装出席的铁凝香比起来，他身边的叶冰要逊色许多，不仅是容貌，更多的是一种气质上的吸引。
　　要知道铁凝香现在可是分局刑侦科大队长，无关家庭关系，她能走到这一步百分之九十是因为自己的努力。
　　这样强硬独立又漂亮的女人，最能激发男人的征服欲望。
　　跟铁凝香商量好后，我才注意到江辰喷火的眼神，不过我对这个富二代不感兴趣，点燃一根烟优哉游哉的抽了起来。
　　“高健，那个新郎官为什么老盯着你看？”铁凝香用手肘碰了碰我。
　　“他现在的心理就像是一个买了新玩具的孩童，拼命到处炫耀，然后忽然才发现，别人早就玩腻了那件玩具，并且还换了更好的玩具。”
　　“你这话我怎么听着怪怪的？”
　　“有吗？来，学姐你别乱动，肩膀上落了个虫子。”手掌很自然的搭在铁凝香肩膀上：“抱歉，我刚才好像看错了。”
　　婚礼在继续，今天对两位新人来说很重要的日子，整个过程应该排练过，两人从容不迫走到主持人面前。
　　已经预料到会有大段废话出现，我干脆掏出了手机，懒得观看。
　　手中的超大屏手机来自阴间秀场，自面试那天过后，这部手机我就一直带在身上。
　　翻动信箱，所有的信息和通话记录都会在每晚凌晨自动删除，有时候我也在怀疑，这手机里是不是住着个幽灵。
　　三个应用两个都是摆设，我闲的无聊点开了阴间秀场的图标。
　　“恭喜主播完成第一次直播，现在解锁全新功能——摄像，您可以放心使用手机进行直播。”
　　“解锁了新功能？”没想到阴间秀场也能与时俱进，上一次直播进入洞穴时我就因为摄像机太笨重从直播间消失了一会，本以为会遭受什么惩罚，谁知道居然还碰巧解锁了新功能。
　　退出阴间秀场，桌面上果然多了一个应用——摄像。
　　普通手机卖家的噱头都是画面清晰，立体效果好，而阴间秀场手机的特点只有一个——能看见常人看不见的东西。
　　好奇之下，我点开摄像对着桌上的同学拍摄，录了有十几秒，并没有出现什么吓人的事情。
　　“切，我还以为拍着拍着能突然多照出来一个人的。”对着人群扫了一圈也没什么发现，想想也对，毕竟现在皓日当空，是一天中阳气最盛的时候，而且这么多人聚在一起，又是结婚大喜的日子，一般的阴魂鬼怪绝不敢出来。
　　“看来这个功能只能等夜深人静了再试试。”脑中忽然浮现出自己躺在床上录像，结果猛然发现身边躺着个女鬼的场景：“算了，以后这个功能还是少用，眼不见心不烦……”
　　手机晃了一圈，我正要收起，“咦？”
　　当屏幕转到台上那对新人时，我发现新郎官江辰的背上好像趴着什么东西？！
　　要说他穿着一身纯白色西装，如果有异常，婚礼现场的人应该都能看出来才对。
　　“那是什么？”屏幕对准江辰，拉近镜头，我双眼猛地睁大！
　　“朋友们，在这隆重的结婚庆典仪式上，新郎新娘将面对在座的各位来宾，对自已心爱的伴侣，许下一个誓言，许下一个终身不变的承诺！新郎新娘，现在请你们相对而立”
　　在江辰转身的时候，我清清楚楚的看到，他的背上竟然趴着一个足月大骨瘦如柴的婴儿！
　　“怎么可能？”我以为是自己花了眼，拿开手机，肉眼观看高台上的江辰，意气风发好像童话中的白马王子，后背挺的笔直哪里有什么婴儿？
　　“不对！”我又将手机对准他，在阴间秀场的手机屏幕上，那个骨瘦如柴的婴儿确确实实存在！
　　它甚至还在动！
　　一只手死死勾住江辰的脖子，另一只干枯的手臂慢慢伸向叶冰。
　　“朋友们，让我们静下心来，用心去感受新郎新娘发自内心的真诚告白。”
　　“新郎，请把你的右手放在你的胸口，注视着新娘的眼睛——请回答：你愿意取你身边的小姐做为你的合法妻子吗？”
　　“我愿意。”
　　大厅中几百人全都屏气凝神见证着这庄严的时刻，唯有我瞪大了眼睛，死死盯着手机屏幕。
　　江辰背上的婴儿已经爬到他的肩头，有些畸形的小手离叶冰越来越近，它小指剜进自己肉中，剩下四根手指碰到了叶冰的头发。
　　“无论以后，你们的生活是顺利或坎坷，是富贵或清贫，是健康或疾病，你能不能做到相亲相爱，直到永远？”
　　“能。”
　　仪式在进行，说完这句话，江辰背上的婴儿已经把手伸到叶冰长发之中。
　　屏幕里的画面非常诡异，两个人的纽带似乎不是正在进行的誓言，而是这个扭曲丑陋的婴儿。
　　“我想起来了，这东西好像叫……古曼童！”我在阴间秀场的积分兑换表上曾看到过类似的东西，一只泰国小鬼需要五积分，而这种能在大庭广众之下现身的小鬼定然更加昂贵稀少。
　　小鬼一般由黑袍卡赞采用弃婴的尸体施法制作，整个过程十分恐怖，不过一旦成功却能保财运、赌运、官运，相当灵验。
　　但这也不是说你供奉它就一定能得到回报，养小鬼很折阳寿，有时还可能被小鬼反噬，落个家破人亡的下场。
　　此时我看到那只小鬼正不断贴近叶冰，似乎是准备寄生在她的身上，这样等叶冰身怀六甲，小鬼就能霸占未出生婴儿的身体。
　　“好，请新郎把右手放下。”主持人转而看向披着婚纱沉浸在幸福中的叶冰：“新娘：请把你的右手放在你的胸口，注视着新郎的眼睛。”
　　屏幕中小鬼抓住了叶冰头发，大部分身体都已离开江辰。
　　“请回答：你愿意嫁给你身边的这位先生做为你的合法丈夫吗？”
　　“我……”
　　“我不同意！”椅子倾倒摔在地上，整个会场鸦雀无声，数百道目光都汇集在那有些孤独却桀骜不驯的身影上。
　　吸完最后一口烟，我收起大屏手机，默默的掐灭烟头：“抱歉，我不同意。”
第21章道高一尺
　　会场中百分之九十的人陷入呆滞，和我一桌的警校同学也大脑停止思考，仿佛集体石化。
　　“他不同意？人家结婚，他凭什么不同意？”
　　就连跟我并排坐的铁凝香也没料到我会整这么一出，她抓着我西装下摆，小声说道：“高健，你疯了？”
　　“他叫高健？”
　　“这人什么身份背景？竟然敢搅和江家继承人的婚礼！”
　　“江城似乎没听说过有这号人，难道是外省哪个企业的公子哥？”
　　“看他穿着打扮普普通通，不像是巨擘大鳄家的孩子。”
　　会场中暗流涌动，各方精英议论的焦点集中在我身上。
　　“高健，别做傻事啊！”礼台上叶冰有些尴尬，她握着手指上的结婚戒指，生怕事态失控。
　　至于新郎官江辰则紧绷着脸，面色不善，含着金钥匙出生，从小到大谁不是对他毕恭毕敬百般讨好。可眼前这人却几次搅局，让他难堪，下不来台。
　　“他到底想干什么？婚礼进行到这一步，难道他还准备抢亲？先不说叶冰愿不愿意，这整栋大楼十一支保安小队怎么可能安然放他离开？”能成为江锦地产继承人，江辰绝不是傻子，表面上的纨绔鲁莽大部分也都是装出来的。
　　江辰两眼直勾勾的看着我，在此之前，他从没有把我放在眼中，毕竟一个是活在顶层的天之骄子，而另一个只是靠开成人店为生，好像阴沟里老鼠的灰色职业者。
　　气氛凝重，精心设计好的婚礼程序被打乱，主持人急中生智组织了好久语言，正要凭借自己的三寸不烂之舌化解尴尬，他手中的话筒忽然被江辰抢走。
　　“我对你有些印象，你叫高健，对吧？”江辰的声音从会场四面八方的音箱里传出，颇有种“十面埋伏”的感觉。
　　我站在桌边并没有理他，又取出了一根烟，默默点燃。
　　“这哥们真淡定……”
　　“他是我见过第一个敢在大庭广众之下甩江家脸的人。”
　　“张秘书，回去后把这个人的资料给我整理出来。”
　　参加婚礼的不仅有江家生意上的合作伙伴，也有竞争对手，老狐狸们似乎都嗅到了一丝不寻常的味道。
　　发现我根本没有回话的意思，江辰脸色变得更差，他和我不同，他是今天的主角，他代表江锦地产，他不能在这里丢了江家的面子。
　　从礼台走下，这个英俊潇洒家财万贯的新郎，朝我走来。
　　“我江辰不是不讲理的人，你说你不同意，总要给我一个理由吧？说的好，我接受。可你要是存心捣乱，那就别怪我叫保安了。”一番话进退有据，不急不躁，不愧是江家的公子。
　　我吐出一口烟雾，看着他略有抽搐的眼角，知道他心中的怒火在发酵，忍的十分辛苦。
　　“不同意还需要理由？那好吧，我觉得你没办法给叶冰幸福。”
　　“什么？”江辰几乎不敢相信自己的耳朵，这个混蛋居然说自己给不了叶冰幸福？
　　“如果我给不了她幸福，难道你一个抽着五块钱一盒劣质香烟的人就能给她幸福？！”
　　“江辰待我很好，这世界上没有比他更关心我的男人了。”叶冰拖着婚礼长裙走了过来，她看到那一桌曾经的同学时明显愣了一下，因为她从来没有邀请过那么多人，她并不知道，除了我以外，其他人都是江辰专门从其他城市接过来的。
　　“世界上最关心你的男人？你可知道就是这个口口声声愿意照顾你一辈子的男人，在最隆重的结婚仪式上，却准备把寄养在他身上的小鬼转嫁到你的身上？这难道也是爱吗？”我声音很低，只有叶冰、江辰，还有贴在身边的铁凝香能够听到。
　　“你、你在说些什么？”两个女人不明所以，但这一刻，江辰的脸却骤然变色，再也掩饰不住愤怒和惊慌。
　　“他从来没有喜欢过你，只是把你当做了一件合适的工具，就像我身上这套刚买的西装一样，我并不喜欢穿正装的感觉，等离开这里就会把它扔掉。”
　　“胡说八道！”江辰握紧的拳头上浮现出一条条青筋，他的心中已掀起巨浪，豪门之中豢养小鬼是不能说的秘密，一旦被发现极难收场。
　　“高健，你说什么都没有用了，不要再纠缠我，我也祝你能早日找到属于自己的幸福，好吗？”当局者迷，叶冰还以为我是因为想和她在一起才强行出头。
　　“你放心，自你一个人出国留学后，我就再也没对你抱有任何期望。今天之所以站出来，只是为了还你一个人情，当年我卷入雨夜连环杀人案被刑拘，全班只有你坚信我是清白的。”
　　“现在还说那些干什么……”像是想起了五年前那段时光，叶冰声音渐渐变低：“我们已经长大了。”
　　“是的，正因为我们已经长大了，所以我只会给你提个醒，而不会像以前那样为了救你而葬送自己。”烟灰黯然跌落，我看向目光躲闪的叶冰：“记住我之前说过的话，那应该是我和你之间最后的对话了。”
　　没有必要再在这里待下去，我目光越过已经惊呆的“老同学们”，看着会场里心怀鬼胎的满座“宾朋”。
　　这场婚宴虽然花销极大，但却并没有多少喜庆的味道，其实我很想抢过江辰手中的话筒说出自己的心里话：“恕我直言，你们在座的各位都是垃圾。”
　　看出我已有去意，江辰脸上阴晴不定，就这么放我走，那江家的面子可要丢尽了。但要拦我在这，指不定会闹出什么幺蛾子，婚礼铁定无法正常进行。
　　拦也不是，不拦也不是，等到我转身，江辰脸上忽然浮现出一丝阴狠。
　　“既然来了，就别急着走，坐下来喝杯酒吧！”他左手搭在我肩上，那一刻我如同被毒蛇盯上，一种奇怪的寒意慢慢袭来。
　　如果我此时用大屏手机观看就能发现，养在江辰身上的小鬼正顺着他的手臂朝我爬来，那两只畸形的小手分明是准备插进我的眼眶里！
　　打了个寒颤，这感觉有点熟悉，就像安心旅馆那夜厉鬼从背后掐住我脖子一样。
　　恶鬼伤人，我福如心至，用过天都雷符的手掌向内弯曲，食指、中指、无名指、小指四指并拢，大拇指内侧压住四指指甲，竟然一次性结出了掌心雷印。
　　“高健，有些人是你永远都不能招惹，注定要仰视一辈子的，今天就先让你吃些苦头，以后我会慢慢玩死你！”移开话筒，江辰用只有我们两个人能听到的声音咬牙说道。
　　“怒火攻心，你终于暴露本性了。”我心思急转，马上明白身后的阴冷是怎么回事，在江辰嘴唇微动低声念咒时，我同样默念出刘半仙教我的雷符印法。
　　“还要嘴硬，今天就先让我收点利息！给我剜了他的眼！”
　　阴寒的感觉好似两把匕首刺向我的眼珠，我此时怎能束手待毙。
　　“雷霆号令，急如星火，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千！凶秽消散，道气长存！”
　　雷印结成我拍向江辰的手臂，虽然手中无符，请不动八方神佛，但雷符符胚残留的余威却全部融入这一掌中！
　　外人看来我只是轻轻拍向江辰手臂，但实际上却是雷符余威直接将小鬼镇伤，尖叫着爬回江辰身体。
　　要说正常情况这一掌威力绝对没有那么大，怪就怪在现在皓日当空，乃阳气、人气最鼎盛的时候，邪魅本就脆弱，小鬼本身也不是专门用来害命的鬼物。
　　这一下非但没有伤到我，反而自己被吓破了胆子，缩回江辰身体，血气两亏，反噬了自家主人。
　　“你！”手臂如被电击，江辰猛地收回，他脸色苍白后退几步，竟然撞翻餐桌坐到了地上。
　　老实说，我也没想到小鬼反噬的后果竟然这么严重，不过自作孽不可活，对于江辰我不会有一丁点的同情。
　　“你堂堂江锦地产继承人该不会也去学那些鸡鸣狗盗碰瓷吧？大伙都看的清楚，我只是轻轻拍了你一下。”
　　居高临下，看着不可一世的江辰现在半坐在地，纯白色西装被菜汁浇透，五颜六色，像只散养的土鸡。
第22章我想嫁给你
　　婚宴上的变故没有任何人能料想到，各种目光逼视着此时的江辰，有同情，有嘲笑，但更多的是诧异。
　　“刚才到底发生了什么？”
　　倒在地上的江辰竭力想要站起，但却双腿无力，他仰头看着一脸平静默默点烟的我，眼中冒火，张着嘴巴也不知道说了些什么，忽的吐出一口散发恶臭的鲜血，然后就一头栽倒，晕了过去。
　　“我能报警吗？这算是讹诈！”踢了踢一动不动的江辰：“算了，你们还是赶紧打120吧，估计能抢救过来。”
　　会场一下变得混乱，江锦集团老总秘书和外面的保安都冲了进来，他们带着私人医生把江辰接走。
　　“婚礼没了新郎官还能叫婚礼吗？江老板，你这黄道吉日选的可不怎么好。”二楼贵宾区，几个身穿浅灰色西装的人站了起来：“你家事繁忙，今天我们就不叨扰了。”
　　这几人说着竟然直接离场，丝毫没有给江家面子的意思。
　　“那是谁啊？嚣张程度快赶上刚才的愣头青了。”
　　“收声，那人可是乾鼎药业执行董事，咱市的龙头之一。”
　　“犬子招呼多有不周，黄董慢走。”这声音是从二楼正中间传出来的，我顺着那方向看了看，并没有发现什么人。
　　“高健，你是怎么做到的？”铁凝香抓着我胳膊，好奇、惊讶，眼神就好像是第一次认识我一样。
　　“我什么都没做，他自己倒下的？”
　　“谁信啊？你说不说？”
　　“怎么？刑侦大队长要滥用职权刑讯逼供吗？我好害怕。”
　　个中原因肯定不能给外人说，我没有继续这个话题，而是又看了叶冰一眼：“你自己保重，再见了。”
　　这混乱的婚礼不论最后结果如何我都不在乎，我来这，单纯是为了告别过去的。
　　在叶冰的欲言又止中，在“老同学”一脸懵的注视中，我和铁凝香一起离开婚礼现场。
　　……
　　下午两三点，我在铁凝香的电话催促下又去了趟市分局，一进审讯室才发觉事情严重。
　　四名干警站在屋子四角，包括换上警服的铁凝香在内，具是如临大敌，腰间配枪。
　　“阵仗这么大？”四人警惕的对象不过是一个衣衫褴褛的女人罢了，她双手双脚都被手铐铐在审讯椅上，长发披在身后，脸朝下趴在桌上。
　　“你来了。”铁凝香拦住正向前走的我：“犯人情绪很不稳定，你先别过去。”
　　被锁在椅子上的女人就是小凤，她的身形那天晚上我已经熟悉过了：“怎么衣服都破成这样了？你们该不会对一个无辜的女人动粗了吧？”
　　“动粗？这姑奶奶差点没拆了我的审讯室！小王，过来让他看看伤口。”其中一名警察被铁凝香招呼过来。
　　“看，这就是她咬的！怎么都不肯撒口，最后硬是打了麻药，才撬开她的嘴，要不这整块肉都得掉下来。”
　　小王手臂上的伤口触目惊心，两排牙印直接干进肉里1厘米深，简单处理过后还不断在流血。
　　“不应该啊，小凤看起来神智蛮正常的。”
　　“我怎么知道她突然会发疯，你是没看见她满口鲜血的模样，跟从阴间爬出来的厉鬼一样。”
　　“厉鬼？”我摸着下巴，小凤是个温柔到有些懦弱的姑娘，她忽然性格大变，很可能是被安心旅馆的厉鬼上了身。
　　可问题的关键在于这里不是安心旅馆，公安局在古代就是公堂，伸张冤屈裁断是非，是鬼神也不敢轻扰的地方。
　　“除非那厉鬼并不是在安心旅馆，而是一直都藏在小凤身上。”我仅仅只是猜测，阴魂鬼怪的事情很难直接证明。
　　“你跟她住过一晚，应该结下了深厚的友谊，等麻醉时间过了，就由你来审问。”铁凝香拍了拍我肩膀，一副很看好我的样子。
　　“不合适吧。”我瞟了眼小王同志的伤口：“办案是你们警察的事，我只是个……”
　　“你只是什么？学弟，不要让我失望。再说了，人家指名要跟你对话。”
　　其实我心里也有些好奇，小凤究竟要对我说什么？安心旅馆的直播虽然结束了，但留下的疑问却并没有解决。
　　“呜……”没过一会儿，小凤悠悠转醒，茫然看着四周：“你们都离我这么远干嘛？我嘴里怎么湿湿的？”
　　她双手双脚都被上锁，自然擦不到嘴角的血迹。
　　“看你的了？”铁凝香给了我一个鼓励的眼神，然后就带着所有人离开房间：“放心，我们在监控里会时刻注意你安全的。”
　　“嘭！”厚重的房门关上，屋子里只剩下我和小凤。
　　两人独处，小凤忽的低下头不敢看我：“你、你之前答应我的事还算数吗？”
　　此时的小凤有些腼腆、有些害羞，声音娇滴滴的惹人怜爱。
　　不过，这一切的前提是忽视她嘴角正在凝固的鲜血。
　　“冷静，高健，这丫头刚才可是差点啃下别人一块肉来！”
　　我深吸一口气，从口袋里取出纸巾蹲到她身边：“别动，我帮你擦擦。”
　　许是看到了纸巾上的鲜血，小凤久久没有再说话。
　　“漱漱口吧。”拿起桌上不知是谁的茶杯，我帮她把血迹清理干净，然后把椅子搬到她身边坐下：“说说吧，到底找我有什么事？”
　　“在安心旅馆的时候你跟我说过，有任何需要都能跟你说，你都会帮我对吗？”
　　“我是说过这句话。”当时我只是为了试探小凤，没想到她会当真。
　　“那好。”小凤眼神变得明亮，神情前所未有的认真：“我只有一个请求。”
　　“你说吧，我会尽全力帮你。”
　　“我想嫁给你。”
　　审讯室中刹那变得安静，只有时钟指针走动的声音。
　　她的目光炯炯有神，仿佛能透过我的血肉直接看到灵魂。
　　听到这句话后，我忘记了所有推理和猜测，这跟我思考的方向完全不一样。
　　“你……嫁给我？”颤抖着手从怀里掏出香烟，默默点上：“这案子跟你关系不大，就算知情不报故意隐瞒罪行也不会重判，以你的条件完全能找到更合适的人。”
　　根据铁凝香提供的资料，小凤不仅不是帮凶，反而还是一名受害者，她没必要为了早日结束拘禁而出卖自己的身体。
　　“没有比你更合适的人，只有跟你在一起，我才能活命。”小凤这句话我有些耳熟，仔细一想，在阴间秀场面试时，纸人面试官也说过类似的话。
　　“理由呢？”
　　“安心旅馆这几年入住了那么多人，只有你让妹妹沉冤昭雪，惩治了那一家魔鬼，只有你做到了！”
　　“侥幸而已，再说现在那一家人已经被拘留，潜逃的禄兴也正在被通缉，你还怕什么？以后安心过正常人的生活吧，没人会欺负你的。”
　　“不会的，在杀够七个人之前，禄兴是不会被抓住的。”小凤拼命摇着头：“妹妹是第一个，我是最后一个，双面佛说过，一共会死七个人，前五个全都应验了！”
　　“双面佛？”我掏出手机，自己在安心旅馆地道里曾拍过一张照片，那是个嵌在洞墙里的塑像，两面佛头，一面慈眉善目，一面狰狞恐怖。
　　“就是安心旅馆刚修建时来的那个风水师，他非僧非道，自称双面佛。”小凤想到了以前痛苦的记忆：“我曾偷听过一次他和禄兴的谈话，大意就是要杀够七个人，妹妹是第一个，我是最后一个。”
　　“既然你早已知道为什么不逃跑呢？”
　　“我逃跑过，但他们总能抓我回去，而且……”小凤示意我掀开她后背的衣服，在光滑白净的后背上，有几个细小的黑点。
　　“每次抓我回来，他们都会往我肉里钉一根针。”
第23章惊悚废校
　　“这么残忍？”我手指轻轻滑过小凤后背，她还是有些紧张，不由自主的想要躲闪。
　　“那个女警官说，时间太长，针都锈在了肉里，很难取出。”
　　小凤遭受的痛苦，我不敢想象，但同情归同情，要让我娶她那就强人所难了。
　　一个来历诡异，只有一面之缘的女人，我怎么能放心娶回家？
　　更别说，在她身上很可能还住着一只随时会失控的厉鬼。
　　“你受苦了。”帮她整理好衣服：“关于嫁给我这件事，希望你能考虑清楚，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这对女孩来说是一辈子的大事，慎重选择。”
　　小凤属于那种很耐看的类型，南方姑娘的温柔婉约都能在她身上体现，如果是一个不了解她过去人，恐怕很难抵挡住这种诱惑。
　　我没有正面回答，但意思已经表达的很清楚了。
　　“安心旅馆是我一生的噩梦，那里肯定回不去了，我没上过学，不善与人交流。除了你，我甚至连个朋友都没有。”她眼神变得暗淡。
　　其实这时候我很想说一句残忍的话：“抱歉，我从来没有把你当做朋友，那天晚上只是为了利用你，套出有用的情报罢了。”
　　沉默半天终是没有说出口，她已经够可怜的了，我不忍心再去伤害她。
　　“嫁给我的事情你考虑清楚再说，毕竟你还年轻，以后有很长的路要走。”我搬开椅子，起身坐到她的对面。
　　小凤的脸呈现一种衰败的死灰色，她眼皮不断跳动，双手拽着手铐，被捆住的脚踝向后勾起，脚掌用力蹬地似乎是想要站起来。
　　看到她这幅恐怖的模样，我深深叹了口气，如果没人管她，那她最后的结果应该是被强制送入精神病院。
　　手指敲击桌面，小凤脸上的表情愈发狰狞，即使在灯光照耀下依旧觉得可怕。
　　“嘀嘀。”抽屉里的对讲机响起，接通后是铁凝香让我马上撤离的指令。
　　我站起身，掐灭烟，看着小凤痛苦的样子，心中有些内疚。
　　“高健，马上离开！嫌疑人可能又要丧失理智！”
　　我站在原地随手关掉了对讲机，成为阴间秀场主播，我开始接触另一个正常人看不到的世界，那种惊悚和担惊受怕的感觉只有经历过才能理解。
　　我鬼使神差般走到小凤旁边，一手护住她的头，将她轻轻搂在怀里：“我知道你的孤独，我清楚你在害怕什么。这样吧，如果你实在没地方去，正好我经营的商店里还缺少一个服务员，不嫌弃的话就来找我，月薪1000，包吃包住，你看可以吗？”
　　怀中久久没有回应，直到手掌感到一丝温热我才发现，小凤不知为何哭了起来，梨花带雨，显得非常柔弱。
　　五分钟后，铁凝香和小王进入屋内，两人开始进行正常的审讯。
　　“你小子可以啊？花丛老手，三下五除二就把她整的服服帖帖老老实实了。”从警局出来，铁凝香邀请我去他们食堂吃饭，一路上嘴都没停过：“对了，你说让她去你那当服务员是真的还是假的？你那十几平米的地方能挤下两个人吗？”
　　“挤不下也要挤，我都答应了，还能反悔吗？”
　　“为了帮我，真是难为你了，事情发展成这样学姐心里也挺不好受……”
　　铁凝香心里好不好受我并不知道，我只知道第二天大清早，就有两辆警车堵在成人店门口，几位警察“咣咣”敲着房门。
　　“高健，速度开门，我们来给你送人了！”
　　“送人？”我睡得迷迷糊糊，套上衣服赶紧跑过来。
　　一开门就看见铁凝香满面笑容穿着整齐的警服：“高健，早上好！”
　　“你们这是……”
　　“咱们昨天不都说好了吗？人我给你安全送到，你以后可不能欺负人家！”几名警察配合默契，两边列队站的笔直，在他们身后，穿着崭新黑色长裙的小凤款步走来。
　　“不是，你们这也太突然了吧，至少要给我打个电话啊！”
　　“这不是想给你个惊喜嘛。”铁凝香抓住有些害羞的小凤：“妹子，以后你就把这当做你的家，如果他敢欺负你就给我说，人民警察不会错抓一个好人，也绝不会放过任何一个坏人！好了，你们俩进去私聊吧，我们也该走了。”
　　“喂喂，铁队，留步啊！”
　　“任务完成，收队！”
　　两辆警车疾驰而去，看他们的模样像是终于甩开了烫手的山芋。
　　“说好的人民警察为人民呢……”我望车兴叹，把小凤请进店里。
　　这单纯的姑娘好奇的摸摸这个，看看哪个，搞得我都不好意思向她介绍商品的真正用途。
　　“凤啊，以后你就是咱店里唯一的服务员了，赶明我再给你配把钥匙，吃住都在这。对了，一楼以后归你，二楼是我办公的地方，没什么事不要进去。”
　　天地良心，我这么说绝不是为了隐藏床上的时尚杂志，以及电脑中一百G的生活纪录片，我只是怕她不小心看到那些关于阴间秀场的记录。
　　“恩，我都听你的。”小凤乖巧的点着头，看样子真把自己带入了新媳妇儿的角色里。
　　“抽屉里有商品目录和价格表，你把它记熟，另外这个东西叫电击防狼器，如果以后有人欺负你，你就按这个开关。”
　　“是这里吗？”
　　“啊！”一声惨叫惊醒沉睡的街道，新的一天开始了。
　　……
　　算起来今天又是阴间秀场发布任务的日子，我把手机充上电，让小凤留下，自己前往天桥找刘瞎子借符。
　　不过那老滑头似乎早知道我会来，提前收了摊，不知道躲到哪去了。
　　“大爷的，人命关天，居然见死不救！姓刘的，你给我等着！”站在他家门口喊了一刻钟，我才气鼓鼓离开，没办法，今天只能硬上了。
　　到了晚上八点，我支开小凤，独自一人守在手机旁边。
　　时针交错，大屏手机放出淡淡的冷光，一个陌生的号码打了进来。
　　“这次会是谁呢？”我放在耳边，接通电话。
　　“丢手绢，丢手绢，拧下头颅偷偷放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点抓住他！快点快点抓住他！”一首本该欢快的童谣，却听得我毛骨悚然。
　　好不容易等到歌声结束，电话那边响起几个孩童阴测测的笑声：“我们来玩个游戏吧，你能在天亮之前找到我，就让你走，否则，就永远留下来陪我……”
　　电话挂断的同时，信箱中多出了一条短信。
　　“深夜的校园变得不可思议，数数脚下的十三级台阶，听听保健室里婴儿的哭泣，藏在最后一格厕位的鬼娃娃正等着开门，她要问你那丢失的左手究竟去了哪里？好了，现在请回答我最后一个问题：你喜欢蓝色、白色、还是红色？”
　　“直播任务：午夜凌晨抵达新沪高中，存活至太阳升起。”
　　“可选任务：在校园中玩成七个游戏，每多做一个游戏，奖励一积分。”
　　看着突然冒出来的可选任务，我挠了挠头：“你确定是玩耍的玩，不是完蛋的完吗？”
　　这次直播没有雷符保护，我要更加小心：“新沪高中？”
　　我印象中江城并没有这所学校，上网一查才发现，早在五年前那所学校就已经全面停课。
　　官方没有给出说法，网友则乱七八糟众说纷纭，有的猜测是因为突发火灾，校方疏导不利，导致发生大规模踩踏事件，死人太多所以才废弃。
　　也有的说是因为那所学校经常有人跳楼，最后被教育部强行关停。
　　还有的则说，那是所鬼校，白天人上课，晚上鬼修学。
　　我在网上找到了那所学校之前的照片，明亮大气，仔细查看资料才发现，这是一所中日合办的贵族私立学校，能在这里上学的孩子都出身大富之家，其中还有好多是外市专门转过来的。
　　“按道理说这所学校应该非常有名才对，但这几年却从未听说过，关于它的消息被刻意封锁了。”查看地址，新沪高中在江城和浦沪市中间，很是偏远。
　　“这就不好办了。”安心旅馆那晚我能有惊无险，多亏了警察及时到场，但新沪学校在两市中间，警察赶到最快也要一个多小时。
　　没有雷符，没办法报警，我摸着下巴有些急躁。
　　“你在想什么？愁眉不展的？”小凤从里屋出来，端着一碗热腾腾的杂酱面：“我自己做的，你尝尝。”
　　“小凤，我晚上要出去一趟，你留下来看店。饭就不吃了，时间紧迫，我得马上动身。”检查完直播设备，我抱起黑色皮箱准备出门。
　　“又要去直播吗？能不能带上我啊？”端着热腾腾的面条，她眼巴巴看向我。
　　我摇了摇头果断拒绝：“不行，你好好看店，晚上别乱跑。”
　　“那、那你至少吃一口，我专门给你做的。”香喷喷的面条放在我面前，当年那件事过后，已经很多年没有人为我做过饭了。
　　“好吧。”我胡乱扒拉了几口，出乎意料的好吃：“水平可以啊，味道不错。”
　　“恩，那你……”
　　“我走了，别担心，明天见。”
　　我抱着皮箱匆匆出门，并没有注意到小凤嘴角的笑容。
第24章试胆游戏
　　打车前往新沪高中，一开始连出租车司机都不知道有这么个地方，边走边问，前后花了两个多小时才抵达目的地。
　　掏了钱，下了车，举目四望，在一片野草齐腰，臭水沟遍布的荒地深处，我看到了那所尘封在都市之外的校园。
　　“这尼玛跟照片上的贵族私立学校差太多了吧？”
　　照片上的学校高端大气上档次，而眼前的废校阴气森森，好像一具半埋在土里的尸体。
　　“11点了，要加快进度。”为了完成任务，我一头扎进荒地艰难前行，可还没走出多远便被一排生锈的铁栅栏拦住。
　　“禁止入内！”警示牌不知被谁摘掉扔在泥地里，上面还残留着几个模糊的血手印。
　　我将其拾起重新挂好，心里却有些纳闷：“正常来说就算是工厂废弃也不会特意修筑隔离栏，除非里面藏着大量有害有毒原料，而学校这地方怎么想都不应该会被隔离的啊？”
　　翻过栅栏向里走去，如果此时此刻我回头就能看见，刚刚被我挂起的警示牌自己摇晃了几下，“啪”又掉在了泥地当中。
　　来到学校正门，刷着黑漆的大门上铐着两把红锁，我朝里面张望，只能大概看清楚几栋建筑的轮廓。
　　我正聚精会神观察，小腿肚忽然感到一丝冰冷，急忙跳开，这才看见一只黑猫蹲在我脚边。
　　“吓我一跳。”
　　那黑猫眼放绿光，颇为人性化的歪着头，而后“嗖”一下钻进了废校当中。
　　“一惊一乍，再这么播几次，我迟早要神经衰弱。”把皮箱从门下面塞进去，我则爬过铁门，进入新沪高中。
　　“呼，成功抵达目的地，我的第二次直播要开始了！”拿出摄像机和手机，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎三年二班黄警官进入直播间，欢迎……”
　　刚一开播，几个熟悉的名字就出现在直播间里。
　　“卧槽，主播还活着，太好了！”
　　“主播，我们都以为你已经驾鹤西去，花圈都订好了！”
　　“今天晚上准备去哪里作死？一号机待机完毕，随时可以报警！”
　　水友们的热情超乎我想象，虽然都是些说骚话的家伙，但还是冲淡了我的不安和紧张。
　　“欢迎大家再次来到超级惊悚直播间，今天晚上我们要去的地方，说起来还真的有些惊悚。”
　　我把摄像机对准学校的名字：“这所学校叫做新沪高中，是中日合办的私立贵族学校，能够在此上学的都是有钱人家的孩子……”
　　“我听说过类似的贵族学校，引入日式精英教育，学费贵的吓人！”
　　“呸！我泱泱华夏上下五千年历史，还需要引入日式教育？日伪军滚出直播间！”
　　“日本鬼子滚出去！”
　　“额，诸位冷静，新沪高中在五年前就已经被封停，大家没必要为此争吵。”稍不注意直播间里的节奏就被带偏，我赶忙制止一言不合就准备斗图飙车的老司机们：“这所学校按照道理说在当地应该非常有名，可实际上经过我的走访调查，关于这所学校的信息在五年前就被人有意封锁。”
　　“他们是在隐藏什么？或者说五年前到底发生了什么才导致整所学校被封停？”众人注意力慢慢被我所说的话吸引：“穿过层层迷雾，找寻遗失的真相，今天晚上我将带领你们解开所有谜团。”
　　“麻溜的吧，一会门卫大爷就醒了！”
　　“直觉告诉我女子更衣室定然藏有猫腻，万人血书希望主播一探究竟。”
　　“楼上道行颇深，贫僧夜观星象，得出了和楼上相同的答案！”
　　“两位道友着相了，要我说，还是那女厕所阴气更重……”
　　“人渣，滚！”
　　拿着手机，扛起摄像机，我把皮箱放在门口，进入校园内。
　　至于先去女子更衣室还是先去女厕所则不是我考虑的事情，到达一个陌生环境首先要做的是确认方向，摸清地图。
　　“教学楼、实验楼、女子公寓、办公楼、操场……”
　　新沪高中很大，全部转完要花很长时间，保险起见我决定一栋楼一栋楼搜查，看能不能有所发现。
　　“主播，如果你实在不想去女子更衣室的话，去女生公寓我们也可以接受的。”
　　“来来来，同意去女生公寓的扣波6。”
　　“6你妹啊，我们是探灵节目，女厕所里一定有鬼，我用人格担保。”
　　权衡再三，我最后选择进入距离大门最近的教学楼。
　　这栋楼不算太高，只有四层。因为奉行精英教育，学校学生并不算多，总共三个年级全都在一栋楼里上课。
　　教学楼每层四个教室，教室门口贴着几年几班的牌子，左右两个出口，楼梯墙壁都有被烈火烧灼的痕迹，扶手大部分脱落，光秃秃的，人走在上面一不小心就会摔下来。
　　“看这模样，网上的那些猜测并非空穴来风，火灾、踩踏事件极有可能是真的。”我走在一楼走廊上，不知道大家有没有类似的经历，深夜看向空无一人的教室，一排排课桌椅子静静摆在那里也有种莫名的惊悚。
　　教室里空荡荡的，黑板上似乎写着些什么，但就算把脸贴在窗户上也看不清楚。
　　没有意外，一楼所有教室都是空的。
　　贴着被烧裂的墙壁，我走到二楼。
　　“高一五班，高二一班，高二二班……”逛遍二楼，依然没有发现，我开始怀疑自己大惊小怪，一口气走上三楼。
　　“空的，空的，还是空的。”悬着的心终于放下，可当我看向三楼最后一个教室时。
　　“那是？”
　　透过窗户，我看到在讲台旁边耸立着四个黑影！
　　“嘭！”手没拿稳，摄像机一下子摔在地上，我后退两步，如果当时身后没有栏杆，我恐怕会直接从三楼掉下去！
　　“什么东西？！这校园里还有学生？不对，冷静，或许那只是人体塑像。”
　　我捡起摄像机，再次靠近窗口：“没有了？！那四个黑影不见了！他们不是模型！”
　　冷汗“唰”的冒了出来，我也顾不上观看直播间的弹幕，身体向楼梯移动。
　　“嘎吱。”教室的门在这时被拉开，“吓死我了，出来吧，不是鬼，是个人！”
　　听声音年纪不大，我目瞪口呆看着眼前，两男两女背着书包从教室里走出。
　　“你们……”
　　“我们是附近学校的学生，早听说这里闹鬼，特地来试胆的。”为首的男孩看上去十七八岁，是他们四个里年龄最大的。
　　“试什么胆？赶紧回家去，这里很危险！”我语气少有的严肃，阴间秀场把直播地点设在这里，说明这里可能真的有鬼！
　　“大叔，你这胆子也太小了吧。”其中一个短头发女孩朝我嘿嘿一笑，她和男孩应该正在谈恋爱。
　　“赶紧回家，等真出了事，想跑都跑不掉了。”
　　“你们大人就喜欢咋咋呼呼，我们比你早来，也没觉得有什么奇怪的地方？”
　　“对啊，要走你走，我们的试胆游戏才刚开始。”
　　现在的孩子真是胆大包天，换句话说就是不作就不会死，如果我强制撵他们走，说不定还会引起他们的逆反情绪，再偷偷跟过来。
　　“好吧，既然你们不愿意走，那能不能带我一起玩那个什么试胆游戏？我是一名灵异探险类的主播，其实对这方面东西还蛮感兴趣的。”我说这些话仅仅是单纯要保护他们，但让我没想到是，真正的噩梦却由此开始了。
第25章四角游戏
　　“你要和我们一起？”年龄最大的男孩歪头看了看我，他眼睛在黑夜里显得明亮，这动作不知为何让我联想到了刚才在门口遇见的那只黑猫。
　　“反正你们都要玩，加我一个也不会影响什么？真不行，我就在一边录像，你们玩你们的。”
　　“薛飞，加上他咱们正好能凑够四个人，就可以玩那个一直想玩的游戏了。”年龄稍小的男孩挤到我面前：“你好，我叫秀木，他是我哥哥薛飞，那个短头发假小子是我同学沈梦，年龄最小不爱说话的女孩叫樱子。”
　　秀木长得很瘦小，看起来一阵风就能把他吹倒，不过他却是四个人里最活跃，胆子最大的人。
　　“其实我们刚才已经玩过了几个游戏，像笔仙、碟仙什么的，但一点用都没有。”
　　“敢在这地方玩笔仙？你们真能给自己找刺激。”
　　“这不是玩完才知道都是骗人的嘛。”秀木说的很随意，但我注意到另外三个人看我的目光都是冷冰冰的。
　　我有些不自在：“知道都是骗人的，还不赶快回家？”
　　“不不不，还有一个游戏我们没玩呢？这是个四人游戏，我们人不够。”
　　“人不够？你们不是正好四个人吗？”秀木的话处处透着诡异，搞得我心里毛毛的。
　　“樱子不玩游戏的，她胆子很小，从来不愿意跟我们一起玩。”
　　我目光越过前面三人，看向站在最后的樱子，很腼腆，一直低着头，也不爱说话。
　　“行，那我就陪你们玩一次，记住了，玩完赶紧回家。这么晚偷偷跑出来，家人该多担心啊？”
　　“好勒，终于把人凑齐了。”
　　我体会不到秀木的兴奋，只想等这几个孩子安全离开，彻彻底底搜查一遍校园。
　　“这个游戏叫四人四角，规则是这样的。”
　　“夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光灭掉，然后在房间的4个角，每个角站一个人，全都面朝墙角，绝对不要向后看。”
　　“游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀，并留在那个角落里。接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去，然后拍第3个人的肩膀。”
　　“大家全都按照顺时针方向，以此类推，但是，如果当你走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，然后越过这个墙角继续向前走，直到见到下一个人。”
　　我听完规则后，并没有觉得这是一个很恐怖的游戏：“就这么简单？可是照你所说有一个墙角一直都是空着的，这个游戏根本无法结束。”
　　秀木脸紧贴着窗户向教室里面看去：“那可不一定。”
　　“据以前玩过的朋友说，当屋子内没有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人，但是却还有一个人始终在走，因为屋子里能听到脚步声！”
　　“这是四个人进行的游戏，但玩着玩着就会出现第五个人。”
　　被他这么一解释，我忽然觉得有些后悔，“怎么听起来感觉比招碟仙还要恐怖……”
　　“怕什么？有可能只是朋友胡说的。”秀木拍着脑袋，“如果实在害怕，四个人同时闭着眼睛说：‘游戏结束’也可以退出，但要记住必须是四个人一起说才行，只要有一个人不同意退出，游戏就还要继续。”
　　我看了眼手机，直播间里的水友也在跟着起哄，有人还扬言准备打赏。
　　“好吧，咱们就在这间教室里玩吗？”
　　“不，这间教室太小了。”说话的是薛飞，“这栋楼里有一间特殊的教室，咱们去那里。”
　　“特殊？”我眯起眼睛：“看外面的门牌，一个年级五个班，三个年级应该十五个班，而这栋建筑每层四个教室，一共四层，算起来确实空出来一间教室。”
　　我们一直走到顶层，停在了左数最后一间教室门口。
　　从窗户往里看，这间教室里桌椅被清空只有黑板、讲台，和挂在头顶生锈的风扇。
　　“据传这间教室之所以被空出来是因为一个女孩子，她家里很穷，父母要打好几份工才能供得起学费。所以和其他学生相比，她就非常努力，每天都在学习，看书。白天认真听讲，晚上大家都离开教室了，她也不愿意走，打着手电继续留在教室里。”
　　“一个星期过去了，两个星期过去了，只到后来有一天，深夜留在教室的女孩被几个富家公子盯上，几番玩弄，女孩不堪凌辱从四楼跳下，气绝身亡。”
　　“她的身躯虽然消亡，但据说她的灵魂每到晚上还会回到这间教室看书、学习。”
　　“别说了，秀木！”沈梦尖叫一声制止了越说越起劲的秀木。
　　“你害怕了？”
　　沈梦不服气的噘着嘴：“才没有，我是怕吓着樱子。”
　　总是和我保持距离的樱子一句话都没说，头至始至终都是低着的。
　　“别吵了，我们现在就开始吧。”薛飞年龄最大，他一发话，其他几人都不再多言：“还有你，这个游戏屋子里要保持绝对的黑暗，不能有一点光，摄像机就放在外面让樱子帮你看着吧。”
　　我点了点头把摄像机放在窗台，划拉手机，看似锁屏，实际上我只是打开了手机摄像功能，这样直播就不会中断。
　　“好了，我们来分配一下。”秀木把我们叫到一起：“一会我第一个进去站在左下角，接着主播你第二个进去站在左上角，然后薛飞第三个进去站在右上角，最后沈梦进去站在右下角。全部就位后，沈梦咳嗽一声，由我第一个开始走，大家按照顺时针方向，等我拍到主播肩膀，就换主播走，没人的角落就咳嗽一声继续走下去，不要停。”
　　“规则大家都记住了吧，那好，现在开始。”
　　漆黑的教室里没有一丝光亮，浓重的黑暗好像一大团墨汁，秀木进去十几秒后，我吸了口气，伸开双手摸索着进入教室。
　　里面真的很黑，能见度不超过半米，我站直身体，连自己的鞋子都看不清楚。
　　慢慢前行，手臂终于摸到了墙壁，黑暗中，这个小小的角落能带给人一种奇异的心理安慰。
　　我扭头扫视，教室很大，什么都看不见，唯一的一点点亮光源自窗口，是我摄像机上信号灯在闪动，而信号灯旁边就是低着头的樱子。
　　没过多久，教室里边传出沈梦的咳嗽声。
　　我知道，游戏开始了！
　　“嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒……”身后的脚步声越来越清晰，我面朝墙壁，明知道身后来的是秀木，但内心却控制不住的紧张。
　　“啪。”肩膀被轻轻拍了一下，我心领神会，按照顺时针方向，朝下一个角落走出。
　　出乎意料，在黑暗中，时间过得格外缓慢，仿佛踏上了一条不知通往何处的通道。
　　慢慢的，我看见一个黑色的人形轮廓，太暗了，就算离得很近我也不敢肯定他就是薛飞。
　　“终于到了。”抬手轻轻在那黑影的肩膀上拍了一下，我停在墙角，目送那道黑影缓慢移动，然后消失在黑暗里。
　　等待是漫长的，在这间教室中，时间的概念有些模糊，我默默数秒，倾听自己的心跳。
　　大约过了一分钟，教室里传出了第一声咳嗽，“是沈梦。”
　　没过多久，黑暗中又有人走过来，我的肩膀被轻拍。
　　再次迈步移动，这像个永远都无法结束的轮回。
　　第二声咳嗽响起，很低，听不出是谁发出的。
　　不过根据我的推断，这声音应该来自薛飞。
第26章少了一个？
　　第三轮游戏开始，我肩膀被拍动，开始向前摸索，如果不出意外，这一次应该是我经过那个无人的角落。
　　黑暗中每一步都迈的很艰难，谁也不知道等在前面的会是什么，我有点后悔，明知道校园里很危险，当初就不该答应陪他们玩这种游戏。
　　一步、两步，伸向前面的手终于摸到了坚实的墙壁，这个角落没有人。
　　不知为何松了口气，游戏一直到现在都没有出现异常。
　　“咳咳！”按照游戏规则，我咳嗽一声，继续往下个角落走去。
　　摸索、前进，伴随“嗒嗒”的脚步声，一个黑影等在前面。
　　轻拍他的肩膀，我在墙角站定。
　　游戏正常进行，一直到第七轮，就在我失去耐心，已经有些麻木的时候，咳嗽声消失了。
　　一分钟、两分钟、三分钟，咳嗽声再也没有出现，但是，“嗒嗒”的脚步声却依旧能听的很清楚！
　　“屋子里多出了一个人？”我强忍好奇没有回头，只是用余光观察，窗口摄像机信号灯不断闪动，樱子站在那里就像一具尸体，一动不动。
　　“不是樱子加入游戏，那教室里多出的这个人是谁？”
　　心脏跳得越来越快，黑暗中无论从哪个方向看去都好像隐藏着冤死的鬼魂。
　　“大家听我说，我们的游戏里好像多了一个人，下面改变游戏规则。”秀木的声音在教室里飘忽不定，“基本规则和之前相同，但是额外增加一条，当你在拍动前面那人肩膀时，需要说出自己的名字。好了，轮到谁了就从谁哪开始吧。”
　　脚步声从未停止，我正在考虑是不是该制止他们，强行结束游戏时，后背突然被拍了一下：“我是秀木。”
　　低沉的声音缓慢响起，这和我之前听到的声音有种细微的差别，就像是人一边吃东西一边说话一样。
　　没有回头，我朝下一个角落走去。
　　“我是主播。”前面那人听到这句话，摇摇晃晃离开，我则有些紧张的站在墙角。
　　游戏进行了七轮，每一轮的位置变动我都牢记在心里，按照正常推理和已知线索，我和秀木的位置是正常的，也就说没有被混入其他东西，“多出来的人应该在薛飞和沈梦之间，或者沈梦和秀木之间。”
　　时间流逝，教室里只剩下脚步声，我一边数秒，一边推断每个人的位置。
　　“啪！”后背被轻轻拍了一下：“我是沈梦。”
　　“沈梦？！”这一声激的我汗毛倒立，“她怎么会跑到我身后？”
　　黑暗中，我没有回头，僵硬的迈开脚步。
　　“有些游戏不能随便玩，尤其是在这种地方。”身后的沈梦似乎多说了几句，但我并没有听清楚。
　　摸着墙壁，心怀忐忑离开。
　　“不应该啊？教室里每次只能听见一个人的脚步声，秀木和薛飞去哪了？”不知不觉，我走到了下一个墙角：“没人？”
　　空荡荡的角落被浓稠的黑暗占据，我摸了摸身前的墙壁，轻咳一声，朝下一个墙角走出。
　　“难道是第五个人已经离开？所以就空出一个……”
　　脑中还在思考的我，忽然被眼前的情况吓了一跳，第二个墙角仍旧没人！
　　“这……”我加快脚步朝第三个、第四个角落走去：“没人，还是没人！”
　　摸着墙壁，我嘴唇干涩，“难道他们一直跟在我身后？”
　　猛然回头，但却只有一片漆黑。
　　“脚步声停止了，只有我一个人在移动。不会吧，难道除了我，他们几个全都是……”
　　我看向窗口，摄像机信号灯一闪一闪，那个叫做樱子的女孩却不见了！
　　站在墙角，前所未有的恐惧从四处袭来，好像黑暗中有无数双眼睛正不怀好意的盯着我。
　　我再也无法冷静，快步冲向窗口，那是我视野当中仅有的亮光。
　　推开窗，一跃跳到走廊上，离开那阴森压抑的黑色房间，我好像浑身脱水般坐在了地上。
　　“哈哈，原来大人的胆子也这么小啊！”闻声看去，秀木、薛飞和樱子都躲在教室门后，其中秀木抱着肚子笑的十分开心。
　　“你俩是什么时候出来的？”我警惕的看着两人。
　　“我们两个早就出来了。”
　　“那为何四个人玩，会多出一人来？”
　　“其实教室里只有咱们四个人，之所以有脚步声，是因为我一直在移动，拍完你的肩膀后，我又回到原位，这才造成多出一个人的假象。”秀木得意洋洋，他身上并没有同龄人对黑暗的害怕和畏惧。
　　“无聊。”薛飞耸了耸肩：“这世界上从来没有鬼，都是人编出来自己吓唬自己的。”
　　“原来只是个恶作剧啊。”松了口气，我收起摄像机，从地上站起：“没事就好，游戏玩完了，你们赶紧回家吧。”
　　现在已经是后半夜，估计这几个孩子的父母都快要急疯了。
　　我目光扫过眼前的三个孩子：“怎么还少了一个？那个叫沈梦的短头发女孩呢？”
　　“还没出来呢？估计一个人在教室里被吓尿裤子了，哈哈！”
　　秀木笑嘻嘻的说完后，换来的却是我铁青色的脸：“还、还没出来？”
　　“怎么了？你不也是看穿了秀木的恶作剧才提前出来的吗？”薛飞发现我神色不对，追问了一句。
　　“不，我并没有看穿他的恶作剧，我只是找遍了整间教室，四个角落，发现没有一个人后才匆忙逃出来的……”我想尽办法让自己的语音变得简单容易听懂：“我找过了，沈梦不在教室里……”
　　“不可能！”几个孩子这才知道事情严重，纷纷进入教室，我也拿出手机照明，但是教室里空旷安静，一个人都没有。
　　“沈梦失踪了？就在我们眼皮底下？！”
　　“沈梦！”死寂的教学楼里回响着薛飞几人的叫喊，但却久久无人应答。
　　“混蛋！都是因为你非要玩什么四角游戏！”薛飞一下抓住秀木的衣领把他踮起。
　　“怎么能怪我？当初说来这里试胆是大家的决定，你不也赞同了吗？”秀木不敢反抗高大的薛飞，只是在空中挥舞双手：“别急，沈梦胆子那么大，说不定她可能早就离开，现在正躲在哪偷着乐呢？”
　　“你以为她像你这般不分轻重吗？”薛飞越说越气，挥起拳头就要砸向秀木。
　　“冷静，现在不是讨论谁对谁错的时候。”我叹了口气抓起薛飞的手臂：“当务之急是找到沈梦，这所学校一到晚上就会变得非常诡异，我们没时间在这里吵架了。”
　　拉开薛飞和秀木，我蹲在樱子面前，她没有参加游戏，一直站在教室外面应该能看到些什么。
　　“樱子，你知道那个姐姐去哪了吗？”我从来没有跟孩子打交道的经历，只能尽可能轻声细语。
　　打扮的像个洋娃娃般的樱子没有看我，眼睛无神的注视着地面，然后摇了摇头。
　　“这孩子也太内向了吧？”无论问她什么，女孩的回答只有两种，要不摇头，要不一动不动就像是没有听到一样。
　　“主播，我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”我站起身看向夜幕中的诡异校园：“所有建筑排查一遍，一定要找到她。”
　　牵扯到一条幼小的生命，我肯定不能袖手旁观，虽然明知道这么做会让自己陷入更深的漩涡当中。
　　“等会把教学楼再查看一遍，然后咱们一起去实验楼，你们三个跟紧我，不要再走丢了。”扛起摄像机我走在队伍最前面，趁他们三人不注意，我悄悄掏出手机回看刚才的录像。
　　画面非常模糊，只有在经过窗边时才有丁点亮光，而就是这一刹那的亮度记录下了极为惊悚的一幕。刚才在那间教室里，有一个人，一直跟在我身后！
　　“果然，你在撒谎……”
第27章人偶、楼梯、声音
　　从教学楼出来，我带着三个孩子马不停蹄前往实验楼。
　　大活人在眼皮底下失踪，不担心那是不可能的，虽然消失很可能是他们自导自演的把戏，但我作为一个成年人在这时候首先要考虑的是她的安全。
　　因为只有我知道，这所学校可能真的闹鬼。
　　顾不上观看水友们的弹幕，沿着长满杂草的道路来到实验楼门口。
　　一共六层，看起来比教学楼大很多。
　　“日式精英教育就是这样，学生在课堂上只学习有限的理论知识，大部分教学内容都是在实验楼进行的，他们更注重的是实践能力。”
　　“卧槽，日伪军还没走啊！”
　　“都给我闪开，老子的爷爷当年就是用这枚手雷炸沉了小日本的潜艇！”
　　“楼上已疯……”
　　实验楼大门上了锁，还贴着封条，我走近观看，封条虽然陈旧，可并没有被撕毁，也就说这扇门从关上起就再也没有打开过。
　　“那这栋楼就没有查看的必要了。”进不去人，自然不用担心沈梦被带到这里面来。
　　“主播，你看这。”好像冥冥中有什么东西在跟我开玩笑一样，秀木指着一楼左侧某个房间的窗户：“从这里能进去！”
　　我来到窗前，所有的窗户都被贴了封条并且上锁，只有这扇窗开了一半。
　　仿佛故意在告诉我有人刚刚从这里进去一样，窗户半开半合，被风一吹还发出呜呜的声响。
　　“你们在外面等着，我先进去看看。”
　　“那怎么行？沈梦是我女朋友，我一定要进去。”
　　“大家一起找吧，多一个人多一份力量。”秀木刚才差点被薛飞打，现在稍微老实了一点。
　　他们两个执意要来，总不能把年龄最小的樱子一个人扔外面：“好吧，那咱们一起进去，遇到危险不要慌。”
　　说完后，我单手举起摄像机，第一个进入房间。
　　这里应该是一间美术教室，墙角堆着陈旧的画板，随手翻开几个，依稀能看见上面略显狰狞的色彩。
　　“他们搞艺术的品味就是不同。”合上画板，挥动手机照明，目光中忽然出现一张呆滞的人脸，我被吓了一跳，走近看才发现，不过是塑料做的模型。
　　“要换个心理素质差的家伙大晚上看到这东西，估计会被吓哭。”塑料模型挡住了房门，我想将他抱到一边，可一上手才发现，这东西并非中空，很沉，给我的感觉就像是抱着一个活生生的人。
　　将其平躺放在地上，我特意打量了一下模型的脸，不知被哪个顽皮的学生勾勾画画，模型脸上涂着各种色彩，而且我还发现，在模型光秃秃的脑袋上写着一个名字——郭君杰。
　　“这是郭军杰画的吗？”很快我就知道自己猜错了，顺着脑袋看去，模型的整个后背都写满了各种各样辱骂的文字。
　　“可怜的孩子。”每个班级里都会有一个这样的小孩，他们沉默寡言、不善交谈，总是莫名其妙成为全班人的出气筒，被孤立，被欺负。
　　模型后背上的文字有被衣服擦拭的痕迹，但是，在擦拭痕迹上面却有更多辱骂性的文字密密麻麻挤在一起。
　　脑中构想当时的画面，一个可怜的孩子抱着模型拼命用校服擦拭，但周围的人却狂笑着用蘸了颜料的油笔在模型身上书写，疯狂的、充满恶意的写在被小孩擦干净的地方，甚至写在孩子的衣服上，身上，脸上。
　　有人说孩子永远是无辜的，因为有时候，连它们自己都不知道自己的行为有多么的可恶。
　　摸了摸模型的头，我想起了很小时候的自己：“以前有一段时间我也老被欺负。”
　　“后来呢？”秀木和薛飞翻进美术室。
　　我咧嘴一笑：“后来，我在书包里装了把水果刀。”
　　“我去，主播也有这么燃的过去？那再后来呢？”
　　“再后来我就被学校开除了，停学很长时间，最后没办法只能去读警校。”我面露些许沧桑：“要是当时我能忍气吞声，说不定现在会成为一个律师或者医生。”
　　手摸到房门，门锁被人用暴力拆掉，锁头滚落在画板中间。
　　“没有使用工具的痕迹，看起来就像是被生生拽下来的。”我把门拉开一条缝，外面的走廊漆黑一片，什么都看不见。
　　“走吧，躲在这里永远都找不到沈梦。”秀木催促道，看他的样子并没有对沈梦的担心，反而眸子泛光，十分兴奋。
　　“你们三个最好手牵着手贴墙走，一会儿万一遇到超出常人认知的事情，就立刻按照原路返回，听明白了吗？”我反复叮嘱，生怕几个孩子再出事。
　　“你还是担心下自己吧，真罗嗦。”沈梦失踪，薛飞变得十分急躁。
　　我不再言语，用手机照明，贴着墙一步步挪动。
　　“嘭……”有人踢翻了什么东西，声音很小，但在寂静的实验楼里却显得很清楚。
　　“不是我们发出的。”四个人站在原地，确定脚下没有任何东西。
　　“嘭……”没过多久，那奇怪的声音再次响起。
　　秀木拽了拽我衣服：“好像是从一楼最里面传来的，走，一起去看看。”
　　我的本意是一间一间教室挨个查探，但既然他这么说了如果不去看一下，总感觉不踏实。
　　路过了两个不知道用来干什么的实验室，前面是通往二楼的楼梯，灯光一照，不多不少十二个台阶。
　　“喂，你们有没有听过十三级台阶的故事，传说坏孩子在午夜来到学校里，平日走过的十二级台阶就会多出一级，只要踩上那级台阶就能进入另一个世界。”秀木神秘兮兮的小声说道。
　　“你能安静一会吗？”薛飞把秀木按到墙角：“别再讲那些故事了！世界上根本就没有鬼。”
　　看着争吵中的二人，我感到莫名烦躁。
　　“我怎么听说的是，只要踩上那级台阶就会看见自己死后的样子，因为第十三级台阶就是自己的尸体。”
　　十三级台阶的故事我当然听过，而且在来这里之前，因为阴间秀场的任务提示中出现了这个词语，我还专门上网搜索了各种版本。
　　“主播，你说的是真的吗？”两人异口同声，黑暗中我看不清他们的表情。
　　“肯定是假的了，那只是别人编的故事。你们如果要听，找到沈梦后，我可以给你们讲上三天三夜。”
　　我们从楼梯前经过，朝发出声音的地方摸索。
　　“嘭、嘭……”
　　最后我们四人走到了实验楼一层最深处，而就在这时，那奇怪的声音戛然而止。
　　“应该就是从这里发出的吧？”三个大男人面面相觑，建在实验楼最深处的竟然是一间厕所。
　　我端起摄像机，眼睛看向手机屏幕，如果厕所里面有什么不干净的东西应该能被拍出来。
　　“我先进去，你们守在外面。”
　　推开厕所房门，里面并无难闻的气味，毕竟时间已经过去五年之久了。
　　进去后，第一眼看到的是洗漱台，三个脸池正上方贴着一面巨大的镜子。
　　布满裂痕和灰尘，还有用颜料书写的猩红色字体：“杀了你们！杀光你们！去死！去死！去死！”
　　“这是有多大的怨气啊？”手掌擦拭镜面，可能是因为视角问题，镜中的自己非常模糊，以致于我都不敢肯定那就是我本人。
　　扭动水龙头，前两个都是坏的，当我扭动第三个时，水管里发出“咕嘟咕嘟”的声音，不一会一股粘稠的液体流了出来。
　　“不、不会是血吧？”
　　伸手接了一点，拿到眼前……
第28章谁在弹琴？
　　红褐色泥浆中混杂着细小的砂砾，指尖传来的触感也不像是血液。
　　“虚惊一场。”关上水龙头，管道中“咕嘟咕嘟”的声音随之停止。
　　“这地方处处透着诡异，但却没有邪魅作祟的痕迹，就像是脏东西在故意跟我捉迷藏一样。”我一直承受着极大的压力，此次直播任务比在安心旅馆等死更加折磨人，无形的黑暗中仿佛有一只大手在操控着我的命运，这种感觉糟透了。
　　推开里间的门，一个个单独的所位出现。
　　“沈梦？你在吗？”没有回应，我试着推开隔间的小门。
　　“等等。”
　　秀木不知道什么时候进来，他抓住我推门的手：“主播，你应该知道厕所里的禁忌吧，深夜推开虚掩的门，可能会被困在里面的鬼娃娃抓走。”
　　“鬼娃娃？”
　　“这学校以前有个叫花子的女孩，听说才十六岁就被别人搞大了肚子，男方转学音信全无，可怜的花子最后就是在这间厕所里自杀的。”
　　“如果男方已经成年，法律上讲可以判处他死刑。”我面无表情，甩开秀木的手，推开第一间所位的门。
　　碎裂的瓷片中间长着青苔，墙壁上斑斑驳驳，也不知涂抹了什么东西。
　　“你别不当回事啊？这些校园里流传下来的故事肯定是有一定根据的。”秀木跑到第二个所位门口：“开门之前，你应该先敲门询问。”
　　说着，他抬手敲了敲刷了白漆的房门：“有人吗？花子小姐，我来陪你玩了。”
　　怪异的举止，低沉的声音，再加上这特定的环境，一种莫名的恐惧感油然而生。
　　我吸了口气，举起摄像机用最快的速度，按照顺序把门打开。
　　“啪！啪！啪……嘭！”
　　一直开到最后一扇门，熟悉的“嘭嘭”声再次出现。
　　“奇怪，这扇门上锁了？”众所周知，卫生间的门只能从里面上锁，我示意三个孩子向后，右脚轻轻点地。
　　“你要干什么？”
　　“嘭！”巨响传遍实验楼，我一脚将门踹开。
　　摄像机对准所位拍摄，画面中虽然没有幽灵鬼怪，但还是让我吃了一惊。
　　马桶上放着一个被拧下了脑袋的毛绒玩具。
　　拍打上面的灰尘，我拉进镜头：“看样子应该是很久以前的东西了。”
　　玩具的头被人用剪刀剪掉，露出里面破败的棉絮，细致观察，我发现在毛绒玩具的肚子上写着两个不太明显的汉字。
　　“薛飞？”
　　时间过去太久，字体模模糊糊，我只能半认半猜：“同名同姓？还是……”
　　“主播，你看到了什么？”秀木和薛飞凑了过来。
　　“没事，一个破烂玩具而已。”随手扔掉，我面不改色：“沈梦不在这里，继续找吧，夜长梦多，我们不能再浪费时间了。”
　　离开一楼厕所，我们来到二楼，上楼时秀木还专门数了一下脚下的台阶，让他失望的是只有十二级，并没有多出一级来。
　　二楼大多数教室都上了锁，只有音乐教室和保健室的门能够打开。
　　两个房间离的很远，我拿着摄像机先推开了保健室的门，一张张床铺用帷幔隔开，严丝合缝，根本看不到临床有什么。
　　“碘伏、酒精、试剂……”门口的柜子里乱七八糟摆着各种药物，地上扔着黄褐色用过的绷带，再往前还能看见一张张散落的病历单。
　　弯腰拾起，年份大多在五年前，纸张被老鼠啃咬过，字迹模糊，依稀在姓名那一栏能看见郭俊杰三个字。
　　“看来那孩子是这里的常客，他不仅遭受着精神上的侮辱，肉体也经常被折磨。”有些意外的是，所有病历单上的照片都被撕下，那个孩子的长相似乎是这所学校不能公开的秘密。
　　“左耳轻伤，小指轻度骨折，大腿多处淤青……”每一张病历单上的记录都不严重，但这么多伤势频繁的集中在一个人身上，已经能说明很多问题了。
　　“弱者被欺凌，若不反抗默默承受，那些人则会更加变本加厉。”
　　拉开床边帷幔，破旧的病床上，一滩滩血迹看起来触目惊心。
　　虽然已经过去很久，血迹和床单凝固在一起，颜色也不再鲜艳，但还是能感到几分战栗。
　　“发生了什么？为何会流这么多血？”
　　我在柜子上翻找，终于发现了日期距离今天最近的一份病例单。
　　“高处坠落，盆腔粉碎，内脏大面积出血，颅骨开裂……”这些症状让我联想到了网上关于新沪高中的一个传言，在全面封停学校之前，曾经有多名学生跳楼身亡。
　　封存在柜子里的病历单间接证明跳楼并非谣传，看着染血的床铺，我有些想不明白。
　　正常学校对于学生跳楼的处理方式应该是隔离现场，然后拨打110和120，绝不会擅自移动尸体，更别说搬到保健室里来。
　　我接连查看了几份病历单，脸色变得凝重。
　　“死亡并非个例。”在学校封停以前，仅仅跳楼的就有五人，这还是有记录的，去掉被刻意隐藏的，我预估自杀人数应该会很多。
　　“学习压力大？感情纠纷？”我摇了摇头：“集体死亡呈现一种特殊的规律，就像是约定好了一样。”
　　“在这些学生身上发生了什么？”五年的时间足以抹去真相，病历单也残缺不全，大部分连名字都看不清，只留下一张张黑白色的印刷照片。
　　“死亡原因是破解谜题的关键之一，这间保健室可能要多逗留一会了。”我掀开第二个床位旁边的帘子，被鲜血染黑的床单皱巴巴聚在一起。
　　单手提起床单，已经高度腐烂的床单抖开后，里面竟然还包裹着一件校服。
　　我忍着那股腐臭的味道把校服平铺在床上：“王秀？”
　　校服胸前别着的校牌有一个名字，三个字构成，不过最后一个字实在模糊看不清楚了。
　　往后又掀开几个床位的帘子，情况都差不多，等我走到最后一个床位时，手刚抓住帷幔，忽然感觉有人从里面碰了我一下。
　　“沈梦？”我后退两步，刚才的触感告诉我里面绝对藏有东西。
　　手机灯光调到最大，帘子边缘还在上下弹动，仿佛里面有一条刚被钓到岸上的活鱼。
　　“是你吗？说句话！”无人回应，我再次靠近，手抓住帘子边缘。
　　“叮叮叮！”
　　走廊另一端忽然传来急促的钢琴声，我吓得手一哆嗦，终是没有掀开。
　　拿起摄像机，快速赶往发出声音的教室，等我走后，保健室陷入死寂，只是最后一个床位里，慢慢伸出了一只塑料模型的手臂。
　　“怎么回事？”喘着气跑到走廊尽头，三个孩子正围在钢琴旁边：“刚才是你们在弹奏？”
　　“你问他，都是这家伙干的好事！”薛飞把秀木推到我面前。
　　秀木有些委屈：“你们这次是真的冤枉我了，我根本没碰钢琴。”
　　“我和樱子都在走廊里，当时这屋里就你一个人，不是你弹的？难道是它自己弹的？”薛飞揪起秀木衣领。
　　秀木双脚离地，声音却十分倔强：“不是我，不是我！这屋里绝对还有其他东西！”
　　“放屁！我给你说，今天要是找不到沈梦，你也别想回去！”
　　“别吵了，刚才可能真不是秀木弹的。”我抓紧摄像机，掌心一直在出汗：“咱们四个现在都在屋内，可是你们屏住呼吸仔细听……”
　　外面的走廊上由远及近，脚步声渐渐变得清晰。
　　“是沈梦！”薛飞松开揪着秀木衣领的手，大步跑向门口。
　　我伸手想拦，但没有抓住他。
　　“沈梦，你回来了？”脚步声停在门口，薛飞满怀希望的抬头，却看到一张呆滞的塑料模型脸歪歪斜斜伸进了屋里！
第29章该相信谁？
　　“薛飞闪开！”
　　看到那张呆滞的模型脸，我全身汗毛都炸了起来，也顾不上录像，抡起摄像机就朝人偶砸去。
　　也许是想象和现实的落差太大，薛飞脸色惨白，双腿发软，一动不动。
　　“走啊！”我大喊一声，摄像机砸到人偶脑袋上，几滴不知是颜料还是鲜血的东西四处飞溅。
　　我扭头发现几个孩子都被吓傻，又是一脚踹出将人偶踢开：“快跑！去一楼！原路返回！”
　　转身抱起樱子，我顾不上别人，三步并作两步朝一楼跑去：“刚才一脚感觉就像是踢在了人肉上，这模型人偶怎么会乱动呢？”
　　来到一楼，我正要去美术室，那虚掩的门竟然自己打开，又是一张呆滞的人脸从其中探出！
　　“坏了，我都忘了美术室里还放着一个呢！”想起刚才自己还亲手抱过这人偶，我就感到一阵恶寒。
　　进退维谷，一回头，二楼的人偶也追了过来，它们虽然走的很慢，但压迫感十足。
　　慌不择路，我和三个孩子匆匆忙忙，最后竟然都躲进了一楼深处的厕所里。
　　“关门，千万别说话！”我抱着樱子和秀木挤在最后一个隔间里，而块头较大的薛飞则藏在倒数第二个所位。
　　“禁声！”
　　狭小黑暗的空间中恐惧在弥漫，我竭力控制自己的心跳。
　　轻呼一口气，耳朵贴在门板上。
　　人偶的脚步声在走廊里回荡，有一个声音距离厕所越来越近。
　　“哒……哒……哒。”
　　“他来了。”
　　我双眉紧皱，嘴唇紧闭，全神贯注听着走廊上的动静，那脚步声经过厕所门口，并没有进来，只是路过。
　　“好悬。”心脏跳得飞快，紧皱的眉头慢慢松开。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”还没等我喘一口气，那个折磨人的声音居然又拐了回来！
　　悄无声息，它停在了厕所门口！
　　“不要进来，不要进来，不要进来……”秀木嘴唇哆哆嗦嗦，好像终于知道了害怕。
　　过了许久，就在我们以为人偶已经离开时。
　　“嘎吱……”厕所外面的门被推开了。
　　“嘭！”第一个所位的木门被外力打开。
　　“嘭！”第二个所位的木门也被打开。
　　我咬紧牙关，额头汗水密布，就好像在等待铡刀落下的死刑犯，这最后的时间格外难熬。
　　厕所里一共只有六个所位，很快，第三个、第四个都被打开。
　　到了第五个，薛飞藏身的第五个所位。
　　门板在晃动，有人的手落在了门把上。
　　“嘭！”
　　“不要杀我！不要杀我！”在薛飞尖叫的同时，我一把推开木门抱起樱子朝外面狂奔，这个时候自身难保，根本无暇他顾。
　　和模型人偶交错的瞬间，我能看到薛飞因为恐惧而变形扭曲的脸，但我救不了他。
　　发足狂奔，夺路而逃！
　　“跟上！跟上！”秀木在我身后，我们一口气跑到美术教室，从窗口跳下。
　　当双脚重新踩在荒芜的校园小路上时，我才终于松了口气。
　　“都看到了吧，这里非常危险，薛飞和沈梦我会想办法营救，你俩就别在这给我添麻烦了。”我把怀里的樱子放下，交给秀木：“你带着她赶紧回家，让家里大人报警，知道吗？”
　　秀木并没有要照看樱子的意思，他似乎被吓坏了，甩开我的手：“我可不会跟她在一起，还是你来照顾她吧。”
　　秀木说的很坚决，好像话中隐含了别的意思。
　　我暗中留意细节，嘴上却没有多说：“总之，回家去吧，这所学校怪事太多……”
　　“回家？我爸妈就知道赚钱，估计我就是死在外面，他们也不会知道，那地方能被叫做家吗？”
　　秀木的话，我一时不知道该怎么回答，看了眼漆黑的实验楼，耳边隐约还能听见薛飞绝望的哀嚎。
　　“死亡要比你想象中恐怖太多了。”他不愿意走，我总不能强行驱赶，检查了下设备，摄像机还能正常运转，直播间中也是弹幕刷屏，人气不知何时已经超过五百了。
　　“就是没有一个打赏的。”手机揣进兜里，我正在思考下一步该去哪一栋楼，衣服突然被秀木拉扯：“主播，我想上厕所。”
　　“我以为你要说什么惊天动地的大事呢，走吧，我陪你去，樱子你在这别乱跑啊！”
　　我带着秀木走到十几米外的灌木丛，走着走着，秀木忽然用一种很沙哑的声音说道：“主播，你有没有发现樱子很奇怪？”
　　我双眼轻轻眯起，脑中划过很多假设，嘴里却只是淡淡的说了一句：“有什么奇怪的？再说了你们是朋友，你问我我怎么知道？”
　　“我和她并不熟，这个女孩是沈梦捡回来的。”
　　“捡回来的？”秀木的话引起我极大的好奇。
　　他点了点头：“我、沈梦和薛飞都住在这附近，我们从小就听大人说在隔离的地方有一所鬼学校不能随便进去，小时候虽然因为好奇也在白天进来过，但我们从来都没有在晚上到过这地方。”
　　“这和樱子有什么关系？”
　　“随着年龄成长，我们差不多都快把这地方忘记的时候，樱子出现了。她每次都会坐在我们三个回家的路上，要知道上完晚自习已经八九点钟，这个小女孩居然一个人流浪在大街上，她难道没有家人吗？”
　　仔细推敲，秀木话里有很多矛盾的地方，但我并没有指出：“你继续说。”
　　“就在前几天，沈梦开始和樱子交谈，她可怜樱子无家可归，于是决定叫上我们一起送樱子回家。”
　　“樱子家不会就在这所学校里面吧？”
　　“不在，但也差不多，她给出的地址就在这所学校的后面。”
　　可能秀木他们并不知道学校后面是什么，但上网查过相关资料的我却很清楚，那里是焚烧壕，既可以用来燃烧处理垃圾，也可以用来毁尸灭迹。
　　“所以你们就来到了这里？”
　　秀木声音越来越低：“是啊，现在想想樱子和校园里流传的鬼娃娃花子名字只差一个字，你说她们两个会不会是同一个人，或者说是不是同一个鬼？”
　　阴测测的语气让我不寒而栗，回想樱子的种种表现也确实和常人不同，按理说这么小的女孩子遇到刚才那种情况就算不被吓哭，也应该尖叫几声，但她却平静的有些过分。
　　“你为什么直到现在才告诉我这么重要的事情？”
　　“如果没有见到那些移动的人偶，你会相信我说的话吗？从一开始，我就一直在给你说关于这学校的种种传说，可你却从没有把它放在心上。”
　　“现在可好，沈梦、薛飞相继遇害，估计下一个就会轮到我了，而你很可能也逃不掉。”秀木低着头，默默走了一段路，忽然停下。
　　“怎么了？”
　　“我们不能坐以待毙，我想到了一个不错的办法，应该可以终结这场噩梦。”他稚嫩的脸上多了一丝病态，眼睛像黑猫一般明亮。
　　猛然被他注视，我感到些许慌张：“说来听听。”
　　“我们两个联手……杀了樱子！”
　　很难想象杀人这样的话会从一个孩子口中说出，我在经过最初的震惊后，露出牵强的笑容。
　　“不管樱子是人还是鬼，一切都只是你的推断而已，在没有形成完整的证据链条之前，你的这种行为叫做谋杀。”拍了拍秀木的肩膀，我转身离开。
　　处处透着邪门的校园里，樱子正孤零零坐在花坛边上，就像个被遗弃的洋娃娃。
　　“别害怕，我现在就送你离开校园。”轻轻将女孩抱起，阴间秀场的任务固然重要，但我不能眼看着小女孩死在这里。
　　我朝学校大门走出，可还没走出几步远，一直以来从没有说过话的樱子居然趴在我耳边偷偷说道：“你赶紧走吧，他们三个都是鬼！”
第30章女生公寓
　　“该相信谁呢？”
　　怀中的樱子很轻，一只手就能将她抱起，好像她本身是没有重量的一样。
　　说完那句话后，樱子就把头埋在我肩膀上，一言不发。
　　如果不是耳边残留着少女的温度，估计我都要怀疑刚才那句话是不是她本人所说了。
　　还没有走到校门口，秀木已经追了过来，他手里卷着一根藤条，朝我使了个眼色。
　　意思很清楚：“别犹豫，动手吧！”
　　两人都在用自己的方式说服我，移动的脚步慢慢停下，我脸上装出一副天人交战的模样：“该相信谁呢？”
　　将樱子放下，我看向手机，超级惊悚直播间里持各种观点的都有。
　　“主播你脑子瓦特了？秀木绝逼是鬼，他从一开始就在诱导你，那四角游戏根本就是你一个人在陪三个鬼玩！”
　　“放屁，这孩子最多是个神经病，怎么可能是鬼？倒是那个樱子，怪里怪气太不正常了！”
　　“同意，刚才直播镜头距离樱子脸很近，我观察了三分钟，这么长时间她表情居然一点变化没有！绝对是死尸还魂！”
　　“哪个正常高中生能随口说出杀人这样的话？鬼就是秀木！如果猜错，老子直播剁叼！”
　　“有没有专业的出来说明一下，青城下刘半仙在吗？呼叫半仙，呼叫半仙，over。”
　　“呼你妹的半仙啊，我赌100冥币，秀木是鬼！”
　　“一百冥币好意思拿出手？”铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间999冥币：“我赌999冥币，他们全都是鬼！”
　　“彪爷就是霸气。”我微微一笑，无论多么危险的境地，看完水友的弹幕总能让人迅速冷静下来。和第一次直播相比，人气翻了五倍，质疑声也少了很多。
　　其实他们谁是人谁是鬼我已经弄清楚，只是现在还不是点透的时候，为防止阴魂恼羞成怒，把我逼入死境，这场戏还要演下去。
　　“没有找到沈梦之前我不会离开这里，薛飞凶多吉少，但观察实验楼内部，似乎并没有沈梦的踪迹，她应该在其他地方。”我蹲到两人身前：“不要猜疑同伴，不要放弃希望，如果我们自乱阵脚，最后恐怕谁也无法活着走出去。”
　　给两人加油鼓气，我提着摄像机准备向下一栋建筑进发：“秀木，你爸妈是做什么生意的，一直不在家，有那么忙吗？”
　　“我不清楚，反正一年都很少跟他们见面。”
　　“那应该是大企业，你爸爸叫什么名字，说不定我还听说过呢？”
　　“王海。”
　　“哦，王先生啊。”
　　秀木没有聊天的兴致，我也不会自讨没趣，反正想问的东西已经问了出来。
　　除了实验楼，离教学楼最近的就是女子公寓。
　　绕了一圈才发现，公寓楼没有正门，左右开了两个侧门。
　　“我头一次看到背阳而建的公寓楼，这怎么住人啊？”女生公寓本就阴气重，大楼还夹在男生公寓和教学楼之间，阳光很难照射到。
　　“确定要进去吗？”目睹薛飞被害，秀木像变了个人一样，处处谨慎小心。
　　我晃了晃公寓侧门，上面的锁链只是摆设，木门被轻易拉开。
　　“要进你进，我可不会进去。”秀木后退几步，只有樱子站在我身边。
　　漆黑的楼道里，偶尔传来几声奇怪的响动，光在外面看着就让人毛骨悚然。
　　“别怪我没提醒你，一旦进入可能就没有上次那么好的运气了。”
　　秀木很抵触这个地方，我举棋不定抬起摄像机朝门内走了几步。
　　门口是公寓管理员居住的地方，房间没上锁，进去后除了床铺、衣柜外，还有一个巨大的公告牌靠墙放置。
　　上面贴着几张公告，也许是因为保存在屋子里的缘故，这几张纸上的文字都很清楚。
　　“关于4118一号床沈梦婷死亡一事，警方已经调查清楚，案件定性为自杀。”
　　“校方已经启动心理干预措施，为了安置同楼层晚上不敢回自己寝室的女生，学校安排可在1号宿舍楼暂时居住一段时间。”
　　公告发出时间是五年前四月的某一天，我摸着下巴，警方介入了新沪高中的学生死亡事件，可我五年前并没有听警校教官说起过。
　　在这里要额外给大家说明一下，负责警校实习工作的老师大部分都是在职刑警，他们通常会以教官的身份为学生实战讲解，把当时的重案特案搬到课堂上进行案情分析。
　　而对于少部分具有潜力的学生，老师更会主动与其深入探讨，用发散思维进行多方推理。
　　五年前，我接触过众多命案，但却从未在老师口中听到过新沪高中这四个字。
　　“难道果真是自杀？”我想到了另外一种情况，这案子牵扯重大，连当时的在职刑警都不敢往外面透露半点消息。
　　撕下那张公告塞在兜里，我在管理员抽屉中找到了一大串贴着宿舍编号的钥匙。
　　“公告给出了两个信息，第一死者叫沈梦婷，第二她的寝室是4118。”
　　“沈梦婷和沈梦只差一字，这是在暗示什么吗？”我晃着手中钥匙走出房间。
　　秀木、樱子站在门外，我朝他俩挥了挥手：“我要上楼一趟，你们如果不愿意跟来就呆在外面别乱跑。”
　　“等等，我和你一起去。”秀木避开樱子跑进公寓楼。
　　“好吧，樱子你自己小心点。”
　　小女孩孤零零的站在门外，我上楼梯前又不放心的回头看了她一下。
　　这个女孩子双眼正直勾勾盯着我的背影，那眼神就像是在看死人一样。
　　公寓楼内铺着地板砖，非常干净，楼梯里也没有任何杂物，和教学楼摇摇欲坠的楼梯比起来，这地方要好太多了。
　　一口气上到四楼，数着门上的编号：“4111，4112……4118，就是这里了。”
　　手机照明，我费力在一大串钥匙中寻找。
　　漆黑封闭的坏境，站在死者门前，诡异的校园中恐惧在发芽。
　　秀木像只受惊的猴子，左顾右盼，一手紧抓我衣服：“喂喂，你有没有发觉咱们后面跟着什么？”
　　他怔怔的望着楼梯深处，“我总感觉似乎有东西正在上楼。”
　　“卧槽，你别一惊一乍的。”我专心寻找钥匙，被秀木这么一说，直接爆出了粗口。
　　手指出汗，心里有些慌乱。
　　“我没骗你！”他缩了缩脖子，此时所有光亮都集中在我手心的钥匙串上，四面八方全是伸手不见五指的黑暗。
　　“那东西好像更近了，我感觉它已经上到了三楼。”被秀木说的心里发毛，我也渐渐产生出这样的感觉。
　　“确实有东西在靠近。”脑中闪过类似的念头，不是脚步声，也没有任何声音，但就是很奇怪的能感觉到有东西在接近。
　　它从楼下上来，不紧不慢，仿佛一大片毫无生机的阴影。
　　走廊里的黑暗更加浓重，压得人已经喘不过气来。
　　“还没找到吗？快点啊！要不我们还是赶紧跑吧！”
　　“别吵吵，我正在找！”手上动作加快，但越急就越找不到：“该死的，这楼里怎么有这么多房间。”
　　额头冷汗不断下滑，我也真实的感受到了，就在楼梯口，就在我身后看不见的黑暗当中有什么东西正在迅速逼近。
　　“快呀快呀！”秀木催促的声音颤抖起来，黑暗中好似有几只苍白的手伸向这里。
　　钥匙终于找到，我摄像机都没来得及拿，抓着秀木开门进入4118宿舍。
　　“嘭！”房门关上，我和他背靠在一起静静听着门外的动静。
　　没有任何声音，仿佛刚才那种阴冷只是心理上的错觉。
　　“不可能啊。”摄像机在门外正常工作，我取出阴间秀场的手机，超级惊悚直播间里此时正播放着走廊上的场景。
　　深沉的黑暗里，隐约能看到一席血红色的裙摆飘在门外！
第31章血染的情书
　　“那是什么？”我脸上露出不解，低头看向秀木，他已经吓的抱成一团，哆哆嗦嗦，嘴里含糊不清念叨着什么。
　　手机显示，红裙子一直飘在门外，并没有要离开的意思。
　　我吸了口气，脑中回想关于校园的所有传说，但似乎并没有红裙子的存在。
　　“冷静，至少现在是安全的。”房门被堵反正出不去，我干脆在屋子里翻找起来：“死者沈梦婷住在一号床，对于寄宿生来说，寝室就是存放秘密的地方，在这里我应该能有所发现。”
　　倒不是我心大，只是用阴间秀场手机观看，上面除了门外的恐怖画面外，还有水友们的一条条弹幕吐槽。
　　“我去，怂货主播胆小如鼠，扔下直播间自己逃命了。”
　　“主播又不见了？嘛呢？请珍惜自己的直播间啊。”
　　“槽，这飘来飘去的是什么东西，吓得老子都抽搐起来了！”
　　“九天神佛，如来大哥保佑，弹幕护体！”
　　“弹幕护体是什么梗？”
　　水友刷的飞快，在一条条弹幕注释下，门外的红裙子感觉也不是那么恐怖了。
　　4118宿舍一共住着4个女孩，床位全在二层，一层是书桌衣柜。
　　“沈梦婷是一号床。”打开对应的衣柜，东西大都被收走，只剩下一两件破旧的单衣。
　　我试着翻找衣服口袋，里面什么都没有，目光看向书桌，抽屉拉开，在一些废纸试卷下面压着一本书——《伪装成独白的爱情》。
　　“爱情不堪直视，孤独才是唯一真相，你危险、狡黠，只留给我颓丧和悲凉。”我撇了撇嘴，这书可不像一个高中生喜欢看的。
　　翻开第一页，精致的书签正面写着一句话：“专属于你的骑士，郭军杰。”
　　有意思的是，书签背面还有另外一行娟秀的字体：“我可爱的奴隶。”
　　书本很新，书签夹在扉页从没动过，这本书的主人似乎并不喜欢它。
　　随便往后翻了翻，几封信掉了出来。
　　我拿起一看上面写有日期和姓名，这些应该都是郭俊杰写给沈梦婷的情书。
　　包装完好，所有的情书沈梦婷都没有拆开，可怜一直在默默坚持的郭俊杰，连个备胎都算不上，在沈梦婷心里就是个可以随便差遣的奴隶。
　　我将尘封的情书按照寄信日期摆好，第一封是在六年前。
　　打开信封，不出所料里面是一个青涩男孩鼓起全部勇气才写下的表白。
　　语言在我看来幼稚可笑，但对于那个时候的郭君杰来说，每一个字都蕴含着浓浓的爱意。
　　第二、第三封信依旧是表白，但到了第四封信我读出了一些异样的东西。
　　“你为什么要把我送你的礼物送给他？你为什么要让我给他跑腿？你为什么要让我躲在柜子里，看你们亲热的模样？你故意在他面前展示自己的身体，你难道不知道这对我是多大的折磨吗？”
　　看到此处，我摸了摸下巴：“要想让人灭亡，必先让其疯狂，郭君杰的理智正在被沈梦婷一点点消磨掉。”
　　拆开第五封信，这封信寄出的时间已经是五年前了。
　　“对不起，是我的错，全是我的错，不要不理我，我能为你付出一切，我甚至愿意做你的狗！这所学校里全是妖怪，只有你不同，我不能没有你，我会听话的，我什么都听你的！”
　　信中郭军杰不断哭诉哀求，可能那个时候沈梦婷已经确定和别人在一起，她开始厌烦这个一直跟在身后听话的奴隶。
　　“你写的很真挚，可惜对方根本就没有拆开信看过。”沈梦婷从来没有把郭君杰当回事，信收到后也只是夹在书里，埋入废纸最下面。
　　“真是个固执的傻孩子。”强扭的瓜不甜，我心中已有预感，一出悲剧即将上演。
　　第六封信：“够了，我受够了！沈梦婷，如果你继续和他在一起，别怪我做出让你永远后悔的事情！我发誓！我会毁了你们！”
　　“疯狂的人即将步入灭亡，郭君杰会做出什么事呢？”我猜不出答案，于是拆开了第七封信。
　　“看到了吧！鲜红的血流满整张桌子，警察也来了，可谁会怀疑到我身上？一直被你们欺负最弱小最没有存在感的我竟然会是杀人凶手！哈哈！沈梦婷，我会让你后悔的！我要把勾引你的混蛋全部杀死！我是你的骑士，你是我最高贵的公主！”
　　满纸疯言疯语，我似乎看到一个拿着刀歇斯底里的瘦小男孩站在自己面前。
　　打开第八封信：“你问我能为你做什么？我能为你付出自己的生命！信封里面那件小礼物就是我决心的证明！”
　　晃动信封，里面果然还有东西，我把它倒在桌上，手机一照。
　　层层保鲜膜里包裹着半截断指！
　　“这孩子被鬼附身了吧？”切断的是一节小指，虽然腐烂变形，但我还是一眼认了出来。
　　第八封信很简洁，但据我推断此时沈梦婷对郭君杰的态度依旧是不冷不热，甚至有些厌恶，信封从未拆开就是佐证。
　　将书本放到旁边，我拆开最后一封“情书”。
　　“沈梦婷，我知道你从来都没有喜欢过我，我明白了，我不再奢求什么了。你和他们一样，不，你比他们还要可恶！”
　　郭君杰终于看清了现实，他不惜伤害自己也没有换来任何同情和善意，这个世界对他只有恶意。
　　“收下我的最后一份礼物吧，不仅仅送给你，也送给所有欺负过我的人！我已喝下佛祖送来的解药，我会跳进净水槽溺死自己，我要让你们都受到恶魔的诅咒！我在地狱等着你们！我会在痛苦里盯着你们每一个人！”
　　九封信全部读完，我在感到惊悚的同时，也有一丝惋惜。
　　如果学校里能有一个人同情关心下郭君杰，他就不会走到这一步，如果沈梦婷能提前拆开信封看一眼，悲剧也可以提前被制止。
　　可惜，一切没有如果。
　　我拿着最后一封信，反复读了几遍，有一个地方很值得注意：“他喝下了佛祖送来的解药？”
　　“佛祖？我从未听说有哪位修佛大能会为了一个人的愿望，残忍杀害无辜者，然后还不入轮回，只能徘徊在生前的校园里，这不像是佛陀所为。”
　　“难道？这个佛祖指的是双面佛？”要是按照双面佛在安心旅馆的所作所为，那倒是能够说通，只是安心旅馆和新沪高中之间又有什么联系呢？
　　书信中透露出很多信息，但也带来很多疑问。
　　“世界上还有这么傻的男人，居然愿意做一个女人的狗。”阅读后面几封信时，秀木也在我旁边，他言语中尽是对郭君杰的嘲笑，似乎这是一种骨子里带出来的本能。
　　“其实他也挺可怜的。”我对郭君杰的行为不做评价，这是我的个人习惯，从不对犯罪者进行人格定义，因为在大多数的丧心病狂背后都隐藏着一段扭曲的人生经历。
　　“你说他一个人是怎么报复整所学校的？”秀木好奇的碰了碰桌子上的断指：“我的天，好恶心。”
　　“信上不都写的很清楚了吗？他应该是喝下某种毒药，然后跳入净水槽，结果当天喝过学校自来水的人都得了魔怔，精神恍惚。我估计保健室里那几个人就是因为误饮自来水，所以才跳楼的。”嘴角带着若有若无的笑容，我把第九封信收好：“你觉得我说的对吗？”
　　秀木煞有介事的点着头：“我怎么就没想到呢？”
　　“你肯定没有想到了。”我轻笑一声，若无其事的继续说道：“如果那天你能猜到，肯定就不会去喝学校的自来水了。”
　　“说的也是。”
　　寝室里的空气忽然凝固，静的好像一根针落在地上都能听见。
第32章红衣
　　“你是什么时候发现的？”过了十几秒秀木才讪讪说道。
　　“从看到你们四个的第一刻起我就开始怀疑了。”退到门口，我和秀木拉开距离：“新沪学校周围全是荒地，不管从哪个方向进来，脚下定然会沾有泥土，而在我们相遇的教室走廊上，干干净净，只有我一个人的鞋印。”
　　“因此能够推断，你们不是从外面进来的，而是本身就存在于校园里的。”
　　“所以不管是你们三个，还是樱子我都不会相信。”
　　秀木阴沉着脸，渐渐低下头，光线本就昏暗，这么一看变得更加吓人：“你早知道我们不是人，为何还要主动参与我们的游戏？为什么还要帮我们寻找沈梦？”
　　“人生如戏，全靠演技，我一个身无特长的普通人想要在这里活下去只能多动动脑筋。”我嘴角挂着笑容：“不点破你们的身份，和你们一起游戏就是为了赢得主动权，让你们大意，放松，觉得好玩，才会不忍心杀我。”
　　只要能活下去，陪鬼玩几个游戏又算得了什么？
　　秀木的脸色愈发难看，白皙的皮肤上开始出现大小不一的尸斑：“这么说你一直都在欺骗我们？”
　　“怎么？恼羞成怒了？”我挥了挥手：“谈不上欺骗，只是陪你们几个小鬼玩玩罢了。”
　　鬼知道我现在的态度是多么嚣张，完全一副滚刀肉的样子。
　　听到我的话，秀木一步步朝我走来，他的衣服变得破旧，脚下似乎还有鲜血流出。
　　“秀木，在我看来你是所有鬼里最聪明的一个，别干傻事，我既然把一切挑明，那自然为自己留有后路。”
　　“记得我询问过你父亲的名字吧？你姓王，全名王秀木，保健室第二张床上的那件校服就是你的。还有薛飞沈梦，你们的痕迹都能在这所学校里找到，你们就是五年前的受害者，被郭君杰诅咒死后也不能超生的灵魂。”
　　“可怜的家伙们，永远徘徊这阴森的鬼校里，生生世世活在郭君杰的恐惧当中。”
　　“其实我也蛮同情你们的，当初的罪过早已赎尽，灵魂还得不到安宁。相比于你们犯下的错误，这惩罚未免太残酷了一点。”
　　或许是被我说到痛处，秀木停下脚步：“我们不需要同情，你很快就会变得和我们一样了！”
　　他声音沙哑，喉咙中仿佛咀嚼着什么东西。
　　“合则两利，斗则两伤，你可以杀了我，把我的灵魂也囚禁在这里，但在此之前我还有一个提议。”
　　“说。”
　　“让我来帮你们解脱，助你们成佛。”
　　“就凭你？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　看到秀木陷入沉思，身上的尸斑退散，我悬着的心才慢慢放下。
　　这场赌命的谈判，应该是我赢了。
　　从收到阴间秀场可选任务通知时我就很奇怪，为什么任务会要求在校园里玩游戏？
　　玩什么游戏？和谁玩？怎么玩？
　　阴气森森的地方不可能还有其他活人存在，那么答案很简单，我要跟鬼玩游戏，而且玩的越多越好。
　　一开始我确实按照要求照做，但随着校园的神秘面纱慢慢掀开，我发现校园当中的鬼不止一个两个，而且他们之间可能还存在着无法调和的矛盾。
　　一方是制造了整场惨案的凶手，而另一方只是被囚禁在此处的受害者。
　　如果我所料不错躲在幕后操控一切的就是郭君杰，秀木、沈梦他们就像是小丑一样，存在的目的只是为了给郭君杰表演，不断重复恐惧和绝望，来洗刷自己的罪恶。
　　这种不对等的关系让我嗅到了机会的味道，我决定主动出击，和鬼摊牌。
　　“你们犯下的过错，这五年时间日日夜夜的折磨已经足够偿还，现在不反抗，难道你们还准备生生世世被奴役，永永远远做他的玩偶吗？”
　　我参加过民事诉讼案件，也做过调解律师，虽然当初只是为了混口饭吃，但至少曾经的经历让我学会了怎样去说服别人。
　　“你根本不需要犹豫，想杀我随时可以，但错过这个机会，你们永远都无法改变被囚禁的命运了。”
　　秀木最终被我说动，又变回正常模样：“让我相信你没问题，但如果天亮之前你还没有破解诅咒，那就永远留下来陪我们吧。”
　　“一言为定。”我说要帮秀木纯粹是信口开河，一点把握没有，本着能拖一会是一会的想法。
　　反正横竖是个死，不如赌一把。
　　“为了显示你们的诚意，可以让门口那个红裙子女鬼离开了吗？这些小把戏吓不到我的。”拿起手机时刻观察门外动向，镜头中已经看不见红色裙摆，但难保她躲在摄像机拍不到的地方，一开门直接被“摸头杀”。
　　“红裙子？”秀木的表情很诡异：“那东西我也是第一次在学校里见到。”
　　“她不是沈梦吗？！”事情跟我想象的还是有些不同。
　　“沈梦已经死了，或者说今夜的她已经死了。”
　　“你这话什么意思？”
　　叹了口气，秀木苦着一张脸：“我们几个只不过是残弱的意念，每天晚上都会被郭君杰放出来经历不堪回首的恐惧，就像是不断重复的噩梦，意念被折磨，不堪忍受消散就代表了死亡。”
　　“你有句话说的很对，我们只是在郭君杰手心跳舞的小丑，没有任何自由，永远都没办法逃离。”
　　“如果沈梦和薛飞今晚不会再出现，那红裙子有没有可能是你的其他同学？”我不确定秀木是不是在撒谎，所以刨根问底想获得更多信息。
　　摇着头，秀木说出了很关键的一点：“遭受诅咒的学生都穿着校服，只有外来者不同，比如樱子，她的来历我就一直没有弄清楚。”
　　沉默寡言，好似活在梦里的樱子竟然也是外来者？
　　“她是什么时候出现的？”
　　“大约一年前吧，她说来这里是为了等一个人。不过，你可别被她的外表欺骗，那家伙看似乖巧无害，其实身上怨气极重，连我们都避让三分。”
　　作为成年人，我和秀木的思考方式不同，行为的驱动力是目的，新沪高中里藏着各路冤魂，它们的目的是什么？
　　“这所学校里肯定有对阴魂有用的宝贝，所以才会招来祸事。”
　　“我倒从未听说我们学校有什么宝贝，只是刚建校时曾有个疯子指着我们学校正门，说是占了他家祖坟，大骂了三天三夜，后来被保安送走。”秀木耸着肩膀：“我发现你真是对什么都感到好奇，你干脆别当主播，去给十万个为什么配音算了。”
　　我咳嗽两声掩饰自己的尴尬，被一个毛头小鬼教育还真有些不适应：“言归正传，既然你们都是被郭君杰诅咒的，那只要找到他很多问题都能够迎刃而解。”
　　“你找不到的，我们在这所学校里游荡了五年都没有发现他的踪迹，只知道他在暗处偷偷看着我们，但却不知道他到底藏在什么地方。”
　　秀木的绝望我多少能体会到：“别担心，寻人搜尸方面我可是专家级的。”
　　新沪高中集体死亡事件没有对外界公开，想要处理那么多尸体，肯定不能大张旗鼓的往外运输，就地焚烧是最稳妥的方法。
　　“我们先去郭君杰溺死的净水槽看看，然后再去学校处理垃圾的焚烧壕。”跟秀木达成协定后，我把宿舍钥匙放进口袋：“红裙子可能离开，我们抓紧时间冲出去！”
　　抓住把手，扭动锁头，我拉开房门拾起摄像机就朝楼梯跑去。
　　“快跑！她好像跟过来了！”
　　不用回头也知道秀木口中的她指的是谁，我玩命狂奔，一步三四个台阶，总算有惊无险跑出女生公寓。
　　“走！马上去净水处理中心，别被追上！”我习惯性抱起路边呆坐的樱子朝远处跑去。
　　“不用激动，她好像没追过来。”
　　回头看去，那道红影站在女生公寓二楼窗口，似乎在向我招手。
　　打了个冷颤，这次我清楚看到，那女人身上穿着的不是长裙，而是一套如鲜血般艳红的嫁衣。
　　“怎么感觉她的身形有些熟悉？”
　　将这奇怪的念头抛之脑后，在秀木指引下，我来到净水处理中心。
　　推开门，不大的房间里排布着输水管道，最里面是烧热水的锅炉，连通锅炉的则是几个很大的蓄水罐子。
　　“他就是溺死在这里面的。”爬上蓄水罐，打开只有一尺宽的注水口，一股恶臭传出。
　　用手机照明，巨大的蓄水罐里没有一滴水，只是黑洞洞一片什么都看不见。
　　“你俩在外面等着，我要进去看看。”一尺宽的口子勉强能够让我通过，艰难的爬入其中，空间幽暗密闭，压抑和恐惧感也油然而生。
　　可能是很久没有打开过的原因，蓄水罐里氧气稀薄，我强忍着窒息的痛苦感觉，拿起手机抓紧时间寻找有用的东西。
　　脚下湿滑，我半弓着身体，没过多久就看见罐子角落里有一件破烂的校服。
　　我正要伸手去拿，耳边忽然响起一个男孩的声音：“你们为什么要杀我？”
　　“谁！”回头看去周围什么都没有，而就在这时，我头顶唯一的出口，那一尺宽的注水口“嘭”一声，被人从外面关上了！
第33章背尸而行
　　“樱子！秀木！”我疯狂拍打蓄水罐上的铁皮：“把盖子打开，快把盖子打开！”
　　无人回应，我急得发疯。这里面空气不流通，大喊了几声后，我竟然感到头晕目眩，喘不上气来。
　　手臂渐渐无力，掌心的手机也滑落在地。
　　罐子不算大，但我却找不到出口在哪里，拼了命一寸一寸摸索，直到脸色憋得青紫，一根根血管爆起。
　　我从未经历过这样的事情，在这个密封的蓄水罐里我才感受到了真正的恐惧。
　　和鬼怪无关，那是种单纯的对死亡的惧怕。
　　严重缺氧，我双手揉搓着自己的脸颊，指甲挖出一道道血痕，太痛苦了，喊不出声，我像一条被榨干了水分的活鱼蜷缩在罐底。
　　“你们为什么要杀我？”
　　神智迷离中，那个声音又一次响起。
　　我竭力睁开眼睛，仿佛看到一个小指淌血的男孩跳入蓄水罐中，他亲手关上了盖子，慢慢沉入漆黑冰凉的水里。
　　孤独、恐惧将他包围，在死亡面前，身体本能的开始挣扎，他甚至在呼救，可是没人答应，直到所有器官停止运作，身体失去温度，变得僵硬。
　　“我不想死，可你们为什么要杀我？”那个本该死去的僵硬身体漂浮到我的身边，如死鱼般鼓起的眼珠子凝视着我：“你们为什么要杀我？”
　　陷入半昏迷的我用最后的力量想将他推开，但根本无济于事，一双带着刺骨凉意的手掐住了我的脖子。
　　“你们为什么要杀我！”
　　“啪！”
　　脸被重重扇了一巴掌，眼前的黑暗如镜面般破碎，一张秀气精致的小脸正跟我对视着。
　　“樱子？”我这才发现自己躺在铁罐里，身上湿漉漉的。
　　之前看到的男孩还有听到的声音全都不复存在，似乎只是我的幻觉。
　　“你还好吧？”秀木站在水罐上方：“幸好樱子发现不对，要不你可能永远都醒不过来了。”
　　我踉踉跄跄起身，趴到注水口呼吸着外面的空气：“我刚才看到的似乎郭君杰死亡时的场景，他在叫喊挣扎，说是你们杀死了他。”
　　“新沪高中人人自危，谁还会去在乎他？再说如果我们能提前杀了他，或许悲剧就不会发生了。”秀木说的也有几分道理：“郭君杰一直都在暗中注视着我们，他不会让你顺顺利利进行调查的。”
　　被秀木这么一说，我也明白自己现在的处境很危险，随时都有可能让那个怨气深重的阴魂害死。
　　老实讲刚才我真被吓的够呛，不知不觉中招，心里现在还残留着阴影，估计以后一段时间我都不敢一个人进入狭小密闭的空间里了。
　　“樱子，你先在这陪我会，我有些心慌。”不管樱子是人是鬼，至少她刚才救了我，我应该对她多一点信任。
　　找到滑落的手机，我朝水罐角落照去，那件破破烂烂的校服依旧扔在原地。
　　“这应该就是郭君杰的遗物了。”拿起校服平铺在铁罐上，背面没什么异常，但和胸口相贴的地方却有一团泛黑的血污。
　　“有些奇怪。”校服上的血污是被死者胸前伤口流出的血液浸湿，奇怪的是，血迹分布均匀，并不像利器造成的贯穿伤。
　　我将校服比在自己身上，用手按住血污颜色最重的地方：“这个位置是心脏。”
　　怎样的伤口能造成均匀出血，且很难愈合呢？
　　我的脑海中出现了两个字：“剥皮！”
　　联想到郭君杰切断小指送给沈梦婷当礼物的行为，我对郭君杰最后的一丝怜悯也烟消云散，“他完全疯了，这样的人虽然还拥有人类的外表，但所作所为都和魔鬼一样，心理扭曲，不计后果。”
　　翻找校服口袋，我还找到了一张班级照，可惜被水浸泡时间太长，上面的所有人都已面目模糊。
　　“他临死时还带着照片，不会是因为心中留有眷念，这更像是一种诅咒的媒介，他要让照片上的所有人都不得好死。”我把照片装进口袋和郭君杰的最后一封情书放在一起，四处搜寻，再也没有任何线索。
　　“走吧，去焚烧壕，这场噩梦该有个结局了。”
　　从蓄水罐爬出来，收获还算不错，下面只需要顺藤摸瓜找到郭君杰的尸体。
　　处理垃圾的地方在校园最深处，地面杂草丛生，越走越觉得荒凉。
　　冷风吹进衣服，一想到脚下的土地里可能埋着数量众多的尸体，我就加快了脚步。
　　“到了！”
　　两间平房紧挨着学校围墙，大门上锁，窗户上还贴有古怪的封条。
　　“主播，剩下的路我们就没办法陪你了，这屋子我们进不去。”一靠近焚烧壕，秀木的脸色就变得很难看，光洁的皮肤不受控制有开裂的迹象。
　　“放心，交给我来。”秀木的反应估计和窗户上的封条有关，我走近一看，所有封条上都画着奇奇怪怪的符文，因为在安心旅馆有过前车之鉴，所以我并不没有鲁莽将其撕下。
　　“这个时候果然还是要询问一下专业人士。”我在直播间里求助，结果招摇撞骗，吹牛装叉的人不少，但没几个靠谱的。
　　“刘半仙在吗？青城山下刘半仙在不在？”现在我才念起半仙的好，可惜他今天并没有在线。
　　“元辰吊魂符？区区下乘符纸撕了也就撕了？”所有弹幕里有一条吸引了我的注意，发出弹幕的人叫做万一道长。
　　我之所以留意他，也不是因为他说得多么有道理，而是此人口气极大，张嘴就是一副日出东方唯我不败的牛叉口吻。
　　“人命关天，诸位水友有何良策？”
　　“报警吧，咱们直播间的招牌就是一言不合就报警！”
　　“报什么警？你听我的，先踹门三下，然后屁股向后用内力震散邪煞，正所谓夜踹寡妇门，方为人上人，我要引经据典点拨你一番。”
　　“一群扯淡的家伙，主播你听我的，本人乃专业人士，哈尔滨佛学院三期学员，精通观音坐……”
　　……
　　弹幕刷的飞快，我站在门口不敢轻举妄动，格外留意万一道长这个ID。
　　“元辰是八字神煞之一，又名大耗，可谓凶极。见凶煞灾异更增，大运旺末尤忌。男逢丑陋、是非颠倒、声浊无耻、贪食下流；女见多灾、声雄质混、淫私无礼、生子悖逆。”
　　“屋内所藏之尸，生前命带元辰，死后转为地缚凶煞，怨气极重，寻常符纸根本无用。这元辰吊魂符也是治标不治本，只能暂且将其困住。”
　　我盯着万一道长的弹幕，虽然看不出门道，但感觉要比其他人靠谱许多。
　　“不知如何才能毁了元辰神煞？万一道长您可有妙法？”我放低姿态，这时候装高冷万一把人家气走，那可就真该哭了。
　　“小子，你一凡夫俗子也妄图和元辰作对？可笑，可笑。”
　　当初刘半仙也这么说过我，不过人家刘半仙的表达方式就委婉很多。
　　“道长，您要真的道法通天就指点我一二，小子感激不尽。”
　　“道法通天谈不上，不过纵观近代五十年却也难有能与我比肩的修士，罢了，今天本尊就教你一招险死还生的法门！”
　　直播间里很多水友都对这个臭屁自大的声音发出鄙视的表情，我也在心里打鼓，这到底是个重度中二病患者，还是个有真才实学的仙家道长？
　　“你小子不学无术，身无所长，若要破解元辰，便需有股一意孤行的勇气，逆境而上，方能在九死中寻觅到一线生机！”
　　“道长，您不用评价我了，就说怎么办吧。”
　　“神煞主猛烈，命中无鬼不能成造化，无杀不能成权柄。我要你心无杂念，不畏不惧，从尸山鬼仆中找出命带元辰的尸首，然后背尸而行！”
　　“背、背尸？”
　　“寻一处能见清辉之地，将其从高处摔落，若他粉身碎骨，你今夜便可无忧。若他怨气凝而不散，则你必死无疑。”
第34章十三级台阶
　　我见过不少尸体，也见过法医解剖尸体，但那都是在有一定防护措施下进行的，比如带着无菌手套，穿着隔离服。
　　而赤手空拳背着尸体到处跑，我估计专业从事殡葬工作的人都做不来。
　　“一定要背吗？”
　　“如果你觉得不舒服，抱在怀里也可以，但千万记住不要让尸体触碰到脚下的土地，这里被元辰神煞侵蚀太久，很容易生出其他变化。”
　　万一道长所说的其他变化，让我有种不祥的预感，眨了眨干涩的眼睛：“那我还是背着比较稳妥。”
　　有人指路总比自己如无头苍蝇乱转好，我决定按照万一道长说的去做。
　　樱子和秀木躲在远处，不敢靠近，由此可见窗户上贴着的元辰吊魂符并非万一道长说的那么不堪。
　　深吸口气调整心态，不管进去后看到什么，我都要做到不畏不惧，不达目的誓不罢休。
　　撕下窗户上的符纸封条，翻进平房内。
　　外面较小的房间是工人休息的地方，普普通通没有什么异常。
　　但是仅仅一门之隔，里面那个房间却贴满封条，旁边还专门挂着闲人免进的牌子。
　　“符纸已经撕掉，现在我没法回头了。”走进里屋，浓重的臭味涌入鼻腔，五年时间都没有让着味道消散，反而因为环境密闭，发酵出更难闻的气味。
　　紧皱眉头，闭气凝神，我回想着万一道长的话：“一意孤行，逆境而上，方能在九死中寻觅到一线生机！”
　　“拼了！”
　　一把撕下门上的符纸，推开隔绝里屋的木门，尘封了五年的地狱场景重现在我的面前。
　　大火焚烧，汽油泼洒在尸体上，怨气凝聚，如乌云般遮住了房顶。
　　我的身体在颤抖，牙齿在打颤，面前的一切太过真实而残酷，见过那么多命案现场的我仍旧感到十分不适。
　　手指有些痉挛，我也不知道自己该怎么做。
　　当触碰到第一块形如人体的焦炭时，我感觉自己好像来到了另一个肮脏的世界。
　　推理正确，但行动起来难度极大。
　　“不能放弃，不能惧怕！找到他！找到他！”我属于人类的情感被折磨拷问，拼命用最后的理智保持清醒，让自己如同一台机械般在屋子里寻找。
　　我不知道郭君杰的长相，学校也没有任何他残留的影像，但我掌握着至关重要的一条线索。
　　他胸前心脏处被剥下了一块巴掌大的皮肤！
　　我需要找到一具左肋骨没有皮肤粘连的尸体，而在这期间，还不能流露出恐惧，更不能有所动摇。
　　时间的线条被无限拉长，我思维陷入混乱，已经分不清自己是活着，还是死去，只是不断重复着手上的动作，执念仿佛魔种在心中发芽。
　　“找到他！”
　　双手乌黑，不知翻开的是第几具尸体，更不知道自己花费了多少时间。
　　等我来到墙角，一具骨骼瘦小保存完好的尸体映入眼中，鬼使神差，仿佛命中注定。
　　我将那具尸体拖拽而出，面目被烧毁，什么都看不出来。但是视线下移，停在他的胸口，一侧是焦黑贴在骨骼上的皮肉，另一侧则空空的，连心脏都不知所踪。
　　“找到了！”
　　在我把他背到身上的刹那，整座屋子摇晃起来，怨气在翻滚，好像有什么东西要苏醒过来。
　　墙壁上的符纸无风自动，有几张符上竟然还亮起微弱的红光。
　　窗户啪啪作响，我顾不上那么多，确定尸体不会碰到地面后，大步迈出，背尸而行！
　　一步踏出焚烧壕，身后平房的所有玻璃全部炸裂开来，符纸化为灰烬，俨然已经失效。
　　“能见清辉之地，就是月光照耀之处，快！去教学楼顶层！”
　　我发足狂奔，现在生死时速，争分夺秒。
　　郭君杰化作的元辰神煞很快就会有所察觉，到那时，就凭我和樱子将没有任何胜算。
　　燃烧壕内黑烟翻滚，怨念凝聚成各种形状。
　　耳边传来秀木的阵阵惊呼，我却不敢回头，看也不看，一句话也不说，直奔教学楼。
　　“嘭！”身后传出一声巨响，平房里黑烟升腾，郭君杰所化的元辰神煞脱困而出。
　　“完了。”秀木面目惨白：“这下要魂飞魄散了。”
　　“还有机会！尸体就是他唯一的弱点！”我咬着牙终于跑进教学楼，沿着破烂开裂的楼梯向上攀爬。
　　身后阴风呼啸，好似狼犬追来，脊背上的尸体也越来越重，我双腿在打颤，头晕目眩，那种被困在蓄水罐里的感觉似乎又要出现。
　　“撑住！”狠咬舌尖，鲜血淌满嘴唇，疼痛让我在最后关头保持住清醒。
　　一楼，二楼，三楼，四楼！
　　眼前只剩下四楼通往顶层的一段楼梯，这最后十二个台阶将成为我和阴魂的生死竞速。
　　一步、两步，双腿如灌了铅水般难以迈出，扭头看去，不散的怨念凝聚成一只狰狞恶鬼趴在地上，四肢着地，飞速追来。
　　“只剩下十步……”嘴角的鲜血流到下巴，我艰难抬腿。
　　耳边响起秀木走调的声音，他的身体被恶鬼撕成碎片，如雪花般飘散。
　　一步，两步，三步……
　　恶鬼咆哮，一个小小的身影横在他面前，樱子发出一声尖叫，脸如白纸，只剩下一对黑洞洞的眼珠。
　　惊人的怨气从她幼小的身体里涌现，好像碎开的蚕茧里飞出了一只滴血的蝴蝶。
　　恶鬼的脚步被生生拦住，两者竟然陷入僵持。
　　我不知道此时身后发生了什么，只感觉自己好像背着一座大山。
　　抬腿，落下，脚步变得沉重迟缓。
　　四步、五步……八步、九步！
　　十二级台阶只剩下一级，樱子和恶鬼还在对抗。
　　“可以，我能做到。”
　　一脚踩在第十二级台阶上，我用尽了全身力气，正要往前迈，可是低头一看，脚下竟然出现了第十三级台阶！
　　“不可能，我数的清清楚楚。我已经走过了十二级台阶，为什么会多出一级？！”
　　停在原地，脚下好像有无数手臂将我抓住，额头滴答着细密的汗水，我盯着多出来的一级楼梯，不知道该不该迈出最后一步。
　　楼下的碰撞声渐渐减弱，樱子像个布娃娃被远远击飞，再也没有什么能够阻拦恶鬼了。
　　怨念变换，黑烟散去，狰狞的恶鬼化作一个瘦弱的男孩。
　　他面容模糊，就像他在这所学校里的经历一样，没人会把他放在心上，没人还记得他的样貌。
　　就差一步……
　　“杀我的人是你们，把我逼死的人是你们，你们应该付出代价。”男孩嘴里不断重复着类似的话语，怨念在加重，背上的尸体也似活了一般，狠狠勒住我的脖子。
　　“他们欺负你是他们不对，但杀人却是你一人所为，我很好奇，你究竟有多大的怨念，杀了这么多人还不肯罢手？”自知必死，我不再挣扎。
　　“你们都该死！你们活该！都是你们的错！都是你们的错！”男孩一步步逼近，黑暗完全遮住了我的双眼。
　　他从我身边走过，却没有立刻杀我，而是踩上第十三级台阶。
　　在那瞬间，通往楼顶的路被封死，出现了一个漆黑的仿佛悬在半空的洞穴。
　　朝里面看去，一个个脸色苍白穿着校服的灵魂在哭泣，他们永远都被囚禁在这里。
　　“原来踩上第十三级台阶真的能看到另一个世界啊。”这是我脑子里仅有的念头，呼吸变得困难，我感觉自己正在朝那个洞口倾斜。
　　半个身子都快要进入时，远处忽的响起一个清脆熟悉的声音：“高健！”
　　“谁在叫我？”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，我只能看见在黑夜的尽头，一席红裙如烈火般绽放着。
第35章红鸾天喜
　　神智模糊，背上烧焦的尸体把我拖向第十三级台阶，囚禁在里面的灵魂拍打着无形的屏障，两个世界之间似乎有一道看不见的大门。
　　心脏跳得越来越慢，眼皮沉重，一股前所未有的困意涌上心头。
　　“我累了。”好想就此睡去，再也不用醒来。
　　“高健！”
　　关键时刻，那个声音又一次响起，可我的半边身子已被拉入亡魂的世界，冰冷刺骨，干涩着喉咙，像是被浸泡在幽暗的湖底，一句话也说不出来。
　　“高健！”
　　有人一直在呼喊我的名字，不是幻觉，确确实实的听到了。
　　我像个溺水者般挥动双手，可身体却还在止不住的下沉，就宛如噩梦中的场景，不断坠入无底的深渊。
　　“抓住我的手！高健！”黑暗的湖水荡起涟漪，一团烈火从天而降，映入我死寂的眼眶，占据了我全部视线。
　　下意识遮住眼睛，手掌却触摸到了眼前的火焰，没有烧灼的疼痛，只有温暖，如同握住了一块和田美玉，光滑紧致，这是一双女人的手！
　　“抓住！”
　　久违的暖意传遍全身，心脏重新迸发活力，我紧紧抓住那团火焰，眼前的所有黑暗都被烈火烧尽！
　　大口呼吸着空气，我好似从梦中惊醒，陡然睁开双眼。
　　背上的尸体还在，通往另一个世界的十三级台阶却不见了，取而代之的是一张从胸口剥下雕刻着复杂纹路的人皮。
　　郭君杰身上消失的那块皮肤就贴在通往天台的必经之路上，他就是用这块被诅咒的人皮来囚禁枉死学生的灵魂。
　　“刚才是谁救了我？”
　　抬头看去，楼梯上一黑一红两道身影正在激烈交战，黑色的狰狞恶鬼是元辰神煞，而身穿大红色嫁衣，同样怨念缠身的女人，竟然是小凤！
　　“红鸾天喜！”直播间里万一道长的语气终于不淡定了：“八字神煞命照红鸾，这主播什么命格？常人一生难遇神煞之一，此人却在短短几个时辰里接连遇到两种神煞！而且命格相冲，竟然逢凶化吉！”
　　红鸾天喜同样乃八字神煞之一，虽不如元辰凶厉，但能主血光，拼斗起来短时间不会落入下风。
　　我并不知道小凤是怎么跟过来的，此时也没有功夫考虑那么多。
　　重新站起，背上郭君杰的尸体，我跨过那张人皮，一脚踹开通往楼顶的木门。
　　淡淡的月光洒在脸上，也只有在建筑物顶层才能看到丝丝月色。
　　“月下清辉，我要让你这害人的恶鬼粉身碎骨、魂飞魄散！”一步步走向教学楼边缘，踩在围栏之上。
　　“去死吧！”
　　全力一掷，将背上的尸体从四楼扔出！
　　“吼！”
　　楼道里传出惊天怒哮，黑烟滚滚无数狰狞的鬼脸从各处飘出，张牙舞爪，鬼哭狼嚎。
　　“嘭！”尸体和地面碰撞的声音几秒后才传来，与此同时，凝聚在楼顶的鬼物全部烟消云散。
　　楼道里的元辰神煞直到这时才摆脱小凤，他走到天台，可惜一切都已成定局。
　　恶鬼化作缕缕青烟，最后只留下一个瘦小的男孩站在我面前，他穿着单薄的校服，模糊的面孔渐渐变得清晰。
　　“是你？”我脱口而出说了两个字，但绞尽脑汁也不记得自己在哪里遇到过他。
　　“我们还会再见面的。”男孩在月光下化为飞灰，但他的最后一句话却牢牢印在我心中。
　　“结束了吗？”天空泛起蒙蒙的亮光，我一瘸一拐走回楼梯，贴在地上的人皮消失不见，樱子秀木也都没了踪影，冰冷的台阶上只剩下身穿嫁衣的小凤呆坐着。
　　“丫头，多谢了。”我伸手想去拍小凤的肩膀，可她一扭头却我把吓的半死，那根本不是人类会有的表情，仇恨和痛苦溢满了整张脸颊。
　　稍一沉思，我才想明白，此时占据小凤身体的是安心旅馆的那个厉鬼，怪不得怨气会如此深重。
　　伸出去的手没有收回，轻轻抱住她的肩头：“没事了，小凤。”
　　充满杀意的眼睛渐渐澄澈，她脸上的表情慢慢舒缓，头一歪，昏倒在地。
　　“抱歉，把你也牵扯进来了。”抱起小凤回到天台，此时天还未亮，阴间秀场任务没有停止，我也没办法离开。
　　把手机和摄像机放在一边，我坐在大楼边缘的栏杆上，看着死寂沉默的校园。
　　“眼前才是真正的世界吗？”这一晚上，我多次在死亡线上挣扎，如果判断有一点失误，或者运气稍差一点，可能早就成为一具冰冷的尸体，而且灵魂还会被永远囚禁在这里。
　　“我终于理解为什么夏驰会逃避直播了，这真不是活人能够胜任的工作。”掏出一根烟，默默点燃，看着脚下的世界，等待初阳的第一道光照在身上。
　　“大难不死，必有后福，命带双煞，本尊还是第一次见到。”
　　直播间里人气还有四百多，一晚上惊心动魄，可比恐怖片好看太多了。
　　“道长还不休息啊，你们修道之人不是最重修身养性吗？”吐出口烟雾，我其实很感激这个说话吊炸天的道长。
　　“小子忒不厚道，本尊刚才可还救你一命，现在就要赶我走？”
　　“我岂是哪种忘恩负义之人？要不您给我说个地址，赶明我给你快递两箱土鸡蛋什么的过去？”
　　“珍馐美馔我吃得多了，也不稀奇。倒是你小子命格罕见，有机会可否与你见上一面？”
　　“求之不得，不怕道长笑话，我现在朝不保夕，望您到时候能给我指点迷津。”我这话绝对是真心实意。
　　“缘分未到，到时自能相见。”
　　“你们修道的说话玄玄乎乎，越听越不靠谱，您觉得小子我还能活到机缘来到的那一天吗？”
　　“不怕一万，就怕万一，我万一道长看中的人，命硬的很。小子，我临走送你一首诗，你可听好了。”
　　“什么诗？”
　　“红鸾天喜入命宫，出入求财事事通。且看桃花开艳色，重重相遇贵人逢。”
　　“这……此诗何解啊？”我正要追问，怀中小凤悠悠醒来，她看到自己身穿嫁衣靠在我身上，顿时羞红了脸。
　　“昨晚可真是凶险。”她把脸埋在我胸前，有些紧张，不知该说些什么。
　　看到她这副模样，我忽然有些难受，心里话没有说出口，也没有询问她身上的秘密，只是拨了拨她的头发：“没想到你穿嫁衣的样子这么漂亮，谁要是娶了你那可就有福了。”
　　等太阳爬出地平线，金色光芒驱散所有阴霾，新沪高中的直播也就告一段落了。
　　“叮！”
　　阳光照在身上的同时，阴间秀场的手机信箱里多出了一条短信：“直播任务凌晨抵达新沪高中并存活至天亮已完成，现开始评分……”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过500人，奖励两分；直播期间获得礼物总额超过1000冥币，奖励两分；完成阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务在校园中玩成七个游戏，完成进度为三，分别参加了试胆游戏，四角游戏，捉迷藏游戏，额外奖励三分。”
　　“统计完毕，本次直播共获得九积分。”
　　整整九分，果然高风险就有高回报，这一次的积分比上次安心旅馆的两倍还多。
　　我虽然不记得自己完成过三个游戏，但既然阴间秀场这么给出评定，我也乐的接受：“或许不点破秀木的身份，继续伪装下去，应该能参加更多游戏，可惜了。”
　　想到一积分代表一根金条，我不免感到些许肉疼。
　　“主播积分共计九分，是否选择兑换商品，你现在能够兑换的商品目录已更新。”
　　“泰国古曼童（五分），随机获得小乘符箓六张（五分），童仙酒（滋阴补阳，调和五脏，五分），无头鬼墓坛（可役使的低等鬼仆，六分），命理入门讲义（六分），开窍丹（随机开启身上一处穴位，六分），飞龙蛊幼虫（滴血认主，救一人，杀一人，成长价值极高的毒蛊，九分）……”
第36章买狗
　　商品目录更新后多出了十几样东西，我没有细看，此时只想着能快点离开新沪高中。
　　至于兑换什么东西，那要好好研究过以后再做决定。
　　和小凤互相搀扶着离开学校，走了好远才坐上出租车，身上散发着难闻的味道，再加上小凤一身红艳如血的嫁衣，上车时把司机也吓的够呛，后来我用拍电影为由才搪塞过去。
　　“小凤，你昨天晚上是怎么找过来的？”
　　“你前脚刚走，我就拦了辆出租车跟着你，那司机好像还认识你，是个中年谢顶大叔，一说起灵异直播特别感兴趣。”
　　“谢顶大叔？不会这么巧吧？”
　　“他还说了，像你们这样混娱乐圈的，可得看严实，弄不好就是出去偷人约会了。”
　　“额……”
　　看着紧紧抱住自己手臂的小凤，我不知道该说什么好，她身上定然隐藏着天大的秘密，但我却不知该如何询问：“算了，这样就挺好的。”
　　回到汀棠路快乐巅峰，我和小凤一下车就傻了眼。
　　“哪个挨千刀的敢砸我的店！”小凤昨晚走时没锁卷帘门，里面的玻璃门被砸碎，商品散落一地全都踩的稀烂。
　　本想回来洗个澡，舒舒服服睡一觉，现在可好，老家都被砸了。
　　“槽！”我扁起袖子冲进店内，正好看到刘瞎子拄着扁担，手里还拿着个那什么在认真研究，不时推动开关，感受着频率不同的震动。
　　“这玩意干啥子用的？连个说明书都没有？”
　　“臭瞎子！我把你当兄弟，你却砸我店，这可是我几年攒下来的全部家当啊！”拽住刘瞎子衣领，我正想好好教训他一下，没想到他扁担一挑，双手翻飞，也没见怎么使力反倒把我按在地上。
　　“我为什么要砸你的店？你一个命不久矣的病秧子，我犯得着惹那晦气？”
　　“不是你，能是谁！我昨天在你家巷子里喊了半个钟头，毛都没见着。今天你却自己跑过来，黄鼠狼给鸡拜年不安好心！”
　　“凭我一人实在能力有限，所以昨天我去外地寻我师兄。”
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“你大爷的，没有还敢这么镇定的跟我扯淡，把手撒开！我要跟你决斗！”
　　刘瞎子正准备说些什么，忽然看见身穿嫁衣的小凤走进屋内，他面色大变，扁担横在胸前，把我护到身后。
　　“何方厉鬼作祟！光天化日也敢现行？”
　　“现你妹的行啊，她是我请的服务员，你给我撒手！”好不容易挣脱束缚，我把小凤的来历向刘瞎子说明，听完后他眉头紧皱，半晌没说话。
　　“我说老哥，这店不是你砸的，那能是谁干的？”
　　刘瞎子掐动手指，就在我以为他要算上一挂的时候，这老骗子指了指外面的监控探头：“自己看去。”
　　调出监控，昨晚凌晨两三点钟，一伙人坐着面包车来到我店门口，拿着棍棒，二话不说就开砸。
　　他们车牌虽然遮着，但人却没有挡脸，其中一个胸前有蝎子纹身的混混砸完后，还对着监控比了个中指。
　　“这么嚣张？”最近得罪过的人确实不少，一时间我也不能确定他们的身份。
　　小凤忙着在屋里收拾，看到监控画面后忧心忡忡的说：“要不报警吧。”
　　“报警？”他们就算被抓进去最多呆个一两星期就能出来，这种不痛不痒的惩罚怎么可能解我心头之恨？
　　“这事我自己查，管他背后有谁撑腰，敢砸我的店，定要让他好看。”横的怕愣的，愣的怕不要命的，我现在这个情况就基本属于不要命的状态。
　　把店里东西收拾完，已经中午，我和小凤洗漱过后，换上正常的衣服叫上刘瞎子一起去外面吃饭。
　　酒过三巡，刘瞎子一言不发，直到他看见小凤已经醉倒，才用手沾着水在桌上写到：“你俩有无床榻之事？”
　　我一看乐了：“老刘，我像是那种经不起考验的人吗？她无家可归，我暂时收留，我们是纯洁的朋友关系。”
　　“她本命红鸾，却被厉鬼缠身，一体两命，是个活着的妖怪！不能招惹，赶紧送走，送的越远越好！”刘瞎子手指挥动，写下一个个汉字。
　　我看到后，并没有多想：“你喝多了吧？”
　　如果昨天没有小凤，我已经死了，就算以命抵命我也不能亏待她。
　　“业障纠葛，因果不断，你会越陷越深，到最后只有两条路可走。”刘瞎子站起身，最后几个字是用酒写的：“要不娶她，要不杀她！”
　　“你真的醉了，我不会娶她，更不会杀她。”夹了口菜，我说的十分肯定。
　　刘瞎子本还要写些什么，但听我语气坚定，长叹一声：“罢了，都是命中注定，人力难为。”
　　他隔着蒙眼的黑布，看了我十几秒：“你现在已经病入膏肓，怨念透入骨髓，我不知道你昨晚去了哪里，但你身上这怨气足足翻了几倍，长此下去，不用她克你，你也活不长久。”
　　“这我明白，但有些地方我必须要去。”昨天晚上陪阴魂玩游戏，又独自在封印天辰神煞的屋子里寻找尸体，阴气不重才怪：“老刘，你知道如何去除身上的阴气吗？”
　　“能去除阴气的都是天材地宝，有钱也不一定能买到，而且你现在应该担心的是另外一个问题。”他扭头看了眼小凤：“阴气重会吸引更多脏东西靠近，这样你的处境会越来越危险。”
　　“债多不压身，脏东西见得多了也没什么。”
　　“你还真想的开。”刘瞎子对我的说法感到无语：“常在河边走哪有不湿鞋，小心为妙，你店里最好养几只公鸡或者黑狗用来预警，真到危险时刻，它们或许能帮你拖延下时间。”
　　“店里养公鸡不太合适吧……”
　　“我是为你好，命都没了，还在乎那些干什么？”说完，刘瞎子喝下最后一杯酒，拿起扁担离开了。
　　我结了账，将醉倒的小凤背回店里，看着她娇憨的模样，面带桃花，红唇轻喘，自己哪里还有睡意。
　　给她盖上被子，我干脆锁了店门，来到了江城最大的宠物市场。
　　刘瞎子说的对，有些动物确实能通灵辟邪，买一只放在店里，没人时看看店也是极好的。
　　第一次来宠物市场，没想到这里生意非常的火爆。
　　“绿鬣蜥、变色龙，买两只送一只，只要1999！”
　　“还在为缺少伴侣苦恼吗？还在为无人理解无人交谈落寞吗？快来买只和尚鹦鹉吧，它不是宠物，而是治愈你灵魂的理疗师！”
　　“智力红玫瑰，蜘蛛界的女王，难道你不心动吗？”
　　看着两边店铺和外面挂着的笼子，我都不好意思进去给人家说：“老板，我要两只公鸡，白毛红冠子那种……”
　　逛了大半条街，终于看到一家经营宠物狗的店，进去一看全是些外形可爱，讨女孩子欢心的宠物犬。
　　我摇了摇头正要出去，却被热情的老板叫住：“兄弟，看你的样子似乎对我的狗很不满意啊。”
　　“太娘气了，我想要那种威武一点的。”我都没敢给他说我买狗是为了辟邪。
　　“懂，客户就是上帝，您里面请，那些狗性子凶，放外面怕吓坏了路人。”老板掀开厚厚的帘子，带我进入后院。
　　这里的狗虽然看起来很凶，但不知为何只要我一经过立刻就缩到笼子最里面，瑟瑟发抖，搞得老板很是尴尬。
　　“不应该啊，这些小崽子平时都很凶的，怎么今天连叫都不敢叫？”老板看着我心里只犯嘀咕。
　　我也挺无语的，估计是因为身上阴气太重，沾染了八字神煞的原因。
　　看出我已有去意，老板狠了狠心叫住我：“留步，我这店里还有些狗，绝对是一等一的货色，但您不管买不买，出去以后都不要声张，我怕惹麻烦。”
　　“哦，还有比这更凶的狗？”
　　“当然。”老板拿出钥匙，打开最里面的一个房间。
　　门一开，鼻子就闻到生肉的腥味。
　　“您小心点，别离笼子太近，这里都是大型斗犬，还有别人寄养的獒类，全生肉喂养，野的很。”
　　老板站在门边，示意我自己进去观看。
　　我点了点头，刚踏入一步，所有铁笼里都响起“哗哗”的锁链声，好似一碗凉水泼进了滚油里。
第37章恶犬
　　“老板，你这笼子结实吧。”我心中发毛。
　　两排铁笼里呲牙的斗犬，它们盯着我就像是看到了什么猛兽一样，全部进入攻击状态，要不是有铁链锁着估计会直接扑上来把我撕个粉碎。
　　老板站在门口也感到纳闷：“这种情况从未有过，难道先生您以前是专业杀狗的屠户？”
　　“鸡我都不敢杀，还杀狗？”眼前这些猛犬虽然强壮凶狠，但并不符合我的要求，它们对我有种莫名的敌视，看样子根本不可能被驯服。
　　“您这里还有其他的狗吗？”我不死心的问了一句，这里是市场里最大的宠物狗商店，如果这里找不到满意的狗，那其他地方基本就不用看了。
　　老板听闻我的话，吸了口凉气，很有深意的说了句：“今天还真是邪乎，行，反正都进来了，我就带你看看我的珍藏。”
　　我俩穿过两排铁笼，来到屋子后面一个单独的饲养隔间里。
　　还未靠近十米之内，隔间里饲养的猎犬已经像是感觉到了什么，开始猛烈咆哮，声音几乎掀翻了屋顶，铁栏哗哗作响，身体撞击笼子的“砰砰”声也不绝于耳。
　　“离笼子远点，这些狗都有伤人的前科，按理说它们都应该被安乐死，但我实在不忍心。”
　　“好的。”我现在反倒有些期待了，冲着它们对阴气的敏感程度，就值得我买一条回去。
　　进入隔间里，这里的铁笼全部加固加粗，笼子也要比外面的大上一倍。
　　老板掀开了蒙在笼子上的黑布，指着第一个铁笼：“意大利扭玻利顿犬，世界上最危险的犬种之一，一旦攻击，不死不休，而且喜欢吞吃被它杀死的猎物，包括人。在猛犬界被誉为最为残忍的杀手。曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利。”
　　笼子里狂吠的猛犬体型极大，像匹一两岁的马驹。
　　“我不建议你购买这条狗，它现在已经成年，上一任主人死后，就再没有人能驯服它了。”
　　老板说着掀开第二个铁笼：“意大利卡斯罗犬，过去用于驱赶牛到屠宰场，咬住牛以便屠夫屠宰。一般也用于狩猎大型野物如野猪等，有着极好的敏捷度和反应能力。性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，一旦打斗，往往是血战到底，直到彻底胜利或者死亡。据说很多电影里的地狱三头犬刻耳柏洛斯的头部就是以此为原型塑造的。”
　　“这类狗只要花点功夫还可以驯服，它会成为你最忠实的护卫，如果你真心想买，一口价三万。”
　　“三万……”老板说的天花乱坠，但我口袋里此时就装了200块钱，本来我还以为绰绰有余的。
　　没有看出我的窘境，老板掀开了第三个铁笼上的黑布：“比特犬，又叫美国斗牛犬，30公斤的强壮比特能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬，所有猛犬中，它是最残忍好斗的一种。我这条纯种比特因为多次伤人，性格极其恶劣，所以给你优惠点，一万五。”
　　发现我一直保持着扑克脸不为所动，老板掀开了第四个铁笼：“这是浙江一位富商朋友破产后放在我这里寄卖的，纯种藏獒，有录像为证，它曾力斗三只饿狼不落下风。按照寄卖人的意思，这狗要卖十万。”
　　我舔了舔有些干涩的嘴唇，一条狗要价十万，疯了吧？
　　“老板，你这最后一个笼子装的是什么？”本着来开眼界的想法，我随口问道。
　　谁知老板却露出一丝为难：“这笼子里的狗不卖，您要是没有喜欢的，就请回吧。”
　　“不卖？”他这么一说倒让我更为好奇：“老板，您这最后一个笼子里不会装的是国家保护动物吧，那可是犯法的事情。”
　　“怎么可能？哎，您要看就看吧，反正也不是什么好狗。”他扯下黑布，笼子里懒洋洋趴着一只普普通通的狼狗。
　　“藏的这么严实，我还以为你养了条狮子呢？”和屋里其他威武高傲的猛犬相比，这条狼狗显得太普通了。
　　老板面带苦笑：“这狗学名中华田园犬，也就是我们通常所说的土狗。”
　　“人不可貌相，它能被你藏在最里面，肯定不凡，说说吧。”
　　老板脸上有些尴尬，但还是继续说道：“此狗是一个邋遢道士寄卖在这里的，他当时身无分文，便提出卖狗换酒。”
　　“卖狗换酒？还真是洒脱。”我仔细打量笼内的土狗，说也奇怪，屋内其他狗狂吠不止，显然是畏惧我身上的阴气，唯独这条土狗淡定的趴在笼里，不屑一顾。
　　“据邋遢道士所说此狗乃长白山守山犬，撵过东北虎，斗过熊瞎子，咬死过六七丈长的大蛇，是喝着天池水，吃着灵芝草药长大的。”
　　“就它？”一丈约有三米长，先不说六七丈的大蛇是否存在，这土狗尾巴撸直了也就一米多点。
　　“老板，你这牛皮吹得有些过了。”稍微有点常识的人应该都不会相信。
　　“那邋遢道士就是这么说的，一开始我也不信，但后来我发现这狗确实不寻常。”老板指着旁边的几条狗：“这些斗犬性格残暴，不能跟其他狗关在一起，但唯独这条土狗不同。”
　　“有次店员门没关好，让那头斗牛犬跑了出来，我们几个成年人都没有办法，最后正要报警，这条土狗也不知道从哪窜了出来，它就叫了一声，斗牛犬便老老实实的回笼里了。”
　　“还有几个月前，我媳妇抱着高烧不退的孩子来店里找我，让我赶紧开车送她们去医院。结果我刚把车开过来，媳妇忽然说孩子烧退了，一进屋，我儿子正趴在地上跟这条土狗玩呢。”
　　“你不知道当时的场景，这条狗威风凛凛往店门口一坐，一屋子的宠物狗安安静静，没一条敢叫唤的。”
　　“更奇的是孩子临走时，这条土狗硬是咬住孩子衣服不松口，后来没办法只能把衣服给剪了，自从扔了那件衣服，孩子再也没生过病。等过年回老家一问才知道，小孩衣服都是大嫂做给自家孩子的，结果她家孩子贪玩掉进水库里淹死了，那些新做的衣服就被大哥送给我家孩子了。”
　　“老板，我是来买狗的，你怎么说着说着开始讲故事了？”经历了那么多事，我心里知道老板应该没有撒谎，但作为阴间秀场的主播，我要时刻隐藏自己的身份，尽量伪装的像个正常人。
　　老板被说的不好意思：“我自己有时候也觉得邪乎，不过这条狗确实有灵性，中间卖出去过好几次，但每次都被它偷跑了回来，后来我干脆把它养到屋里，好吃好喝供着，毕竟它也算对我家有恩。”
　　“你们倒是有情有义。”我被老板说的一番话打动，这样有灵性的狗不正是我需要的吗？
　　“这条狗多少钱，我诚心想买，老板你给开个价吧。”
　　“不是我不卖你，就算你今天带走了，或许明天它就又偷偷跑回来了，白耽误功夫，我还要给你退钱。”
　　“那是我自己的事情，你只管开价吧。”我摆出一副急不可耐要从口袋里掏钱的样子。
　　“价钱是邋遢道士定的，您要给这个数。”老板伸出五根手指。
　　“五百？太贵了，我看二百正合适。”
　　“五十万。”
　　“多少？！”我猛一转身，脚下也不知踩到了什么，身体一斜撞到了旁边的铁笼，里面那只早就看我不顺眼藏獒闻到肉味，一下子扑了过来！
第38章黄老板的委托
　　有心算无心，我来不及反应，扭头看时，那尖锐的狗牙直刺我眼珠子而来。
　　“嘭！”我呼救声都没喊出来，身体就被一股大力撞飞，等我晕着脑袋恢复视线时，一条黄毛土狗正亲切的舔着我的手腕。
　　“是你救了我？”
　　老板也被吓出了一身汗，毕竟我要是被他的狗咬瞎眼睛，那后果就严重了。
　　“兄弟你没事吧。”他赶紧蹲到我旁边。
　　“没事，不用担心。”我正要起身，忽然感到手腕酥麻。扭头一看，那土狗似乎对我的手腕很感兴趣，不断舔着某一个地方。
　　“这狗跟我还挺有缘……不对！”我脑中猛地划过一道闪电，“这狗舔的地方是阴间秀场梅花蛊留下的伤口！”
　　急忙抽回胳膊，顾不上搭理赔笑的老板，我趴在地上和那条土狗对视：“你知道这是什么？”
　　老板被我的反应搞懵逼了：“咋还趴下了？这丫该不会要讹我吧？”
　　“老板，这条狗我要了！”
　　“恩？什么情况？”
　　“我说，这条狗我要了！”
　　“不是，兄弟，这狗不卖的，那五十万估计也是老道士酒后胡说的。”
　　“它叫什么名字？”
　　“兄弟你咋这么耿直呢？这狗一直在等它主人回来，你就算买走，它也会偷偷溜回来的。”
　　“告诉我它叫什么名字！”
　　“白起。”
　　“白起？是那个大秦第一猛将，坑杀了四十万人的白起？！”
　　“字上来说是一样的，可……”
　　“好一个霸道的名字，好重的杀气！怪不得宠辱不惊，鬼神不扰！这条狗我要定了！”
　　站起身，我掏出阴间秀场的黑卡：“老板，五十万不会差你一分一毫！”
　　“兄弟，你冷静点……”老板彻底傻眼了，这都什么跟什么啊？
　　“不用再犹豫了，它就是我想要的！”伸手摸出口袋里的二百块钱，塞进老板手中：“咱们分期付款，这二百你先拿着，白起！我们走！”
　　一路小跑，白起被梅花烙吸引，紧跟在我身后。
　　等我俩跑出两条街，才听见老板的叫喊，他挥着两百块钱，穿着拖鞋在后面狂奔：“喂，那狗不卖的！”
　　“差的四十九万九千八肯定还你，不用再送了！”
　　跑出宠物市场，上了出租车我就赶紧让司机开车。
　　“先绕着市里转一圈，然后再回来，快点。”
　　“好的，好的。”
　　等我再回到宠物市场，发现老板并没有报警，生意还在照做，才放下心来。
　　“估计他以为第二天你就会自己偷偷跑回去。”摸了摸白起脖子上的毛，这条狗很人性化的卧在我腿上，鼻子却不断嗅着我手腕上的伤口。
　　“你也知道阴间秀场吗？”那是噩梦开始的地方，我永远也无法忘记，我对那里有种无法克制的恐惧，虽然不愿意承认，但一直不敢再去无灯路进行调查就是很好的证明。
　　带着白起回到快乐巅峰，小凤已经做好了饭，正坐在桌边认认真真背诵着各种商品的名字和价格。
　　看到她脸不红心不跳的念出一个个让人羞羞的名字，我不禁莞尔。
　　“今天这饭菜不错啊，没进门我都闻到香味了。”
　　“你回来了。”小凤高高兴兴的迎了出来，没成想一眼先看到了跟在我旁边的白起，她“啊”的尖叫一声，又躲回店里。
　　“高健！那、那是什么？”
　　“它叫白起，以后就是我店里的一员了。”进入屋内，白起摇晃着尾巴，慢慢悠悠的绕着小凤转了几圈，天命红鸾的小凤此时竟然瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　它似乎很满意小凤的反应，对着小凤叫了三声，然后自己跑到屋里咬尾巴玩去了。
　　“小凤，以后饭菜做三份，要顿顿有肉，这狗通人性，别亏待了它。”
　　“我感觉你对它比对我都好。”
　　被吓坏的小凤，有些委屈，我赶紧坐到她身边：“你辛苦了，我给你涨工资，明天咱们再去买几身合适的衣服……”
　　说完这些话，我默默在心里鄙视了一下自己，“怎么跟个感情骗子似的？”
　　看着开心了许多，还在不断给我夹菜的小凤，我有些话只能烂在肚子里，更加说不出口了。
　　吃饱喝足，困意袭来，我让小凤睡在二楼床上，自己则在一楼打起了地铺。
　　第二天一大早，急促的敲门声把我从美梦中吵醒。
　　“谁啊？”
　　一开门，是一个穿着风衣，把自己裹的严严实实的怪人。
　　“我说哥们，来成人店买东西也不是什么丢人的事，至于穿的跟特工一样吗？”
　　那人语气清冷：“屋里面谈，我有业务要麻烦你。”
　　“业务？”
　　进入里屋，让小凤出去看店，我给风衣男泡了杯茶：“不知道是哪方面的业务？”
　　对方没说话，只是把皮包放在桌上，然后打开：“十万块钱的业务。”
　　“大手笔啊。”相比于夏晴之的小打小闹，这才是真正的业务：“三年不开张，开张吃三年，说说吧。”
　　那人起身站在门口，确定外面没人偷听后，取下帽子重新坐下：“高先生你好，我是乾鼎药业黄董事的私人秘书，鄙人姓张。”
　　“现在贵圈都流行请男秘书啊？幸会。”我视线就没从那十万块钱上离开过，红艳艳的，看着真漂亮。
　　“高先生，这十万只是定金，如果你的调查结果能让黄董事满意，我们会再给你十万。”
　　“前后二十万，你们想让我干什么？偷取敌对公司的商业机密吗？”
　　“是这样的，黄董事共有三个孩子，两女一男，大女儿在外省工作，二女儿重病在床，唯一的小儿子黄冠行二十刚出头但却成日游手好闲，浪迹花丛……”
　　“你该不会让我去调查你的上司黄董事吧？”
　　“那怎么可能？这项业务的委托人就是黄董事，他在江家婚礼上见过你，觉得你很有能力，所以才让我来和你沟通。”
　　“抱歉，是我莽撞了，你继续说。”
　　“黄董事的小儿子虽然不务正业，成日只知道花天酒地，但他毕竟是黄董事唯一的儿子，也是唯一能延续黄家血脉的人。”
　　“所以平时纵然头疼，黄董事依旧一直派人暗中保护，怕他出现什么意外。”
　　“可就是在层层保护之中，黄冠行还是死了。”
　　“死了？”
　　“是的，警察调查的结果是意外车祸，而且是因为黄冠行酒后驾车导致，他负全责。”
　　“酒后驾车出了事只能怪他自己。”我点燃一根烟：“不介意吧。”
　　张秘书摆了下手：“黄董事的儿子虽然好色顽劣，但是却有一个毛病，他酒精过敏，酒后驾车的可能性并不存在。”
　　“而且酒精是后来通过尸检检测出的，所以黄董事怀疑有人谋杀了他唯一的儿子，并伪造成意外车祸。”
　　张秘书坐直身体：“和我们乾鼎药业有利益冲突的集团很多，凶手很难确定，黄董事又是乾鼎药业的门面，有些事情他不能亲自出面，所以想请你在暗中调查。”
　　我思考了片刻，私人侦探通常不会受理关于命案的委托，但桌上红艳艳的钞票确实诱人。
　　“好的，你的委托，我接受了。”掐灭烟头，我打起精神：“我需要你们给我提供一些资料，包括黄冠行生前所有的通讯工具，以及社交账号，我要挨个筛查和他有过接触的人。”
　　“没问题，你们的规矩我懂。”张秘书从风衣里取出一份文件袋：“黄冠行生前的两部手机都在里面，他的社交账号和密码记录在文件里。这是我的名片，如果你还有什么需要，随时都可以跟我联系，我会全力配合你。”
　　……
　　将张秘书送走，我锁上二楼的门，打开文件袋。
　　“二十万的买卖，看来我要全力以赴了。”
　　拿出黄冠行用过的手机，登录微信账号后，一个有些熟悉的用户名出现在眼前。
　　“人帅活好妹纸爱？这不是……”
第39章天目修习
　　这个名字曾在我的直播间里出现过，我记得很清楚，安心旅馆那次直播，有一个人从头到尾都在怀疑我。提前报警，凑巧救了我的也是他。
　　“网名重复的有很多，应该不是同一个人吧。”我在新沪高中直播时，并没有看到人帅活好妹纸爱出现，结合他的遇害时间，那个时候他已经遭遇不测。
　　“难道这也是巧合？”
　　我掏出纸笔按照社交账号上提供的信息，开始梳理他的人际关系，黄冠行不愧是花花公子，微信里一水的车模、三线明星，个个都是声音甜腻，着装性感，诱人犯罪。
　　听着他们之间的语音对话，不知不觉我已经石更。
　　“都是红粉骷髅，白骨皮肉，冷静。”三天内和黄冠行联系过的有二十二人，其中二十一个都是女人，仅有的一个男人还是他老爸黄董事。
　　按照聊天内容继续缩小调查范围，最后我锁定了四个人。
　　蒋诗涵，江城妇幼保健院实习护士，身高一米六六，上身胸围达到了傲人的36D，是黄冠行公开的女朋友，车祸发生那晚，她和黄冠行一直呆到了深夜。根据张秘书提供的资料显示，她那晚上好像受到了什么刺激，现在精神极不稳定。
　　苗圆圆，乡下进城工作的姑娘，长相水灵鲜嫩，是黄冠行猎艳的目标之一，但因为种种匪夷所思的原因，他一直没有得手。值得注意的是，这苗圆圆来自生苗，也就是苗疆之中保留了原始习惯，没有被汉化的苗族。
　　王雨纯，黄冠行微信好友中唯一一个当红明星。在王雨纯没有大火之前，两人曾拍过拖，后来王雨纯凭借一部《我就是潘金莲》红遍华夏，当即一脚踹开黄冠行，被一位神秘的干爹带走。
　　鬼束绫香，唯一一个日本女人，蓝调酒吧老板娘，张秘书提供的资料中没有任何关于这个女人的记录。
　　“这四个人每一个都有作案的动机和能力，想要排除她们的作案嫌疑，只有前去实地进行调查。”
　　整理完资料，我随手翻动黄冠行的手机，当我打开电话簿时，一条通话记录引起了我的重视。
　　在四天前的晚上，这位公子哥居然拨打过110。
　　“他为什么报警？”四天前的晚上，也就是我在安心旅馆直播的那晚，查看他电话拨通的时间，再结合我当时的经历。
　　“世上不会有这么巧合的事情，黄冠行应该就是人帅活好妹纸爱，他一定看过我的直播！”
　　找遍手机，查看所有浏览记录，都找不到阴间秀场存在的痕迹。我不清楚他是从哪里看到我直播的，但我隐隐有种预感，他的死和阴间秀场有关。
　　将资料熟背心间，我下一步准备去趟警局，看能不能旁敲侧击出一些线索。
　　打开上锁的房门，下到一楼，我突然觉得有些头疼了。
　　小凤穿戴整齐，看得出是精心打扮了一番，她羞答答的跑过来抱住我的手：“咱们去买衣服吧。”
　　“光天化日之下拉拉扯扯，成何体统。”门口拄着扁担的刘瞎子也不知道是什么时候来的：“高健，你现在阳火本就不旺，可要把持住自己。”
　　“汪汪！”趴在墙角的白起不满的对着我叫了两声，那意思分明是：“快去弄吃的，老子饿了！”
　　“我说几位爷，这才早上八点半，能给我留点私人时间吗？”不动声色的把手从小凤怀里抽出，“老刘，你放着天桥下面的算命摊不管，不怕回去被城管没收啊？”
　　“无事不登三宝殿，我来自然是有好事找你。”刘瞎子从口袋里摸出一块串了红线的白玉：“上次外出寻我师兄，他虽然不在家，但却把这澄心玉留了下来。”
　　“澄心玉？”
　　“澄心定意，抱元守一，存神固气，可炼真功也。”
　　“什么意思？”
　　刘瞎子一脸朽木不可雕的表情：“意思就是，你戴上这块玉，只要不胡思乱想，就能看到那本天目修习总纲上的字，好生修炼，那本书乃不传之秘，能让你受益无穷。”
　　“无功不受禄，你送我这件宝贝，要不咱俩一起参阅那本书吧，我要有不懂的地方也能询问你。”
　　“别，我可没你小子的福缘。”刘瞎子断然拒绝：“学了妙真观的道法，以后你就要以妙真修士自称，否则会惹大麻烦的。”
　　“我懂，这就跟知识产权，非物质文化遗产一个道理。”
　　刘瞎子被我说的不知道该怎么回答，想了半天嘟囔出一句：“算了，你开心就好。”
　　送走刘瞎子，我迫不及待的戴上玉佩，果然感觉心头一凉，神清气爽。
　　从柜子里找到那本书，深呼一口气，翻开。
　　“一涓一滴昭明信，五眼六通判佛魔，视听既能千万里，岂非宇宙似片舟。”
　　我兴致冲冲满怀期待的翻开第二页：“槽！怎么还是空白，老瞎子你骗我！”
　　一巴掌拍在桌上，我正要起身去追那死骗子，卧在一边的白起忽然冲着我叫了一声。
　　“汪！”声音很突然，我一个愣神，发觉心中空空如也，所有杂念仿佛都被赶出了脑子，再低头看时，空白的纸张上一行行字正若隐若现。
　　“顶门劈破万魔降，堪上金阶朝玉皇。可与天仙为伴档，能将地轴作门枋。”
　　“周身百病如烟逝，遍体三元似日煌。一得果然能永得，形神两妙寿而康。”
　　“中脉通时百脉通，贯筋透髓尽真如。岂仅扫尽区区病，定可斩穷缕缕丝。”
　　“人世都成极乐园，宇宙便是小房儿。上穷九有下穷地，真气氤氲百体舒。”
　　“好牛逼的样子，但是一句都看不懂。”
　　心中无丝毫杂念，连翻页的动作都似乎浑然天成。
　　“天目天门共分五重境界——追眼、判眼、预眼、透视、遥视。”
　　“瓜熟蒂落，逐级而上，自然之所为兮。”
　　“天目位于两眉连线中点之眉心，观想其位，于初旭升起或残阳将落之时，面对金轮盘坐，全身放松，舌舐上腭，咀唇微闭，双眼瞳神凝视不动。”
　　“吸气时瞑想太阳红色金光和热量从天目穴吸入脑内；呼气时瞑想金光和热量在脑内留存，同时将浊气深长均匀缓慢地从天目穴呼出，另有一股内气从中脉下沉至会阴涌泉，直到天目发热发胀为止。”
　　“每天子时再对着红色的灯光采炼一次。平时在没有太阳时，也可对着灯光采炼。”
　　“炼至可视百米高空飞鸟翎羽，追眼已成。”
　　“炼功要领：一空二松，全身放松，大脑无丝毫杂念。凡出现额前胀痛，眉心发胀，眼睛流泪，均属正常现象，不必介意，意念始终凝集于天目穴中。”
　　看完追眼的修炼方法，我正要往后翻，突然眼皮一跳，纷乱杂念涌入大脑。
　　再看天目修习总纲时，又变成满纸空白。
　　“果真奇妙啊！”第一重境界的修炼方法我已记在脑内，“假以时日，就算没有阴间秀场的摄像功能，我也可以一眼断佛魔。”
　　“你在傻笑些什么？”小凤伸出素手摸着我额头：“莫非着了魔怔。”
　　“哈哈，小凤，以后你就别想在我面前隐藏什么秘密了。”心情舒爽，我跟小凤开起了玩笑：“就算穿着衣服你也逃不过我的法眼。”
　　“你、你在胡说些什么啊！”她羞红了脸，抓着自己衣服领口。
　　“下午陪你逛街，我现在要去一趟警局。”没给小凤说话的机会，我就先溜了出来。
　　徒步走到市分局，看到门口荷枪实弹的警察，还有交警，我表情慢慢变得凝重。
　　“哥们，这警局门口怎么围这么多人？”
　　“别跟着凑热闹，里面死人了。”
第40章直播间里都是将死之人？
　　“警局里怎么会死人？”
　　我穿过看热闹的人群，挤到最里面，原来是一辆货车因为超载失控，直接撞到了警局门口，现场非常惨烈，到处都是飞射而出的货车碎片。
　　“喂！干什么的！站到隔离线外面去！”
　　“是你们铁凝香铁队长叫我来的，安心旅馆的命案又有了新的进展。”
　　那警员半信半疑的看了我一眼，打了个电话，然后态度立马转变：“铁队让你马上过去。”
　　我点了点头，铁凝香这张牌果然好用，刑侦大队长就是不一样。
　　来到刑侦科，在几位警员怀有敌意的眼神注视下，我进入铁凝香的办公室。
　　此时她正在认认真真的翻看卷宗，高挑的鼻梁上架着一副眼睛，看起来就像是御姐老师，特别有气质。
　　“假冒我的命令来警局里想干什么？”铁凝香低着头，一边看卷宗，一边说道。
　　“我要说特意想来看看你，你肯定不会相信，对吧？”
　　“少给我油嘴滑舌。”铁凝香取下眼镜，直接从抽屉里拿出手铐撂在桌上：“你这是妨碍公务，再有下次，我非关你几天不可。”
　　我知道按铁凝香的性格肯定是说道做到，赶紧走到她旁边：“开玩笑的，这不是看学姐日理万机，想帮你分担些压力嘛。”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“关于安心旅馆命案我有一个很重要的线索要提供。”我嘴角含笑，诱饵已经抛出，我就不信一心想破案的铁凝香不咬钩。
　　“什么线索？”
　　“一种双面佛像，你应该也在安心旅馆内见到过。”双面佛是连接安心旅馆和新沪高中两个直播地点的纽带，也就是说阴间秀场的第三个直播任务应该也和双面佛有关，借助警方的力量调查双面佛底细对我有极大的好处。
　　铁凝香点了下头从卷宗里取出了五六张照片：“不错，当时我们在建筑里发现了不少类似的雕像，但审问房东夫妇时，那两人并不信佛。”
　　“禄兴杀人就是双面佛指使的，虽然现在我不确定双面佛是指一个人，还是一个组织，但是有它们存在的地方，必定会发生命案。”
　　“你这几天是不是又发现了其他命案现场？”女人的直觉本就可怕，更别说一个优秀的女警官。
　　新沪高中集体死亡事件牵扯太大，我暂时只能将它当做秘密烂在心里，沉默的摇了摇头：“双面佛很危险，你们查的时候千万小心，如果出现枪弹对付不了的东西，就给我打电话。”
　　“枪弹对付不了的东西？那是什么？”
　　“说不清楚，但确实存在。”跟直播间那些半仙道长混得久了，我也学会用一种模棱两可的语气说话。
　　铁凝香半晌没回答，过了一分钟她才站起身拉上窗帘，走到我面前。
　　“学姐，你离我这么近，不、不合适吧。”
　　“江家婚礼我和你一直坐在一起，你当时的表现非常古怪，自你掏出那个大屏手机后，前后的神态判若两人。老实交代，那个手机里记录了什么东西，逼的你一个身无分文无权无势的人都敢站出来跟江家过不去？难道他们江家就有你说的那种看不见但确实存在的东西？”
　　我暗叫不妙，没想到铁凝香竟然观察的那么仔细。
　　“给我个说法吧，包括江辰后来奇怪的反应，他只是轻轻拍了你一下就在医院里躺到现在，我很好奇，你是怎么做到的？”
　　“学姐，我……”
　　“别叫我学姐，现在我们的身份是警察和嫌疑人。”
　　“你怀疑我？”
　　“我没有怀疑你任何事情，但你却对我隐藏了太多太多！”
　　铁凝香强势起来，根本不像个女人，我苦笑着坐到板凳上：“告诉你就是害了你，有些东西可以知道，有些东西一旦知道想忘都忘不了了。”
　　“警察代表了社会的公平和正义，如果我因为害怕承受伤害而停止追寻真相，那这座城市将永远看不到阳光！”
　　“所以说，我不适合做一个警察。”点燃一根烟，我依旧没有回答铁凝香的问题，而是说起了另外一件事：“几天前，乾鼎药业的公子哥出了车祸，我怀疑那是一场布局精密的谋杀，想看一眼尸检报告。”
　　我自顾自的抽起了烟，铁凝香看我一副死猪不怕开水烫的无赖模样，狠狠锤了下椅子：“我还真是被你的无耻给打败了。”
　　“学姐，我好歹给你们提供了那么多线索，还忙前忙后的帮你们推理，以后说不定……”
　　“尸检报告在后面的柜子里，你只有三分钟时间，看完赶紧从我面前消失！”
　　“好的。”
　　匆匆浏览了一遍，从尸检报告看，确实是他自己醉酒驾车导致冲出护栏撞到了路边的居民楼。
　　“一个酒精过敏的人，为什么会喝醉呢？”
　　带着疑问走出刑侦科，刚到门口发现很多警校学生穿着制服堵在门口，他们大多两眼通红，有几个女孩子还流了泪。
　　“什么情况？死的人是警校代课老师？”
　　之前拦我的那位警察知道我是铁凝香叫来的，说话客气了许多：“死的是门卫黄大爷，老爷子身体好的很，谁曾想天降横祸。”
　　“警校学生怎么也来了？哭的还这么伤心。”
　　“这你就有所不知。”警察语气惋惜：“黄大爷虽然年过六旬，但对破案解谜一直特感兴趣，老蹲到警校一楼门口旁听，赶又赶不走。后来警校觉得他年龄那么大，老蹲着偷听也不是事，就专门给他安排了个位置，让他进班里跟着学生一起上课。”
　　“那他们算是同学了？”
　　“是啊，黄大爷为人热情，深受孩子们喜欢。一听见老爷子出事，整个三年二班的学生课都不上，跑过来说要见老爷子最后一面。”
　　“这些全都是三年二班的学生？”
　　“恩，跟了三年，马上要毕业了。前段时间老爷子还常跟我们开玩笑，说以后别叫他老黄，要叫他黄警官。”
　　“黄警官？真不知道警察有什么好当的，起得比鸡早，睡的比鸡晚，清醒的时间还天天提心吊胆。”
　　“甭管怎么说，至少在学生心中，老爷子永远都是三年二班的黄警官。”
　　“也对，这话说的没毛病……”我正准备离开，迈出去的脚步生生停了下来，双手抓住警察肩膀：“你刚说什么？”
　　“我没说什么啊？”
　　“最后一句！至少在学生心中，老爷子永远都是……”
　　“三年二班黄警官啊。”
　　我脸色有些吓人，瞳孔剧烈震动：“三年二班黄警官！没错，就是他！”
　　“你认识老爷子？”
　　一把推开警察，我跃过隔离带疯狂朝里面跑去。
　　“犯什么病啊？”
　　“有人冲进去了！快拦住他！”
　　我眼睛通红，心中有一个猜测不断成型：“千万别是真的，千万别是真的！”
　　交警和执勤警察前来阻拦，我不管不顾，大打出手又怎样，我一定要亲眼确认。
　　“去尼玛的！滚开！”
　　拼命在隔离区内狂奔，我终于看到了老爷子，他颅骨流血，肚子上破了个大洞，但胸腔还有细微的起伏。
　　“还没死！”我扑到老爷子身边：“你是安心旅馆那个黄警官对不对？你看过我的直播对不对？！”
　　“给我控制住这个疯子！”
　　几名警察把我按在地上，我眼睁睁看着老爷子慢慢僵硬的尸体被医生抬走。
　　“先是人帅活好妹纸爱，接着是三年二班黄警官？难道所有看过我直播的人都会死吗？难道这就是阴间秀场存在的意义？”
　　落在身上的拳头很重，但我却感觉不到疼，看着救护车开走，我心中忽然多出了一种无法言说的负罪感。
第41章死无对证
　　涉嫌袭警，我被扣到下午才放出来。
　　没有回汀棠路，我去商店买了个果篮便匆匆赶往黄大爷家中。
　　我必须要去看一眼老爷子的遗物，他和黄冠行不同，一个是只用下半身思考的富二代，但另一个却是有着基本刑侦常识，善于挖掘真相的“警校学生”。
　　“但愿来得及。”
　　轻敲房门，开门的是一个六十多岁的阿婆。
　　“我是市分局的警察，老爷子出了事，我们都很难过，所以派我为代表前来看一下。”
　　屋内弥漫着悲伤，阿婆让我坐在沙发上，去为我泡了杯茶。
　　“阿婆，您节哀。”我没有碰桌上的茶杯，而是在屋子里走动起来：“能让我看一下黄大爷生前居住的房间吗？”
　　“请便。”
　　老爷子在自己房间里专门做了个两平方米的隔间，里面摆着各种侦探小说，还有警校学习资料，看的出他老人家确实对破案很感兴趣。
　　我没有随便乱碰，眼睛扫过所有书本，按照正常人的摆放习惯，以及书面折角，挑出老人最近翻动过的几本书。
　　“书里没有夹藏任何东西。”
　　拉开抽屉，撕掉了几页的笔记本上压着一副老花镜，钢笔墨水，东西摆的整整齐齐，一目了然。
　　坐在老爷子生前坐过的椅子上，“如果我是他，在发现了一个很感兴趣的秘密后，我会将其记录在什么地方？”
　　“你在找什么东西吗？”黄大爷的老伴站在门口。
　　我身体一僵，马上恢复自然：“没什么，老爷子最近有没有什么比较反常的地方？”
　　“其他倒还好，就是一直念叨着杀人直播，每天晚上把自己锁到屋里对着电脑好像在等待某个节目？还有就是……”阿婆欲言又止，看了我好一会才继续说道。
　　“他好像提前感觉到自己会出事，所以今天早上出门上班的时候留下了一封信，特别嘱咐说如果他出了事，就把信交给警察。”
　　“信？”我竭力保持平静：“什么信非要交给我们？难道是老爷子对案件的推理？”
　　“他不让我看，既然你来了就直接给你吧。”阿婆说着从围腰口袋里拿出一封用胶水粘牢的牛皮纸信封。
　　“那行，我带回局里让队长看看。”心脏咚咚狂跳，我面不改色接过信封：“不打扰了，您老多注意身体。”
　　拿起信封离开黄大爷家，我没出楼道，就迫不及待的将信拆开。
　　“杀人直播。第一次直播在安心旅馆，涉及五条人命。第二次直播在新沪高中，死亡人数保守估计十人以上。”
　　“这不是一个单纯的解谜侦破类节目，里面的尸体全是真实的，场景极度惊悚和刺激。并且对方总能在警方发现之前，赶到命案现场进行拍摄，很可能凶手就是他们。”
　　“两次直播主播为同一人，此人多次进出警局，和刑侦科大队长关系密切，身份神秘，行事果断，思维敏捷，具有极高的侦查和反侦察意识。”
　　……
　　看完整封信，我脸色阴沉如水。
　　幸好自己提前赶到，这封信如果交到铁凝香手上，后果不堪设想。
　　掏出打火机，将信纸和信封全部烧成灰烬，我处理干净后才敢离开。
　　回到汀棠路心不在焉的陪小凤卖完衣服，我就把自己一个人锁到屋里。
　　“阴间秀场难道真是阴间收命的一种手段？还是说他们的死只是巧合？又或者只有将死之人才能看到阴间秀场的直播？”
　　因果关系无法确定，但每一次直播都会死人这却是不争的事实。
　　“我该怎么做？”想不明白，干脆不想，下到一楼拦住准备去做饭的小凤：“走，陪我出去喝几杯。”
　　“这算是正式的约会吗？”换上刚买的包臀裙，穿上修身T恤，脱掉长裙的小凤变的更加吸引人。看着那两条白晃晃的大长腿，我瞬间忘记了很多烦恼。
　　“你这丫头成天都想些什么？你要是不去，那我可就带白起去了。”
　　趴在地上的白起一听见有人叫它，耳朵竖起，眼睛贼溜溜的打转，似乎是闻到了肉味，跑过来咬住我裤脚死不松口。
　　“我去还不行吗？”小凤嘟着嘴，不情愿的看了一眼白起：“这狗跟你那么黏糊，对我却龇牙咧嘴，每天我好吃好喝供着，你们还都欺负我。”
　　摇头一笑，我带着小凤和白起出了门。
　　江北夜市摊，看着平静流淌的江水，我一连喝了几瓶啤酒，才将心中阴霾赶走。
　　“两天后就又是阴间秀场发布任务的日子，生存本就艰难，干嘛还非要给自己找不自在。”带着几分醉意，我看向面色微红的小凤，江风吹乱了她的头发，青丝飘舞间能看到她脸上隐藏极深的痛苦和孤独。
　　和她相比，我要幸福太多了，至少我快乐过，肆无忌惮的生活过。
　　手掌搭在她略显消瘦的肩膀上，她像只受惊的兔子被吓了一跳，但发现是我后并没有反抗，眼神中透着迷茫和温柔，将头靠在我胸前。
　　两个孤独的人看着黑夜中的江水，一岸声色犬马，一岸淡若天涯。
　　“我和妹妹是不祥的女人，从小养父母就骂我们命贱。周围的老街坊能说出养父母的车牌号，却说不清我和妹妹的名字，指代我和妹妹的标签通常是贱货、赔钱货、妖怪，所有人都对我们指指点点，一开始我不明白这是为什么？直到妹妹被禄兴杀害，我才发现，自己只是养父母眼中的牲畜，就像肉猪一样，养大了，就该宰杀。”
　　这是小凤第一次主动向我讲起她童年的经历，毫无色彩，被深灰色绝望充斥。
　　“遇到你的那天，我的后背中已经被钉入了七根铁针，其实那天晚上我本来准备祭奠过妹妹以后就去自杀的。但是你出现了，你的眼睛理智澄澈，好像已经洞察一切，事实上也正是你救了我。”
　　“从警局出来，一直到现在，这段时间是我一生中度过的最开心的时间，我知道你可能不会娶我，但以后能不能都让我跟在你身边，我可以不要任何名分的。”
　　小凤说的很认真，她就像旁边的江水，默默承受了很多，却不奢求有任何回报。
　　“谁说我不会娶你？”仰头喝完瓶里的酒，这一刻我应该是喝醉了，正要说出接下来的那句话，旁边一个刺猬头混混叼着烟走了过来。
　　“喂，哥们，借个火。”他猥琐的眼睛紧盯小凤，“你朋友穿衣服够大胆的啊，要不要一块来喝个酒？”
　　他显然是看我喝醉，想要趁机占小凤的便宜。
　　“别让我说第二遍，滚！”
　　“哎呦，小子语气挺横，看来我要教教你怎么跟别人说话了！”刺猬头手里攥着启瓶器，抡圆了挥向我的脸。
　　我一脚踹开桌子，身体后仰躲过他的拳头，顺手抄起喝完的酒瓶砸到他脑袋上。
　　没有留手，血直接冒了出来。
　　“下次打架之前先去理个发，长得跟刺猬一样，医生怎么缝针？”
　　心中本就不爽，这家伙算是撞到枪口上了。
　　“怎么回事？”
　　“小伟！槽，敢动我兄弟？”
　　“把那妞弄过来给伟哥赔礼道歉！”
　　邻桌一下子站起来四五个人，光着膀子，满脸横肉。
　　“高健，我们快走吧。”小凤在后面扯着我衣服，语气焦急，很是担心。
　　“你都说非要跟着我了，那以后就是我的人了！我怎么可能看着你被别人欺负无动于衷？”酒瓶在桥墩上敲碎一半，露出锋利的玻璃碴子：“来啊！一打五，老子今天后退一步，就不姓高。”
　　“槽！干死他！”对面五人中体型最壮那人掕起板凳朝我冲来，他身高接近一米九，挺着将军肚，边跑边喊气势很足。
　　我双眼轻眯，刚才喝了不少酒，头晕晕的，但这并不影响最后的结果。
　　“声音挺大，你这招难道叫野猪冲撞？”
　　双手掀起桌面，趁他视线被挡的时候，弓腿屈膝，一脚踹到他全身最脆弱的地方。
　　等他捂着命根子嗷嗷乱叫时，我抓起他的头发将他按到地上：“还有四个，你们要一起上吗？”
　　眼睛扫过所有人，最后停在一个胸前纹着蝎子纹身的人身上。
　　“这张脸我好像在监控里看到过？”
　　酒劲还未退去，我过了有一会才想起来：“这不是砸我店铺，还对着监控比中指的那个混蛋吗？很好，冤家路窄，新仇旧恨，咱们今天算个清楚！”
　　那蝎子纹身男好像是他们的老大：“一会我跟阿明拦住他，你俩想办法把那个妞弄过来，长的真水灵，看样子还是个什么都不懂的雏。”
　　“你们是一点脸都不要。”我把碎酒瓶子压在脚下那只肥猪的脖子上：“看来今天要见红了。”
　　“小子别太狂，我们四个人，你就一个人。”
　　“不，你错了，我还有一条狗！”
　　几个混混看着懒洋洋趴在江边的白起，目露不屑：“你是来搞笑了吧，就这条杂毛畜牲？”
　　我怒极反笑，“白起，你听到没？这群家伙说你是杂毛畜牲。”
　　我从没见过白起发飙，它也总是表现出一副什么都不在乎的模样，好像就是一条混吃等死普普通通的土狗。
　　但是在今天，趴在江边的白起展现出了另外一面。
　　犬牙呲起，散发出猎食者独有的气息，和家养土狗绝对不同，那种让人牙关打颤浑身冰寒的感觉，叫做杀意！
第42章活在噩梦中的女孩
　　“老大，这狗不对劲啊！我姐夫是警察，他们训练过的警犬就是这样，能直接咬断人喉咙，比狼还狠。”
　　“怂个鸡毛，你俩一起上！”
　　几个混混面面相觑，没一个敢乱动的，就好像是掉进了狮虎园里的游客，此时竟然变得十分谨慎、乖巧。
　　他们不敢轻举妄动，不代表我就会宽宏大量放他们一马，“现在知道害怕了？砸我店的时候怎么那么狂？”
　　没有多说废话，抄起酒瓶我就冲了过去。
　　“照我说的做，一条狗再凶那也只是畜牲！”纹身男常年混迹街头，打架斗殴是家常便饭，回身拿起板凳朝我冲来：“上！干他玛的！”
　　没跑出几步远，他脸上的凶狠在零点几秒后完全变成了恐惧，一道黄色的身影闪过，连我都没看清楚，这纹身男已经被扑倒在地。
　　尖锐的牙齿离他眼睛很近，散发热气的涎液滴到他的鼻梁上，一双乌黑麻木的眼睛牢牢盯住他最脆弱的脖颈。
　　纹身男咽了口唾沫，喉结滚动，看着身上这条比正常土狗稍大一点的杂毛狼狗，嘴唇哆哆嗦嗦，一句话都说不出来。
　　“好快！”顾不上感叹，我蹲到蝎子纹身男旁边。
　　“啪！”酒瓶子砸在他耳边的水泥地上，“我有几个问题想问问你，回答的好，放你们走，故意隐瞒，留下你一只耳朵不算过分吧？”
　　“今天我认栽，但兄弟以前似乎没得罪过你。”
　　“汀棠路263号有一家叫快乐巅峰的商店是不是你们砸的？”
　　“没错，是我带人砸的。”
　　“回答的挺痛快，你们老板是谁？”我现在醉意已去，江风吹动，清醒的很。
　　纹身男犹豫片刻：“你得罪不起他们的，大半个江城都是人家说了算。”
　　“难道是江锦地产？是不是江辰让你们这么做的？”
　　“我们还没资格跟江家少爷说话，请我们出手的是世纪新苑的保安队长——石有福。”纹身男老老实实躺在地上：“冤有头债有主，你要真气不过，就找他们去，听说石有福今天生日，叫了好几个妞在蓝调酒吧开派对。”
　　“蓝调酒吧……”我不准备在这几个小鱼小虾身上浪费时间，脑中回想关于蓝调酒吧的资料：“白起、小凤，我们走。”
　　匆匆离开夜市摊的我并没有注意到纹身男怨毒的眼神，让小凤独自回店里，自己和白起前往蓝调酒吧。
　　不夜街在江城市中心，整条街道上全是饭店、KTV、酒吧等娱乐场所，通宵营业，灯火不熄。
　　我要找的蓝调酒吧就在不夜街当中，这是一家以工业金属零部件和简朴条纹木作为主色调配的风格酒吧。内部装修略显压抑，但喜欢来这的年轻人却有很多。
　　和沉闷的装饰相比，我相信有更多的客人是因为那个神秘的老板娘才来此处消费的。
　　点了一杯冰啤，我坐到昏暗的酒吧角落里，嘈杂的重金属音乐折磨着耳膜，时而会有一道明亮的聚光灯打到身上。
　　我皱着眉头，真想不明白为什么会有那么多人喜欢来这种地方放纵？
　　眼睛扫过全场，保安队长石有福我曾在江家婚礼上见过一面，他的样貌已被我熟记。
　　“没来？还是在里面的包厢里？”看了一圈，只看到群魔乱舞，都是些躁动年轻的灵魂在摩擦着激情的火花。
　　“咦？”视线停在吧台最里面，一个大概八九岁的小女孩正趴在吧台上写作业。
　　她穿的像个洋娃娃一样，模样很乖，外界的音乐和乱舞的众人似乎都和她无关，低着头，默默写着作业。
　　“环境这么吵，能写的进去吗？”
　　小女孩头也不抬，完全没有搭理我的意思。
　　“你叫什么名字啊？我们是不是在哪里见过？”当我说出这句话后，吧台里的工作人员都忍不下去了，一副遇见变态的警惕模样。
　　“你这把妹技术挺复古的啊。”一位喝醉的哥们搂着她女朋友从我身后经过，还盯着小女孩看了好几眼：“这么嫩你都敢下手，兄弟我掏心窝子劝你一句，别为了三分钟把自己一辈子搭进去。”
　　面露苦笑，我是真觉得好像在什么地方跟女孩见过。因为职业特殊的原因，我对身边的所有事物和人都会很留意，这绝不是错觉。
　　“本酒吧禁止带宠物入内，先生，看好你的狗。”服务员也走了过来，面色不善。
　　“喝完这杯酒我就走。”我的本意是躲在暗处观察，在发现石有福之前尽量保持低调，虽然对女孩的身份有些好奇，但还是老老实实准备离开。
　　可就在我起身的时候，手却被人抓住，冰冰凉凉的好似一块光洁的寒玉。
　　诧异扭头，看见小女孩一言不发的拿着笔，另一只手牢牢抓住了我的两根手指。
　　“这……”我一头雾水，愣在原地。
　　“妙啊，哥们你这招欲擒故纵玩的炉火纯青！利用她涉世未深年幼好奇的特点，让她主动落入你的圈套，原来你才是真正的情场老手，在下佩服！”那哥们绝逼是喝多了，叽叽歪歪说个不停。
　　“不是，我……”
　　“你不用说，我知道你想问什么，根据我国法律规定，这样未满十二周岁的女孩，量刑起步是三年！兄弟，别怂！机会就在眼前，人生在世一场梦，争名夺利一场空，不如放飞自己，享受现在！”
　　“我放你妹啊！”坐到椅子上，被女孩牵着手，但她却没有开口说话，只是低着头，也不知道在看些什么。
　　服务员看到这场景，转身小跑离开，好像是去叫人了。
　　“我说同学，咱们是不是在什么地方见过？”
　　女孩牵着我的手，就是不说话，搞得我有些尴尬，跟自己曾经把她怎么了一样。
　　“你们两个见过面，我这个当妈的怎么不知道？”寻着声音看去，我漫不经心的眼神一下子被吸引，怎么形容呢？
　　那个女人似乎天生就带着能吸引男人目光的特质，妩媚成熟，是一种我从未见过的妖艳的美。
　　她两指间夹着一根女士香烟，朱唇轻咬，让人浮想联翩狂咽口水。
　　顺着白皙的脖颈往下，在那丰满之间一抹神秘的幽蓝随着节奏律动，定睛看去，其实是一只精美的尾狐纹身，从胸口一直延伸到大腿。
　　我见过的美女有不少，但能和她相比的寥寥无几。
　　“发什么呆啊？我在问你话呢？”她坐在我旁边，朝服务员招手，对方直接从柜台里拿出一瓶皇家礼炮，现开现调。
　　“这种酒一般不单杯买，今天算我请你的。”酒分三层，火在酒上烧，看起来十分漂亮。
　　我从没喝过这种酒，那燃烧的烈火就像眼前的女人一样，让我不知该如何开口。
　　“你是谁？”
　　“你坐在我的店里，手里牵着我的女儿，现在又问我是谁？”她取出两个冰块，放入酒中，在极冷和极热之间，酒香醇厚。
　　我收回视线，学着她的模样在酒杯里加入冰块：“鬼束绫香？”
　　她的汉语非常流畅，以致于我并不确定自己的猜测。
　　“尝尝我的酒，这是最新配方，其他酒吧都喝不到的。”
　　在人家店里，当着妈妈的面，被人家女儿牵手，这种情况下我怎么可能心安理得的去喝酒？
　　“误会，我只是觉得你女儿很眼熟，好像在什么地方见过。”
　　“仅仅只是见过她就会主动牵你的手？我这宝贝女儿可是连我这个当妈的都从来不让碰的。”
　　我从鬼束绫香话里听出一些其他意思：“抱歉，应该是我认错人了，我在生活工作中根本接触不到她们这个年龄段的孩子。”
　　鬼束绫香听完我的话并没有生气，而是意味深长的说：“现实中接触不到，不代表你没有在梦境中想过。”
　　她端起酒杯，扭动腰肢：“樱子，来我房间里一趟。”
　　“樱子？”我听到这个名字，差点没拿稳手里的酒杯。新沪高中直播时，有一个小女孩在最后关头挺身而出，帮我阻挡元辰神煞，那个浑身怨气的女孩就叫樱子。
　　“樱子不是鬼吗？眼前的女孩可是活生生的人啊！”我大着胆子捧起女孩的脸蛋，看到她那张面无表情的脸时，我的手不由自主颤抖起来。
　　“长得一模一样！她和那个鬼长得一模一样！”
　　合上课本，樱子牵起我的手，跟在鬼束绫香身后。
　　三人一狗走到酒吧后面的员工休息室里，远离嘈杂的声浪，在各种羡慕嫉妒恨的眼光注视下，鬼束绫香关上了房门。
　　脱掉高跟鞋，优雅的坐在床上，她随意一个动作对正常男人来说都是种毅力的考验。
　　“别那么拘谨，放松。”
　　眼前这种情况怎么可能放松下来，我此时只想说一句，幸好早上没穿运动裤出门。
　　“你把我叫来有什么事吗？我们似乎并不熟。”
　　“别说的那么见外嘛，既然樱子喜欢你，那我也就喜欢你，我一旦喜欢你，你想做什么都可以。”她舒展腰肢展现出惊人的曲线，“需要我给你点提示吗？”
第43章石有福
　　“我只想问一句，前天晚上樱子在哪？”我出声打断这个日本女人的话。
　　“你果然是个只关心樱子的绅士。”她咬着嘴唇好似故意调笑我：“一直在我店里，哪都没去。”
　　“不可能，我前天晚上见过她！”
　　“哦？那你是在哪里见到的她？”
　　“是在……”新沪高中这地方我没办法说出口，牵扯的东西太多。
　　“说不清楚了，对吗？”鬼束绫香点着脚尖走到我旁边，伸手想去摸樱子的脸，但却被樱子躲开：“你也看到了，这孩子从来不跟别人亲近，包括我这位亲生母亲在内。”
　　这么一看确实是如此，樱子表现的十分孤僻，不愿与人交流。
　　我在新沪高中初见樱子时她也是如此，直到秀木提议杀她，而我为了演戏说要保护她带她离开的时候，这孩子才跟我说了第一句话。
　　“我丈夫去世的很早，自从他离开我们母女后，樱子就变成了这幅模样。我带她看过很多心理医生但都没有用，有人说我女儿是孤独症，有人说她大脑情感功能空缺，还有一个号称解梦的专家，说是能催眠樱子进入她的梦境，结果等樱子醒过来，那个专家反倒疯了。”鬼束绫香脸上带着一丝苦笑：“我很想给她一个健康快乐的童年，但我做不到。”
　　又点燃一根女士香烟，鬼束绫香赤脚而立：“在丈夫三周年的日子里，家里一位族老说这是梦本家的诅咒，每隔五十年，后辈子女中就有一人能在梦里看见常人看不到的东西。当时我求他救救樱子，结果他没有多说，只是让我们离开日本，到华夏试试运气，结果这一走就是三年。”
　　“樱子的情况越来越严重，一开始我们之间还有基本的交流，但自几个月前起，我再没有从樱子嘴里听到过一个字。”在鬼束绫香妖艳美丽的外表下隐藏着一位母亲的担忧。
　　“樱子拒绝和任何人交流，你是我见到过的唯一一个能让她主动牵手的人。”她语气渐渐变得认真：“你说你们见过面，所以我猜你们应该在梦中相遇过，看樱子对你的态度，你应该在梦中很照顾她吧？”
　　“梦中？”我不敢表露出任何多余的表情，但我清楚的知道新沪高中绝不是梦，樱子的情况也绝非她母亲说的那么简单。
　　“可能你不会相信，樱子只要入睡，就会看见极为恐怖的东西，她一直都活在噩梦当中，所以才会变的麻木。”
　　“我身为母亲却没办法走进樱子的世界，只能眼睁睁看着她痛苦，这对我是身体和心灵上的双重折磨。”鬼束绫香把手放在我胸口，慢慢向下滑动：“我的要求并不高，只是希望樱子能像个正常孩子一样每天开开心心，为此我能够付出很多东西。”
　　我额头不知不觉开始出汗，她丰满之中那条蓝色的尾狐纹身似乎活了一般，露出狡黠的眼神。
　　“说说吧，希望我怎么帮你？”对付这个女人的难度丝毫不亚于对付元辰神煞，自我进入屋内开始，主动权就一直掌握在她的手上。
　　“樱子是个可怜的女孩，除了你不肯和任何人接触，所以我希望你如果有时间的话，能多来陪陪樱子。”
　　“就这么简单？”
　　“不然呢？”鬼束绫香坐回床边，穿上自己的高跟鞋：“反正你们在梦中做过什么，别人也无从得知，就算是你把樱子……算了，希望你轻一点，她还只是个孩子。”
　　擦了擦额头的汗水，这个女人随便说出的话，都能让我汗颜许久，并且无力反驳。
　　“要我答应没问题，但有件事想向你询问一下。”我暂时把樱子的事放到一边，回归正题：“乾鼎药业的黄冠行几天前因为醉酒驾驶出车祸死了，据我所知，他那天晚上就是从蓝调酒吧离开后才出的车祸，而且就在当天你们还在微信上有过短暂的交流。”
　　“你觉得我一个孤苦伶仃还带着孩子的女人会是杀人凶手？”
　　“在没有抓住真正的凶手之前，每一个人都可能是杀人犯，所以我答应你的要求，也请你老实回答我的问题，黄冠行那晚有没有异常的举动。”
　　鬼束绫香想了一会：“那天黄冠行和他的小女朋友到我这时已经很晚，她们两个不知道因为什么多次争吵，我记得很清楚，黄冠行好像还扇了那女孩一巴掌。”
　　“他当时有没有喝酒？”
　　“没，黄冠行很清醒，在我这里也只是点了一杯果汁。”
　　“他是什么时候离开的？”
　　“大概晚上十二点，他带着女朋友去了如家快捷酒店。”
　　车祸发生时间是凌晨五点左右，鬼束绫香的作案嫌疑基本被排除。
　　“要是没事那我可就出去忙了，毕竟我一个单身妈妈，咱俩在一起呆的时间长了，员工难免会说三道四。”鬼束绫香一副很在乎自己名声的样子，让我有些无语，刚才也不知道是谁躺在床上卖力舒展腰肢来着。
　　推开紧锁的房门，还没走到大厅，一个醉醺醺的胖子就挤了过来：“你们老板呢！早就听说你们老板比狐狸精还漂亮，今天老子生日，让她来给老子唱首歌，助助兴！”
　　“不好意思，老板和客人在屋里谈生意，外人不能进去。”
　　“少踏马废话，谈生意用得着偷偷跑屋里？滚开！我刚才都看见了！”说完这胖子就横冲直撞跑进后台。
　　“石队长，不知道你急匆匆的这是在找谁啊？”鬼束绫香扭动水蛇腰，靠在门边，手里还夹着半根没燃尽的女士香烟。
　　看到鬼束绫香，胖子眼都直了，口水顺着嘴角往下流：“真踏马好看！来，今天老子生日高兴！给你个挣外快的机会，跟哥哥回包厢唱首歌，伺候的好了，钱不差你。”
　　“那您可是难为我了，人家今晚上都包给这位客人了，要不你找他商量商量，看能不能均给你一两分钟？”鬼束绫香一脸小女人的无辜，竟学起樱子，若无其事的牵起我另一只手。
　　“包你一晚上？就这个小白脸？”石有福嘴里带着浓浓的酒气，目光不善的盯着我：“小子，我在江锦地产多少有些地位，这妞我带走了，你不会不同意吧？”
　　“你还真会给我找麻烦。”从这对母子手中逃出，我活动了一下酸麻的手指：“石有福，你不过是江锦地产的一条看门狗，也好意思说有些地位？”
　　“小子，别给脸不要脸，老子今儿生日不想见红。”
　　“你们江锦地产的人嘴脸都差不多。”眼前的胖子就是唆使纹身男砸我店的石有福，今天这事不会善了。
　　“美女你还是跟我走吧！”看到我甩开鬼束绫香的手，石有福以为我认怂，色眯眯的走了过来：“喲，这是你女儿吧，从小就是个美人胚子，要不叫她一块过来开心开心。”
　　“色迷心窍。”我和胖子擦肩而过，拿起吧台上那半瓶皇家礼炮：“老板娘，听说国外进口的正品皇家礼炮，酒瓶子都特别结实，就算是摔在水泥地上都不会碎，不知道你这酒是真酒还是假酒？”
　　石有福伸手去抱鬼束绫香，这个美艳的女人也不慌张，甚至还抽空吸了口烟：“当然是真品，你要不信，可以自己去试试。”
　　“好，那我就试试。”嘴角上扬，我伸手抓住石有福的衣领。
　　这胖子现在眼中只有鬼束绫香，一双大胖手明明都快要碰到了却忽然被人从后面拉住：“你踏马找死啊？”
　　“别张口闭口老说脏话，你妈妈没教育你要做一条文明的狗吗？”我脸上保持微笑，或者说此时的我笑的有些开心：“你是不是江锦地产的保安队长石有福？”
　　“就是老子，我数三声，你要是不松手后果自负！”
　　“看来我没认错人。”
　　被我抓住衣领的石有福还在故作冷酷，张嘴准备数一二三。
　　不过，我没给他说废话的机会：“不用数三声那么麻烦，一声就够了！”
　　高举手中的酒瓶，用力砸向他略秃的脑袋：“啪！”
　　玻璃碴子迸射而出，浅褐色的酒浆混杂在红艳的鲜血里，石有福瞪大了眼睛，一头栽倒。
　　随手扔掉碎酒瓶子：“女人的话果然不能信，你这明明是假酒啊。”
　　酒吧里瞬间炸开了锅，几个年轻人从包间里跑出，我朝鬼束绫香歉意一笑，掏出手机：“喂，二狗子，今天晚上有活了！”
第44章蛊先生
　　从包厢出来的年轻人都是世纪新苑保安队的，这帮小子没什么本事，天天就是跟在石有福屁股后面仗着江家的面子狐假虎威，现在看到自己老大被打，抡拳叫骂一拥而上和街头上的混混没什么区别。
　　“上！抓住他！给我往死里打！”被我一瓶闷倒的石有福哼哼唧唧躺在地上，他捂着流血的后脑，醉意全无，满脸狰狞。
　　“仗着人多是吧？白起！”我丝毫不惧，大喊一声，但是眼前却没有闪过那威风凛凛的黄色身影。
　　等到对方围上来，我回头一看，这土狗把洒落的半瓶皇家礼炮喝了个干干净净，正摇摇晃晃抱着碎酒瓶躺在花盆后面。
　　“卧槽！什么情况？”
　　被它这么一搞可是要了我亲命，七八个壮小伙拿着各种东西凶神恶煞：“敢动我们老大？今天让你走着进来，躺着出去！”
　　几个人叫嚣着冲来，我扛起那条喝懵逼的傻狗，扭头就跑。
　　“有后门没？”临走不忘一脚踩在石有福肚子上，看到他一口老血喷出，商店被砸的怒火已经去了大半。
　　“后厨有扇小门能直接通到外面。”
　　“青山不改，绿水长流，咱们改日见。”顾不上道别，我直奔后厨而去，好汉不吃眼前亏等二狗来了咱再好好算账。
　　被几人追赶，我慌不择路，逃出蓝调酒吧沿着漆黑的后巷狂奔。
　　“站住！”
　　“都听好了，今天谁第一个抓住他，老子给他发一千块红包！”
　　被金钱激励，身后几人像打了鸡血般玩了命的追。
　　我道路不熟，还扛着白起，这货看起来就比正常狗大一点，但实际重量是家养土狗的好几倍，不一会就压的我肩膀生疼。
　　“酒量不行还非要喝，你这不是活生生的坑队友吗？”跑出百米远，我已经气喘吁吁，把抱着碎酒瓶宁死不撒爪的白起扔到一边，自己顺手拿起一块板砖站在巷子中央。
　　“继续跑啊？小子，今天不让你躺进医院，我以后都没脸在江城混！给我揍他！”
　　眼看着就要被打，两辆二手五菱面包车如神兵天降停在了巷子口。
　　“健哥没事吧！兄弟我来迟了！”两辆面包车一共下来十几人，手持棍棒，带着口罩，鸭舌帽。
　　为首那人右手缠着石膏，一头黄发在黑夜里格外清楚：“敢动我陈二狗的兄弟！给我打！”
　　场面情势直接被扭转，我哈哈一笑抛动板砖：“二狗你来得正好，不早不晚！”
　　保安队的人被堵在巷子中间，那大胖子石有福倒也镇定，他用毛巾捂着脑袋：“你们看清楚了，我们可是江家的保安，以后你们还想不想在江城混？”
　　“江家？我呸！今天就是天王老子来都没用！”二狗带来的都是他自己弟兄，年龄不算大，但下手一个比一个狠。
　　“敬酒不吃吃罚酒，别慌，等我叫人！”石有福赶紧拨打电话：“蛊先生，我们在蓝调酒吧后巷，麻烦您快点过来！他们人很多我们不是对手。”
　　电话挂断，石有福变得底气十足：“幸好今天生日聚会叫来了蛊先生，一会就让你们知道什么叫做求生不得求死不能！”
　　“我们人是你两倍，你得瑟什么劲？要不要兄弟我给你们挨个放放血？”
　　我拦下二狗子：“别冲动，那个蛊先生应该不简单。”
　　“现在知道害怕也晚了，蛊先生可是江少爷从苗疆请来的贵客，就是为了对付那个高健，今天怪你们不走运，下次出门记得看一眼黄历！”石有福脸上不知道是酒还是血，笑起来很是吓人。
　　“江辰请来对付我的？”婚宴上我伤了江辰养的小鬼，他估计以为我是修道之人，所以就找了个苗疆蛊师来下蛊。
　　婚宴上我让他出了那么大的丑，知道他肯定会报复，只是没想到他竟然会如此恶毒。就我对苗疆毒蛊的了解，一旦被蛊虫入体，轻则失智大病，重则被折磨至死。
　　“表面上斯斯文文，其实心狠手辣，这江辰真是歹毒。”
　　蓝调酒吧后门被推开，一个披着黑袍的人走进巷子里。
　　“蛊先生！我们在这！”石有福好像看到了救星大声求救。
　　那人不听不闻慢悠悠的只管往巷子里走，黑袍将他的脸遮住，一副高深莫测的样子。
　　“站住！封场子了！”二狗的两个小弟伸手拦住他，黑袍在原地停留了五六秒，没见他有什么动作，两个小弟突然面色发黑，捂着手腕倒在地上。
　　两人全身痉挛，痛苦不堪。
　　“哈哈，蛊先生好手段！怎么样？知道怕了吧！”
　　“中生、刘哥！”二狗想过去查看被我拽住，“你别去，让我来。”
　　“健哥你小心啊，这家伙腰里放屁透着股邪（斜）气。”
　　我示意他放心，其实我自己也没有太大的把握，但这毕竟是我惹出来的事情，只能自己面对。
　　破旧的巷子里，黑袍不紧不慢，好像从来没有把我们几个放在眼里，他甚至都懒得跟我们说话。
　　我握紧板砖，大致能猜到二狗两个小弟为什么会摔倒，他们应该是不小心被毒虫咬到。
　　“时刻注意，被咬一口就结束了。”我心中如是想着，但要在漆黑的后巷里防备毒虫攻击难度太大了。
　　心中思索办法，刚走出几步远，腿部忽然感到一阵刺痛。
　　低头一看，不知什么时候，一条巴掌大的花蛇咬住了我的小腿。
　　拽下毒蛇，那蛇挣扎了几下便不再弹动，身体僵直，看样子竟是死了。
　　我摸了摸小腿，除了两个米粒大的伤口，并没有其他异样的感觉。
　　“是条汉子，你是我见过第一个被七步蛇咬了还能面不改色的人。”黑袍中传出略有惊讶的声音。
　　“原来你不是哑巴啊？”并非我硬汉能忍，而是小腿确实没什么感觉，酥酥麻麻，似乎还促进了一下血液循环。
　　“还有力气说话？我看你能撑到何时？”黑袍冷笑一声，平摊手掌，几只形似臭虫，但要比臭虫还小的虫子从他掌心跃起。
　　“三途虫，对付普通人用蛊就太浪费了。”说完他还自我陶醉的摇了摇头，一副高手寂寞的样子。
　　这阵仗吓得我没敢乱动，结果过了有几分钟，好像什么事情都没有发生，我低头仔细看，鞋面上落着几只小飞虫正半死不活的扑棱儿着翅膀。
　　“跟那什么三途虫长的一样，这玩意难道会在死后自爆吗？”讲道理我也被黑袍的手段惊住了，对方挥手间撂倒两个成年男子，先入为主，我觉得对方实力很强，可这都半天了，他除了摆POSS，说话装叉，好像并没有伤害到我。
　　“难道是慢性毒药？我会在子夜毒发身亡那种？”
　　“哦？三途虫竟然无法近体，看来非要逼我动用蛊术了。小子，我本想给你个舒服的死法，可你却不珍惜。”黑袍嗤鼻一笑，仿佛一切都在掌控之中，长袖挥动掌心多出一个密封陶罐。
　　“我今天让你们长长见识，看看真正的蛊术。”他将食指竖在陶罐之上，一滴精血滴入罐中。
　　闻着血香，一只狰狞巨虫爬出陶罐，形似蜈蚣，却有三十三对步足：“苗疆秘术——千足蛊！”
　　手指挥动，那千足蛊沿着他的手臂爬到地上，速度越来越快，肉眼完全捕捉不到。
　　我心中捏着一把冷汗，举着板砖茫然四顾。
　　“肉眼凡胎，也妄图跟千年蛊术抗衡？螳臂当车，自不量力。”他话音刚落，我便感到手臂一凉，那虫子竟然不知何时已经爬到我身上。
　　“不好！”
　　想把它甩开，但为时已晚，蛊虫一口咬住我的手臂。
　　毒液注入身体，小臂皮肤泛起青黑。
第45章你是来搞笑的吗？
　　“千足蛊疾如闪电，毒性猛如狂风，被咬之处若不立即切掉，便会蔓延全身，你的生命只剩下一刻钟的时间了。”黑袍嘎嘎怪笑，潇洒摆手，那蛊虫使命完成从我手臂落下，往回爬去，非常有灵性。
　　“健哥！”二狗担心我安危，小跑过来，可他翻动我手臂却发现刚才的青黑色慢慢变淡，最后化为一滴黑血从我手腕处的梅花伤口流出。
　　我也感到莫名其妙，拍了拍二狗肩膀：“别紧张，被这虫子咬一口，非但不疼，反而有种神清气爽的感觉。”
　　转身看向黑袍，他在我眼中已经变成悬壶济世心怀天下苍生的苗医，跟阴狠毒辣的蛊师完全沾不上边。
　　“打肿脸充胖子，等你毒性发作，我看你还能笑得出来？”黑袍发现我活蹦乱跳还有工夫安慰别人，心中很是不爽，手掌一挥，又从袍中取出一红黑色陶罐。
　　“苗人一生只能养九只蛊虫，其中以精血喂养的第一只封蛊螯虫便是本命蛊！小子，能死在此蛊之下，你可以瞑目了。”
　　自取出黑红色陶罐后，黑袍身上气势变得更加凌厉和诡异，一股阴邪之感缭绕全身。
　　罐中毒蛊绝非凡虫，看他这架势，我心中生疑，不敢轻举妄动。
　　十几双眼睛注视着黑袍掌心，他也没让众人失望，默诵咒文过后，陶罐表面血色加重，一只巨大的飞蛾顶开盖子，一飞冲天。
　　那不是普通的飞蛾，巴掌大小，六翼扇动，背上赫然是一张怪笑的人脸。
　　“本命毒蛊——人面蛾！”
　　也不知是不是我的错觉，此虫出现后，本就昏暗的后巷变得更加阴森，外面的霓虹灯光线扭曲，空中纷纷扬扬飘散着柳絮一般的东西。
　　“屏住呼吸！空气中有毒！”我急忙捂住口鼻，但为时已晚，鼻子似乎吸进了什么东西，喉咙痒痒的。
　　扭头看去，身后的二狗包括更远处的石有福全都面如鹅肝，掐着自己脖子跪倒在地，他们大口喘气，似乎呼吸极为困难。
　　“人面蛾，三阴五祸之一，磷粉含有剧毒，若没有我的解药，你们不消一个时辰便会窒息而死。”黑袍说完得意的大笑起来，后巷中众人歪七扭八瘫倒在地，除了我，全部失去了行动能力。
　　“二狗！”狠命掐住自己脖子，二狗手指紧抓地上的泥土，看起来非常痛苦，但是同样吸入磷粉的我却只是感到喉咙有些痒而已。
　　是的，仅此而已。
　　“难道我百毒不侵？还是地沟油喝多了，能免疫苗疆蛊虫？”完全没有逻辑，我拿起板砖朝黑袍走去。
　　管他还有什么阴损的招数，先把他制服再说。
　　“居然还能移动？你这份毅力连我也有些钦佩了。”黑袍双手背后，脸上带着一丝罕见的欣赏：“罢了，若你能安然走出五步，我可以考虑给你一个舒服的死法。”
　　他说完竟真的开始数我迈出的脚步：“身中数蛊，强行移动只会加速死亡。血脉通流，毒素和虫卵会在你身体的各个角落扎根，你走的越快，等你倒下时，承受的痛苦就越大。”
　　“五步已过。”黑袍摇了摇头，慢慢闭上了眼睛：“万虫噬心，七窍流血，我已经能预见你惨死的模样了。”
　　黑袍蛊师说的我心里直发毛，但身上全无异样。大着胆子迈出五步，浑身一点事没有，连喉咙都好了，要不是场合不对，我甚至还能高歌一曲。
　　“不对啊？二狗他们确实很痛苦，为什么毒蛊对我一点用没有？”我呆呆的看着手腕上的梅花伤口：“难道是因为阴间秀场的梅花蛊？”
　　仅从卖相上看，阴间秀场的梅花蛊宛如蛟龙，头生异角，等级应该比黑袍的蛊虫高上很多：“莫非是梅花蛊太过霸道，我的身体已经容不下其他蛊虫？”
　　心里想着问题，不知不觉已走出十几步，距离黑袍也就一两米的距离。
　　听到脚步声，黑袍睁开眼睛：“什么？！你怎么没死？”
　　他有些阴沉的声音在我听来却带着几分乡下人的质朴：“大哥，我也很好奇，为啥被你下了蛊以后腰也不疼了，腿也不酸了，一口气走这么远，挥舞板砖还是那么的有力！”
　　“你不是普通人！你也是蛊师？！”黑袍咋咋呼呼，猛然后退一步：“没想到会在这里碰到同道中人，好吧，按照蛊师的规矩，我要跟你斗蛊！”
　　他双手挥动，黑袍中落出三个陶罐，成品字摆在身前：“亮蛊吧！”
　　“哈？”说句心里话，要不是二狗他们现在已经奄奄一息，估计我百分百会以为眼前这货是个重度中二病患者，一身衣服也不知道cosplay的谁。
　　“蛊字两拆，上虫下皿，化阴成虫，落皿为蛊！三阴五祸……”黑袍嘴里念念叨叨，这个功夫我已经走到了他的身前。
　　“哥们，下次把咒语精简一下，你看我都到你跟前了，你还没念完，是不是有些尴尬？”
　　处变不惊一直维持着大家风范的黑袍脸色骤变，他正要竖起食指将血滴入罐中，我一板砖就挥了过去！
　　“嘭！”捂着流血的脑袋，固执的蛊师倒在地上依旧口中念咒，他颤抖着骨瘦如柴的手臂想去够自己的陶罐。
　　“你和你最后的倔强真是让我无法理解。”一记擒拿将他按在地上，掀开黑袍，里面是一个瘦小的中年人，看起来有几分猥琐。
　　“不可能！你身中蛊毒，怎么可能全然无恙！这绝不可能！”
　　“装什么大尾巴狼？快去把我兄弟身上的毒解了，否则要你好看。”我抛动板砖，心中多少有些不可思议，抬手间毒翻十几人的蛊师就这么被我简单粗暴的制服了。
　　“你命不久矣，毒入膏肓！一刻钟内必将丧命，苗疆蛊术独步天下，你死到临头还不知道？”
　　黑袍指着我一顿狂骂，我懒的搭理他，抬起板砖，对着他脑门就是两下：“还苗疆蛊术？还独步天下？不去解毒，我现在就拿打火机烤了你的虫子。”
　　几砖头下去，效果立竿见影，黑袍老老实实挨个给二狗他们解毒。
　　“健哥，你真是神了，刚才我都差点以为自己要死了。”这黑袍本事确实不小，要不是遇到我这个中了梅花蛊的怪胎，其他人还真治不了他。
　　解了所有人的蛊毒，那几个保安队员抱头蹲在墙角，连个屁都不敢放。
　　他们老大石有福也是满脸堆笑，刚才的凶横完全不见，就像是换了个人一样：“误会，兄弟，咱这都是误会！”
　　他把兜里的钱全部塞给二狗，看我掏出烟，赶紧跑过来点火，那谄媚的模样让我想到了一位历史名人——和砷。
　　“兄弟，我砸你店那是上面交代的事情，咱就一个跑腿的，没权没势，只能领命。都是吃这口饭的，对不住啊，要是有什么损失，你给我说，弟弟我现在就赔给你。”
　　四十好几的石有福张口一个小的有眼无珠，闭口一个哥哥饶命，态度好的过分，我和二狗在他交出大半积蓄后也没有太难为他。
　　让他们赶紧滚蛋，十几号人围住了蹲在墙角，黑袍被扯烂，颇为狼狈的蛊先生。
　　“他们可以走，但你不行。”我让二狗把他拔了个精光，就留条黑裤衩。
　　“我的个乖乖。”几名小弟也傻了眼，从这人身上足足搜出来十几个布囊和七个大小不一的陶罐，也不知道他是怎么装下的。
　　几分钟前威武霸气的蛊师，现在赤条条拿着张报纸挡住胸口，蹲在墙角，就像个刚被欺负过的小女生。
　　“既然落入你手，要杀要剐随你便！”
　　“我说哥们，你别用这种生无可恋又不肯死去的眼神看我，我们不会把你怎么样的，只是有几个问题想问问你。”把蛊先生扔进面包车里，我们驱车回到汀棠路。
第46章最霸道的蛊
　　下了面包车，我把从石有福身上拿来的钱全留给二狗子。
　　自己则收拾了蛊先生的一大堆瓶瓶罐罐，连带着他本人一起扛回店里。
　　“小凤，搭把手。”
　　小凤虽然诧异我从哪弄回来一个大活人，但她对我言听计从，不该问的绝不会多问。
　　将蛊先生扶进屋里，我扯来一条床单给他裹住身体，然后关了店门，带着蛊先生上了二楼。
　　“小凤，黑袍里的陶罐千万不要乱碰！”叮嘱完后，我锁上房门，屋子里只剩下我和披着床单的蛊先生。
　　“你到底是何方神圣？把我抓来准备干什么？”蛊先生双手紧抓床单，没了随身携带的毒蛊，他看起来有些紧张。
　　当初在安心旅馆小凤也是差不多的姿势，但人家小凤做起来就楚楚动人，而换成蛊先生，怎么看都觉得辣眼睛。
　　“想必你也很好奇为什么蛊虫对我无效吧？”拉上窗帘，接下来的话题可能会涉及到阴间秀场，所以我不想让第三个人听到。
　　“哼，今天我栽在你手里，只怪自己学艺不精，要杀要剐随你便，反正炼蛊之人尝遍世间痛楚，不管你如何折磨，我眉头都不会皱一下。”
　　蛊先生说的很悲壮，但他的气场却被身上的大红花床单破坏的干干净净，看起来颇为喜感。
　　“你们炼蛊之人都这么傲娇吗？”我叹了口气，取来纸笔，在白纸上写下了梅花蛊三个字。
　　“今天把你绑来是想问你一个问题，你回答的好，我马上放人。”
　　“此话当真？”
　　“君子一言驷马难追，但你要如实回答，别动歪脑筋。”我想请教他的问题正是关于梅花蛊，这是夏驰失踪后留下的唯一线索，对我而言太重要了。
　　蛊先生皱起眉头，咬烂食指，将一滴血涂在眉心：“我对本命蛊虫发誓，若有虚言，阴虫噬体，你现在可以问了。”
　　蛊师不敬神灵，本命蛊虫就是唯一，对它起誓，确有几分约束。
　　“你的蛊毒对我不起作用，并不是因为我修习过蛊术，而是可能跟我之前中过的一种蛊毒有关。”
　　“不可能，如果之前你已经中了蛊毒，几种毒素只会加速你身体里虫卵的孵化，你的肉体会变成一个大皿，成为活着的蛊缸。”蛊先生的意思就是蛊毒之间会相互刺激，激发凶性，生出更厉害的蛊虫。
　　“你确定吗？有没有可能是因为某一种蛊毒太过霸道，一旦入体就再也容不下其他蛊毒？”
　　蛊先生似乎想到了什么，但他随即摇了摇头：“有倒是有，但那几种毒虫早已灭绝。”
　　我一听觉得有戏，马上顺着说道：“不知蛊先生你可否听过梅花蛊这三个字？”
　　“梅花蛊！”蛊先生双眼圆睁，有些不可思议的看着我：“梅花蛊就算在蛊苗当中也是禁忌中的禁忌，你一个外人如何得知？”
　　“果然有这种东西，若是可以解开梅花蛊，那我岂不是就能脱离阴间秀场的掌控？”按耐住激动的心情，我压低声音：“实不相瞒，我所中的蛊毒就是梅花蛊。”
　　手腕翻开，裹着床单的蛊先生竟然腾一下站了起来，“梅花烙？先天蛊虫竟然真的存活于世！”
　　他怔怔的看了好久才坐下，脸色阴晴不定：“小子，说实话我对梅花蛊并不了解，只是偶尔在古籍中看到过。此蛊虽然叫梅花蛊，但外形和梅花无任何关系，只因为中蛊之人会一辈子带着梅花伤口，所以才被叫做梅花蛊。”
　　“这伤口永远不会愈合？”
　　“是的，一直到死。”
　　“好霸道的蛊虫。”
　　“岂止是霸道，简直是天理不容。”蛊先生回想起古籍中的记载：“梅开百花之先，独天下而春。这梅花蛊乃百蛊之首，三阴五祸根本无法与之比较，炼制法门早已失传。”
　　他又看了我的手腕一眼：“解蛊讲究的是对症下药，以毒攻毒，我知道你想问什么，对不起，此毒无解。”
　　我没想到他会说的这么干脆坚决：“一点办法都没有吗？”
　　“这么跟你说吧，现存最霸道的蛊虫应该是蛊苗青婆的血蛊，那是从千条血蛭中挑选最强壮的九十九条，用鲜鱼血喂养九天，然后让它们自相残杀留下九条。再用五畜血喂养九天，最后只留下一条。再用人血和各种毒物饲养七七四十九天才能开蛊的嗜血凶物。但在过去，这种血蛊只是另一种金蚕蛊的食物罢了。而我要说的是，古书记载，梅花蛊平日里最喜欢吃的东西就是金蚕。”
　　绕了一大圈总算是饶了回来，通过蛊先生这一番讲解，我才知道梅花蛊到底有多么凶残。
　　“没有任何办法了吗？”
　　“若有隐瞒，天打五雷轰。”
　　连蛊师都这么说了，我也没办法，按照约定我打开房门：“你走吧，以后少跟江锦地产的人混在一起，小心他们把你卖了你还帮他们数钱。”
　　这蛊先生虽然一身蛊术高深莫测，但脑子确实少根筋，换句好听的话说就是心眼少、太单纯。
　　门刚打开，一股香味飘来，小凤在楼下喊道：“我给你俩煮了面，你们刚喝完酒，吃饱再走吧。”
　　命运这东西就是奇妙，刚才还互相敌对的两人现在却坐在一张桌上吃起了面条，四目相对那不是一般的尴尬。
　　“我真想不到你还有脸留下来吃面条？”
　　“哼！”蛊先生语气很冷酷，但吃起来却狼吞虎咽，一点不客气。
　　酒足饭饱，已经折腾到凌晨一两点，外面连辆出租车都没有，我看着身披床单的蛊先生，不禁捂住了额头：“这要把他放外面，估计谁看到都会报警，算了，先在我这将就一晚上吧。”
　　两人打了地铺，那些瓶瓶罐罐全部扔在门外，锁上店门我才安心：“别动什么歪主意，否则，要你好看。”
　　蛊先生冷哼一声，倒头就睡，我发现他没有异动就也安心睡去。
　　屋子里静悄悄的，大约凌晨三点钟，锁在薄被里的蛊先生突然睁开眼睛：“跟我斗，你还太嫩了一点！”
　　嘴角冷笑，他默念咒文，放在门外的陶罐竟然自己颤动起来，没一会儿，那只人面蛾从中飞出，顺着通风管道飞入屋内。
　　“看在那碗面的份上，我就不取你性命，但敢折辱蛊师，还是要让你付出代价。”他让飞蛾将磷粉散入屋内：“人面蛾主阴，以后你这地方会更加冷清，我要断你财源！”
　　蛊先生心中偷笑，可报复产生的喜悦之情还没有维持几秒钟，喝了半瓶皇家礼炮的白起爬了起来。
　　“这狗倒是敏锐，不过区区一条未开智的畜牲，杀不了你的主人，难道我还对付不了你？”他正幻想着土狗吸入毒粉暴毙的样子，结果白起只是甩了甩脑袋，一点事没有。
　　“什么情况？难道这狗也中了梅花蛊？”
　　就在他思考间，白起看见屋里上下飞舞的人面蛾，这家伙刚刚酒醒很是兴奋，跳起来一巴掌就把人面蛾拍在地上。
　　“噗！”蛊先生一口老血喷出，没有夸张，本命蛊被伤，他是亏了心头血。
　　等人面蛾好不容易逃出去，背上的翅膀已经被白起撕下来两片，腿也断了几条。
　　“我纵横苗疆十几载哪受过这气？今天这事没完！”他擦干嘴角鲜血，再次默念咒文，这次爬进来的是千足蛊，为了避开白起，他命令千足蛊沿着屋顶一直爬到里屋。
　　可意外却再一次发生，这千足蛊停在小凤睡觉的门前一动不动，竟然失去了控制。
　　“怎么个意思？”蛊先生脸色苍白：“千足缠动，千足蛊喜好极阴极寒之物，只有在遇见阴气缠身阴时阴刻出生的女子才会停下，难道那屋里住着的就是我寻了几年的天喜圣女？”
第47章你是第七个
　　通常来讲学习蛊术的都为女子，不是男子不可学，而是蛊乃极为阴寒的邪物，男子学习一般会短命，所以苗家一般严禁向男子传授蛊术。
　　蛊先生的蛊术属于偷学加自学，他天赋极高，但奈何生为男儿身，随着蛊术增强，他的寿命却在不断减少，想要继续活命，只有寻找至阴之物来调养身体。
　　此次答应江辰的请求，来蛊杀高健，他也是迫于无奈，购买市面上的至阴鬼物需要花费重金，这钱在偏僻的苗疆很难凑足。
　　一切都是为了活命，可就在今天，他所喂养的千足蛊居然发现了阴时阴刻出生的女子。
　　这样的女孩天生适合修习蛊术，如果放在蛊苗，定会被选为族中圣女。
　　“阴时阴刻出生就算了，身上竟然阴气如此之重，这到底是活着的鬼物，还是去过阴间的活人啊？如果能长久留在此女身边，蛊虫的阴邪之气说不定就能抵消或者转嫁。”
　　费了好大劲才让千足蛊回到陶罐里，蛊先生这一晚睡的十分踏实。
　　第二天一大早，还在熟睡的我被小凤摇醒。
　　“发生火灾了？！”我一把掀开被子跳了起来，结果看见小凤跪在地铺旁边，脸上的表情很奇怪。
　　怎么说呢？就像是看见了一只蟑螂，但是又没办法一脚踩死对方的样子。
　　我顺着她的目光看去，地铺另一边，包裹在床单里的蛊先生早已醒来，他脸上带着僵硬的笑容，一双鹰勾眼死死盯着小凤，那模样恨不得一口把小凤吞进肚子里去。
　　“卧槽，这老混蛋该不会喜欢上了小凤吧？年龄差那么多，臭不要脸的！”
　　穿好衣服走到蛊先生面前：“天都亮了，你怎么还不走？”
　　“不急，我和你店里这个女娃颇为投缘，想送她一场造化。”蛊先生老神在在，语气平和稳重。
　　“什么造化？”
　　“我想收她为徒，传她苗疆蛊术。”他算盘打的很好，以师徒的名义赖在小凤身边，趁机将蛊虫的阴邪之气转嫁到小凤身上。
　　“你脑袋被门挤了吧？”一觉醒来，蛊先生思维跨度极大，我都没搞明白是什么情况，回头征求了一下小凤意见，这丫头果断摇头拒绝。
　　“你也看到了，小凤并不准备跟你学习蛊术，天不早了，赶紧走吧。我这也不是残障人士收容所，你从哪来，就回哪去吧。”
　　蛊先生脸色青一阵白一阵：“女娃娃，你可想清楚，我一身蛊术纵横苗疆，只需稍微点化你一二，传你些皮毛，就能让你轻易毒翻四五壮汉。”
　　“不学，不喜欢打架。”
　　“看来是我话没说清楚，苗疆蛊术博大精深，除了对敌杀人外，还能驻颜抗衰，让人永葆青春。”
　　“不学，没有必要。”
　　“其实蛊虫一道高深莫测，有些神品毒蛊还有意想不到的功效，比如控人心神，让所爱之人对你死心塌地。”
　　“不学，我相信高健。”
　　“你……”蛊先生哑口无言，想了半天，嘴唇都憋紫了。
　　我叠好被子，踢了踢蛊先生：“老哥，差不多就得了，我这还准备开门营业，你就别死皮赖脸的躺着了。”
　　“要不这样吧，我用本命蛊虫发誓，只要那女娃能借我一样东西，我以后绝不对你们出手，而且还能无条件帮你做一件事。”
　　蛊先生语气很诚恳，他说的我有些好奇：“问小凤借东西？你想借什么？”
　　扭捏了半晌，蛊先生腆着一张老脸说道：“女子的天葵。”
　　“天葵自古便可入药，是女子至阴之物，天喜圣女的天葵，那更是无价之宝。”
　　小凤还有些迷糊，摇着我手臂问道：“什么是天葵啊？”
　　“不懂的话你一会可以自己上网查，我先去厨房取个东西。”
　　“我是真心讨要，若你肯借，我答应帮你做两件事，不，三件事好吧？”
　　我没说话，去厨房直接提着菜刀走了出来：“老流氓！今天你要是死赖着不走，信不信我活劈了你！”
　　“别冲动啊！五件事行不行？咱们还可以商量啊！”
　　把蛊先生赶出小店，这牛皮糖还在外面不断敲打卷帘门：“再考虑一下啊？”
　　转眼到了中午，小凤准备外出买菜，一出门就撞到蹲点的蛊先生。
　　身穿破烂黑袍，手里拿着张鸡蛋灌饼，他这身打扮哪还有一点高人模样。
　　“女娃娃，我们能在茫茫人海中遇到，就是师徒的缘分……”罗罗嗦嗦，蛊先生死缠着小凤来到菜市场，一路上就算是脾气极好的小凤也有些受不了。
　　“你别再跟着我了！”
　　“我只是不忍心看你错失机缘。”
　　“你再跟着我，我就报警！”东绕西绕，为了避开蛊先生，小凤专挑小路走。
　　人影稀疏的巷子里，寂静的有些可怕，偶尔酒瓶子翻倒的声音就能把人吓一跳。
　　走在前面的小凤，突然感觉肩膀被人拍了一下：“你怎么又跟过来了？我说了，我不喜欢虫子，不想跟你学蛊……”
　　“学鼓？哥哥可不会教你打鼓？哥哥有更快乐的东西要教你！”
　　声音不对，小凤匆忙转身，一副蝎子纹身映入眼中：“是你们！那天在夜市摊上遇见的流氓！”
　　“说谁流氓呢？我们流你哪了？”纹身男笑的阴险，正要去抓小凤。
　　巷子口一身黑袍的蛊先生走了进来：“找死！敢动我看中的人。”
　　“你看中的人？你这把老骨头除了看还能做些什么吗？”
　　蛊先生冷冷一笑：“你这句话一共二十一个字，我要折磨你二十一天再让你死去，千足蛊！”
　　陶罐落地，蛊先生正要念动咒文，后脑便被一股大力重击，他竭力想看清身后那人的模样，但头脑昏沉，终是晕倒过去。
　　“把那个女人带走，马上离开这里。”从背后袭击蛊先生的人戴着鸭舌帽，半张脸英俊白净，另外半张却好似被火烧过，满目疮痍。
　　“放开我！你们放开我！”小凤在挣扎，戴着鸭舌帽的男人嘴角含笑走到她身边：“妹妹，好久不见，听说你现在过的很好是吗？”
　　“妹妹？”小凤脸上表情猛然一变，像是想到了什么极为恐怖的事情，她慢慢抬头，看向鸭舌帽下面那张诡异的脸，如遭雷击，尖叫出声：“禄兴！”
　　“堵上她的嘴，把她带走！”
　　江城郊区，一间废弃仓库内。
　　五花大绑的小凤被扔在一张破旧的沙发上，他的哥哥禄兴就坐在旁边。
　　“安心旅馆藏得尸体被发现了，爸妈被警察带走了，我也成了通缉犯。”他手里玩着一把短刀，时不时对准小凤的脸比划几下：“可你到好，跟着小情人过得有滋有味，是不是忘记了自己天生贱命？”
　　说完，禄兴抓起小凤的头发，不顾她痛苦的尖叫，将刀刃按在她脖子上：“你逃不掉的，八字神煞一个都逃不掉，不过放心，我现在不会杀你，你是第七个，在你之前我还要杀另外一个人。”
　　禄兴拿起地上的报纸，头条刊登的正是警察大破安心旅馆藏尸案，而所配的图片有两张，一张是安心旅馆，一张则是市分局刑侦科大队长铁凝香。
　　“将星神煞，我找了十年，没想到就在江城啊！”他哈哈大笑，周围几个小弟全部低头，看他们谦卑的模样，更像是被操控了心神，变成了傀儡。
　　“红鸾、元辰、劫煞、亡神、天医、贵人、将星、十恶这次全部凑齐，现在只需要等到披麻、吊客、丧门之时，就能偷天换命，重塑命格了！”
第48章第三次直播
　　小凤躺在沙发上看着发狂大笑的禄兴，童年如噩梦般的记忆袭上心头，她痛苦的闭上双眼：“都是命，逃也逃不掉的命。”
　　仓库里众人各有心思，谁也没有注意到，一只千足蛊从小凤口袋里爬出，钻进了沙发缝里。
　　等我知道小凤失踪已经是下午，蛊先生火急火燎的冲进店里，说小凤被一群混混带走了。
　　我一开始不信，但当我亲自去菜市场看过后才发现，事情要比蛊先生说的严重很多。
　　绑架现场没有任何打斗痕迹，对方能将蛊先生轻易制服，身份不会简单。
　　“他们为什么要绑架小凤？图财？图色？”摇头排除这两个可能，我拿起掉在地上的菜篮子：“里面的菜还很干净，没有四处散落，说明菜篮不是在扭打过程中飞出去的，而是小凤自己松了手。”
　　“她为何要松手？难道是看到了什么很恐怖的东西？光天化日之下，厉鬼作乱？不可能，小凤本身就被厉鬼缠身，就算是鬼她也不会太过惊恐。”
　　我脑中出现了一个死结：“小凤最害怕的人是谁？”
　　房东夫妇已被刑拘，除了他们，应该只有一个人能让小凤如此惊慌失措。
　　“在外逃逸的哥哥——禄兴。”我眼睛慢慢放光，叫来蛊先生，问他有没有看到一个奇怪的年轻人。
　　蛊先生含含糊糊说不清楚，只记得倒下时，身后站着一个戴着鸭舌帽的青年。
　　“八九不离十，赶快报警，那个人很可能是在逃嫌犯。”
　　半个小时后，我见到铁凝香说的第一句话就是：“小凤被绑架了，很可能是禄兴干的。”
　　一场全城缉查在暗中展开，我虽然担心小凤的安危，但也知道自己此时帮不上什么忙。
　　回到汀棠路，一直沉默的蛊先生终于开口：“那女娃失踪，有我一半的责任，我会出力帮你找到她。”
　　“该来的躲不掉。”泡了两桶方便面摆在桌上，我点了根烟抽了起来。
　　“其实有个事要给你说一下，我的蛊虫丢了一只。”
　　“丢了一只？”
　　“千足蛊，就是那条半尺长的蜈蚣，它喜好极寒阴冷之物。我失去意识时，它从蛊罐中逃出。”蛊先生犹豫片刻将自己昨晚做的事情和盘托出。
　　“也就是说，那只丢了的蛊虫现在很可能和小凤在一起？”
　　“是的，我用精血喂养蛊虫，只要它出现在周围百米，我都能心有所感。”
　　“江城那么大你能一步步走完吗？安心等警察吧，我比你还要着急。”我知道蛊先生是好意，但他所说的方法效率太低了。
　　“你放心，我会找到她，给你一个交代的。”蛊先生说完，一抖黑袍走出商店。
　　几个小时前还热热闹闹的小店，转眼间变的冷冷清清，日子似乎又回到了很久以前。
　　“要是昨天在江边能说出那句话……”
　　一整天过去了仍旧没有小凤的消息，我期间也拜托二狗子寻找，甚至还求刘瞎子算了一挂，但没有任何作用。用刘瞎子的话说，这是小凤命中的劫难，无法逃避。
　　我无心做其他事情，直到第二天晚上八点，没有开灯的小店里被一抹突如其来的冷光照亮。
　　有人拨通了阴间秀场的大屏手机。
　　该来的总会到来，我深吸一口气，拿起电话。
　　“喂？”
　　“叮咚！密云公馆到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　“车辆进站，请行人车辆注意安全，14路无人售票车，请您从前门上车，上车投币1元，车上不找零。”
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站三号桥火葬场。”
　　疑似公交车上的广播结束后，一个女人的声音响起：“答应我，千万别让我女儿上车！答应我！”
　　电话突然挂断，嘀嘀的忙音在小店内回荡。
　　没多久一条短信发入信箱。
　　“寂静无人的午夜，请勿搭乘误点的末班车，因为它很有可能是一辆满载死人的灵车。”
　　“直播任务：午夜凌晨抵达密云公馆，乘坐14路公交车并活着到达终点站（注意：不能在任何活物陪同下进行任务，否则视为任务失败）。”
　　“可选任务：保护车上乘客，每多活一人，奖励一积分。”
　　呆呆的看着信箱中的短信，每一次直播任务都让我有种猝不及防的感觉。
　　“禁止在活物陪同下进行任务？很明显是在针对白起，阴间秀场是怎么知道白起的，难道他们一直都在我身边？”
　　距离直播开始还有四个小时，我仅有的杀手锏白起却没办法和我一同直播。
　　“阴间秀场任务一次比一次危险，上回能活命全靠小凤出手相救。”我不能奢望每次直播都会出现奇迹，临时抱佛脚难度太大。
　　思考再三，我决定使用阴间秀场的积分，兑换能保命的符纸。
　　让白起留下看门，我先给刘瞎子打了个电话让他过来，然后自己打车前往江城最大的那家银行。
　　掏出大屏手机，我用信箱发送信息：“积分兑换，我想要兑换的东西是随机小乘符箓六张。”
　　“积分扣除，剩余积分四分，你的东西已经存入个人保险箱，随时可以收取。”阴间秀场回复的特别快，等我来到银行门口，本该停业的银行竟然灯火通明，那身材曼妙的大堂经理就站在门口。
　　“高先生，我们已经收到通知，请跟我来。”
　　“东西到了？你们有没有看清楚是谁送来的？”
　　“抱歉，我们只接到电话说您会来取东西。”
　　我感觉有些不可思议，阴间秀场确实神通广大，不过仔细一想对方能沟通阴魂，连梅花蛊这样的东西都能拿得出来，神不知鬼不觉往银行钱柜里放些东西，普通人又怎么可能察觉到呢？”
　　来到地下室个人保险柜，刷完黑卡后，我拿出了一个黑色包裹。
　　没有贸然拆开，重回汀棠路，被我叫来的刘瞎子早已恭候多时。
　　小心翼翼锁了店门，我把刘瞎子请入屋内。
　　“高健，你这天门被遮，黑云压顶，大难就要临头了。”刚坐下，刘瞎子就掐起指头：“今夜你哪都不要去，好好在屋里待着，最好跟这条狗睡在一起。”
　　我苦笑一声：“您老算的挺准，但我今天晚上必须要出去。”
　　“出去干什么？找死吗？”刘瞎子气的胡子都抖了起来，看样子确实很着急。
　　“没办法，出去还有一条活路，留下来必死无疑。”我将包裹打开，淡淡的焚香味飘散在屋内：“今天请您过来，是想您帮我看看这几张符纸都是干什么用的。”
　　五积分随机兑换六张小乘符纸，我一个门外汉根本不知道这几张随机兑换来的符纸有什么功效，所以必须要请教刘瞎子。
　　低头看去，六张符纸平放在包裹里，没有一丝褶皱，卖相虽比不上雷符符胚，但一笔一划间也充满了神韵。
　　“这些符是你从哪弄来的？”刘瞎子被符纸吸引，语气十分惊讶：“竟然还有失传的符箓法门。”
　　我看了看表已经晚上九点，赶紧催促道：“别管那么多了，快说说它们的功效。”
　　“这第一张符，黄底黑字，乃茅山引路符，是六张符中最普通的一张，能够破解迷障、鬼打墙。”
　　“这第二张符戾气外露，黄底红字，是朱砂熬血绘制，若我没有看错的话，应该是茅山七罡符。”
　　“这第三张符就更稀奇了，黄底白字，乃糯米掺墨所写，应该是出自乡野隐士之手的小儿夜啼符，顾名思义，功效就是能止住小儿夜啼。”
　　“这四张、第五张符我看不出门道，但似乎是一对母子符，我道行太浅，参悟不透。”
　　“至于这第六张符，用的是红纸做底，乃大凶之符！”
第49章午夜公交车
　　“此符不知法门，万不可乱用，否则会灾祸横生。”
　　“红纸打底的都是凶符？”我没想到自己随机兑换的六张符里居然还有一张会招致厄运的符纸。
　　“并非所有红纸打底的符都是凶符，只是你这张符太邪气，纸虽是普普通通的纸，墨也是普普通通的墨，但画符之人却不是善类，每一笔都透着怨气。总之，你听我一句劝，这张符不要轻易示人，更不要随便乱用。”
　　将六张符叠好放入口袋，我朝刘瞎子一拱手：“多谢老哥的指点，以前多有得罪，要是能活过今晚，我定当上门赔礼道歉。”
　　“你这语气怎么突然变得跟交代后事一样？今晚你要去哪？”刘瞎子手指掐动，蒙了黑布的眼睛好似把我的内心看透。
　　“不能说，但我必须要去，而且只能是我一个人。”把直播设备全部装进黑色皮箱里，我点燃一根烟，距离凌晨十二点还有两个小时。
　　“看来你心意已决，我也不做阻拦。只是刚才给你算了一挂，朦朦胧胧，卦象大凶。”
　　“哦？卦象是怎么说的？”我还是第一次让别人算命，以前我从不相信这些东西。
　　刘瞎子摇了摇头：“骑马马不走，坐车车不行，你今晚不管去哪最好都走着去。而且你生在冬天，喜火暖局，命理是南方，今夜千万不要往北边走。最后一点，曲径通幽，直路不走走弯路，似远实近，才能到想去的地方。”
　　他说完后没有久留，咳嗽两声，拄着扁担离开了。
　　“不能坐车，不能往北走，不能走直路，这些要求还真是奇怪。”我牢记在心，然后打开电脑抓紧时间查找关于江城14路公交车的事情。
　　不查不知道，一查吓一跳，网上光新闻报道过的14路车祸事故就有11起，大大小小，好几条人命都是死在这条线路上的。
　　而且所有事故都有一个共同点，那就是出事的总是14路末班车。
　　最后一班车，无论谁开，就算是驾龄丰富的老师傅也会莫名其妙的犯下低级失误，导致无法挽回的惨痛结果。
　　对此网友也是纷纷展开猜测，有的说14路公交车线路偏僻，路况很差，希望有关部门能够重视。
　　还有的则说，14路公交车一直沿用老式民生牌汽车，年久失修早该被淘汰，但公交公司硬是顶住外界压力继续沿用。
　　持以上两种说法的占了两成，剩下还有八成人则说，14路末班车上坐的不是人，而是迷路的孤魂野鬼。
　　这种说法也不是没有道理，毕竟14路公交车的终点站就是江城三号桥火葬场。
　　而且公交公司每逢中元、上元节的午夜，还会空拉一辆车，不上人，就是开着空车，跑完整条线路。这个奇怪的规定，也让很多市民不能理解，但公交公司从来没有给出正面回应，所以14路末班车是专门拉死人的传闻愈演愈烈。
　　我作为江城本地人虽然也略有耳闻，但从没有放在心上，就像大多数人一样，只是把这当做是茶余饭后的一种谈资罢了。
　　“早知今日，以前就该去公交公司问清楚。”阴间秀场任务只提前四个小时发布，时间太过仓促，我在网上了解个大概后就背起皮箱出门。
　　听从刘瞎子的话，我没有打车，而是步行赶往远在城郊的密云公馆。
　　“为什么要让我从密云公馆上车，这其中有什么玄机吗？”14路公交车线路图我反复看了几遍，每一站的名字都记在心中，这密云公馆既不是首发站，也不是终点站，只是公交线路图上一个不起眼的站点。
　　步行一个半小时，我总算在午夜十二点之前赶到密云公馆，这地方要比我想象中荒凉许多。
　　杂草丛生，修建了一半的度假村像一个被开膛破肚的病人，半死不活的躺在荒地上。
　　大楼没有完工，地上堆着没用完的沙子和干结的混泥土，大门被推倒，密云公馆四个字有半截都是埋在土里的。
　　“几年前密云公馆就开始修建，号称华南第一度假村，当时还上了电视，可这都多少年过去了，居然还没有建成。”
　　周围几百米看不见一个人影，更远处的农家二层小楼里倒是有星星点点的灯火。
　　我饶了一大圈才看到公交车站牌，孤零零的铁牌子，上面只有14路公交车的路线图。
　　“公交车也只有一班，这是真的惨。”看了下时间距离凌晨十二点还有五分钟，我放下黑色皮箱，坐在马路牙子上，掏出烟默默抽了起来。
　　“公交车会来吗？凌晨十二点，按理说应该都停运了才对。”
　　没过一会，远处农家小楼的灯火也全都熄灭，无尽夜色里只有我口中的烟头亮着微光。
　　“不管了，马上十二点，开始直播！”我打开皮箱，考虑到这次可能会在公交车里直播，所以我没有用摄像机，只是掏出大屏手机，打开摄像功能，插上移动编码棒，点击阴间秀场。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　刚一开播，人气就蹿升到了五十，一个个熟悉的ID闪过，但我却怎么都高兴不起来。
　　三年二班黄警官和人帅活好妹纸爱的死，跟阴间秀场脱不了关系，换句话说，我直播间里的这些观众可能都是在用自己剩余的生命来观看我的直播。
　　“首先，欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，本直播并不是每一个人都能看到，根据我个人的一些推测，所有观看过直播的人都有可能会遭遇杀身之祸，希望各位水友多加小心！”我给水友提醒是因为我担心他们的生命安危，而我没有把黄大爷和黄冠行的死原原本本说出来，是因为我也想活命。
　　直播要正常运转，必须要有人观看，死亡永远不会停止。
　　“主播又开始日常吹牛逼了，你吓唬谁啊？请少一点套路，多一点真诚。”
　　“这个逼装的突如其来，没有任何铺垫，属于强行装逼，差评！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“不许你们这么说主播，我看了主播两次直播，感觉主播演的很卖力，演技直逼岛国动作片女主角！”
　　“今天的画质怎么有点不清楚？是我撸多了导致近视吗？”
　　“瞎说，生物老师告诉我，眼睛和叮叮没有任何关系，撸多了只会导致手掌怀孕！”
　　“乖乖哩，长知识了，下次我一定戴手套！”
　　“66666！”
　　直播间里弹幕飞起，根本没人把我说的话放在心里，摇头苦笑，我把手机对准公交车牌：“今天老司机带你们坐一回车，这14路公交车……”
　　“我去，主播要飙车，都系好安全带！新司机上车请投币！”
　　“滴！学生卡！”
　　“滴！老年卡！”
　　“滴！因为您的脸太帅，本仪器暂时无法识别！”
　　“大家安静一下，这次要坐的车不是一般的车。”我赶紧制止一言不合就开始斗图的老司机们，把江城14路末班车的情况向水友说明。
　　而就在我讲解的时候，一个六七十岁的阿婆提着铁盆，拿着一袋纸钱坐在了马路对面。
　　她正对着我所坐的地方，或者说她正好坐在14公交车返程站牌处。
　　“她从哪来的？”我起初没在意，但没过几分钟，那位阿婆就在大马路上烧起了纸钱，边烧边哭，声音非常凄惨。
第50章诡异的乘客
　　我有心想去问一下她的情况，看着不断升腾的火焰，听着痛彻心脾的哭喊，我眼神迷离，却怎么都迈不出脚步。
　　“她在马路上烧纸钱，难道她家里人就是死在这条路上的吗？”
　　“又或者是密云公馆的工人，因为事故死在这里？”
　　“哭的这么伤心，去世的定是至亲。”
　　脑中莫名其妙被杂念充满，火光变弱，一袋子纸钱很快烧完。
　　“叔叔，能问一下这里是14路公交车站牌吗？”身后突然传来一个声音。
　　我被吓了一跳，扭头看去，是个背着书包的女孩。
　　看样子也就十二、三岁，应该还没有读初中。
　　“没错，这就是14路车的站牌。”
　　“哦，谢谢。”她甜甜一笑，在我旁边站定。
　　我不明所以，再看向路对面时，老人已经离去，只剩下马路上纸钱燃烧的余烬。
　　“走了？”老人什么时候离开的我根本不知道，感觉时间上只是过了一小会而已。
　　“什么走了？”身边的女学生晃动马尾辫，低头看了我一眼。
　　“没事，一个素不相识的老婆婆。”我拍了拍灰从地上站起，余光打量身边的女孩。
　　身高150，青涩、稚嫩，打扮的非常可爱，就像一朵正要绽放的花朵，迫不及待准备把自己最美的一面展现给所有人。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“刘依依。”
　　“你大晚上的不回家干嘛来车站啊？”我有些不解，女孩本就是个美人胚子，还化了淡淡的妆，看起来清纯动人，这要是遇到了坏人后果不堪设想。
　　她没有正面回答，脚尖踢着路边的碎石子，反问道：“那你大晚上的为什么也不回家？非要在这里等车？”
　　“我……”这丫头伶牙俐齿倒是把我问住了：“快回家吧，你看周围几百米连个灯都没有。”
　　“我不回去，我要等车。”
　　“等什么车？你没看站牌上写的清清楚楚吗？最后一班车九点半发车，现在早就停运了，你要去哪？实在不行，我给你钱，坐出租车去吧。”
　　“我妈说不能要陌生人的东西。”女孩很有原则，两条马尾辫翘在脑后，看起来颇为有趣。
　　“你妈肯定还说过天黑别乱跑，赶紧回家去吧，别让她担心。”
　　女孩低下了头，半晌才说道：“我妈妈没在家，我要去找她。”
　　这是个固执的女孩，我劝不动她，只能陪她等下去。
　　“你说14路车会来吗？”沉默片刻，女孩又眨着大眼睛可怜巴巴的看向我。
　　“会来的。”其实我很不希望14路公交车出现，我甚至愿意在马路边干站一晚上，也不愿意坐那辆经常晚点的末班车。
　　大约一点钟左右，坐在马路牙子上的我都快要睡着时，远处凹凸不平的公路上，两道黄中带绿的车灯刺破黑夜。
　　“14路，来了！”
　　公交车开的很慢，从看到车灯到它进站停稳，共用了五分钟的时间。
　　“叮咚！密云公馆到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　“车辆进站，请行人车辆注意安全，14路无人售票车，请您从前门上车，上车投币1元，车上不找零。”
　　熟悉的广播声传入耳中，我睡意全无，一个激灵窜了起来。
　　“不会吧，现在凌晨一点钟，14路公交车还在营运？看样子上面还有不少乘客，传闻难道是真的？”密云公馆周围被浓密的黑暗包裹，仅有的光亮就是14路车灯。
　　公交车前后门都打开了，我拦住拿着一块钱纸币就准备上车的刘依依，示意她稍等一下。
　　没过一会儿，一位老先生从后门下来，现在还未入秋，老人却穿着厚厚的棉衣，脖子上缠着围巾。他看起来像是身患重病，但走起路来却很快，眨眼间就走到了路对面，停在那一堆燃尽的纸钱旁边。
　　我正要细看，哪成想依依甩开我的手，自己先上了车。
　　没办法，我也取出一元硬币，从前门上车。
　　这是辆破旧的不能再破旧的老式“民生”公交车，手动杠启动，雨刷折断，车里面更是斑斑驳驳，弥散着一股怪味。
　　地上虽然没有明显的垃圾，但掉漆情况非常严重，座椅也全是木质的，坐上去就像坐在了棺材板上一样，特别难受。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站恩村。”
　　我没有马上坐下，而是借着找座位的功夫打量车里的每一位乘客。
　　司机是个年轻人，看起来比我还要小，他穿着客运公司的制服，眼睛紧盯方向盘，额头被汗水浸湿。
　　“有这么热吗？难道是吓出来的冷汗？”
　　他的工作证反戴着，贴照片的那一面朝里，什么信息都看不到。
　　我动作磨磨蹭蹭，他也不催促，脾气好的过分，一点也没有同龄人的急躁。
　　紧挨驾驶位，坐在后面的就是刘依依，这丫头取下书包，还冲我做了鬼脸。
　　相隔几个位置坐着一位中年大妈，穿着打扮普普通通，就像是刚跳完广场舞准备回家一样。
　　“凌晨一点，按理说她这个年龄的人早就该睡了才对，她要坐14路去哪？”
　　大妈斜后方是一对貌合神离的情侣，二十岁出头，女人趴在男人怀里不愿意离开，男人却一直皱着眉头，有些嫌弃。
　　和情侣隔着一条过道的位置坐着一个病人，准确的说是一个穿着病号服头上缠着绷带的怪人。
　　这个人四十岁左右，脸色异常苍白，嘴里一直念念叨叨，靠座位内侧的那条腿也在不自觉抖动。
　　“怎么看他都不像是个正常人，但为什么我感觉这一车里就他最正常？”两个正常的意思自然不同，我继续往后看。
　　公交车倒数第二排坐着一个女孩，和刘依依差不多大，好像刚哭过，眼睛红肿，怀里也抱着一个书包。
　　“有两个女孩？”我想起阴间秀场发布任务时接通的那个电话，里面有个女人曾说过一句话：“答应我，千万别让我女儿上车！答应我！”
　　“哪个才是你的女儿？”阴间秀场任务果真不简单，不可能被随随便便看透，我手头线索太少，只能顺其自然。
　　公交车最后一排，靠近车窗的地方坐着个浓妆艳抹的女人，烫着大波浪，穿着打扮就像是歌厅的陪酒小姐。
　　在她旁边一个披着红衣，头发完全把脸挡住的女人半靠在她身上，更稀奇的是，那个浓妆艳抹的女人就像是看不到红衣女一样，专心致志玩着手机。
　　“这是个什么组合？”我收回目光，坐到刘依依身后的空位上。
　　“叔叔，你准备在哪下车啊？”公交车里没有一个人开口说话，非常安静，所以刘依依的声音我听的很清楚。
　　“别说话，别乱动，到了地方赶紧下车知道吗？”我低头小声回应，心中却在疑惑：“这傻丫头看不出满车人都不正常吗？”
　　司机见我入座，正要开车，有人忽然扒住关了一半的车门：“可算赶上了，你们快点啊！”
　　三个带着安全帽的工人走上汽车，他们衣服上遍布油漆点，鞋上沾着泥块，付了车钱，就勾肩搭背找空位坐下。
　　“不对啊，密云公馆停建多年怎么可能还有工人在这么晚的时候上车？”他们身上飘着酒味，脸色泛红，看样子没少喝。
　　“鬼也会喝酒？”我摇了摇头，他们可能只是附近农家请来修房子的。
　　等三人坐稳，车门关上，14路公交车慢慢启动，我的第三次惊悚直播也就正式开始。
　　“汽车发动，道路通畅，向北而开，刘瞎子给我的三条忠告，我是一条都没有遵守啊……”带着苦笑看向窗外，路边纸钱灰烬被风吹乱，那位裹着围巾的老人不知去向，我只能隐约看到铁盆中放着一个黑白相框，而相框中的老人好像在冲着我笑。
第51章跟我下车！
　　黑白相片中老人笑的意味深长，我打了个冷颤。
　　“铁盆中一开始放有相框吗？”
　　14路公交车慢慢启动，两边的窗户关不严，冷风呼呼的灌入车内，吹拂着一车不知是人还是鬼的乘客。
　　“建邦，往那边挪挪，哥躺下睡会，到地方了叫我。”一个满脸酒气的建筑工人把脚翘到座椅上，朝身边的年轻同伴挤了挤眼睛。
　　和他同来的两个年轻人心领神会，取下安全帽，坐在烫发女前面的位置挡住众人视线。
　　那年龄较大的工头嘿嘿一笑，蜷缩着躺在最后一排座位上。
　　看起来像是睡觉，但他垂下来的手可不老实，总是借助汽车摇晃的瞬间，若有若无的触碰烫发女。
　　“这家伙看不见那个披着红衣服的女人吗？”我借助手机摄像将一切尽收眼底，汽车最后一排的真实情况是工头躺在红衣女怀里，大半张脸都被红衣女垂落的长发遮住，看起来十分渗人。
　　发现烫发女没有反抗，还在专心玩手机，工头的胆子渐渐变大，坐在前面的年轻人也吞咽着口水，不由自主的把手伸向后面。
　　“哥，要不让我也睡会。”被叫做建邦的年轻人有些眼馋。
　　“瓜娃子，毛都没长齐，睡什么睡？”
　　通过三人的交谈，我大致清楚，他们三个是老乡，年龄最大的是工头叫王春富，那两个年轻人一个叫牛建邦一个叫牛建业，都是王春富从老家带出来的。
　　三人都喝了不少酒，此时色迷心窍，发现无人出声，动作愈发大胆。
　　可能是终于忍受不了骚扰，坐在最后一排的烫发女尖叫一声拍落王春富不断向里伸的大手。
　　“你干什么呢！”她提着小包站起，修长的双腿，看的王春富眼睛冒火，手掌恋恋不舍的拿开。
　　“美女，我刚喝蒙了，对不住啊，没碰着你吧？”明知故问，王春富醉醺醺的说道。
　　烫发女冷哼一声，知道自己碰见了无赖，起身走到前门处，坐到刘依依对面的位置。
　　有些诡异的是，那个红衣服女人紧紧跟在她身后，就像是她的影子一样，坐在她后方，也就是我的对面。
　　仅仅相隔一条过道，我这才有机会仔细观察，红衣女长裙落地遮住了脚踝，头发把脸挡的严严实实，从哪个角度都看不见五官：“这姐们该不会没有脸吧？”
　　脑补几张惊悚的画面，我看向烫发女，她脸上怒意未消，手机上发信息对方似乎一直没回，有些委屈的她在公交车里拨通了一个电话。
　　“蓉蓉，你到底想干什么？我不是说了不要打我家里的电话吗？！”话筒那边是一个故意压低的男人声音。
　　“我给你发了那么多条信息你一条也不会，你打你公司电话也没人接，你是不是非要看着我去死你才满意？”
　　“蓉蓉，离婚手续正在办，财产划分很麻烦，你要给我时间。”
　　“每次你都这么说，拖来拖去已经拖了几个星期了！我告诉你，你要再不给我个说法，我就挺着肚子去你家找你！”
　　“胡闹！别干傻事，你要相信我。”
　　“老公，你在跟谁打电话啊，这么晚了，别吵到孩子。”话筒那边传出另一个陌生女人的声音。
　　“老婆你怎么醒了？没事没事，公司业务，那一群蠢货离了我什么都干不成……”说着说着男人就挂断了电话。
　　“喂！喂！李子健你个王八蛋！”烫发女愤怒的摔掉手机，用力捶打着微微鼓起的小腹。
　　一车人没有一个出来制止，司机也不管不问，默默开车，两眼转都不转，只是不时擦下额头的汗水。
　　“美女，那样的衣冠禽兽哪能配得上你？他根本就不准备离婚，就是不想对你负责，所有的说辞都是借口。”王春富晃晃悠悠从车后面走来，拾起掉在地上的手机：“呦，还是苹果手机，是不是那个混蛋送你的？”
　　“把手机还我！”
　　“哎呦呦，你听这声音，跟条小母豹一样，他不要你，哥几个要你总行吧。”说完他就伸手去抓烫发女肩膀。
　　“住手！”沉默的车厢里终于有人站了出来，声音来自我这个方向，但不是我，而是身高不足一米五的刘依依。
　　丫头抱着书包，怯生生的从座位上站起。
　　“你跟着瞎掺和什么？”我叹了口气。
　　“晚上一两点还在外面乱跑，估计也不是什么正经人家孩子，看起来倒怪乖的。”王春富盯着依依的脸，越看越觉的心里痒痒：“你过来，来叔叔跟前，教教叔叔怎么住手？”
　　事情发展到这一步，我只能站出来了：“你想干什么？我是她家大人，有事冲我来！”
　　“你挺横啊？”王春贵和后面的建邦、建业都走了过来，三人气势汹汹，我也握紧拳头做好了恶战一场的准备。
　　“叮咚！恩村到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　车内广播声传来，原来是车到站了。
　　前后门打开，一排披麻戴孝脸色铁青的人站在车门口。
　　我能看到司机脸上掩饰不住的恐惧表情，冷汗大滴大滴滑落，紧握方向盘的手有些抽搐。
　　“真晦气。”发现这些办白事的人要上车，王春富骂了一句，把手机扔给烫发女，坐到了那个病号服身边。
　　他刚一落座，病号服马上抱起双腿，身体紧贴车窗，嘴里还一直念叨：“我什么都没干，我什么都没看见，别杀我，我什么都不知道！”
　　王春富朝他身前吐了口痰，板着脸骂道：“你有病啊？吓老子一跳。”
　　两人的交谈，我并没有听到，此时我全部注意力都放在那些办白事的人身上。
　　“太古怪了。”
　　大晚上的不守灵，披麻戴孝到处乱跑算什么意思？
　　恩村这一站共上车五人，他们有男有女，面色极差，到了车上也不脱孝服，似乎早已习惯了这种衣服，五人全部坐在最后一排。
　　“是人？是鬼？”他们经过我身边，带起一缕阴风，随着他们的到来，车内再次陷入死一般的寂静。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站山菊园。”
　　两边的景色慢慢倒退，黑暗吞噬了一切，14路车像条孤舟，在无边际的夜色中心飘荡。
　　车内气氛极度压抑，我偷瞄坐在最后的五个人，从头到脚一片白，衣服不锁边，腰扎麻绳，面部肌肉僵硬，就像是哭的时间太久了，短暂性失去知觉一样。
　　“披麻戴孝有讲究，看他们的打扮却不伦不类。”我总觉得那五个人有问题，但又说不出具体哪里不对劲。
　　“叔叔，刚才谢谢你。”刘依依偷偷拍了我一下，心有余悸的说道。
　　“别说话，别乱动，到地方赶紧走！我最后给你重复一遍，这不是在开玩笑。”皱着眉瞪了女孩一眼，全车人只有她给我的感觉像个正常的人类，所以我不知不觉就想要保护她。
　　刘依依低头嘟了嘟嘴：“知道了。”
　　无人说话，车内只剩下老式发动机的轰鸣，那声音就像个快要咽气的老人在做垂死挣扎一样，每一分每一秒都感到煎熬。
　　也不知过了多久，人在高度紧张中时间会变得格外缓慢。
　　“叮咚！山菊园到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　14路公交车前后门都打开了，前门无人上车，我把目光放到后门。
　　那对貌合神离的小情侣站起身，男人不断催促女人快点，女人不情愿的拿起手提袋，两人一起下了车。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站烈士街。”
　　车辆刚刚起步，我身后坐着的大妈突然跳了起来：“等等！”
　　她像疯了一般掐住我的脖子：“你是小偷！快跟我下车到警察局说清楚！一定是你偷了我的东西！走！跟我下车！”
第52章魂牵梦萦
　　我完全搞不清状况，大妈手劲很大，连拖带拽的把我拉到后车门。
　　“你发什么疯啊？我在你前面坐怎么可能偷你东西？你可见我上车后离开座位一步？”我想要辩解，但大妈根本听不进去。
　　“就是你！我看的清清楚楚就是你！这么大的人不学好，居然偷东西！”她把我拉到车门口：“去警察局，咱们现在就去警察局！”
　　我莫名其妙的被大妈当做小偷，硬是让她给拉下了公交车。
　　看着慢慢启动渐渐远去的汽车，我哭笑不得：“大妈，我真不是小偷，您搜吧，我身上什么都没有。”
　　“大妈知道你是好人。”看到14路车消失在夜色里，她才喘着气说道：“就因为你是好人，所以大妈才想救你一命。”
　　“什么意思？”
　　“刚才外面的风把办白事那些人的孝衣吹开，你猜大妈看到了什么？”她神神秘秘，说话遮遮掩掩。
　　我下意识的问道：“你都看见了什么？”
　　“那几个家伙不是人！”大妈脸上的皱纹聚在一起，小声说道：“他们孝衣下面根本没有腿！”
　　“不、不会吧？”我没想到表面市侩的大妈居然这么细心，要知道那些办白事的人一上车我就开始注意他们，可学过刑侦的我并没有察觉出异样。
　　“难道是因为角度问题？”大妈距离那些人很近，而我只能从手机观看。
　　“甭管什么问题？大妈救你一命也不求你报答，只希望你能把我送回家。”下车后，她变得神神道道和在车上简直判若两人。
　　反正都下车了，我现在去追也来不及，无奈的点了点头：“您家在哪？这荒郊野岭不好找吧。”
　　“好找，好找，你只要跟着大妈走就行，不要离我太远，低头看路。”沿着马路向北走，没多远就听到一个女人的呼救声，我正要过去。
　　“别管！赶紧走！”大妈脸色严肃，厉声催促。
　　我有些犹豫：“不好吧，听声音好像是刚才下车的那对情侣。”
　　“让你走你就走，多管闲事，会把自己搭进去的。”大妈抓住我胳膊把我往前拖，她力气很大，给我的感觉不输于一个成年男人。
　　“不行，我还是要去看一眼！”女人呼救的声音越来越大，非常凄惨，就好像有人拿着刀在后面追她一样。
　　我甩开大妈手臂，不顾她阻拦离开公路，跑向女人呼救的地方。
　　脚下坑坑洼洼，野山菊的枝条划破了小腿，疼痛钻心。
　　“喂！你没事吧！”穿过山菊园，黑暗中模模糊糊能看到一个女人倒在血泊里，我没有多想赶紧跑过去。
　　手放在女人鼻间，她已经停止呼吸。
　　“死了？”可能是职业缘故，我习惯性翻动女人尸体，但奇怪的是她身上没有任何伤口，反倒是脖颈青黑有被绳索勒过的痕迹。
　　“那这些血是从哪来的？”我颤抖着手看向前方，一个男人身中数刀躺在不远处的土包旁边。
　　“死的是男人，那……”
　　“小心！”大妈用力把我推开，刚才我蹲着的地方正扎着一把明亮的水果刀。
　　惊魂未定，我转身看去，刚才明明停止呼吸的女人居然晃动着脑袋爬了起来。
　　“你没死？”
　　“她都不知道死多少年了，尸体估计都发臭了。”大妈挡在我和那个女人中间，看似是想保护我，实际上紧抓我手臂，更像是怕我逃跑。
　　那女人一击不中也不懊恼，阴测测的笑道：“你还有脸说我？自己的坟地都被亲儿子抛了，现在无家可归……”
　　“住口！”大妈抓的我手臂生疼：“你别怕，我这就带你去我家，到了咱家里就看不见这些孤魂野鬼了！”
　　两人的对话让我脊背发凉，此时我哪还敢跟着她走：“大妈，我估计是没办法送你回家了，你俩慢聊，我有事先走了。”
　　费力想要挣脱，但却怎么都甩不开大妈的手掌，她的手就像是长在了我肉上一样，抓的很紧。
　　“别走啊，大妈家就快到了，来坐坐，来坐坐！”
　　她越是热情邀请，我越是感到恐惧。
　　抓紧手机，几乎用尽全部力量才把她推开。
　　后退几步，脸色阴晴不定：“大妈，您家到底在哪啊？”
　　一直背对我的大妈，头晃了几下，脑袋就像是快要掉下来一样，猛地转了过来：“很快就到了，过了这个坟头就能看见……”
　　“坟头？”我这才发现，原来刚才男人背靠的不是土堆，而是一座没有立碑的孤坟。
　　身体不受控制的向后跑去，我本能的想要远离这两个诡异的女人。
　　“别走啊，到我家坐坐，到家里就不会有孤魂野鬼了！”大妈的声音有些走调，在夜风中显得凄凉恐怖，我不敢回头，手脚并用跑入无尽的夜色当中。
　　裤子划破了，鞋子跑丢了，脚上全是鲜血，我也不知道自己跑了多久，时间变得不可琢磨。
　　我耳边只能听见自己重重的喘息，筋疲力尽了，再也跑不动了。
　　“噗通！”双腿跪倒，栽在地上。
　　“不跑了？”
　　我抬头看去，眼前的场景让我脸色煞白，几米外的坟头上蹲着一个人，不，现在我已经能够确定，那坟头上蹲着的是一个鬼。
　　把我拉下车的中年大妈，举着一块石头走来：“一命换一命，杀生渡十恶！”
　　“嘭！”
　　石头落下的刹那，天旋地转，胸口好像起火，心脏咚咚跳了起来！
　　……
　　闭上的眼睛慢慢睁开，眼前哪里还有什么坟地、山菊、恶鬼，眸子中只有一团燃烧的火焰。
　　看着那不断升腾的火焰，听着痛彻心脾的哭喊，我眼神突然清醒，收回已经抬起的脚步。
　　“什么情况？”眼前是一条宽阔的马路，马路对面还有一个阿婆正不断将纸钱放入铁盆中，她正在大马路上烧纸钱！
　　“这一幕？难道刚才经历的只是梦？！”手中夹着的烟还没有燃尽，我左右看去，自己仍然傻站在密云公馆门口的14路车牌处。
　　低头看表，现在还不到凌晨12点！
　　“不可能啊？”刚才的发生的事情历历在目，我记得很清楚。
　　“直播，对，问直播间里的水友。”我拿起手机：“诸位水友，我有个很严肃的问题要问你们，刚才我有没有上一辆公交车？你们有没有看到几个醉酒的工人，还有几个送丧的人？”
　　“主播又开始装神弄鬼了。”
　　“演的真像，说的就跟真的一样。”
　　“鼓掌撒花，奥斯卡欠你一个影帝！”
　　青城山下刘半仙：“小友近来可好？刚才看你在路边愣神，约莫半炷香的时间。”
　　刘半仙的弹幕一出现，我就松了口气：“既然半仙也这么说，看来我刚才确实着了魔怔。”
　　低头看去，鞋子裤子完好无损，身上也没有伤口：“真的是梦？但未免太逼真了吧。”
　　当我把手伸到上衣内侧口袋里时才发现不对，这个贴身口袋专门用来存放符纸，手一摸，六张符只剩下四张，有两张符化为了灰烬。
　　我张着嘴，半天不知道该说些什么：“符怎么也会自燃？”
　　正好刘半仙在直播间里，我就把刚才发生的事情原原本本给他说了一遍。
　　青城山下刘半仙：“听你所说，感觉似梦非梦，更像是趋吉避凶，难道有高人在暗中助你？”
　　“别开玩笑了，我认识的高人就一个，还是个瞎子，天天被城管到处追。”我把符纸灰烬从口袋里倒出来，大致回忆它们的模样、神纹，然后向刘半仙说明：“半仙，你说刚才那场梦会不会和这两张符有关？”
　　听完我的话后，刘半仙过了许久才发出一条弹幕：“怪哉！怪哉！照你所说，我有八成把握确定，那烧毁的母子符，乃小庄观不传之秘法！子符魂牵，能使人入梦，母符梦萦，能让人在梦中经历凶灾！”
　　“魂牵梦萦？”
第53章车上有鬼
　　我也怀疑刚才经历的梦境和这两张符脱不了干系，只是我并不知符纸使用法门，既没有结印，又没有念咒，它怎么就自己发动了呢？
　　将心中疑惑说出，刘半仙给出的解释是，魂牵梦萦母子符并不需要特别的使用口诀，只要你对某样东西或者事物很在意，很想念，甚至灵魂和它已经相连，做梦都梦到时，符纸自然会生效。
　　我自从拿到符纸后脑子中一直想着14路公交车的事情，正所谓日有所思夜有所梦。我在不经意间就触发了子符魂牵，而后在母符梦萦的推算下，经历了刚才的梦境。
　　“主播，你当真福缘深厚，若非这子母符提前引你入梦，可能刚才你在梦中经历的一切都会变为现实。”
　　“是啊。”我现在回想起来也感觉到丝丝后怕：“怪不得我一直觉得时间忽快忽慢，就算数心跳都无法确定，原来只是一场噩梦啊。”
　　路对面的阿婆还在高声哭喊，我回忆梦中场景走了过去。
　　“阿婆，节哀，人死不能复生。”
　　痛苦中的阿婆抬头看了我一眼：“走开！别挡住火光，老头子眼神不好，会不知道在哪里下车的。”
　　“下车？阿婆您能不能说的再详细一点？”
　　“走开啊！”大把挥撒纸钱，阿婆的哭喊声在黑夜里传出好远。
　　我默默退到一边，从老人的哭喊声中能听出，她是给自己的老伴烧纸，风风雨雨一起度过了五十几年的老夫妻，两人之间的感情是我想象不出来的。
　　火焰烧的再猛烈，也总有熄灭的时候，当一袋纸钱变为飞灰，阿婆擦干眼泪，佝偻着背朝远方的村子走出。
　　等她走远，我蹲到铁盆旁边，翻动厚厚的灰烬。
　　果然和梦中一样，在纸钱化作的余烬下，有一个玻璃相框，里面的黑白照片是一个不苟言笑的老人。
　　拍那张照片的时候应该是在冬天，他穿着棉袄，裹着围巾。
　　将照片放好，我对他拱了三下手，这是一对从青丝走到白头的老人，值得尊敬。
　　回到14路公交站牌处，再次看表，凌晨12点整。
　　“叔叔，能问一下这里是14路公交车站牌吗？”身后突然传来一个声音。
　　我没有马上转身，这个熟悉的语调我已经听过一遍了。
　　“没错，这就是14路车的站牌。”
　　“哦，谢谢。”她甜甜一笑，在我旁边站定，似乎有些好奇我这个奇怪的叔叔，一双大眼睛总是不自觉的看向我。
　　一切都和梦中一样，但梦中我的结局应该是死在了山菊园，那个大妈和小情侣中的女人都是孤魂野鬼。
　　“你大晚上的不回家干嘛来车站啊？”我第二次问出这个问题，依依的反应和梦中完全一致。
　　她没有正面回答，脚尖踢着路边的碎石子，反问道：“那你大晚上的为什么也不回家？非要在这里等车？”
　　我点燃一根烟，眼睛转动：“其实是一位母亲让我来这里接她女儿的，不过我没见过她女儿的样子，所以只能在这里干等。”
　　“是妈妈？”依依似乎说漏了嘴，她拉开书包拉锁，取出一张照片递给我：“你看是不是这个人？”
　　照片中一位母亲身穿淡黄色长裙坐在公园的长椅上，在她旁边，年幼的依依正拿着融化的冰激凌哭的很伤心。
　　“没错，就是她。”我把照片还给女孩，装出一副很惊讶的样子：“你该不会就是依依吧？你妈妈让我来接的女孩叫刘依依。”
　　“没错，我就叫刘依依！”女孩看起来很兴奋。
　　我不知道依依为什么会这么开心，心中虽然有一点欺骗产生的内疚，但我知道只有这样才能保护她。
　　“好的，既然你就是刘依依，那一会跟我一起走吧。夜路很危险，你要是想见到妈妈，一定要听我的话。”
　　“恩。”她重重的点了一下头，模样非常可爱。
　　“14路车在凌晨一点钟到，车上会坐着一个玩手机的烫发女，一个红衣长发女，一个中年大妈，一个和你差不多大的小女孩，还有一对小情侣，以及一个穿病号服的疯子。依依，你记住了，一会上了车，千万不要乱动，也不要乱说话，一切都交给我。”
　　“恩，我都听你的。”
　　依依错以为我是她妈妈的朋友，跟梦中相比，果然变得听话。
　　“好了，今夜的惊悚要真正开始了！谁是人谁是鬼，我一定会把你们看清楚！”
　　时间飞逝，转眼到了凌晨一点。
　　远处青黄色的车灯刺破黑暗，破旧的14路公交车缓缓进站。
　　“叮咚，密云公馆到了……”
　　车门打开，一位裹着围巾的老人从后门下车，他穿着厚厚的冬装，看到我后朝我善意一笑。
　　那张脸我见过两次了，虽然都是在黑白照片里。
　　弯腰朝他轻轻拱手，我带着依依从前门上车。
　　比我年龄还小的司机紧张的握着方向盘，目不斜视，一言不发。
　　让依依坐在司机身后的位置，我目光看向车内。
　　“中年大妈、小情侣、病号服、小女孩、烫发女……不对！”我眼皮狂跳，看了一圈才发现车里竟然少了一个人！
　　“一直靠在烫发女身边的红衣女去哪了？！”仔细回想梦中的场景，众人确实对红衣女视而不见，那个时候唯有我能看见她！
　　坐在座位上，我心神不宁，现在看似只有九个人的车厢里，其实坐着的是十个人！
　　那个红衣女就在最后一排的座位上，如果梦中场景都是真的，那她现在应该正靠在烫发女的身上！
　　“车辆起步，请坐稳扶好……”
　　“啪！”车门被拍动，三个醉酒工人上了车，他们和梦中表现的一样，连神态语气，说话每个停顿的地方都一模一样。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站恩村。”
　　借着车起步摇晃的时候，我扭头看去，叫做王春富的工头正躺在最后一排座椅上。
　　现在看去，最后一排确实只有他和烫发女，但只有我自己知道，其实现在的王春富正枕在红衣女腿上，整张脸都被红衣女的长发盖住。
　　“为什么梦境中会多出一人？那红衣女肯定不是人，但为什么连鬼也看不见她？”疑问丛生，随着时间推移，梦中发生的事情一一应验。
　　烫发女被骚扰，坐到车前门处打起电话，而后王春富不依不饶，直到刘依依站了出来。
　　“叮咚！恩村到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　我低着头一言不发：“这是第二站。”
　　随着五个办白事的人入座，车内温度降至冰点，只剩下病号服低声说着疯言疯语。
　　14路公交再次启动，我的掌心也开始出汗，下一站就是山菊园，这次绝对不能跟大妈下车。
　　我已经想明白了，黑夜中隐藏着无数杀机，只有呆在车上才是最安全的。
　　看了一眼坐在后车门处的小情侣，女人娇滴滴的在男人胸口画着圆圈，而男人目光阴鸷，似乎在打着什么坏主意。
　　“每多救一个活人奖励一积分，我要不要出手？”男人怎么看都不像是个好人，但在梦境中他确实是被女人杀死的。
　　“为了积分，还是救他一命吧。”
　　……
　　“叮咚！山菊园到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　时间分秒流逝，当车内广播再一次响起时，我站起身走到后门处。
　　那对小情侣此时也从座位上离开，他们准备下车，一切都跟梦中那么相似。
　　至少，故事的开头是相似的……
第54章张蓉
　　车门慢慢打开，那对小情侣手牵着手往外走去。
　　“慢着！”我一把抓住栏杆，挡在两人身前。
　　“你有事吗？”男人语气阴沉，眼里泛着狠光。
　　我此时没有时间跟他讲道理，当着众人的面说他女朋友是害人性命的女鬼他肯定也不信。
　　所以我想了一个有些极端的办法，单手叉腰，像个泼妇般骂道：“你们这对狗男女真当我不存在吗？”
　　“找事啊？滚开！哪来的疯子！”男人搂紧女人，那态度很显然，这是老子的妞！
　　“臭不要脸！你给我站住！”我推开男人，抓住女人的右手，把她的中指撇直：“你们都看清楚了，这手指上还留有戴过戒指的痕迹！这臭婆娘早就跟我订婚，还敢跑出来勾引男人！”
　　其实我一直在暗中观察女人身上的种种细节，她手掌长着老茧，右手中指有佩戴顶针和戒指的痕迹，包里外露着袖头一角，又因为密云公馆前一站就是纺织厂，所以她生前很有可能是个已经结过婚的女工。
　　再结合梦中的经历女人勾引男人，并将其残忍杀害，说明他们两者不是夫妻，很可能只是床上关系。
　　女人傻了脸，朝男人辩解：“我不认识他，阿峰，你要相信我啊！”
　　“被我逮到现行还不承认？快跟我回家，老大、老二都等着你喂奶呢！”
　　我厉声呵斥，女人显得非常委屈，她抓着阿峰手臂：“阿峰，我们快走吧，不要搭理这个疯子。”
　　“疯子？”我装出气急败坏的样子，一脚把女人踹下车：“给我滚回家看孩子去！”
　　“草拟吗！你真敢动手！”被叫做阿峰的男人一下子急了，竟然从裤子口袋里摸出把弹簧刀。
　　“果真不是个好人。”我并不慌张，小心注意刀子，跟他扭打在一起。
　　“真热闹，这城里面就是不一样，坐个公交车都跟看大戏似的。”三个晕乎乎的工人坐在后面有说有笑，却没有一点要过来帮忙的意思。
　　年轻的司机只顾自己擦汗，手指焦急敲着方向盘，偶尔看一眼时间。
　　倒是那位热心的大妈晃了过来：“要打去车下面打，别影响到其他人。”
　　她说完就拽着我和阿峰的手臂，想要将我俩拖下车，那个女人也装出劝架的样子过来拉扯。
　　“想让我下车？没门！”经历过梦中绝望场景的我哪会如她们所愿？
　　甩开大妈的手跑到车头，边跑，我还边骂：“臭婆娘想害我？滚回家抱孩子去！今天我要好好教训一下这个小白脸！”
　　阿峰是跟我打出了肝火，拿着小刀就冲了过来，两人在车头又是一阵打斗。
　　让我感到奇怪的是，下了车的女人和大妈，她们似乎没有办法再上来，只能拍打车门。
　　司机对我和阿峰的打斗视而不见，他只关心车头的电子表，约莫两三分钟后，他一拉手动杆，公交车前后门全都关闭，汽车启动了。
　　“槽！停车，让我下去！”阿峰这才喊道，但司机却没有任何停车的意思。
　　他苍白的脸偷偷看了阿峰一下，哆哆嗦嗦的说道：“每个站点停车不能超过五分钟，否则，会有其他乘客上来。”
　　“其他乘客？”我注意到司机奇怪的用词，多问了一句。
　　“就是跟你们不一样的乘客……”他没有多说，专心致志的开起车来。
　　我朝窗外看去，女人和大妈的身影已经完全消失，就像是从未存在过一样。
　　阿峰也察觉出公交车里气氛诡异，他板着脸收起水果刀，从地上爬起坐回原位。
　　关不严的窗户透着冷风，经过刚才那出由我主导的闹剧过后，车内变得更加安静。
　　“总算是逃过一劫。”梦中的提示到此为止，接下来的行程将再也无法预知。
　　拿起手机看向直播间，有一条弹幕引起我注意。
　　“主播，你不该救那个男人，他好像是正在潜逃的变态杀人狂。”发出这条弹幕的人叫做警犬爱大米。
　　“变态杀人狂？”我默不作声，掏出自己的手机上网搜查，现在全国公安系统联网，所有在逃通缉犯都能查到。
　　对比那男人的长相，还有他的绰号，我很快就找到了这个人的资料。
　　“袁峰，25岁，身高173，曾用绰号阿峰、疯子。”
　　“5月12日，江城华信区山菊园发生一起持刀杀人案，死者王阿梅为华信纺织厂女工，经侦查确定袁峰有重大作案嫌疑，现在逃。袁峰北京口音，身高1.73米左右，体态中等，逃跑时上穿白色格子衬衫，下穿蓝色牛仔裤，脚穿黑色运动鞋。对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，将给予人民币5万元奖励。”
　　默不作声看完手机上的内容，我心里翻江倒海：“救了个杀人犯？”
　　那女鬼分明是想要袁峰以命偿命，但却被我凑巧给破坏了。
　　“如果今夜我能活下去，定会把他绳之以法，活人的事还是让活人来处理比较好。”看了眼窗外浓重的黑暗，我收起手机，握紧了拳头。
　　接下来两站分别经过烈士街、红九砖厂，没人上车也没人下车。但是只要经过站点，司机必定会打开前后门，等待一段时间，不少于三分钟，也绝不会超过五分钟。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站齐村妇幼保健院。”
　　汽车刚刚起步，烫发女的手机就响了，铃声在安静的车厢内显得十分刺耳。
　　手机刚一接通，话筒那边就传来一个男人的咆哮声：“张蓉！你为什么要把咱们两个的照片发给我老婆！该死，你不知道她现在正怀着孕吗？”
　　“她怀着孕？难道我肚子里怀着的不是你的亲生骨肉吗？”烫发女有些歇斯底里，压抑许久的愤怒终于忍不住要爆发了：“李子健，既然你不肯给她说，那我就亲自给她说。我趁你睡着拍的照片还有很多，如果你不给我个说法，那我就去问问你老婆，问问她究竟喜欢哪种姿势？然后专门挑出来装裱一下送到你们家去！”
　　“闭嘴！别再说了！”
　　“我为什么不说？凭什么一直受伤害的都是我？”烫发女高声尖叫：“我们都怀了你的孩子，可她却躺在你的别墅里，睡着席梦思，而我却坐在这破公交里被几个流氓欺负！”
　　“张蓉，我老实给你说吧，我不可能离婚，你如果真的还顾忌我们之间的感情，就马上把那个孩子打掉！我会给你补偿……”
　　“王八蛋！你再说一遍？”烫发女原以为电话那边的男人会安慰她一句，可惜她失望了，那个男人只是把她当做一次性的玩具而已。
　　“咱们两个之间是错误的结合，我不想一错再错。如果你继续任性下去，对我们都是种伤害。张蓉，话说至此，你好自为之。”
　　电话又被单方面挂断，嘀嘀的忙音连我这个局外人听着都觉得有些残忍。
　　握紧手机的烫发女面容扭曲，十分狰狞：“好，打掉！我就照你说的做！李子健，你别后悔！”
　　烫发女苍白的手按在小腹上，长长的指甲挖出了几道血痕。
　　她重重喘着气，嘴唇浸血，脸上的浓妆被泪水弄花，看起来不人不鬼的。
　　14路公交车还在继续行驶，几个生活毫无关联的人被强行聚在一起，他们来自不同的地方，但这班车的终点却只有一个。
　　时间在黑夜中静静流淌，车内广播没过多久就又响了起来。
　　“叮咚！齐村妇幼保健院到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
第55章死人拦车（上）
　　车内广播响起，14路公交车进站。
　　那个形如厉鬼的烫发女踉踉跄跄从座位上站起，她咬着嘴唇，指甲挖进小腹肉中，朝车门走去。
　　“对不起，下车请走后门。”司机小声提醒，那女人根本没有回答的意思，她离前门很近，几步就走到了门口。
　　“嘻嘻……”
　　车门打开，门外传来孩童玩耍的笑声，我探头看去，几个幼小的黑影将一个菜篮子扔在车门口，然后跑着跳着钻进了妇幼保健院。
　　“谁家的熊孩子，这么晚了还不睡觉？”
　　烫发女穿着高跟鞋，铛铛的往下迈，她伤心欲绝看到挡路的菜篮子也不避让，一脚就要往里面踩。
　　“等等！”
　　尖锐的高跟就要落入菜篮子中时，那破旧的篮子里竟然传出婴儿的哭声。
　　烫发女的脚终究没有落下，尖细的鞋跟离婴儿吹弹可破的皮肤只有几厘米，菜篮子中的婴儿甚至能抬手抓住烫发女的小腿。
　　差点杀死一条幼小的生命，烫发女心有余悸，被怨恨充斥的大脑也稍稍恢复理智。
　　“妈妈……”婴儿嘴里夹杂着哭腔，那竭力发出的声音，听起来好像是“妈妈”两个字。
　　蹲在车前门，烫发女愣了一分多钟，她忽然改变了注意，没有下车，而是抱起菜篮子坐回座位。
　　“这个疯婆子到底准备干什么？”不管她是人是鬼，只要下了车对我就没有威胁，可谁曾想她不仅没有下车，反而又抱上来一个婴儿。
　　不是我没有同情心，只是这个弃婴出现的时间地点太诡异了。
　　荒郊野岭，试问有谁会选择在凌晨把婴儿遗弃在公交车站？
　　这摆明是不想让婴儿活下去，换而言之，这不是遗弃，而是故意杀人！
　　烫发女抱着菜篮子不撒手，里面的婴儿哇哇哭着她也没有采取任何措施，反而是打开手提包，掏出化妆盒开始认认真真的打扮起来。
　　“疯了吧？”我把手机对准烫发女，直播间里也炸开了锅。
　　“卧槽，这是个什么鬼？”
　　“事实证明，只要人类肯努力，绝对比鬼还吓人！”
　　“你们这些凡夫俗子只流于表面，难道你们就没有发现这个烫发女人身上最诡异的地方吗？”
　　“楼上有何发现？”
　　“现在明明是穿黑丝的季节，而这个女人居然穿着裤袜！”
　　“去你大爷的！”
　　简单补了个妆，刚才被哭花的脸又被厚厚的粉底打满，她在婴儿的哭喊声中涂完口红：“我的第一个孩子如果没有打掉，现在应该也有你这么大了吧。”
　　那一笑就会掉粉的脸看了绝对影响食欲，我都有些同情菜篮子里的婴儿了。
　　烫发女拿出手机，将婴儿抱起，她揉着婴儿哭肿的脸：“真像，你和那个负心的男人长的真像。”
　　说也奇怪，当婴儿被她抱在怀里时，哭声明显变小，胖嘟嘟的脸上似乎隐藏着更深的情绪。
　　“既然没人要你，那我就做你妈妈，来，咱们给爸爸打声招呼。”她拨打了那个男人的电话，果不其然被挂断，她不断试了好几个号码都没人接听。
　　“行，李子健，这都是你逼我的！”烫发女一手怀抱婴儿，她干瘦的胳膊勒的婴儿生疼，但她根本不在乎。
　　微信上找了好久，她终于找到自己的目标，点击视频通话，将手机高举脸前，使自己和怀中的婴儿都能出现在屏幕上。
　　视频电话没过多久就被接通，对方长的文静内向，穿着睡衣，挺着大肚子，眼睛红肿似乎刚刚哭过。
　　“你是谁啊？怎么会有我微信？”声音听起来很温柔，要比公交车上这个烫发女好几十倍。
　　“我是谁？你忘了自己邮件里那些照片了？”
　　“就是你勾引的我老公！”
　　“勾引？实话告诉你，你老公所谓的加班都是跟我在一起，我们互相了解身上的每一个地方。”
　　“住口！不知廉耻！”
　　“你也配说我？把他从我身边抢走的是你！我才是他老婆，看见了没，我怀里还抱着他的儿子！”烫发女满脸狞笑：“多像啊！你仔细看看，他和你老公长得多像！”
　　说着烫发女把婴儿的脸凑到屏幕跟前，还摆弄着婴儿的双手。
　　“你！你……”屏幕那边挺着大肚子的女人突然弯下了腰，她痛苦的叫喊着，听到动静，门外睡在客厅的男人冲进屋内。
　　“柔柔！杨柔！”
　　血浸湿了白色的睡衣，女人翻身从床上摔下，男人赶紧拨打急救电话。
　　手机视频将惨剧一五一十的转播，屏幕这边，婴儿哇哇的哭着，但烫发女却笑得异常开心。
　　“活该！”她笑吟吟的将婴儿放回菜篮子，然后就像是用完了一件工具，把篮子扔在脚边，任由孩子哭泣无动于衷。
　　坐在一边的依依本性善良，看到孩子一直哭，下意识想要去抱孩子。
　　她刚准备站起，就被我按住肩膀：“坐下，不该管的事不要管。”
　　车内广播响起，汽车启动，接下来连着三站，差不多开了四十多分钟的时间都没有发生任何事情。
　　“距离终点站没剩下几站了。”我不自然的点着脚，心中愈发感到不安。
　　这一路上虽然诡异，但并没有出现真正的危机，和新沪高中比起来平静的有些过分。
　　“叮咚！青土观到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　前后门打开，约莫一两分钟过后，车外响起有节奏的铜铃声，非常奇怪，就像是小时候在老家赶牛时晃动的牛铃。
　　“这次会上来什么东西？”
　　铃声渐渐清晰，菜篮中婴儿停止哭泣，几个乘客感觉莫名其妙。
　　就在这时，坐在最后一排办白事的五人齐齐站起，他们铁青着脸，动作还是那么的僵硬。
　　五人起身排队从后门下车，当他们依次转身我才看到，原来这几个披麻戴孝的人后脑都贴着一张黄底红字的符纸。
　　“后脑贴符？”我站起身想用手机录下符纸的模样，不经意间却看到车下面站着一个身穿青色道袍的老道士。
　　他一手摇晃铜铃，一手挥动柳条，嘴里念念叨叨。
　　“难道是传说中的赶尸？”我拿起手机走到后车门，正在念咒的道士身体一震，不可思议的看向我。
　　“你是……”我刚要说话，却被老道士制止，他比了个禁声的手势，将柳条插在腰间，取出一张黄纸刷刷的写了几个字，叠好握在掌心。
　　铜铃挥动，他闭着双眼上车，把黄纸塞到我手中，然后又闭着眼睛下车。
　　整个过程中没有说一句话，也没有看一眼车里的人。
　　我没有直接打开黄纸，而是目送老道士和那几个办白事的人走远。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站花园小区。”
　　与广播一同响起的还有烫发女的手机，她看了眼来电显示，脸上咧出一个难看的笑容：“喂？李子健你的宝贝老婆还好吧？”
　　“蓉蓉，你在说什么呢？你才是我的心肝宝贝，那个黄脸婆再也没办法妨碍我们了。”
　　电话里的声音清清楚楚，语调、声线和之前电话里的声音完全一样，但是说出的内容，说话的口吻却截然不同。
　　“你、你是谁？”
　　“我是子健啊？我这么晚给你打电话是想告诉你一个好消息，我们终于可以光明正大的在一起了！”
　　“你离婚了？”
　　“不，比离婚更干脆，那个婆娘带着小野种出车祸死了！我既不用分财产，还能从保险公司弄一大笔钱！天意啊！是老天让我们在一起的！”电话那边是一个男人兴奋的声音，听起来就像是做了好事急于让老师表扬的孩子。
　　“别再演戏了！你以为我还会相信你吗？”烫发女冷冷一笑：“你大晚上给我打电话，还让我去打掉孩子，你这个狼心狗肺的家伙！”
　　“打掉孩子？蓉蓉你是不是做噩梦了？我从没有给你打什么电话啊！再说那是我的亲生骨肉，我怎么会舍得让你打掉他？”电话里男人感到疑惑：“蓉蓉，我没骗你，不信你自己看新闻。”
　　我一直注意着那边的情况，发现剧情反转超出预想，回到座位，立刻拿出自己的手机上网搜查。
　　“今日下午五时许，江城花园小区门口发生一起严重交通事故，一辆私家车和14路公交车相撞，事故造成两死一伤，其中一名死者为高龄产妇，现已确认身份，姓名杨柔……”新闻中还配有几张图片，其中一张打着马赛克的照片里有一个身穿红色孕妇裙的女人。
　　烫发女应该也看到了这篇新闻，她拿着手机的手在不断颤抖。
　　“喂，蓉蓉，你看到了吧，我没骗你。”
　　“子健。”好像被人掐住了脖子，烫发女有些呼吸不畅：“对不起，其实是我欺骗了你，你老婆根本就没有偷人，她肚子里的孩子就是你的……”
　　头被强行扭动，烫发女看向不知何时从菜篮子里爬出的婴儿，她盯着婴儿的脸：“你看，他跟你长的多像啊！”
第56章死人拦车（下）
　　烫发女的态度有了一百八十度的转变，并非是她良心发现。
　　使用阴间秀场手机摄像功能，全车只有我和直播间里的人能够看到。
　　一个长发下垂，外衣红艳如血的女人从烫发女身后的座位站起，两只手揉搓着烫发女的脸，沾染血污的黑发慢慢缠住烫发女脖颈。
　　这个曾在梦中出现的红衣女人，一直都没有离开，她一直都跟在烫发女身后。
　　事情的前因后果，我终于理清，烫发女诬陷原配杨柔在外偷人，然后小三上位和李子健勾搭在一起。
　　原配杨柔心中委屈，挺着大肚子一个人到医院检查，结果刚出小区门就跟14路公交相撞。
　　满腹委屈化作滔天怨念，仇恨让她死后依旧停留在人间，附着到14路这班本就不祥的汽车上。
　　深夜给烫发女打电话，让她去打掉孩子，以及刚才视频中的一切都是杨柔化作的厉鬼在作怪。
　　“怪不得梦中红衣女紧贴着张蓉，无论走到哪里就跟到哪里，原来是因为无法化解的怨恨。”
　　仔细回想，红衣女鬼的衣服极为宽松，我在梦中第一次看到还以为她是披着一件红色外套。其实那是一件染血的孕妇裙，只不过未出生的孩子已经死去，所以才显得宽松。
　　菜篮中的婴儿抱住烫发女的腿往她身上爬，她双眼外凸充满惊恐，脖子不断被拉长，她的头就像是插在地里的萝卜正被人用力拔起。
　　“救……命……救救……我。”烫发女命悬一线，厉鬼似乎是在故意折磨，所以才把死亡的过程放缓。
　　我坐在位置上，透过手机将一切看的清清楚楚，烫发女的呼救就响在耳边，但我并不准备出手相救：“自作孽不可活。”
　　不管是袁峰也好，烫发女也罢，两人被鬼盯上，都是罪有应得。
　　无意间救下袁峰，我还可以等天亮用法律来制裁他。
　　但张蓉的情况却不一样，她本身的行为没有触犯任何法律，最多会受到舆论谴责，并不会对她的生活造成影响，她依旧可以开开心心和李子健一起挥霍原配杨柔的保险理赔。
　　世间有些公道无法主持，也不会被更多人知道，如果烫发女的死能够平息厉鬼的怒火，这在我看来是公平的。
　　“阿姨，你……”依依刚一开口，就被我制止，作为一个在社会中摸爬滚打过的人，我清楚的知道，这时候应该明哲保身，不要去触碰厉鬼的霉头。
　　但实际情况还是跟我的预想出现偏差，那三个喝醉酒的工人还有袁峰都走了过来。
　　烫发女模样太古怪，想不引人瞩目都难。
　　“救……救我……”
　　四个大男人围在一起，阳气旺盛，红衣女鬼的动作变得迟缓。
　　“这妞怎么回事？犯病了？”
　　“呼吸不畅，是不是哮喘？城里雾霾大，他们老多人得这病。”
　　“你俩青瓜蛋子懂个屁，都闪开！”王春富喝的也是晕晕乎乎，他看着张蓉惶恐的眼神：“嘿嘿，这时候要胸部按压，人工呼吸，滚一边去，保持空气通常。”
　　他真是色迷心窍，我不忍看闹剧发生，但又不好出声打断，因为我还没有判断出这三个人的身份。
　　“都给我学着点，这是急救常识。”王春富说的有板有眼，但脸上的表情却下流龌龊。
　　他撕开张蓉领口，一边按压，一边装模作样的吸了一口气，而后低头呼进张蓉口中。
　　“妹子，感觉好点了吗？”
　　阳气度入身体，张蓉感觉到几分暖意，脖子上的黑发也松了几分，她连连点头：“救我，救我。”
　　“好的！我这人就是心软，不会见死不救！”
　　王春富又是几口下去，连他自己都没发现，他本来酒后泛红的脸萦绕上了一丝灰白色死气。
　　“富哥，让我俩也来帮帮忙呗。”
　　“行行行，你们来，手往下按的时候一定要用力。”
　　三人相视一笑，也不言语，轮流进行。
　　建邦和建业俩大小伙子阳气比王春富还旺，从阴间秀场的手机来看，红衣厉鬼头发缠绕在四人身上，但是四人平分了怨念，一时半会都没有性命之忧。
　　14路公交车缓缓前行，车上发生的一切似乎都跟司机无关，他只管开车。
　　在经过一大片荒芜破败的玫瑰园后，一个巨大的招商引资广告牌出现，接着车内广播响起。
　　“叮咚！花园小区到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　杨柔出车祸的地方就是花园小区，按照大妈和纺织厂女工当时的情况看，车上厉鬼必须在自己死亡之地下车，也就说，红衣厉鬼要在这一站下车了。
　　“这张蓉运气不错，让她侥幸逃得一命。”
　　公交车前后门打开，我从手机中密切注视红衣厉鬼动向，她没办法一下杀死四个人，血衣翻动，黑发如海浪般卷起。
　　一分钟，两分钟，三分钟过去了，本来趴在张蓉身上的婴儿皮肤变暗，掉回菜篮子里。紧接着就像变魔术一样，一只双眼被挖的白猫从菜篮子里跳出，飞也似逃下车。
　　前门无人上车，司机拉动手杆，准备启动。
　　“车辆起步，请坐稳扶好……下一站断望楼。”
　　车内广播传来，前门也已经关闭，但是车后门却只关了一半，似乎有什么东西卡在中间。
　　“司机，后门坏了！”袁峰在后车门敲敲打打，司机回头看了一下，但他似乎不敢离开驾驶位，只是低声说了一句：“可能是机械故障，你用手拉两下试试？”
　　“什么破烂车？”袁峰起身对着门踹了几脚，然后用蛮力把门关上：“行了，开吧！”
　　看到他的这些举动，我额头直冒冷汗，整辆车里只有我清楚后门为什么关不上。
　　不是因为机械故障，而是那个红衣厉鬼卡住车门，她想杀的人还没有杀死，怨气难平。
　　我在直播间里看的很清楚，那个厉鬼最后是被袁峰强行赶到车外，而且她还没有走远，黑发遮挡的脸紧紧贴着车门上的玻璃，脑袋不断撞击车门。
　　汽车重新发动，我本以为这一站可以就此平安度过，但没想到真正恐怖的事情才刚刚开始。
　　还没有出站，14路公交车就又停了下来。
　　一车乘客纷纷疑惑：“怎么不开了？快走啊！”
　　司机哆哆嗦嗦的从驾驶位上站起，苍白着脸看向车外。
　　“怎么了？”我有些着急，毕竟距离终点站已经很近了，起身跑到前门一看，也被眼前的场景吓了一跳。
　　在14路公交车前轮几厘米的地方躺着一个孕妇！
　　不，准确的说应该是一具孕妇的尸体，米黄色孕妇裙被鲜血染红，一双眼睛死不瞑目，睁得圆滚滚斜看向车内。
　　“老天啊！你撞着人了！”三个醉酒工人看到躺在地上的尸体，酒终于被吓醒。
　　那个烫发女更是只看了一眼，就尖叫着跑到车尾，“杨柔！不是我害死你的！不管我的事！不管我的事！”
　　“这也不是我撞的！刚才离得远模模糊糊只看见个黑影，我还以为是木头，开近一看才知道是个人！”司机吓得话都说不利索，一边擦汗一边解释。
　　袁峰、司机和三个工人站在车头面面相觑，一时间谁也没了主意。
　　“脸部肿胀充血，死亡时间应该在几个小时以前。”我拿着手机对司机说道：“不要慌，能不能绕过她先把车开出去。”
　　“离得太近了，这辆旧车起步会往前滑，只要一开肯定碾到尸体。”司机不断搓手，我这才发现他掌心全是汗：“而且有一件事情我要告诉你们……”
　　司机吞吞吐吐：“开这辆车的老师傅告诉我，千万不要在一个站点停靠时间超过五分钟，否则会有不好的事情发生。”
　　“会发生什么事情？”我和袁峰异口同声问道。
　　“我也不知道，师傅是昨天夜里临死前给我打的电话……”说到这，司机脸色变得更加难看。
　　“不好办了。”我皱眉看向车外，汽车每一站最多停5分钟，但现在死人拦路，肯定是无法发车。
　　“你们赶紧想个办法呀，都已经过去四分钟了！”
第57章不死不休
　　时间分秒流逝，现在不能犹豫，我沉吟片刻后说道：“咱们几个男的一起下车，去把尸体搬开。”
　　“搬尸？”几人全都倒吸一口凉气。
　　“卧槽！你没疯吧！”王春富第一个喊道：“要下你们下，我可不会染这晦气！”
　　“对呀，照我说，直接碾过去，反正她死都死了。”袁峰的话更加极端，一点人性没有。
　　我又把目光看向司机：“你觉得呢？”
　　“我……我不能离开这个位置，师傅说了司机一旦乱走，车会自己开的。”司机脸上青一阵白一阵，也不知道说的哪句话是真，哪句话是假。
　　我低头看了眼手机，还有五十几秒：“不管了，把门打开，我下去搬尸体，你们几个不想死就都过来帮忙！”
　　没办法，司机又把后门打开：“下车只能走后门，这是规矩。”
　　我收起手机，朝车里几人招手，但响应我的只有依依一个人，小姑娘把书包放在椅子上跑到我跟前。
　　“你来干什么？回去坐那！”我大声呵斥，下车很危险，搬动尸体更容易遭到厉鬼袭击。
　　“让我帮你吧，你一个人拖不动的。”
　　时间一秒一秒减少，我叹了口气，扫了一眼车里所有人：“行，动作快点。”
　　我和依依从后车门跑下来，身体感到阵阵冰冷，应该是厉鬼就在身边。
　　争分夺秒，两人抓住孕妇尸体的双腿：“用力！”
　　按理说拖动一具尸体并不是多难的事情，我在新沪高中还背着郭君杰百米冲刺过。
　　可眼前这具孕妇尸体就像是被灌了铅块，我和刘依依全力拖拽也只是移动了几厘米远。
　　“怎么会这么沉？”
　　“快啊！”车上几人不断叫喊，“没时间了！”
　　我和依依也急得冒汗，但总感觉尸体越来越沉，自己的双手用不上一点力。
　　“槽！直接开车撞过去算了！”袁峰按着车头玻璃，司机脚也踩在油门上，眼睛直直看着旁边的电子表。
　　“下来人帮忙！这东西越来越沉了！”我对着汽车高喊，脸上青筋暴起，但就是拖不动孕妇尸体：“来人！”
　　“不是我杀的，不是我杀的，这个不是我杀的……”嘴里念念叨叨，我没想到最后下来帮忙的竟是穿着病号服的怪人。
　　他抱住尸体的腰，三人齐用力，总算是能够拖动尸体。
　　“马上就可以了！”慢慢移开，到了最后忽然感觉尸体变轻，好像附在里面的东西跑了出来一样。
　　“好了！快上车！”我牵住依依的手就朝车上跑，司机只开了后车门，想要上车还要绕一圈。
　　“不是我杀的，不是我杀的，这个不是我杀的……”身后传来病号服的声音，我扭头一看，这家伙居然没跟来，跪在地上正对着孕妇尸体磕头。
　　“卧槽！”把依依推上车，我又跑回去拖拽病号服，而此时汽车已经发动，距离五分钟只剩下几秒钟的时间。
　　“走了！赶紧开车！”袁峰拍打着司机肩膀，不断催促。
　　原本躲在车尾的烫发女也好似看到了什么东西，她指着窗外声音走调：“别过来！别过来！”
　　提起小包，高跟车踩在车内发出铛铛的声响，烫发女跑向几个男人身边：“她跟过来了！她要上车了！开车！马上开车！”
　　“等等，还有人没上来！”
　　“等不了！快开啊！”
　　这个疯婆子歇斯底里冲过来，竟然要去夺司机的方向盘。
　　“你想把我们都害死吗？”袁峰急忙拦住张蓉，但张蓉已经被红衣厉鬼吓得神志不清，她胡乱挥手，指甲把袁峰脸上挖出血痕。
　　“槽！全是疯子！”袁峰阴沉着脸，把张蓉推倒，一边的建邦赶紧把张蓉抱在怀里，他小心扶着张蓉坐到后车门门口的座位上：“你休息一下，别怕，我们哥仨在这，不会有东西害你。”
　　车辆慢慢启动，我拖着病号服有惊无险上车，事情到此看似完美解决。
　　“关门！快走！”我把病号服按在座位上，自己也坐到一边大口喘气。
　　车越开越快，但后门却一直没有关上：“司机，关后门啊！”
　　“关了！我已经关过了！”
　　“什么？！”我赶紧拿出手机对准后门，屏幕中央，一个浑身鲜血的红衣女人死死撑在门口，她虽无法上车，但垂在地上的头发像湖底的水蛇般游进车内。
　　“不好！”出声提醒已经晚了，沾满血污的长发缠住张蓉和建邦，两个人甚至都没有发觉自己正在朝大开的后车门移动。
　　“小心！”我起身想去抓住他俩，可没想到被建邦抱在怀里的张蓉心肠毒辣，她穿着高跟使劲踩在建邦的布鞋上，建邦吃痛向后倒去，她又顺势一推，把建邦推到了车外！
　　“嘭！”车门终于关上，那个年轻的小伙子却消失在夜色里。
　　后门发生的一切都在电光火石之间，站在车头的几个男人直到这时才发现，有人从车上掉下去了。
　　“建邦！”
　　“哥！”
　　王春富和建业看向窗外，茫茫夜色中建邦早已没了踪影。
　　“停车！我下去找我哥！”
　　“不行，不到站点不能停车，这是师傅交代……”
　　建业转身抓住司机衣领，红着眼愤怒喊道：“给我停车！”
　　“冷静点。”袁峰伸手阻拦，死的人和他无关，他自然不会难过：“人死不能复生，你现在下车只会把自己也搭进去。”
　　“混蛋，你刚才都做了些什么？”王春富抓起张蓉，一巴掌扇了过去：“我们三个好心救你，你不知恩图报还把建邦害死，我这就把你扔下车去，让你给建邦陪葬！”
　　说完他就抓着张蓉的头发，把她往窗边拉去。
　　“不要！不要！”女人的尖叫在车内格外刺耳。
　　然而包括我在内的大多数人都沉默了，人性丑陋的一面被众人展示的淋漓尽致。
　　“住手！”站出来是最弱小的女孩，依依抓住王春富衣服：“你不能这样做！”
　　“滚一边去！我该怎样做不用你一个小屁孩指手画脚！”王春富把依依甩开，但这个倔强善良的孩子又从地上爬起，死死抱住王春富的手臂。
　　“都停手吧！”我揉着太阳穴，上前拉开三人。
　　“现在不是争吵内乱的时候，大家因为各种原因在深夜坐到这辆车上也算是种缘分。”
　　“谁跟你有缘分？”王春富咬着牙，要不是他看我人高马大不好欺负，估计早就上手了：“就是你非要下去搬尸，如果不停车，直接从那死人身上碾过去也不会有这么多事！”
　　这些人搬尸体的时候不来帮忙，现在出了事还说风凉话，我冷冷一笑不再言语，毕竟人永远无法跟疯狗交流。
　　牵起依依的手坐回原位，我摸了摸她的头：“听话，一切交给我，你安静待着就行了。”
　　后车门处张蓉被王春富拳打脚踢，等他发泄完后，车内只剩下张蓉哭泣的声音。
　　依依看着倒在地上的张蓉，有些不忍心：“你看她胳膊都流血了……”
　　“和她犯下的错比起来，这点小伤又算得了什么？”我尽量使自己笑的和善：“安心待着，快到终点站了。”
　　昏暗阴森的车厢又恢复平静，我低着头等待下一次车内广播的响起。
　　“这一夜，好漫长啊。”
　　大约过了半个小时，司机突然一个急刹车。
　　“怎么停了？这可还没到站点呢？”袁峰匆匆跑到车头询问，结果只看到司机颤巍巍的指向窗外。
　　“有什么东西吗？”我也扭头看去，在一大片荒芜的玫瑰园尽头，一个巨大的招商引资广告牌立在路边。
　　“叔叔，这场景我们是不是见过？”依依小手冰凉，有些惊慌的问道。
　　我握紧她的手，艰难的点了下头：“没错，我们又回到花园小区了！”
　　极目远眺，那具横栏在路中央的尸体保持着原样，双眼圆整，死不瞑目！
第58章引路符
　　“怎么办？怎么办？”车内几人如热锅上的蚂蚁，全都没了主意，一个个心慌意乱，在原地转着圈。
　　“这难道就是鬼打墙？”刚刚失去亲人的建业趴到窗边，孕妇的尸体还在，但他哥哥却像蒸发了一样，完全消失了，一点痕迹都没有留下。
　　袁峰脸色阴沉，他忽然掏出弹簧刀架在司机脖子上：“老子不信邪，说！是不是你在搞鬼？”
　　“大哥，跟我有什么关系？我也是第一次开14路车。”司机不敢乱动，脸上的汗水一直在往下滴：“开其他车一月也就三千多块钱，这14路末班车，每月只需开四次，一个月就能额外拿四千奖金。”
　　“我也是结婚急用钱，才迫不得已接了师傅的班。要是早知道会出这档子事，你就是打死我我也不会来。”司机语气中带着哭腔，听起来不像是在撒谎。
　　“你要是敢耍小动作，别怪我白刀子进去红刀子出来！”袁峰恶狠狠的说完，然后收起刀子，走到我的身边：“你有主意没？我看你一副淡定的样子，是不是知道些什么？”
　　“我又不是神仙，能有什么办法？”我抓紧依依的手：“公交车停在半路也不是个事，你让司机先开起来，绕过孕妇尸体，说不定再跑一圈就能离开这里。”
　　事到如今只能尝试，但半个小时后，众人脸上如同铺了一层死灰。
　　“又回来了？！”
　　窗外巨大的广告牌子立在路边，荒芜的玫瑰园好像挖开的墓地等待埋葬14路公交。
　　“怎么办？”
　　“你们除了会说怎么办？还会说别的话吗？用自己的大脑想想，这车上又不是只有我一个人！”快到终点站了，居然遭遇鬼打墙，我心中也压抑着一团怒火。
　　建业埋着头似乎还在想自己的哥哥，王春富拿着脖子上的观音吊坠，嘴里念着谁也听不懂的经文，只有袁峰站在车头，脸上表情阴晴不定。
　　“这车上确实不止你一个人，但要说起来，你的表现却最不正常。”袁峰把手伸入左边口袋，我清楚的记得他的弹簧刀就是放在左边口袋的。
　　“我的表现不正常？”袁峰竟然开始怀疑我，这让我有些哭笑不得。
　　“没错，你从一上车开始就表现的很镇定，所做的每一件事都有很强的目的性，我怀疑你不是没有道理。”袁峰始终跟我保持着两米以上的距离，他能在被通缉的情况下逍遥法外，和他自身性格谨慎是分不开的。
　　被他这么一说，车里剩下几个人也都开始用异样的眼光看我，只有依依坚持跟我站在一起。
　　“我所做的事情有没有伤害到你们？”眼睛看着车内几个充满劣根性的活人：“你们是自己把自己推到了死路上。”
　　“你可能没有伤害过他们，但我觉得你应该会对我不利。”袁峰靠着汽车前门：“你是警察，之前跟我打斗时，虽然你留手了，但有些习惯性动作却无法改变，那是刑警统一练习的空手擒拿。”
　　我没想到袁峰会这么敏锐：“我是警察跟你有什么关系？我今天只是帮朋友带孩子，把这个小女孩送到她妈妈身边才是主要任务。”
　　现在只能揣着明白装糊涂，能拖一会是一会，只要袁峰还想要活命，就不会在这时候跟我翻脸。
　　“叔叔，你是警察！”全车最兴奋的要数依依了，看来人民警察在她心目中有很高的地位。
　　“警察同志，那你说现在该怎么办？”警察的身份果然好用，王春富态度比以前好了很多。
　　我摸了摸胸口贴身放置的符纸，解决的办法也不是没有，但不到最后关头，我绝不会用。
　　“再开一圈，大家仔细留意，说不定能有意外的发现。”
　　“再开十圈也是白搭。”袁峰走到车尾，单手抓住坐在地上的张蓉：“我有一个方法能让大家逃出去。”
　　“什么办法？”连我也有些好奇。
　　袁峰笑的十分残酷：“很简单，外面那个孕妇是间接被这个女人害死的，我们只要停到那具尸体旁边，把这个女人扔下车去就行了。”
　　“不！不要！别把我扔下车！”张蓉不顾头发被拉扯的疼痛，抱住袁峰大腿：“车窗外面有一个女鬼，她一直都在外面，我出去就会死的！”
　　“你这个恶毒的女人早就该死了。”袁峰一脚把她踢开：“佛教不是常说因果报应吗？照我看只要张蓉死了，咱们就都能获救。”
　　他本就是个漠视生命的人，只要自己能活着，多少人去死都无所谓：“同意我这么做的举手，咱们少数服从多数。”
　　车内算上司机和坐在后排一言不发的诡异小女孩在内，一共有九个人。
　　“现在开始表决吧。”袁峰说完自己先举起了手，接着王春富、建业也都相继举手。
　　“你们想清楚了，现在不是同情弱者的时候，这次表决会决定我们的生死。”
　　听到袁峰这话，司机也举起了手：“对不起，我未婚妻还在家等我回去，我是家里的顶梁柱，不能死。”
　　现在是四比五，袁峰把目光投向我：“你是想牺牲大家，保全她一个吗？”
　　我皱着眉，正要说话，坐在车尾的小女孩慢慢举起手。
　　“五比四，你们两个过来帮忙，一会开车门，我们合力把她扔下去！”
　　张蓉疯狂挣扎，但三个男人没有一丁点同情，按住她的双手，将她横着抱起。
　　“准备开门，我数三声，咱们一起放手！”三个男人走火入魔，为了活命真要把张蓉从车上扔下去。
　　“住手！”活生生一条人命，我就算是铁石心肠也不能做到无动于衷：“你们的这种行为叫谋杀，就算你们今夜能活下去，也都触犯了法律……”
　　“你少跟我讲大道理，不杀了她咱们都要死。”
　　汽车进站，眼看司机就要打开后车门，我知道自己不能在等下去了：“放开她，我有办法救你们！”
　　拿起手机大步走到车头，我从会怀中取出一张黄底黑字的符箓——茅山引路符。
　　“半仙在吗？我们可能是遇到了鬼打墙，不知这茅山引路符能不能破开迷障。”向直播间里求助，青城山下刘半仙果真没让我失望。
　　“小友身上总有些奇奇怪怪的符纸，你吉人自有天相，手中之符乃茅山天师所绘，破解鬼打墙绰绰有余。”
　　“多谢半仙，只是不知这引路符的法诀和手势要如何去做？”
　　“你这可是为难我了，青城和茅山相距千里，我只能告诉你青城引路的口诀，你姑且试试，毕竟大道想通。”
　　“麻烦半仙了。”我朝直播间弯腰拱手，要没有刘半仙，我今晚可真就悬了。
　　“你听好了，我只说一次：清心法旨，开辟通道，引路神符，急急如律令。”
　　“完了？当初雷符口诀不是很长一大串吗？”
　　“世间符箓分为下乘、小乘、上乘、大乘，引路符只是小乘符纸中最常见的一种，口诀自然简单。”
　　再次向刘半仙道谢，我两指掐符站在车头。
　　“这家伙在跟谁说话？”
　　“怎么警察忽然间变成了道士？我看他还拿着符纸。”
　　三个男人停下手中的动作，得救的张蓉爬到车尾，缩在座椅下面。
　　袁峰朝我走来：“你又准备出什么幺蛾子？”
　　“站一边老实看着！”我大喊一声，全神贯注抛却脑中杂念，就像阅读天目修习总纲时那样，放空身心，观想双眉中间一点：“清心法旨，开辟通道，引路神符，急急如律令！”
　　两指间符纸燃烧，窗外的夜色飞速倒退，就像是打碎了一面玻璃镜子。
　　“成功了！”
第59章三号桥火葬场
　　呼呼的冷风灌入车内，感觉就像是一直蒙在脸上的保鲜膜被撕掉，终于能畅快呼吸。
　　破开迷障后，车内众人看我的眼神立马不同。
　　“感情咱车上还有个道士，兄弟你懂的不少啊？”王春富见风使舵，仿佛忘了之前跟我的不愉快，捧着张虚伪的笑脸凑过来。
　　我没有搭理他，拍了拍司机肩膀：“擦擦汗，赶紧开车。”
　　坐回座位，依依转过身觉得不可思议：“你是怎么做到的？”
　　她问出了车上绝大多数人的心声，一个个都竖着耳朵准备偷听。
　　“是你妈妈教我的，一切都是她的功劳。”把符纸来源推给一个不存在的人，这是我拿出符纸之前就计划好的。
　　“妈妈？她还有没有跟你说什么？”
　　“当然有啊。”我摸着依依的头，编了个善意的谎言：“她说只要你听话，很快就能见到她了。”
　　“叮咚！断望楼到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　到站了，我查询14路线路图，断望楼下一站就是三号桥火葬场，今夜的直播任务马上就能够完成。
　　“下车，别担心你哥了，咱能保住一条命就算不错了。”王春富安慰建业，两人要在这一站下车，袁峰也蠢蠢欲动想要离开诡异的14路公交车。
　　“喂，不想死的话就跟我一起坐到终点站。”我站起身冷冷的看着众人：“我只提醒你们一次，做人要有始有终。”
　　我刚才使用引路符破开迷障的样子已经印在他们心中，此时我一开口，几人变得犹豫。
　　坦白讲，我根本不关心这几个人的死活，只是为了完成阴间秀场的可选任务——每多活一人奖励一积分。
　　“不走了，不走了，我们听你的。”
　　三分钟过去仍没人下车，司机关了车门，准备驶向最后一站。
　　我心中也松了口气，好不容易救了这群混蛋，如果他们最后再下车作死，那我真是白费功夫了。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐14路无人售票车，上车请备好零钱，投币一元，上车的旅客请往后门移动，下一站三号桥火葬场。”
　　扭头看向窗外，现在大约是凌晨三点种，也就是夜色最深的时刻。
　　“马上就要到站了，但距离天亮还有很长一段时间，这不像是阴间秀场的风格。”总觉得有些不踏实，我忽然想起青土观道士给的那张黄纸，悄悄打开，里面虽然只有短短一行字，但却让我脊背发凉。
　　松开依依的手，我掏出一根烟叼在嘴上，拿出火机，但无论如何都点不着火。
　　“叔叔，用我帮你吗？”
　　看着依依单纯明亮的眼神，我默默摇头，黄纸上的信息告诉我，之前我的全部推理很可能都是错的。
　　道路愈发难行，破旧的汽车上下颠簸，两边的土地荒芜，一户人家都看不到。
　　黑夜里，只有青黄色的车灯照亮前路，好似摆渡在黄泉之上的一条小船。
　　大约十几分钟后，一排排建筑出现，复古的青瓦，淡红色的院墙，那就是三号桥火葬场。
　　道路中间出现越来越多的纸钱，晚风一吹，白茫茫一片，再往里好像是垃圾堆的地方，被各种灵偶纸马残骸塞满，一张张色彩鲜艳的夸张面孔在风中抖动着。
　　我打了个寒颤，变得更加沉默。
　　“叮咚！三号桥火葬场到了，请带好您的随身物品，从后门下车，下车请走好。”
　　广播声刚一响，车内所有人都从座位上站起，就好像是提前商量好的一样。
　　“下车吧。”该来的总会来到，我拍着胸口，等手落下时，那张茅山七罡符已经藏在掌心。
　　三号桥火葬场的大门正对车站，当我离开14路公交，双脚踩在地上时，阴间秀场的短信如约而至。
　　“叮！”
　　“直播任务：午夜凌晨抵达密云公馆，乘坐14路公交车并活着到达终点站完成。”
　　“现开始评分……”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过1000人，奖励三分；直播期间获得礼物总额超过1000冥币，奖励两分；来自阴间的委托没有完成，扣除一分。”
　　“可选任务：保护车上乘客完成，额外奖励两分。”
　　“统计完毕，本次直播共获得七积分。”
　　看到阴间秀场的短信，我脸色变得更差，并不是因为这次直播积分少的可怜，而是因为那个可选任务。
　　我清楚记得，可选任务上说的非常明确——保护车上乘客，每多活一人，奖励一积分。
　　可现在呢？加上司机在内共有八人到达终点站，却只奖励给我两分！
　　这说明他们八个当中有六个都不是人！
　　“成功抵达三号桥火葬场，未完成来自阴间的委托，触发强制任务——存活到天亮！”正如我料想的那样，最糟糕的情况出现了。
　　“司机、袁峰、王春富、建业、张蓉、依依、病号服，还有那个坐在车尾的诡异小女孩，他们八个里面谁才是人？而谁又是鬼呢？”
　　我取出青土观道士给的黄纸，又看了眼上面的字。
　　“是依依吗？”
　　“你在看什么？”袁峰见我久久伫立，眼珠子一转走到我面前。
　　“我干什么需要向你汇报吗？”在车上的时候我上网查过他的底细，新闻中只说了他下落不明，至于是生是死没人知道。
　　“别吵，咱们几个也算是生死与共了，没必要伤了和气。”王春富勉强一笑，声音哆哆嗦嗦，公交车停到火葬场门口，任谁都会感到害怕。
　　高跟鞋丢了一只的张蓉也走下车，像个偷东西的小贼般左顾右盼，确定红衣厉鬼没有跟来才跑到几个男人身后。
　　“滚一边去，要不是被你害的，我们也不会这么狼狈。”
　　“对不起，对不起，求求你们让我跟你们一起吧。”她声泪俱下，苦苦哀求。
　　袁峰看见张蓉就是一脚踢过去：“丧门星，滚开。”
　　几人对张蓉态度都很差，唯有我沉默不语，张蓉以为我同情她，捂着碰烂的胳膊跑过来抱住我双腿：“你是警察，你救救我，你让我做什么都行！”
　　“做什么都行？”我双眼轻眯：“那你能告诉我，你究竟是人还是鬼吗？”
　　张蓉因为我突如其来的问题愣了许久，她锤着自己脑袋：“头疼……”
　　掰开她的手，我站在几人中间，但却感觉孤零零的，“八名乘客里居然只有两个活人，开什么玩笑？”
　　“现在去哪？我们要在这鬼地方等到天亮吗？”王春富明显是在征求我的意见。
　　“哪也不去。”我朝依依招手，然后寻找起另一个小女孩的身影，我有预感，她们才是今晚的关键。
　　“诸位，三分钟已过，咱们该上车了。”司机从窗户探出头，他那张脸上似乎有永远都擦不完的汗。
　　“走？都到终点站了还要去哪？”
　　“准备返程，大家动作快点，每个站点最长不能停留五分钟！”司机的话让大家心慌，“你们该不会准备在火葬场呆一晚上吧？这地方连他们自己的工作人员都不敢在晚上停留的！”
　　确实深夜留在火葬场是一件很恐怖的事情，但停在不远处的14路汽车似乎更加诡异。
　　“你一直在强调不能停留超过五分钟，今天我倒要看看超过五分钟会发生什么？”袁峰冷冷一笑，打定主意跟我站在一起。
　　“你们几个呢？”
　　“我们家在上一站断望楼，要不……”
　　“都给我安静！”牵着依依的手，我从公交车后面走来：“咱们之中少了一个人，难道你们没有发现吗？”
　　找了一圈我都没有找到一直坐在车尾的小女孩，似乎14路汽车刚到三号桥火葬场她就消失了。
第60章疯了一个
　　袁峰摸着弹簧刀走到我身边：“那个女孩一直都没什么存在感，大家都在商量去留的问题，自身难保，谁还会去关心别人？”
　　“对啊，咱们还是先管好自己吧，别操那么多心。”王春富也在一边帮腔，他们都以为我是有几分真本事的修道之人，想要跟我一起走。
　　14路公交车上司机又在催促：“你们快点上车，还有一分钟，不上来我可就发车了！”
　　几人齐齐把目光投向我：“你是警察，我们听你的，给个话吧！”
　　我没有直接回答他们，而是看过他们每一个人的脸，就算司机和失踪的小女孩都是鬼，那眼前六人中也只有两个是人。
　　没有确定他们的身份之前，我不敢贸然开口，如果让鬼留下来，我的处境会更加危险。
　　“我想你们可能对我有些误会，我并非具有法力的道士，在一个星期以前，我甚至不相信人世间会有妖魔鬼怪，所以你们没必要跟我做出相同的选择。”牵着依依的手，我和她走到一边，不参与其他人的讨论。
　　“我选择留下来。”
　　“建业，我们也留下来吧，那哥们应该还留有底牌。”
　　两分钟后14路公交车开走，除了病号服其他几个人都留了下来。
　　目送14路车走远，我现在只能赌一把运气，希望病号服和司机都是鬼。
　　“没得选了，咱们现在去哪？”袁峰叫来众人聚在我身边。
　　“我可没准备跟你们一起走。”果断拒绝，我把依依带到一边。
　　几人一看我这架势，马上急了：“别啊，咱们也算是一根绳上的蚂蚱，人多在一起也好有个照应。”
　　“说的有道理，离天亮还有两三个小时，咱们聚在一起阳气旺。”
　　“你们爱怎么办怎么办，但我不会跟你们同行，你们也最好不要跟过来。”我说的斩钉截铁，没有留任何回旋的余地：“好自为之吧，最后送你们一句忠告，别相信身边的人。”
　　说完我就牵起依依的手朝远方走去。
　　“叔叔，真的要离开大家吗？我觉得还是在一起安全些。”依依有些害怕，她背着书包，手被我紧紧攥着，只能老老实实跟我走。
　　“我不会害你的，那几个人没一个是好东西！”扭头看去，三个男人愁眉苦脸，他们都没有注意到趴在地上的张蓉好像犯病般，眼珠上翻，抽搐起来。
　　绕着火葬场走了一圈，除了满地纸钱和阴森的树影外没有任何东西。
　　“难道她跑进了火葬场里面？”转到火葬场后门，我看着在风中嘎吱嘎吱摇晃的铁门。
　　“虽然我也想查清真相，但大半夜进入火葬场是不是太过分了？”来自阴间秀场的委托和一个女孩有关，可车上却有两个孩子，这说明两个孩子中有一个是人，而另一个是鬼。
　　我一路上都在保护依依，但却忽视了另一个孩子，关于她我几乎一无所知。
　　“要不要进去寻找她？”如果依依就是委托中的女孩，那我自然高枕无忧，怕就怕另一种情况出现。
　　“依依，你说你是来找妈妈的，这都到终点站了，怎么还没看见你妈妈的身影啊？”
　　“我也不知道，电话里就说让我坐14路公交车到终点站去，到了终点站就能见到妈妈了。”
　　“电话？”我忽然联想到了一些东西，烫发女之所以会大晚上上车也是因为一个电话，一个来自厉鬼的电话。
　　“谁给你打的？”
　　“是妈妈。”
　　“确定吗？有没有可能是冒充的？比如说话口吻、常用词、断句等等方面和以前存在差异。”
　　“一定是妈妈！”依依很肯定，我拧了拧她倔强的脸蛋，也不知道该说些什么。
　　根据我理性的分析过后，得出的所有答案对小女孩来说都非常残酷。
　　“好，那咱们就在这等你妈妈出来。”我刚刚下定决心不进火葬场内部，远处就传来几个男人的呼喊。
　　“快跑！玛德，那疯女人跟过来了！”
　　“警察救我！救命！”
　　皱着眉看去，建业、袁峰和王春富在前面狂奔，他们好像正被一个四肢抓地的古怪动物追赶。
　　“不对，那不是动物。”我眼睛睁大，追在他们身后歇斯底里的竟然是张蓉！
　　“快跑！”
　　火葬场往外是荒地，一览无余也没个遮挡，我咬牙抱起依依爬上火葬场的后门：“该死的，最后还是进到这鬼地方来了。”
　　三个男人见我翻墙而入，也有样学样。
　　跑在最前面的袁峰动作矫健，高高挑起，手抓墙头，直接跳入。
　　建业脚踩铁门锁链，稍微助力也紧跟着进来，两人动作一气呵成，只是苦了落在最后的王春富。
　　他大腹便便，还上了年纪，抓着铁门边缘，脚蹬了几次都没有翻上来。
　　“救我！救我！”挣扎叫喊，我和建业急忙抓住他的手，但就是耽搁了这一小会的时间，张蓉已经追来。
　　如果不是亲眼看到我真不敢相信，人也能像野兽般撕咬猎物。王春富下身被抓的血淋淋一片，他最终无力松手，被张蓉拖进黑夜当中。
　　“太悬了。”
　　我看向背靠墙壁，满头大汗的两人：“怎么回事？”
　　“其实要说也就怪那个胖子，他看周围荒无人烟，意图对张蓉不轨，结果谁知道那臭女人直接发起了疯，见人就咬。”袁峰猥琐一笑，看着抱着小女孩的我：“不好意思，打扰你们的二人世界了。”
　　“嘴巴放干净点，别没事给自己找事。”我看了两人一眼，那张蓉不知道什么时候返回，现在停在室外太危险了。
　　“既然进来了，正好顺便找找那个失踪的小女孩，你们两个听好了，咱们各走各的路，谁也不要妨碍谁。”
　　袁峰手一直放在兜里，应该是握着他的弹簧刀：“为什么你一直要找那个小女孩？难道她也是你的保护对象？”
　　这个杀人犯已经察觉出女孩身上有问题，我也没有故意掩饰：“她很可能是我们能否活过今晚的关键。”
　　袁峰若有所思停在原地，我把依依放下，牵着她的手进入火葬场内部。
　　最近几年虽然见过不少死人，但火葬场我却是第一次来。
　　“办公室、仓库、礼厅、骨灰寄存室、停尸间、火葬间……”大部分房门都上了锁，但也有几间屋子能够从其他通道绕进去。
　　为了防止突然出现什么脏东西，我把手机举在脸前，一边走，一边注意直播间里的动向。
　　火葬厂里一般道路分两种，一条是人行通道，一条是运尸通道。
　　运尸通道职工下班后会拉上锁链，人行通道则会摆上一个木牌子，上书禁止通行。
　　我和依依走的这条路应该是人行通道，只不过大红木牌子不知被谁掀翻。
　　走到建筑深处，消毒间后面有一扇门朝外开启，好似就像是故意在告诉我有人刚从这里进入一样。
　　“是袁峰和建业他们？”带着好奇走到消毒间门口，仰头看去门框正上方挂着一面八卦镜，镜面向外凸起，看起来很是别扭。
　　“这屋子总觉得有些怪异，我进还是不进？”看向手机，我询问水友。
　　青城山下刘半仙：“八卦镜从镜面上分为两种，即八卦凸镜和八卦凹镜。凹镜一般用于“招财进宝”，凸镜多用于“镇宅化煞”。你面前这凸镜有如龟壳一般，呈镜面凸出的圆弧形，本来当有带煞的东西冲来时，凸镜可以将这些煞气卸去。但是你仔细看，这镜面已经龟裂，很明显，邪魅早已进入此地多年！”
　　“那半仙你说我是进还是不进？”
　　“小友，作死也要有个限度吧，道爷我话说的还不够明白吗？”
第61章灵车上路
　　“道理我懂，但有个很关键的女孩可能在里面，不试一下，我不甘心。”区区邪魅，还不能说服我。
　　“小子，正常来说就算是火葬场也不会随便挂八卦镜，最多是将五帝铜钱埋入房屋四角，或者悬雕神像菩萨，人来人往不会明明白白看见。”
　　“半仙你这是什么意思？”
　　“意思就是，你呆的这个火葬场不干净，阴性建筑建在本身带煞气的地上，那这就像一个黑洞漩涡使阴气越聚越旺，这种地方不要说普通人，连高真大德也不会轻易涉身其中。”
　　半仙说的很诚恳，但直播间里的其他水友却在不断怂恿。
　　“主播进去看看吧，我这辈子还没去过火葬场呢！”
　　“半仙什么学历啊，还知道黑洞？本人牛津三期量子物理专业，想和半仙您一起讨论讨论衡稳态宇宙，以及热核大爆炸。”
　　“切，科学家都是撇脚的哲学家！”
　　“我就想问问在座各位，有哈佛的校友吗？”
　　“老子剑桥学生会会长，剑桥校友请举起你们的双手！”
　　“蓝翔拖拉机学院表示不服！”
　　青城山下刘半仙：“宇宙万物起于无，无是一本大天书，道爷我没上过私塾，但若论对宇宙人本的认知，要比那些瞎子摸象自以为是的人强百倍。”
　　隔着屏幕，我仿佛看到一个身穿道袍的老者正对着直播间吹胡子瞪眼，苦笑一声：“各位水友，咱们好像又跑题了……”
　　刘半仙开始和一群伪科学家骂战，弹幕刷的飞快，也没空管我。
　　我牵着依依的小手进入消毒间内：“门上原本有锁，但却被撬开，看周围蹭掉木屑的颜色，应该是近期被撬的。”
　　屋里面空空荡荡，所有物品都被收纳入柜，我左右查看，也没有发现被盗的痕迹。
　　“有人吗？”依依朝屋子里面喊了一声，可惜回答她的只有回音。
　　消毒间要比想象中大很多，走到里面才发现，它和另一个屋子是相通的。
　　“叔叔，我们还要去那个屋子看吗？”
　　周围没灯，唯一的亮光就是我的手机屏幕。
　　“既然进来了，就过去看看吧。”走了一半，腿好像碰到了什么，哗哗作响。
　　低头看去，一条长长的锁链拦在通道当中。
　　“这条路是运送尸体走的……”迟疑片刻，我迈过铁链继续向内：“会通往哪里？”
　　摸着墙壁走了六七米远，我和刘依依都闻到了一股刺鼻的味道。
　　“叔叔，你、你看那。”她晃动我的手，指着墙上的一块牌子。
　　“停尸间？”
　　我足足在原地愣了三秒：“怎么走到这里来了？”
　　之前在外面也看到了这个房间，大门被锁，我路过时还有些庆幸，不用纠结女孩会跑进这屋里去，没想到最后仍旧没有躲开。
　　“跟紧我。”
　　前后三排铁桌，每排三张，黑暗中只能看到桌上盖着白布，至于白布下面是什么则很难看清。
　　“叔叔，我们出去吧，我害怕。”害怕是正常反应，别说她一个小女孩，就算是我这个大人也觉得心里发慌。
　　“稍等，转一圈看看。”我鼓起勇气，掀开一张桌上的白布，下面是干净的桌面什么都没有。
　　“真是折磨人啊。”每次掀开白布都对我是一种挑战，心理上既害怕出现恐怖的东西，又希望能有所收获。
　　在这种矛盾的心理当中，我依次掀开第一排所有桌子上的白布。
　　“虚惊一场。”白布平铺，一眼看去凹凸不平，其实大多是桌上摆着乱七八糟的东西：“也对，这又不是医院太平间，尸体隔夜早就放臭了。”
　　自我安慰过后，来到第二排。我掀开头一张桌子上的白布，下面什么都没有，正要去抓第二张桌子上的白布，抬头看到了直播间里刘半仙不断刷屏的一条条弹幕。
　　“不要掀开！万万不可！”
　　“面朝铁桌，赶紧离开这屋子！”
　　“小友，不要招惹这邪煞，你应付不来，快走！”
　　刘半仙弹幕一条接着一条，看样子情况确实紧急。
　　“为什么？第一排白布全都掀了也没发生什么事？”
　　青城山下刘半仙：“你真是不知天高地厚啊！你仰头看看，这屋子中央是不是正好有一根横梁。”
　　我抬头一瞧，果然没错。
　　“这东西在风水上叫横梁压顶，如果一个人长此以往坐在横梁下，就会引起头晕、头痛，身体欠佳，气运受阻，是个破财损身之地。”
　　“身体亏空，气运受阻也不是什么大事，何必紧张呢？”
　　“如果人被横梁压住，确实如你所说，但你别忘了这是哪？”
　　我被刘半仙说的一愣：“火葬场停尸房。”
　　刘半仙很快就发出了第二条弹幕：“对啊，这屋子横梁压的可不是人，是尸体！想想看，横梁压尸，怨气纠缠，床位还正好暗合九九之数，此地定然藏有大凶！我没办法亲自到场用罗盘看风水，所以不能帮你破解厄难。事到如今，最保险的办法就是把一切恢复原样，哪里来回哪里去。”
　　“只因为头顶有一块横梁木就离开吗？”说实话，我真想看看中间的床位上有没有脏东西，手都快要碰到了。
　　“古有道人观一叶而知秋，小友，慎重啊！”
　　“好吧，既然你都这么说了，我听你的。”转过身去，我刚想把旁边弄乱的白布恢复原样。
　　依依死死抓住我的手，她因为紧张说话结结巴巴：“叔叔，你快看！”。
　　“看什么？”扭头一瞅，我也傻了眼，中间那张桌上的白布竟然自己在动！
　　就仿佛打开的画卷，将桌上一切呈现在我和依依面前。
　　头、胸脯、胳膊、双腿……
　　中间这张桌子上躺着一具散发腐臭的尸体！
　　“嘭！”匆忙后退，不小心碰倒了身后的铁桌子，声音在空荡的停尸房传出好远。
　　“叔叔……”依依紧紧抱着我，头埋在我胸前，不敢睁眼朝那边看。
　　“别、别怕。”我拍着她的后背，示意她冷静，“有人在吗？”
　　下意识问了一句过后，我才看向铁桌上的尸体，他穿着公交司机制服，好像是从水中捞出的一样，衣服裤子粘连在一起，身上还缠着没处理干净的水草。
　　我大着胆子过去，伸手将他的帽子拿开。
　　“是他！”年轻的脸看起来比我还要小，脸上黏黏的分不清是河水还是汗水。
　　“14路公交车司机！”半小时之前还见过一面的活人，此时此刻竟然躺在了火葬场停尸间里：“怎么可能？”
　　我翻动司机的衣服查看尸体，推断出的死亡时间应该在几个小时之前。
　　“看来司机的身份已经都能确定了。”我拿出自己的手机，仔细阅读之前曾在公交车上看过的那篇报道：“今日下午五时许，江城花园小区门口发生一起严重交通事故，一辆私家车和14路公交车相撞，事故造成两死一伤，其中一名死者为高龄产妇，现已确认身份，姓名杨柔。”
　　“另一名死者为公交车司机，事故发生时，司机采取积极应对措施，全车乘客安全，只有自己被甩出车外，落入公路外侧水沟，当场毙命。”
　　“伤者为一名路人，情绪很不稳定，现已送往医院。”
　　“红衣厉鬼、司机、病号服！”我反复看了几遍，终于能确定三个人的身份。
　　司机几个小时前已经死亡，只是灵魂还被囚禁在邪门的14路灵车上，那个病号服应该就是当时受伤的路人，他也就是14路灵车上仅有的活人之一！
　　“那其他几个人又是如何跑到灵车上的呢？”我终于想通了很关键的一点，背着依依偷偷拿出青土观道士给的那张黄纸。
第62章十恶神煞（上）
　　黄纸上的字潦潦草草，黑暗中有些模糊，我摸了摸依依的头，轻声问道：“依依，你名字中的依，是一二三四的一吗？”
　　“不是，是依然的依。”
　　“那能让我看看你书包里面都装了些什么吗？”
　　见我态度坚决，依依不是太情愿的拉开书包拉链。
　　除了课本和那张合影外，还有十几张明信片，落款都是同一个名字——铁怡香。
　　我看了所有明信片，寄信地址是市公安分局，最近一张的寄出时间是在一天前。
　　“依依，我怎么从来没有听你提起过爸爸？”
　　“爸爸在我很小的时候就和妈妈离婚，他去了广东，只是偶尔会给我和妈妈寄信、汇钱。”
　　“那妈妈离开之前有没有说些什么？”我双眼眯起，这个问题才是我真正想要问的，女孩深夜外出找妈妈，说明妈妈肯定离开了她，而我接受的是来自阴间秀场的委托，那真相无疑是残酷的。现在我只想搞清楚，隐藏在暗处的人为什么会对一个无辜善良的孩子动手。
　　红衣女针对张蓉是因为张蓉破坏了她的家庭，间接将她害死，因果报应。
　　可从短暂的相处来看，依依本性单纯，和作奸犯科根本沾不上边。
　　“妈妈是两个星期前出差的，她身体一直不好，那天刚出院就被公司的人接走了。”
　　“公司的人接走了？”
　　“恩。”
　　女孩的逻辑存在很多漏洞，我尽量放缓自己提问的节奏：“你妈妈走了那么长时间，难道你一个人就不害怕吗？”
　　“有小姨陪我，而且每天晚上我都会跟妈妈通电话的。”
　　“你确定？”
　　“确定，就是妈妈。”
　　真是个倔强的女孩，我久久无言，最后蹲在她的面前。
　　“依依，你今天能不能答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　恐怖的停尸间里时间好像凝固，我双手抓住她的肩膀：“如果今晚见到了你的妈妈，千万别跟她走，等到天亮，一定要等到天亮！”
　　“为什么？”女孩不解的看着我，她的眼神清澈如水，明亮的好像高原上的湖泊。
　　“不想你的妈妈永生永世痛苦自责，就照我说的做。”挤出一丝牵强的笑容，我重新站起，面色冰冷看着中间那张铁桌：“出来吧，不要再装神弄鬼，我已经看到你了！”
　　铁桌推动，一个小女孩从桌子下面钻出，她手里还拿着白布。
　　“你居然在这里。”依依被吓得不轻，我其实早就发现了桌下有人，只是没有点透。
　　“为什么要帮我？”失踪的小女孩一路将我引到这里，就是想让我看到司机的尸体，这关键性的证据一出现，我脑袋里所有零碎的线索终于能串联在一起。
　　女孩面无表情，好像没有听到我说话，将白布重新盖上，朝门外走去。
　　我看的很清楚，她是用双腿在走。
　　“依依，这个女孩你认识吗？”
　　“不认识，从来没见过。”
　　不是依依的朋友，我记忆中也没有她的印象，只是看她矮小的身影觉得有几分熟悉。
　　“体型和樱子很像，但长的却完全不一样。”快步跟上，我和依依紧随她离开了这个房间。
　　我们三个都没有按照刘半仙所说的面对铁桌倒着出屋，因此我们三个都没有看到，那中间铁桌上的尸体在我们转身后，慢慢坐了起来。
　　“十恶不赦，缺一不可……”
　　走出房间，小女孩片刻没有停留，领着我们来到一间房屋的后门，她打开窗户，熟练的跳入其中。
　　“这屋子是干什么用的？”不明所以跟着女孩跳入屋内，简单的木质办公桌上摆着两台电脑。
　　小女孩好像路标般静静的站在电脑旁边，一手指向电脑屏幕。
　　“要我打开它吗？”插上电源，开机。
　　老式电脑启动很慢，足足一分钟的时间还卡在开机画面上。
　　幽蓝的光在屋内映照，几个人的脸都显得很可怕。
　　“叔叔，外面好像有人过来了。”依依站在门口，刚准备向外探头被我拉了回来。
　　“你去找东西把电脑显示器遮住，别让光露出来。”支开依依，我站在门后，把手机从窗户缝中伸出，走廊上的画面出现在超级惊悚直播间当中。
　　“左边没人，右边……”
　　刚转到右边，我心中大惊，差点没拿稳手机。
　　直播画面中一个四肢抓地的女人正在右边的走廊中爬行，她披头散发，好像一头饿疯的野兽。
　　朝依依和小女孩摆手，让她们两个赶紧藏起来，我收起手机随手拿了一块布盖住电脑屏幕，蹲在门后屏气凝神。
　　“张蓉怎么跑进来了？王春富呢？”我刚才没有细看，现在回想起来，张蓉身上似乎有不少血污。
　　“这个疯婆子。”一门之隔，外面的走廊上脚步声渐渐接近，她似乎每扇门前都要停下一段时间。
　　“快到了。”我拿起手机，将亮度调到最低，卡着墙和门板的死角，将摄像头对准窗户。
　　没过一会儿，一张歇斯底里的脸从窗沿下方升起，贴着窗户朝里观看。
　　夜风一吹，窗户向内微微移动，我暗叫不妙，死死捏着一把汗。
　　刚才只注意遮盖电脑屏幕，却忘了关上窗户，如果张蓉的脸再往里伸半掌距离，就能看到躲在门后的我。
　　每一秒都度日如年，当脚步声再次响起，丑陋的脸从手机画面消失，我才松了口气。
　　“走了？”站起身，悄悄把手机伸出窗户，走廊两边只有黑暗。
　　“不用藏了，暂时安全。”快步走到电脑旁边，浏览着桌面上的一个个文件：“这个女孩到底想让我看些什么？咦？”
　　眼睛很自然的锁定了一个文件——25日火葬任务表。
　　“昨天不就是25日吗？”打开文件，表格制作的简单明了，第一排是名字，第二排是年龄，后面还有火化时间、存放时间、特别批注等等。
　　“叔叔，这表格是什么意思？上面几个人名不都是咱们刚才一起坐车的人吗？”
　　“王建业、王建邦、王春富、张蓉、周伟、屈飞……”我嘴里念着一个个名字，心中既有破解真相的快感，也有如潮水般涌来的恐惧感。
　　“24日凌晨密云公馆发生重大事故，吊车操作工王春富酒后上岗操作不当，导致三人死亡，多人受伤。死者家属因赔偿问题迟迟无法解决，尸体暂留三号桥火葬场，等待进一步处理批示。”
　　“24日上午花园小区九号楼有一女子服用安眠药自杀，其生前患有严重精神疾病，怀疑和其多次打掉孩子，致使不能生育有关。其父母与其断绝关系，尸体暂留三号桥火葬场，等待进一步处理批示。”
　　“25日下午五时花园路发生车祸，死者周伟尸体送至三号桥火葬场暂存。”
　　“24日夜癌症斗士屈飞病逝，尸体暂存三号桥火葬场。”
　　……
　　看到最后一条时，我的背后已经湿透。
　　“现在还没有办法确定身份的只有三个人：依依、小女孩、袁峰。”
　　继续查看，我在文档中寻找以前的记录，窗外走廊上再次响起脚步声，似乎是一个男人在奔跑。
　　“叔叔，我们快躲起来吧！”
　　“你们先藏起来，别管我。”双眼盯着屏幕，我双手冒汗，拼命拉动鼠标：“两个星期以前，两个星期以前……有了，铁……”
　　“啪！”没有关严的窗户被推开，一个狼狈的身影跳入屋内，他背靠房门，熟练的锁上窗户。
　　“袁峰？”那人显然没想到屋里会有人，吓了一跳，等看清楚是我后才急急忙忙的说道：“快把电脑关了，张蓉那疯婆子来了！”
第63章十恶神煞（下）
　　我已经找到了自己想要的东西，直接拔掉电源，没多久屋内便又陷入黑暗。
　　“你怎么被张蓉追上了？”
　　“槽，我在这鬼地方迷了路，正准备随便找个房间躲一躲，你猜我看到了什么？”袁峰神神秘秘，声音压的很低。
　　“难道你见了鬼？”
　　我原本只是想试探袁峰，谁知道他重重点了点头：“你们也看到了吧，就在中间那个房子里。”
　　他被吓的脸色惨白，拼命比划着双手：“一屋子里站了八九个，刚开始我以为是人，趴到窗户下面一看才知道，脸全都跟白纸一样，说的话也莫名其妙。”
　　“他们都说什么了？”我觉得有些不对劲，追问道。
　　袁峰摇了摇头：“只能偶尔听见几个词，好像有什么灵车、十恶之类的。”
　　“屋子在哪？我要亲自去看一下。”最后的谜题将要揭晓，前因后果，今夜的高潮终于要来了。
　　“就在火葬场正中间，不过大门被锁了，想要过去只能从旁边的骨灰寄存处绕。”
　　“你知道的挺清楚。”
　　我若有所指，袁峰却并没有听出我话外之意：“我劝你现在最好别去，张蓉还在外面，估计没走远呢。”
　　“放心，我会注意的。”又等了几分钟，外面安安静静，我牵起依依的手，轻轻推开房门。
　　“走！动作快点。”正要出门，衣服被抓住，回头一看是那个诡异的小女孩，她盯着我死死不放手，嘴唇微动说出了一句话：“别去，你会死的。”
　　听到这个声音，我有些震惊，想要说些什么，但是走廊深处披头散发的张蓉已经看见了我们。
　　“分头跑，别管其他的了。”
　　穿过走廊来到火葬场中央，这里是悼念厅，本该是个严肃庄重的地方。
　　可是现在，其中人影绰绰，隐隐约约能听到哭声、笑声和谈话声。
　　紧紧抓着依依的手，我按照袁峰所说绕到骨灰存放处：“依依，一会无论发生什么你都不要出来，撑到天亮！一定要撑到天亮！”
　　十几分钟后，外面传来袁峰的惨叫声，他应该是被张蓉抓住。
　　这个杀害女人的变态杀人狂最终还是栽在了女人手中。
　　星辰垂落，现在是黎明即将到来之时，也是夜色最深之时。
　　我拿出手机：“刘半仙在吗？最后一战要开始了！”
　　“战？你拿什么战？”刘半仙发了个叹气的表情：“刚才你跑遍火葬场，我也差不多弄清了这里的风水格局。”
　　“你脚下这个火葬场根本不是用来超度亡魂的，而是化阴为煞，用来助一头绝世凶物脱困的。”
　　“凶物？”
　　“你小子别仗着命硬，手里有几张符就妄图跟凶物争斗，那种等级的存在，吹口气就能让你死无葬身之地。”
　　“凶物虽然强悍，但我也并非没有一搏之力。”我取出青土观道士给的黄纸，上面只写了一句话：“灵车上路，死人还乡，十鬼缺一，凶魔不赦！”
　　安心旅馆和新沪高中两次直播分别让我遇到了两种不同的神煞——元辰和红鸾。
　　举一反三，后来我查询了很多关于八字神煞的资料，虽然大多都是杜撰，但至少让我明白神煞都有哪些。
　　十恶两个字我在魂牵梦萦符中曾听乱葬岗大妈说过一次，后来青土观道士的字条中也有这两个字，那么显而易见，这次直播我遇到的八字神煞就是十恶！
　　灵车上路，死人还乡，车上人和鬼分别代表了十恶中的某一种。正所谓十恶不赦，只有将这十个人聚在一起，他们的命格才能称为完整的十恶神煞！
　　黄纸的后两句则是我敢于站出来的原因：十鬼缺一，凶魔不赦。
　　十恶并没有凑齐，还少了一个，所以镇压在火葬场的凶物无法逃出，我今夜要对付的应该只有九个小鬼。
　　之前我曾考虑过，女孩名叫刘依依，十鬼缺一，缺的这个一估计会应在她的身上。
　　所以有一段时间我认为依依是鬼，但后来我看到了她书包里的明信片，女孩的妈妈叫铁怡，名字中同样带有一个读音和一相同的字。
　　而且我在火葬场电脑中查到了她妈妈的名字，一个多星期以前，她的妈妈就已经被火葬。
　　这说起来十分残忍，也是我一直不敢正面询问依依的原因，至于每天晚上和依依打电话的人是谁，其实我也能猜个大概。
　　红衣女可以用电话害人，那同样滞留在人间的灵魂也可以用电话寄托最后一份思念。
　　正如一开始我在密云公馆上车时看到的那位老婆婆一样，午夜凌晨，烧纸招魂。
　　她不是为了求财求运，只是想看一眼风雨同舟几十载的老伴。
　　人死如灯灭，阴阳两隔，鬼也绝非全是害人作怪，更有的仅仅是为了几世轮回，不想忘记当初看你的第一眼。
　　依依天性善良不可能犯下十恶不赦的罪状，那么问题的关键出现了，十恶的最后一位是谁？
　　根据我的猜测，很可能就是依依的母亲。
　　她是一位温柔可敬的母亲，但有可能在其他方面，她有着不为人知的罪孽。
　　想要助凶物脱困，十恶神煞需要合而为一，它们作为个体的意识将被抹除，母亲所有关于依依的记忆也将消散，这应该是依依母亲绝对不能容忍的。
　　她不同意融合，幕后黑手自然要想办法使她屈服，于是就有了依依深夜被叫上14路灵车的事情。
　　灵车上路，死人还乡，这辆车只为死人服务，如果我没有上车，不敢想象单纯的依依会被那些孤魂野鬼怎么折磨。
　　以上就是最贴近真相的推理，也是我在密云公馆上车的原因，来自阴间的委托是由依依妈妈发起，我今夜的主要任务就要保护好依依。
　　只要依依不死，她的妈妈就不会同意十恶融合，凶物也就无法脱困。
　　前后因果理顺，我拿出茅山七罡符：“刘半仙，生死存亡的时刻到了，快教教我这七罡符的用法吧！”
　　这张符是我的杀手锏，运气好了拖到天亮不成问题。
　　“小友，你是不是不认字啊？你自己都说这是茅山七罡符，道爷我学的青城仙法，两座大山隔了几千里，你让我怎么教你？”
　　刘半仙弹幕一发出，我就懵逼了：“刚才用你们青城口诀使用引路符不是也奏效了吗？”
　　“引路符是烂大街的普通符纸，七罡符可是茅山正宗镇压邪魔的符纸，非亲传弟子看都看不到，我一外人哪知道运用法门？要不你用我之前教你的雷符口诀试试？”
　　“试你妹啊！”我差点把手机摔到地上，本来苦思一晚上终于破解迷局高高兴兴的，刘半仙一句话把我从天堂踹到了地狱。
　　“看来以后要跟着刘瞎子学些真本事才行，如果我能活下去的话。”苦着脸看向直播间，虽然下定决心要学道修行，但前提是能活过今晚。
　　“江湖救急，各位水友有没有懂得茅山道术的，快快发两条弹幕出来！”
　　“我懂！主播你听清楚了，跟我一起念，大如来慈航普度，明镜亦非台！不用谢我，我就是上次那个哈尔滨佛学院的！”
　　“卧槽，原来是哈佛的校友，失敬失敬！”
　　“都这种时候你们还有心情开玩笑？主播，我是真爱粉！本人桃园墓地销售经理，等你驾鹤西去了，我给你丧葬一条龙VIP级帝王服务！”
　　门外面张蓉在走廊上走来走去，相邻的大厅里哭声、笑声愈发刺耳。
　　我看着直播间里各种节奏飞起，无奈之下拿出了另一张符，那张血红色的凶符！
第64章请神上身
　　符纸如鲜血浸染，红中透黑，给人的第一印象就极其恶劣，若不是被逼上绝路我肯定不会使用这张来历不明的符纸。
　　“诸位水友，此符你们有谁认得？”我现在纯粹就是破罐破摔，希望能瞎猫碰上死耗子，撞一回大运。
　　符纸长半尺，宽约五寸，正面写着奇门遁甲神隐归墟，背面画着一条九尾血狐，九尾撑天，对应着道家九字真言。
　　青城山下刘半仙：“小友不可冲动，你手中符纸非天师道人所画，笔法粗犷，杀性浓重。若不是邪道害人，那就是异类成精留下的通神符纸。”
　　“你说这符不是道士画的，是妖怪画的？”
　　“九成把握，此符乃最为常见的请神符，只是它不敬神灵，敬妖邪，请的是邪鬼妖魔上身！”
　　我已经明白了刘半仙的意思，这张符使用风险极大，请妖邪做事，肯定要亏空血气，说不得还会折损阳寿。
　　“半仙，请神符的口诀你可知道？”我必须要做好两手准备，如果外面的鬼怪进来，我拼着亏损气血也要拖到天亮，否则我和依依都会死。
　　“小友，请神符可不是闹着玩的，尤其是这种来历不明的血符。”
　　“血符？”
　　“你可曾听过请神容易送神难这句话？”刘半仙知道我是初生牛犊不怕虎，所以想把利害关系讲清楚：“我见过一个年过七旬的老太，她早年在路边捡到了一个破损的神像，当时她不忍心见神像被风吹日晒，所以就把神像带回家去。”
　　“结果老太自己身体越来越健康，但家里却祸事不断，先是大儿子公司破产，接着是二女儿流产，小孙子夭折，最后连正在上学的三女儿也因为各种事情被学校开除。”
　　“她苦思冥想摸不清缘由，后来请人到家中一看才发现，她捡回来的神像是泰国邪神。”
　　“害怕畏惧之下，老太将神像送走，但为时已晚，这破旧神像总是会在她家小区周围出现，她已经被这邪神缠上。”
　　“没过多久，老太太的大儿子就因为债务纠纷跳楼，二女儿精神抑郁，小女儿则在外地被歹人杀害，好好的一家子转眼家破人亡，这就是胡乱请神的下场。”
　　刘半仙的弹幕我没有细看，他今天就是说出大天来，我也必须要用这张符。
　　如果不用，必死无疑，用了还有一线生机。
　　“别罗嗦了，你赶紧告诉我用法吧。今天我是破釜沉舟，回头无路了。”我发觉门外张蓉的脚步声正在逼近，她一间一间房子查看，很快就要找到这里了！
　　“半仙！”
　　“罢了，也不知我是害你还是助你，希望你以后不要记恨于我。”
　　“我一人做事一人当，怎么会记恨你？”
　　“小友，你且听好，凝神聚意，观想血符，心中默念。”
　　“五方徘徊，一丈之余。”
　　“昭昭其有，冥冥其无。”
　　“阴德充盈，破开五行。”
　　“福临心至，入我灵台！”
　　我默念一遍，牢记在心：“多谢半仙。”
　　“不用谢我，这咒语不是普通的请神咒，我只能帮你到这了。”
　　我还想跟半仙多说几句，但走廊上的脚步声已经停到了门口。
　　“坏了！”抱起依依躲在存放骨灰盒的架子后面，“快天亮了，尽量拖延时间。”
　　“嘎吱……”门被推开，张蓉爬进门来，她的模样变得更加恐怖了，嘴角滴答着血液，头发披在身后。
　　她像一只狩猎的野兽，在屋子里转悠，为了不让她发现，我抱着依依不敢停留在同一个地方，跟她绕起了圈子。
　　大约五六分钟后，张蓉从我的视线中消失。
　　“走了吗？”放下依依，我朝外面看去，门口空空荡荡什么都没有，正准备松一口气，头好像碰到了什么。
　　慢慢抬头，几缕黑发飘在空中……
　　“卧槽！”
　　张蓉不知道什么时候爬到了架子上面，此时长发垂落，正咧着大嘴朝我笑呢！
　　“快跑！”我抓住依依的手就往门外跑，可是一直温顺的依依这次竟然甩开了我的手，她好像看到了什么东西，跑到存放骨灰盒架子的另一面。
　　“依依！回来！”
　　高声呼喊，我现在也顾不上害怕暴露自己，正要冲过去，架子上的张蓉龇牙咧嘴朝我扑来。
　　“滚！”抓住一边的椅子将她顶到墙角，尖细的指甲透过椅子缝抓向我的脸，这个疯婆子甚至用牙啃咬椅子腿，歇斯底里，毫无理智可言。
　　“依依！”
　　我再次呼喊，可惜依依没有过来，反而是旁边悼念厅的大门被打开。
　　一个个本该死去的人全部出现，司机、病号服、王春富、建业、建邦……
　　“原来你们都是死人……”车上除我之外仅有的两个活人，是依依和袁峰。
　　我一开始以为病号服是活人，把他当做是从医院里跑出来的车祸伤者。但在火葬场电脑中，我看到了他的照片，这个疯疯癫癫穿着病号服的家伙原名周伟，是有名的癌症斗士。几次徘徊在生死线上，到最后一段时间他神志模糊，半只脚迈在鬼门关里，据说既能见人，也能见鬼。
　　依依上车是阴魂故意所为，我上车是接受阴间秀场的委托，而袁峰上车则是因为多行不义必自毙，邪念缠身，因果报应。
　　一晚同行的乘客重新出现在眼前，但他们似乎失去了各自的意识，此时只是冷冰冰的尸体。
　　我心中明白，这些人只是凶物的傀儡，稍微有点能力反抗的厉鬼都不会如此轻易的被役使，比如红衣女。
　　“天色将亮，邪魔还不速速退散！”我大喊一声想为自己壮胆，可没料到却吸引了悼念厅中更多阴魂的注意。
　　数量太多了，他们有的不知死了多少年，还被困在此地无法超脱。
　　“化阴为煞，真是造孽啊！”我不知道是谁有如此大手笔，为集齐十恶，耗费几年时间设下此局，“幕后之人，到底是何方神圣？”
　　我的声音有些颤抖，拿紧手中符纸不知所措。
　　大厅阴魂数目过百，此地又是阴煞鬼穴，风水死局。
　　“我该怎么办？”阴风四起，滞留人间的孤魂野鬼如潮水般冲来，呼吸变得困难，我只能放手一搏。
　　“离天亮就差十几分钟而已！来吧，我绝不会后退！”
　　血符放于胸前，双眼凝视九尾血狐，抛却杂念，全神贯注。
　　“五方徘徊，一丈之余。”
　　“昭昭其有，冥冥其无。”
　　“阴德充盈，破开五行。”
　　“福临心至，入我灵台！”
　　最后一个字脱口而出，指尖符箓燃起熊熊火焰，血气翻腾，全身精力涌入符中。
　　“不够，还是不够！”火焰燃烧，终未化形：“你不就是想要祭品吗？来吧！寿命、血肉随便拿去！”
　　我咬破手腕，血溅符中，脖子上刘瞎子送的澄心玉也应声爆裂，化为粉末。
　　“福临心至，入我灵台！”
　　符纸所化火焰如血雨飞散，我大喊一声，意识陡然变得模糊。
　　“请神！”眼底充血，双眸赤红，我身上多出了一种前所未有的暴虐和威严。
　　“这是何方神灵？怎么会有如此大的仇怨和杀气？”直播间中刘半仙不断发着弹幕，可惜此时的我已经请神上身，此我非我。
　　手机掉在地上，镜头中的人影看起来熟悉普通，但他站在百鬼之中却连眉头都不曾皱一下。
　　“逆绝聚阴局，十恶冲灵阵，好个巧妙的方法，只可惜你挡着我的路了。”屏幕中的人影邪魅一笑，抬起右手：“先有灵狐后有天，血浊红尘灭神仙。”
　　“糟了！”听到这句诗，直播间里刘半仙恍然大悟，“怎么请来的是它？！”
第65章血浊红尘，九尾开天！
　　摆放骨灰的架子在阴风中摇晃，鬼哭狼嚎，三号桥火葬场积蓄多年的阴煞之气从地下冲出。
　　“在我面前也敢放肆？”
　　嘴角含笑，那是一种我很少表露出的神态。
　　桀骜不驯，藐视众生，好像把万物踩在脚下。
　　平伸的手掌向下倾覆，大道至简，看似平凡的动作却好像暗合天理。
　　“翻手为云覆手为雨！”我手腕流出的血液沾染掌心，随着手掌下翻，火葬场内的阴风骤然凝固，这风水大阵好像被生生逆转。
　　“滚！”言出法随，阴魂退散。
　　偌大的悼念厅里只剩下九道鬼影，它们有的刚死不久，阴魂还附着在肉身之上。
　　“十恶缺一你也敢跟我争斗？”踏入大厅，在正对的墙壁上浮雕一座巨大的双面佛像。
　　一面慈眉善目看向阴魂，一面狰狞咆哮怒视着我。
　　“哦？有些意思。”
　　悼念厅里响起诵经之声，百鬼哭丧，一个面无表情的女人被阴魂抬出，她被放在九恶中央。
　　“十恶十相，你这佛陀，还真是心狠手辣啊！”
　　十恶入阵，三号桥火葬场的风水局重新运转，它们也在等待天亮前的一刻，因为那一刻将是整晚阴气最重的时候。
　　请神上身的我此时也露出一丝凝重，先天有感，我已经知道脚下土地里封印着了不得的凶物，那种等级的存在早已超出普通人的认知。
　　“我倒要看看，你怎么当着我的面从地底下爬出来？”
　　十恶在大厅化为一体，阴气如巨大的漩涡将所有孤魂野鬼纳入其中，黑夜的天空，平白无故升起一朵厚厚的黑云，里面哭声、笑声余音不断。
　　“阵势挺大，但你要破封而出，可还没有问过老祖我的意见！”嘎嘎怪笑，我把手指挖进自己胸口的肉中，入肉一两厘米，血如泉涌，我把手当做刻刀，在自己的肉中纹出道道血痕。
　　黎明将至，火葬场下面的凶物早已不耐，阴气漩涡里传出声声兽吼，巨大的漩涡中心出现了半截青黑色的手指。
　　只有半截，但却压得我抬不起头，只是双手好似自虐般疯狂在自己肉中作画。
　　以血为颜料，以肉为画板，所画之物轮廓渐渐清楚，竟然是一头九尾血狐！
　　“疯了！疯了！这老怪在用主播的阳寿作画，每一笔都消耗着精血！”刘半仙在直播间里干吼，但他没有任何办法，他和直播间里的其他人一样，此时只能旁观。
　　阴气漩涡里的手指每向外多伸一寸，压迫感就陡增十倍，我已经站立不稳，单膝跪在地上，双手挖出的纹身也即将完成。
　　“太凶残了。”刘半仙看着屏幕中的两个怪物，平静多年的道心都泛起涟漪：“一个乃绝世凶物，只露出一根手指就有滔天威势。另一个于千里外分神上身，丝毫不让，拿活人为纸，血肉做笔，用阳寿画符！”
　　他久久无法说话，华夏大地广袤无边，奇人猛士真的太多了。
　　悼念厅中我和凶物还在对抗，他一指伸出，我的血符也勾画完毕，蓄势到巅峰，正要分出你死我活之际。
　　骨灰寄存处的门被推开，一个小女孩哭红了眼睛，怀里紧紧抱着一个骨灰盒走出。
　　“那是？”
　　骨灰盒上贴着一个女人的照片，穿着半身黄裙，笑的灿烂温暖。
　　“妈妈！”
　　依依对着百鬼哭喊，她绝望的声音在悼念厅里回荡。
　　我一直都在掩藏的真相被依依自己发现了，她这才知道两个星期以前，母亲已经病逝，接走母亲的人不是来自公司，而是火葬场。
　　“其实我明白的，但我就是害怕如果我知道了答案，以后就再也接不到你的电话了。所以，我不相信，我不能相信，你一定还没有走，对吗？”
　　倔强的脸上每一粒泪珠都蕴含着委屈，她不想哭，但咬紧了牙，眼泪却止不住的流下掉。
　　人死如灯灭，阴阳两相隔。她不愿相信现实，宁可每晚守在电话旁边，等待那一个不知什么时候就会停止的通话。
　　“我多想再跟你说一句话？就说一句，好吗？”
　　依依突然出现，巨大的阴气漩涡运转明显放缓，里面好像有什么东西在拼命挣扎。
　　“这孩子的妈妈竟然还留有生前记忆？”刘半仙一直注视场中情况，孤魂野鬼滞留人间，只要不过奈何桥，多多少少会被生前记忆影响，但这么强烈的却非常少见。
　　十恶大阵缺一不可，依依的母亲在挣扎，凶物脱困不成，眼看就要天亮，他干脆催动阴气将伸出封印的一根手指按向依依。
　　他要杀了这个破坏计划的变数，兽吼声传来，风云变幻，一指之威，恐怖如斯。
　　“看来你命中注定今夜无法脱困了。”被邪魔上身的我张狂大笑，全身都被自己的鲜血染红，但我却丝毫不介意，反而很享受的走到依依身前，双手凌空画符，血液经久不散。
　　凶物一指如泰山压顶，直到大祸临头，我才双手结印，脸上挂着疯癫的笑容，扯掉上衣，将九尾血狐的纹身全部露出。
　　“这一法，应该蒙尘十年了吧。”
　　血从七窍流出，我现在的模样比厉鬼还要吓人：“十年前我问你，如果世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”
　　“你对我说只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，十年后你且看他。”
　　“结果呢？我宗族被毁，断子绝孙！”
　　“这一世，我分神侥幸脱困，任你佛魔鬼道拦路，我也要屠光你们！”
　　我也不知道自己请来的到底是何方神圣，杀性浓厚，根本不在乎我的死活，完全以杀为目的。
　　凶物一指压来，他操控的身体迎面而上，不退半步！
　　双手如蝴蝶纷飞，结出一个个手印。
　　身上的血液向后飘散，隐隐化为九条血色狐尾撑天而起，硬是拦住了凶物的一根手指。
　　天空已经泛起点点亮光，凶物恼羞成怒，这一刻他不知道等候了多少年，怎么可能甘心被人破坏。
　　阴气加重，拼死一搏，它的第二根手指将要伸出。
　　一指之威，难以抵抗，更别说两根手指。
　　“你这凶物虽跟我无冤无仇，但让我撞见，就注定你无法脱困！”
　　被附身的我做出了更加疯狂的举动，一手挖出了几滴心头血抹在眉心。
　　“血浊红尘，九尾开天！”
　　本来还是虚影的狐尾犹如实质般撑住阴气漩涡，好像一个莽汉掰住了鳄鱼的嘴巴。
　　“给我开！”
　　生死角力，一直持续了五六分钟，直到第一道阳光刺破黑夜之时，凶物仰天怒哮，滚滚阴煞轰然破碎沉入大地。
　　双眼赤红的我发出狂笑，随后在初阳照射下一头栽倒。
　　意识回归，疼痛和疲惫占据了我的每一根神经，我只是来得及抓住掉落的手机，就又晕了过去。
　　“叮，阴间秀场强制任务存活到天亮完成，并完美受理来自阴间的委托，奖励十分！”
　　“主播现有积分共计21分，开放全新商品目录。”
　　“飞龙蛊幼虫（滴血认主，救一人，杀一人，成长价值极高的毒蛊，九分），姻缘红绳（合和姻缘符编织成绳，可改变姻缘，使人潜移默化中喜欢上对方，三分），梅花易术（秘传孤本，九分），符箓全解（五分），茅山招魂幡（七分），鸿运神像（招财进宝，镇宅辟邪，十分），五鬼运财法（十分），妙真道法详解（十分）……”
　　阳光驱散三号桥火葬场的阴气，十恶退避，百鬼消散，只留下一个小女孩。
　　她好像被人抱在怀中，双眼凝视面前空无一物的大厅，喃喃出声。
　　“妈妈……”
　　晨风吹过，女孩伸手挽留，却只摸到了窗外的一缕阳光。
第66章再上灵车
　　身体酸痛，鼻尖飘过消毒水的味道，我勉勉强强睁开双眼。
　　渐渐清晰的视野中倒映着一张女人的脸，阳光菲薄，透过窗帘洒落在她的身上，我竭力回想，脑袋里终于浮现出她的名字。
　　“铁凝香？”
　　“你可算是醒了，躺着别动，我去叫医生。”身穿警服，铁凝香散发着一种特别的吸引力，刚强和温柔完美结合在一起，她的身影看的我有些入迷。
　　“叔叔……”包裹绷带的手被抓住，我扭头看去，依依守在病床的另一边。
　　“这里是医院？”
　　“你伤的很严重，满身鲜血，已经失去了意识。”
　　“是你报的警？”
　　“恩。”
　　我看着依依红肿的眼睛：“昨晚的事情你也给警察说了？”
　　这才是我最关心的一点，有些东西是不能乱说的。
　　“我没说，我不想让人去打扰妈妈。”依依勾住我的手指：“叔叔，咱们不要告诉警察好吗？”
　　真是个单纯的孩子，她这么做正合我意：“你放心，这是属于我们的秘密。”
　　没过一会儿，铁凝香带着医生进来，二次检查后，医生啧啧称奇：“全身伤口有规律的分布在胸口和大腿，入肉深度在一至二厘米之间，很幸运的避开了所有人体要害器官，所以不算非常严重。”
　　“建议住院观察几天，如果伤口没有进一步恶化感染，那么就可以出院了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　病房的门被关上，屋子里只剩下我、依依和铁凝香。
　　“既然医生都说不严重，那你就别躺着装死了。”铁凝香嘴上不在乎，手上却拿着苹果削了起来，一边的茶杯里水还冒着热气，她对我的照顾可以说无微不至。
　　“说说吧，我的大侦探，你带着我外甥女半夜跑到火葬场去准备干什么？”她削好苹果往我嘴里塞了一块：“你可要想清楚再回答，虽然你现在卧病在床，但你的每句话都可能成为将来的呈堂证供。”
　　“外甥女？”刚塞进嘴里的苹果被我直接喷了出来：“不会这么巧吧？那铁怡香是你姐姐？”
　　“继续装？以你无利不起早的性格，事先肯定会打探清楚。”铁凝香拿纸把我胸前的碎屑擦干净：“你别想糊弄我，单就你深夜携拐未成年意图不轨这一条，就已经是三年起步了，如果昨晚还有更过分的事情，根据我国法律最高可判死刑。”
　　“小姨，你冤枉叔叔了，他昨晚一直在保护我。”依依站出来为我说话。
　　“小姨是怕你被他欺负，你居然还帮他说话，我可要吃醋了啊？”铁凝香在依依面前一点架子没有，跟市分局刑侦科办公室里的她简直是两个人。
　　“你有什么醋可吃的……”我面带苦笑，大脑急速运转，一边舔着嘴角，一边搪塞道：“袁峰有没有被抓住？”
　　“我们赶到时他已经死了，死状和三个月前安心旅馆的男房客一样，表情惊恐。而且我们在他身上发现了被撕咬过的痕迹，伤口对比不是野兽，应该是人。”一说起正事，铁凝香马上变得严肃。
　　“我采取了你和依依的牙齿拓印，伤口不是你们留下的，昨晚应该还有其他人在场。”
　　警察果然不是好糊弄的，我匆忙间准备好的说辞很难站住脚：“遇见依依只是意外，我本来查明了袁峰行踪，为了五万元的赏金一直尾行他到三号桥火葬场，接着我和他都被不明身份的人袭击，再后来的事情我就不记得了。”
　　“大晚上的，你和他为什么要去三号桥火葬场？”
　　“那你就要去问袁峰了，我只是为了赏金。”一口咬定是为了赏金，剩下的问题都用失忆搪塞，我学过刑事问讯的种种技巧，所以铁凝香想要从我口中得到什么有价值的信息，几乎是不可能的。
　　半小时过后，铁凝香咬牙切齿，就算明知道我是故意隐瞒，她也没有办法。
　　“你好好养病吧，我局里还有事先走了。依依，你以后就跟我住在一起，要时刻小心那些形迹可疑的人。”
　　“叔叔再见，早点恢复好哦！”
　　“喂，你说谁形迹可疑呢？”
　　依依背着书包离开，铁凝香站在床边，看了眼胸口缠满绷带的我：“你的证件钱包都在抽屉里，之前的衣服被法医拿走做鉴定，我给你买了新衣服放在了床头。”
　　她转身离开，走到门口却又停了下来，用弱不可闻的声音说道：“依依是姐姐去世前最后的嘱托，高健，谢谢你。”
　　病房门轻轻关上，呼吸着充满消毒水味道的空气，我怔怔看着天花板：“阴间秀场直播一次比一次凶险，我若想要活命，决不能再靠投机取巧，我要修道。”
　　修道是一个漫长的过程，需要静养身心，感悟红尘。
　　我现在最缺少的就是时间，至于对其他人来说可遇不可求的道家经典、秘术绝学，我都可以用积分直接兑换，就像是田间地头的大白菜一般常见。
　　拿出阴间秀场的手机，屏幕漆黑，我忽然想到了一个问题：“坏了，装有摄像机和其他直播工具的黑色皮箱还在14路公交车上！”
　　当时14路车抵达终点站，我牵着依依的手匆忙下车，境况危急，就把皮箱这茬给忘了。
　　“不行，我要立刻出院，阴间秀场的直播工具要是丢了，以后还播个毛线啊。”
　　稍微一动，胸口就传来剧痛，我咬着牙换上衣服，踉踉跄跄走出病房。
　　……
　　虞城是江城公交公司总经理，他英俊潇洒，事业有成，家里有贤惠的妻子和一男一女两个孩子。在外人眼中他就是成功人士的代名词，也是一些女司机怀春的对象。
　　这天下午，虞城忙完了工作，正准备去参加女儿的家长会。
　　办公室的门忽然被打开，进来的是14路车班班长——王威。
　　“你怎么来了？”虞城端起茶杯吹着漂浮在上面的名贵茶叶。
　　王威脸色不是太好看：“是关于14路末班车的事情。”
　　话音一落，虞城就皱起眉头：“又出事了？”
　　王威让到一边：“具体情况，你还是问他说吧。”
　　我从王威身后走出，关上房门，看着气派的经理办公室，脸上挂着微笑：“生活不错啊？”
　　“你是……”
　　我点燃一根烟，坐到虞城面前：“你别管我是谁，如果你不想失去现在拥有的一切，最好老老实实回答我的问题。”
　　抽了一口烟，可能是因为很久没吸的缘故，我咳嗽了几声。
　　胸膛起伏，血从绷带里浸出。
　　“你到底是谁？”虞城有些紧张。
　　“听说你们公司每逢上元、中元、鬼节之时，都会在深夜多加一班14路公交，来回空拉，不让人上车，对吗？”
　　“这是公司机密，无可奉告。”
　　“那是一辆老式民生公交车，手拉杆启动，每次启动时会自己向前滑动约半米远。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“不让人上车，但却在每个站点停靠，短则三分钟，长则五分钟，对吗？”
　　“你、你从哪听说的？”
　　“而且司机还不能离开座位，尽量避免和乘客说话，对吗？”
　　“没错……”
　　“既然不让人上车，那司机会和谁交谈？难道是鬼？”我吐出一口烟雾，等待虞城的回答。
　　“无理取闹，王威，给我把他撵出去。”
　　虞城的态度任谁都能看出不自然来，我盯着他的眼睛：“昨天晚上凌晨一点钟，我坐了14路公交车，是从密云公馆那一站上的车。”
　　“不可能，昨晚根本就没有发车！”
　　“我的东西落在了那辆车上，你若不信，我们可以一起去看看。”
第67章风水大局
　　推开生锈的铁门，在江城公交公司大楼后面的荒地上，停着一辆老式民生公交车。
　　它的年龄估计比我都大，相比较公交公司，垃圾场和博物馆才是更合适它呆的地方。
　　“开门吧，我的东西就在车上。”在14路车长王威陪同下，我和虞城来到这辆灵车的旁边。
　　“等等。”虞城拦住王威，“在上去之前，我希望你能把皮箱中存放的东西给我说清楚，这样我也好确定那个箱子就是你丢失的。”
　　看着老老实实停在眼前的14路公交，昨晚惊心动魄的一幕幕场景再次浮现在心中，我深吸一口气：“黑色皮箱里装有两个充电器，一台摄像机，一根备用移动编码棒，还有一个可以折叠的自拍杆。”
　　“你为什么深夜会带着这些东西上车？”虞城好奇的问道。
　　“如果我是你就会闭紧自己的嘴巴，因为这世上有一种死法叫做你知道的太多了。”
　　虞城被我呛得说不出话，挥手示意王威打开车门。
　　“咔嚓！”
　　进入车内，重新踩在破旧的地板上，听着嘎吱嘎吱的声响，闻着那股腐朽的味道，我后背不知不觉已经湿透。
　　“一夜惊魂啊。”来到汽车第二排，在虞城和王威不可思议的眼神中，我从座位下面拿出一个黑色皮箱。
　　“真有这东西？你到底是人还是鬼？”虞城小腿发软，王威更是直接跑下车去。
　　看他们两个的反应，14路末班车的事情，这两人应该心知肚明。
　　我拉开拉锁，把皮箱中的东西向两人展示，每看一样两人的脸色就难看一分。
　　“看清楚了吧？昨天晚上，我就是这辆灵车上的乘客之一。”
　　两人久久沉默，还是虞城先回过神来：“告诉我你的名字，然后我才能把关于14路公交车的事情原原本本告诉你。”
　　点燃一根烟，坐在昨晚我坐了一夜的座位上：“我叫高健，洗耳恭听。”
　　虞城朝窗外的王威挥了挥手，让他离开，然后自己坐在红衣厉鬼曾坐过的位置上。
　　“14路公交车原本的线路并非如此，事情要从20年前说起，江城进行城市规划改造，扩建新区。”
　　“当时此举引来了很多老人的反对，因为江城也算千年古城，历经风雨，岿然不动。老一辈人都说江城下面镇压了一条蛟龙，一旦破了风水局，蛟龙升天，整座城的人都要遭殃。”
　　“可惜传说终究是传说，在看得见的利益面前，没人会在乎。以江锦地产为首的几家公司花费重金篡取了城市改造权，众多古建筑被推倒，很多祖辈生活在江城的人被迫离开老屋，搬进郊区楼房里。”
　　“商人眼中每一寸土地都代表了金钱，他们填平湖沟、推倒古树，在各处建起高楼，江城的千年风水局在短短几年时间里就被破坏殆尽。”
　　“人在做天在看，以前我从不相信这些，可你应该也知道，十几年前的某一天，江城地底下传出一声巨响！每一个江城人都能听到，却没人知道那声音是如何产生的。”
　　“此后一连九天，江城被暴雨席卷，拦江大坝随时都有决堤的可能，老人们都说，这是困龙出渊，江城下面那条被压了千年的蛟龙要升天了！”
　　“人心惶惶，可到了第十天，暴雨却突然停止，天空万里无云，干净的好像一块巨大的水晶。”
　　“我不知道暴雨为何会停止，但从此以后江城里就多了许多奇奇怪怪的规矩。”
　　“老城区最乱最旧的十几条巷子不允许随意动迁，监狱由南郊移至北方的恨山，本来早就立项的新沪和江城之间的高速公路也被迫停止，两座城市中间成为房产禁区。”
　　“14路公交线路改变也是从那时候开始，以前终点站就是密云村，也就是现在的密云公馆。”
　　“线路加长后，虽然年年都会出事，但整个公司的运营状况却好了很多。”
　　虞城这些话压在心里很多年都没有跟人说起过，此时打开了话闸，滔滔不绝。
　　“以前的经理卸任前曾千叮咛万嘱咐，14路夜班车不能停，就算把自己顶上去，中元、上元这几天也一定要开一班空车。”
　　“具体原因我不知道，如果你实在想弄清楚，就去问问老领导的家人吧。”
　　“他本人呢？”
　　“卸任第三天，他出了车祸，就在14路公交线路上……”
　　虞城说的有些玄乎，但我却很有耐心的听完，直觉告诉我，他所说的话应该都是真的。
　　“我知道的只有这些了。”
　　抽完一根烟，我从座位上站起：“如果你以后又想起了什么随时都可以来找我，我叫高健，住在江城汀棠路。”
　　拿起皮箱下车离开，14路灵车的事情并没有完美解决，这辆车和三号桥火葬场应该还有其他的联系。
　　“八字神煞，风水大局，困龙升天，双面佛……”我所经历的一切看似毫无关联，实际上互成因果，冥冥中有一根无形的线将它们串联在一起。
　　“想让我做棋子，这是你们最大的败笔！”
　　回到快乐巅峰，刚进门白起就扑了过来。
　　“疼疼！快撒开！”我抱着它进入屋内，这家伙估计也是饿坏了，一直往我怀里拱。
　　“别急，咱叫上老刘一起去外面大吃一顿，有福要同享嘛。”
　　拨通刘瞎子的电话，我点了一大桌子菜在饭店等他。
　　“老刘！这！”
　　酒店服务员差点把拿着扁担的刘瞎子赶出去，我急忙出声。
　　“高健，你小子怎么还活着？没天理啊？”我好心去帮他解围，结果这老瞎子见面第一句话，就气得我伤口出血。
　　“呸！什么叫我活着没天理？”
　　刘瞎子绕着我转了两圈：“原来如此，卦象显示的不错，你现在这个状态跟死差不多，半只脚已经踩进阎王殿了。”
　　他说着从我头上拽下一根头发，拿到眼前：“你自己看，发根已经变成白色，你昨夜亏空了全身精血，还折了阳寿。”
　　我低头一看，确实如此。
　　“昨天晚上你临走时我不是嘱托过你三件事吗？你是不是没有遵守其中的某一条？”
　　“某一条？”刘瞎子说的太含蓄了，我那是一条也没有遵守。
　　大致将请神上身的过程给刘瞎子说明，我现在能依靠的专业人士只有他。
　　“老刘，你说我还有救吗？”
　　“来历不明的凶符都敢乱用，我都有些佩服你的生命力了。”
　　“过奖，过奖。”我厚着脸皮赔笑：“你看我要怎样才能弥补亏空的精血？用不用买些大补之物？”
　　“外物都是治标不治本，你现在就算精血恢复，折损的阳寿也回不来了。”
　　“那我该如何是好？”
　　刘瞎子看了我许久，终于下定决心，他一口喝掉杯中的酒：“要不你跟着我修道吧。”
　　我早就有了类似的念头，就等着他这句话了：“师傅在上，请……”
　　“可别喊我师傅。”刘瞎子赶忙制止：“你之前学了妙真观的不传之秘，以后就要以妙真居士自称，这才能还了妙真道的因果。”
　　“那你说什么让我跟着你修道？”
　　“道法乾坤博大精深，我能做的是引你入门，你要有不懂的地方，随时可以找我。”刘瞎子低着头又给自己倒了一杯酒，看得出他也是犹豫好久后才下定了决心。
　　“如果你缺少入门心法，也可以学我刘家的后天功，但以后你要想登堂入室，还要亲自去一趟妙真观。”
　　“有必要那么麻烦吗？”我掏出手机，把阴间秀场积分兑换表上的秘术、宝物全部抄写下来，然后交给刘瞎子：“功法的事不用管，你帮我参考参考，看这里面哪一本比较适合我？”
　　刘瞎子接过那张纸，看了三十秒后，手就不由自主的抖了起来：“梅花易术孤本、妙真道法详解、茅山道术、符箓大全、五鬼运财法……”
　　他看到一半突然把纸扣在桌上：“不对，一定是我喝醉了！”
第68章五百年内资质最差之人
　　刘瞎子的反应在我看来着实好笑：“几本道书、秘法而已，值得你就此怀疑人生吗？”
　　“几本道书、秘法而已？你小子身在福中不知福，这张纸上每一本秘典都是真传弟子才能翻阅的孤本。”他一副天道不公的悲愤模样：“你可知道普通人拜入道观，若要修习这些道法需要多长时间吗？”
　　“要多久？”
　　刘瞎子喝了杯酒放缓自己的语气：“入道先静心，背戒律经典，跳水劈柴三年，资质优良者才能修习外家拳脚。强身健体又三年，挑选心智淳厚、忠爱节义之人，口耳相传功德法。”
　　“功德法是什么？”
　　“就是一些用于修心的基本内家口诀，助你稳固道心，累积功德。师傅每隔三年会对你考核一次，若能达到上善若水、清净自然的地步，才可登堂入室。”
　　刘瞎子又把酒杯倒满，他今天似乎是受了刺激，想要把自己灌醉：“耗费十年时间，才能算作是入室弟子，现在才有了学习真传道法的资格，但若想翻阅还要经过重重考验才行。”
　　“这么严格？”我瞠目结舌：“那你们就不怕断了香火后继无人吗？”
　　“道教讲尊道贵德，讲道法自然，为的是修养身心，求取长生。那些威力极大的符箓法门只是附带品罢了，如果你以修炼斗法为目的，没有哪一家道观会留你的。”刘瞎子说的头头是道，酒也喝了不少，他重新拿起那张写满了道法、秘宝的纸。
　　“你精血亏空，寿元折损，如果不用外物进补，很难活过三个月。这纸张上的童仙酒乃上等补酒，我也只是在传闻中听说过，一滴就能养神安心，一口就能滋补五脏六腑。”
　　“童仙酒是吧，我记住了。”我默默点头。
　　“至于内家心法，虽然纸上这些都是上乘秘典，但毕竟你之前曾学了妙真道的天目修习，我建议你还是继续学习妙真道法为好。”
　　刘瞎子考虑很久后才说道：“妙真道起源于先秦时期的庄子学派，炼至高深处，能自然感应天运，并获得天精的滋润养护，对你的身体有极大好处。”
　　“贪多嚼不烂，切记一始而终。”
　　“这你放心。”我就算是有心想要多学，积分也肯定不够，心中打着算盘：“童仙酒五分，妙真道法详解十分，这样一来我就只剩下六分了，再兑换些什么好呢？这姻缘红绳看起来挺诱人的。”
　　“你小子可别想什么歪路子，修道没有捷径，你能直接翻阅上乘经典，已经领先了别人十年时间，修习过程中切不可懒惰疏忽。”
　　被刘瞎子这么一说，我才从美梦中醒来：“也对啊，秘术再厉害，那也要我学的会才行。”
　　“半仙，你看像那种天资聪颖的人大约多长时间能够入门。”
　　“不好说。”刘半仙品着杯中酒：“我先给你普及一下基本的境界划分。”
　　“道家境界分为先天和后天两重，后天炼至高深处，才能水到渠成，开先天之门。”
　　“先天境界大能修士也只是窥探门径，你这十年内就不要妄想了。”
　　“我暂且告诉你后天的几重境界。”
　　“各家门派说法不同，但大致分为心斋、坐忘、缘督、吐纳、听息、踵息、辟谷、胎息、外丹、内丹十重境界。”
　　“心斋指内心清虚宁静，不是外表吃素谓之斋，乃指内在的心里干净。”
　　“坐忘，即静坐忘身，能够肢体废去不动，聪明免去不用，离开形体去掉思虑。”
　　“缘督，指遵循中道，运行督脉，打通身体内的经络。”
　　“这三重境界是为了给接下来的修炼做铺垫。”
　　“第四重境界吐纳开始，才真正进入修炼之法，吐出浊气，而吸人清炁。吹嘘呼吸，吐故纳新。”
　　“第五重境界听息，又称“听炁”。指静中用炁听呼吸，以凝神合道。我现在就处于后天第五重境界——听息中。”
　　刘瞎子指了指眼上的黑布：“说来惭愧，修行三十余载，现在也只是后天第五重，我这资质确实愚钝。”
　　“我去，你修行三十年才后天第五重，那我还炼个什么劲，三天后估计就玩完了。”看到刘瞎子活生生的例子摆在面前，我有些绝望：“就没有速成的方法吗？”
　　“修道最重根基，哪能投机取巧？不过每个人资质不同，我见过天资过人之辈，一日内连破三重天，督脉通畅，吐纳随性。”刘瞎子可能也是醉意上头，一挥扁担：“我为你观相数次，每次结果都不尽相同，你命中有道，应该是适合修行之人。这样吧，我现在就教你放空心灵。第一重境界心斋，天赋高者，十个呼吸之间就能进入。”
　　“好的。”第一次修道难免有些紧张，我也不在乎邻桌那关爱智障的目光，盘膝而坐，照着刘瞎子的指点，一步步进入入定的状态。
　　“有没有感觉耳边噪音变小，心底空无一物。”
　　我一闭上眼睛就思绪翻滚，这几天的遭遇如过山车般从脑中划过，出自习惯，我开始理性分析整个事件的走向。
　　“14路公交车里还有一个疑点没有解决，那个帮了我的小女孩到底是不是樱子，她的长相虽然不同，但声音……”
　　“心里是不是安静了许多。”刘瞎子轻轻出声，我却惊醒。
　　“现在不是考虑哪些的时候，我要放空心神。”虽然这么想着，但只要闭上眼睛，厉鬼、死人、各种案件线索就浮现出来。
　　“行了行了，你别勉强自己了。”刘瞎子捂着脸：“我让你放空心神，不是让你回忆过去，脸上肌肉都在抽动，你这是受了多大的刺激啊？”
　　“有吗？”
　　“你都快把对面那桌的小孩给吓哭了，还有脸问有吗？咱们先回店里，看来不借助一些外物，你是很难进入状态了。”
　　结了账，我们回到汀棠路。
　　刘瞎子先看了眼房屋的布局，然后挑选二楼向阳的角落让我坐在地上，接着从算命的布袋里取出几根上等檀香按照固定的顺序摆在我身体周围。
　　“我自己都舍不得用的宝贝都给你拿出来了，你可要挣点气。”刘瞎子肉疼的点燃檀香，又取出一道凝神的符纸按在我背后：“好了，放空自己，让心神摆脱皮囊的束缚，什么都不要做，什么都不要想。”
　　我确实努力在按照刘瞎子说的做，清香入鼻，身体慢慢放松，感觉就像是战士脱下了盔甲，卸掉了对这世界厚厚的伪装。
　　身后符纸无风自动，向阳而坐，心神有一种前所未有的安全感。
　　“我现在什么都不用怕，我在自己的家里，没有勾心斗角，没有狰狞的鬼怪，什么都没有……”大约两个小时后，我脸上的表情才平复下来，不是之前惯有的冷静，而是一种自然而然的状态。
　　站在门口的刘瞎子看到这里才稍稍松口气：“花了一个时辰才在众多外物作用下入定，他想要学道，太难了。”
　　反观心神放空的我，当最后一丝杂念消失，我整个人处于一种很玄妙的状态，要比深度睡眠更舒服。
　　可我刚进入这个状态，就感觉到胸口血流加速，我仰望天空，似乎看到一条巨大的九尾血狐正居高临下，俯视着我。
　　“血浊九尾，寄神与你，以后你我一荣俱荣一损俱损。”
　　空中的九尾一跃而下，张口将我囫囵吞掉！
　　意念被吞的瞬间，我从入定中惊醒：“刚才我看到的是什么？”
　　胸前绷带被血液浸湿，我单手撑地，汗水顺着下巴滴在地上。
　　“这就醒了？”门口的刘瞎子整个人都傻了：“花了两个小时入定，这才坚持几秒钟就惊醒。高健，你这不是天赋不够，你这完全是一点天赋都没有啊！”
　　看着昂贵的檀香化为灰烬，刘瞎子脸上只剩下苦笑：“此情此景就是祖师爷看到估计也会惊叹。”
　　“惊叹什么？”我捂着流血的胸口，带着歉意从地上爬起。
　　“你是我刘家五百年族谱记载中资质最差之人，要搁以前估计会被乱棍打出家门……”
第69章刁蛮美女
　　刘瞎子摇头叹息：“高健，我说句不好听的话，你这铜根锈骨要想修道，就要付出比常人多出百倍的辛苦，要不……”
　　“要不什么？”
　　“道术达顶，门径三千，要不你去南山的金顶寺寻寻机缘，万一你这根骨修道不成，修起佛来却峰回路转呢？”刘瞎子很委婉的告诉我一个事实，我资质差到惨不忍睹，修道就是浪费时间。
　　“我会考虑的。”让我出家，那还不如要我亲命，反正在阴间秀场手里我估计也折腾不了多长时间了。
　　刘瞎子把我身上的符，还有周围没烧完的檀香仔细包好，装回布袋：“不管你最后做何决定，有问题随时都能来找我。”
　　他这人虽然小气、较真，说话古板，但本性淳厚，做事堂堂正正。
　　送刘瞎子离开后，我拿出阴间秀场的手机：“使用积分兑换，我要换取的东西是童仙酒和妙真道法详解。”
　　刘瞎子断言我天赋奇差，修道注定艰难，可现在的我别无他法，三天后新的直播又会开始，在这之前我必须学些道术防身。
　　“还有六分，兑换些什么好呢？”鬼使神差，我看到了姻缘红绳：“三积分换回个老婆，这还是挺划算的。”
　　在手机短信中写下姻缘红绳几个字，其实我内心的打算是把这根红绳用在某个女鬼身上，倒不是我心理变态，只是我现在缺少力量。
　　阴间秀场规定不能带活物一起直播，所以我只能把主意打在鬼身上。
　　说起来像是天方夜谭，但我个人觉得还是有一定可行性的。
　　信息发送后，我带上白起一起前往银行，这次兑换花了我大半身家，决不能出现意外。
　　穿过熙熙攘攘的人流，四十分钟后我和白起来到江城最大的银行门口。
　　可能是因为白天的缘故，屋内办理业务的人很多。
　　“先生，我们这里禁止宠物入内。”保安穿着制服走来，很有礼貌的将我拦住。
　　我朝白起一挥手，让它老老实实蹲在银行门口：“我取个东西，五分钟就出来。”
　　“五分钟？”保安看着人满为患的大厅，“您还是把狗先带到一边吧，它蹲在这里会影响其他人取钱。”
　　拗不过保安，我刚准备让白起跑到更远的地方。一辆敞篷法拉利停在银行正门口，火红色的流线型车身炫酷亮眼，车门打开，一个比豪车更吸引人目光的女人走了下来。
　　一头金色卷发披肩，眼皮闪动着令男人们为之疯狂的秋波，瓜子脸上铺着淡妆，浅色眼影点缀了几分魅惑，水水的红唇性感而妖媚，不经意露出的风情，都能让经过的男人驻足观看许久，只恨自己的目光太短，看不到更深处的秘密。
　　红色上衣将她原本就白皙的皮肤显得更加白嫩，修长的大腿套着一条鹅黄色超短迷你裙，而红黄色彩之间，那盈盈一握的小蛮腰紧致柔韧，让人情不自禁生出要把她揽入怀中的冲动。
　　女人早已习惯周围路人的目光，或者说她很享受这种万众瞩目的感觉：“一群loser。”
　　饱满水润的嘴唇轻轻上扬，高跟鞋踩在地上的声音，回响在周围每个男人心中。
　　“公主！”她向后招手，一条名贵的德国杜宾犬从跑车上跳下，顺从的跟在她身后。
　　“对、对不起，银行内禁止宠物进入。”保安这才回过神来，赶忙阻拦。
　　“公主可不是宠物，它要比人乖巧多了。”女人一句话都听不进去，迎面就要硬闯。
　　“不行，我们这是规定。”保安一边咽着口水，一边为难道。
　　看见保安不让路，女人停了下来，她一手拿出手机：“你知道我是谁吗？”
　　“哎呀！江小姐来了，快请进！”前台柜员一看见女人赶紧跑了过来，对着保安就是一顿劈头盖脸的呵斥：“你不想干了？连江霏小姐都不认识！这可是江锦地产董事长的女儿！”
　　两人低头哈腰，唯唯诺诺，站在门口的江霏已经有些不耐烦了：“我现在能进去了吗？”
　　“您请，您请。”
　　江霏冷哼一声，她天生丽质就是生起气来也十分耐看：“公主，过来。”
　　她迈步朝VIP通道走去，可走了两三米，那条被叫做公主的名贵杜宾犬还没有跟来。
　　一分价钱一分货，这种名贵犬类通常训练有素，很少出现违背主人命令的情况。
　　“公主？”她转身看去，那条杜宾正趴在白起面前一动不敢动。
　　我当时正好站在银行门口，白起就在我旁边。
　　“白起，别闹。”这个女人一看就不是善茬，我不想节外生枝，摸了摸白起的脑袋，“不要欺负那条洋狗了。”
　　可能是声音有点大，江霏也听到了：“笑了，就你这条杂毛土狗，还敢说欺负杜宾？”
　　她铛铛走来，也不怕影响到进进出出的客人，堵着银行正门：“公主，起来！”
　　趴在地上的杜宾理都不理她，老老实实保持原样。
　　“公主，你给我起来！”江霏脾气很大，说了三遍杜宾还是没反应，她气的脸带红晕，手指拧在了一起。
　　“白起，别玩了。”我语气严厉，白起晃了晃脑袋，怪叫一声跑到了银行外面的树荫下，这时候那条杜宾才敢哆哆嗦嗦爬起来。
　　“不好意思，我的狗脾气很怪。”我没想惹事，说的也都是实话，可江家大小姐什么时候受过这气？
　　她瞪了我一眼：“人仗狗势的家伙！”
　　我虽不愿意惹事，但并不代表我怕事，自从成为阴间秀场主播后，我可以说是整个江城最“丧心病狂”、无所顾忌的人了。
　　“姑娘，那个成语叫狗仗人势，是形容那些自己没什么用，只会仗着家族产业作威作福的人。”
　　“你骂谁是狗呢？！”女人声音有些尖锐，她生气时的样子也别有一番风味。
　　“你觉得呢？”
　　两人堵在银行正门口，没过一会儿，大堂经理就跑了过来：“这不是江小姐和……”
　　我拿着阴间秀场的黑卡在胸前晃了晃，经理一句话都不敢多说：“两位都是贵客，咱们先进去，有话慢慢说。”
　　我们两个都没有排号，直接被经理带进VIP室。
　　“两位稍等，我找人马上帮你们办理业务。”
　　经理离开后，我和江霏坐在沙发上，面对着面。
　　那女人发现我在看她，眼神故作迷离：“好看吗？”
　　我也不是没经验的纯情小白，她一开口我就明白她的意思：“好看是好看，只不过面相有问题，眉心窄、下巴尖、耳朵凸出、牙齿内凹，活脱脱一副刁蛮的长相。”
　　“你！”只要是女人就会在意自己的容貌，而江霏最自信也正是自己的长相：“长这么大，你是第一个敢这么说我的人！”
　　“那是你没早点遇见我。”
　　我对江家人本来就没什么好感，三言两语就气的这女人咬牙切齿。
　　经理在外面擦着冷汗，好不容易等工作人员进来，她赶忙招呼道：“速度给两位贵客办理业务。”
　　工作人员进来后，又有一个问题出现了。
　　“经理，先给谁办……”
　　江霏一踩高跟鞋，从沙发上站起：“女士优先，先给我办。”
　　她是一刻钟都不想跟我在一起，但我也不是好惹的：“先来后到，所以你们要先把我的事情处理完。”
　　“先给我办！”女人气急败坏，银牙咬的嘎嘣响。
　　我朝经理摊开双手：“孰轻孰重，先给谁办，你们最好考虑清楚。”
　　经理脸拧成了苦瓜：“两位稍等，我跟总行打个电话。”
　　三十秒后，经理挂断电话，恭敬的走到我面前：“高先生，请跟我们到地下室，您的业务是第一优先序列！”
第70章姻缘红绳
　　站起身，拍了拍廉价的上衣，我看着浑身名牌的江霏呆若木鸡坐在沙发上，她似乎还没有明白大堂经理的意思。
　　“高先生，您这边请。”
　　“站住！”江霏恼羞成怒，半晌才说出一句话：“我要给你们总行打电话！凭什么先给他办理，我江家在你们银行几千万的账目，难道还比不上一个穿着街边山寨货的土鳖？！”
　　“江小姐，请您注意自己的言行，这位先生是本行贵客……”
　　经理的话没说完就被江霏打断：“闭嘴，这没你说话的份！叫你们高层出来，今天我要问清楚，究竟是江锦地产的项目重要，还是这土鳖的琐事重要！”
　　我不否认江霏的美貌，她就算是在这种情况下也维持着一种惊心动魄的美丽，但这并不代表我很欣赏她。相反，对于这种无理取闹的女人，我通常会给予她四个字的评价：“胸大无脑。”
　　“你说什么！”江霏气的牙根直痒，如果不是在场有那么多人看着，估计她早就一巴掌扇打过来了。
　　不想和她做过多纠缠，我在工作人员带领下进入地下室，隔着厚厚的铁板还能听见外面江霏的咆哮，“她这脾气以后谁娶谁倒霉。”
　　刷了黑卡，输入密码，我从个人保险柜中拿出一个沉甸甸的黑色包裹。
　　此次兑换的物品里包括一坛童仙酒，所以我动作格外的小心。
　　“高先生，这次的事情是我们没有处理好，请您原谅。”工作人员态度不错。
　　“遇到那刁蛮女人也是意外，跟你们没关系。”我拿着黑色包裹，现在只想能安安稳稳回到汀棠路，不要再发生些什么事了。
　　从地下室出来，江霏还在和大堂经理争吵，她的声音很大，连VIP通道口都挤满了围观的人。
　　“让一让，请让一让。”我急着离开，但那江霏却好像偏要和我作对一般，不依不饶又跟了过来。
　　“咱们之间的事情还没有处理完！”她踩着高跟鞋，撇下大堂经理追来，青葱玉指抓住我的手臂：“不准走！”
　　“蛮不讲理，我要走需要征求你的意见？这银行是你江家开的吗？”我不理会江霏的胡搅蛮缠，用力甩开她的手，硬往外闯。
　　可能是没想到自己会被如此粗鲁的对待，江霏双手抓空，她本身穿着细高跟不容易站稳，猝不及防整个人撞到了我后背上。
　　“嘭！”
　　紧接着一股大力将我撞了个趔趄，差点把手里的黑色包裹给扔出去。
　　“卧槽！你有病啊？”泥人还有三分火性，如果刚才包裹飞出去，那五积分兑换的童仙酒肯定会被打碎。
　　转身瞪着江霏，她此时有些狼狈的坐在地上。
　　“我……”她内心酝酿的委屈和愤怒正要爆发，低头却看见一条符纸编织成的红绳从我包裹中滑出：“你从银行里取出的就是这东西？”
　　她伸手要去拿，我立马急了眼，那可是姻缘红绳，绝对不能乱碰的。
　　“别动它！”
　　我右手提着包裹，左手去抢，但江霏却先我一步右手握住了红绳：“什么鬼东西？”
　　男左女右，两人一前一后抓住了红绳两端。
　　“放手！”
　　“凭什么？这是我捡的！”
　　我和江霏争吵起来，两人都没有注意手中的符纸无火自燃，一端缠在江霏手腕上消失，一端绕着我左手无名指化为灰烬。
　　“它、它怎么没了？”江霏瞪大了眼摸着自己手腕。
　　我也傻傻的看着红绳燃烧留下的点点灰烬：“完了，三积分兑换的姻缘红绳，就用在了这个女人身上！”
　　阴间秀场的直播积分每一分都是我拿命换来的，这条红绳本来是为了结阴婚，绑定一桩阴缘所用，结果却阴差阳错用在了江霏身上。
　　整整三积分，只换来一个除了漂亮一无是处的女人，我现在的心情很复杂。
　　“算了，用都用了，还能说什么？”无奈起身，抱着包裹准备离开。
　　“这就想走？因为你，我的脚都崴了！”江霏勉强站起，扶着墙冲我喊道。
　　“那你想怎么办？”浪费了三积分，我强压着怒火，这个女人如果再不知好歹，说不得我就要代替她的家人好好管教一下她了。
　　江霏被我逼到墙角，她发现我生气时，眼底会泛起猩红，那是一双奇怪的眸子，不像人类，更像是一头狡黠凶狠的火狐！
　　被这双眼睛注视，她发现自己无论如何都说不出原本想说的话，犹犹豫豫半天才嘟囔出一句：“我脚崴了，不能开车，你得把我送回家。”
　　“送你回家？”江霏态度一变，让我摸不着头脑：“莫名其妙。”
　　外面围观的人越来越多，我急着脱身，抱紧黑色包裹钻进人群中。
　　“喂，你叫什么名字？”江霏还不死心，又冲着人群大喊。
　　“问你哥去，我是他这辈子最恨的人之一。”
　　发现周围男人看向我的目光中蕴含着愤怒、羡慕、嫉妒等等复杂的感情，我加快脚步：“白起，撤！”
　　我匆匆离开，但却留下一粒神奇的种子种进了江霏心中。
　　她背靠墙壁，似乎刚才喊出那句话已经榨干了全身力气，面色羞红，胸口起伏：“我刚才都做了些什么？大庭广众下询问陌生男人的名字？江霏啊江霏，追你的人能从江城排到新沪，你干嘛对一个土鳖做出这些奇怪的事情？不过话说回来，这个男人确实神秘，他能在银行里拥有比江锦地产更高的权限，不行，我要去问问我嫂子！”
　　女人对男人感兴趣会因为很多原因，英俊的外貌、诙谐的性格、显赫的家世，而还有一种则是说不清道不明的吸引，好像前世有约、命中注定，这种近似于缘分的感觉，常常被称之为一见钟情。
　　回到快乐巅峰，我把包裹打开，童仙酒坛子很沉，但实际上里面只有两斤左右的酒。
　　掀开顶花（酒坛上的封口布），酒香立刻飘满成人店，连白起也竖着耳朵，眼巴巴的看向酒坛。
　　“别急，一会给你倒一杯尝尝。”酒浆如上等琥珀，香纯如幽兰，清亮透明。
　　用勺子舀出一勺，细细品尝，入口醇甜柔和，香味悠长，落口干爽，微有一丝丝苦味。
　　喝完后五脏通调，一股暖意游走在身体经络之中：“好酒啊！”
　　“汪汪！”白起晃着尾巴，绕着我转来转去，只有这时候它才表现的像条宠物狗。
　　“只能喝一勺，这酒可是我用来续命的。”喂给白起一勺，堂堂长白山守山犬伸出舌头，一点点品尝，喝完后舒舒服服的趴在我脚边，没过一会居然睡着了。
　　“酒量这么差？”我把白起拖到一边，将童仙酒顶花盖好，锁进柜子里。
　　然后拿出了另一件东西——妙真道法详解，和天目修习总纲一样，这本书也是老式线装书，看起来虽然年代久远，但保存完好。
　　“万千皆一，大道唯真，玄不可知，妙不可言，谓之玄真，谓之妙真。”
　　翻开第一页写着妙真玄旨，我虽然没有看懂，但想必就跟上学时写作文的中心思想一样。
　　“每次看道家经典，我都觉得自己特无知……”
　　继续往下看，第二页是南华真人宝颂。
　　这南华真人我倒是知道，他就是先秦时期的庄子。
　　“南华源道宗，玄远故不测。动与造化游，静合太和息。”
　　“放旷生死外，逍遥神明域。况乃资九丹，轻举归太极。”
　　“凡弟子入宗，必须铭记。”
第71章连破两重天
　　第三页是妙真禁律：“上律天杀禁，一禁疑天疑神，二禁疑道疑经。”
　　“中律地杀禁，一禁疑师，二禁叛师，三禁乱纲。”
　　“下律恶禁，一禁定言，二禁好知，三禁多语，四禁是非，五禁彰显，六禁诋毁同道。”
　　“凡弟子入宗，须奉知、讽诵、谨遵。”
　　道家真典，对挑选弟子极为严格，这一点从禁律上就能看出。
　　“条条框框规矩这么多？要我自己去道观学道，估计一百年都别想获得真传。”躺在床上翻阅妙真详解，光是这一幕就能让天师道人给我安上个亵渎真典的罪名。
　　“妙真十洞，分为祝、斋、丹、药、符、咒、镇……”
　　看到这里我直接忽略了什么祝斋，看向符咒，那才是我最关注的地方。
　　我和求长生的道人不同，修道只为保命。
　　“咒法术家，不同于凡家，所用符法器物必须经过祭炼，注入灵气灵光才能使用。画符前烧香诚心祈祷，取笔雄姿，眼开全不注视纸心，松静心身，凝神注于笔峰，才开始运气念咒画符。念咒画符一气呵成，不可间断，错乱。不能与人说话，更不能心神不定，否则符咒不灵。念咒时应咒从心出，非于口舌之间念念了事。”
　　书中对于符箓的划分、书写非常详尽，看了大半我才知道自己之前胡乱使用请神符是一件多么危险的事。
　　亏空精血，折损阳寿这还不算最惨，万一请来邪神上身，很可能被迷惑心智，沦为邪物傀儡。
　　妙真道中，符箓分为四等九色。
　　下乘符箓最次，多为江湖人士和乡野老人所绘，灵不灵验，那要看命。
　　小乘符箓一般出自天师道长之手，驱邪避灾，根据功效不同，足足分出了一百零八类。
　　上乘符纸只有得道高人才能绘制，而且所用材料多为天精地华，比如从刘瞎子家得来的雷符符胚。仅仅一张未成形的符胚就能对厉鬼造成伤害，更要注意的是，那个时候我对修道一窍不通，实际上只发挥出雷符十分之一的威能。
　　大乘符纸已经超脱后天境界，只有位列先天的大能才能画出。
　　符分四等，颜色则是判定符纸功能的一项依据，例如红符定宅，血符主凶，紫符延寿，金符大多与雷霆有关。
　　书的最后则是几段入门符咒的绘制方法和咒语，我可能是因为道行太浅，看的时间长了就感到头晕目眩，无法将书写方法记在心中。
　　符箓看完后，我又找到了妙真道的入门心法。
　　“静坐己身，极力遏止杂念，内视下丹田，不可过于着意，不可强调呼吸，须一任其自然，无念无思，回诚去杂。”
　　“静坐一月之久，即觉心气平静，呼吸自和，渐而下丹田微觉震动，渐而胸中热液下降下丹田，渐而下田温暖，渐而震动，传及全身，达于四肢，渐而督脉血液，由背后起，过玉枕、上田、明堂、鹊桥、重楼，达于黄庭。”
　　上面这一小段话别看字数不多，初入妙真道，至少也要三年时间才能阅读。
　　“书上说打坐一月就能见成效，不知道我这铜锈根骨要多久才能炼成？”心法学到，总要去试试，我盘坐在地，面朝残阳。
　　默念心法放空心神，应该是喝过童仙酒的事，暖暖的醉意融入四肢百骸，好像腊月寒天围坐在火炉旁边一样。
　　这次效果出奇的好，没过半刻种我就进入了深层次的入定，刘瞎子所说的第一重心斋境界我竟然不住不知不觉就达到了。
　　杂念消散，默诵口诀，渐渐心中所念也化为无有，意识向高处攀升。
　　似乎是向天空飞去，但那里又不是天，好像是九尾血狐曾经出现的地方。
　　“血浊九尾，寄神与你，以后你我一荣俱荣一损俱损。”
　　苍老桀骜的声音似乎仍旧回响在耳边，自从我的意识被那条血狐吞下后，仿佛脱胎换骨，心神变的异常安宁。
　　意识还在上升，渐渐的稳坐在高空。
　　其实这所谓的高空就是妙真道书中的上丹田，也就是两眉之间，也叫藏神之府。
　　当意念在上丹田坐稳之时，就算是正式进入了第二重境界坐忘。
　　无悲无喜，坐忘乾坤。
　　如果这一幕让刘瞎子看见肯定又会目瞪口呆，要知道他光稳固心斋之境就花费了半月时间，进入坐忘则足足用了半年。
　　意念稳坐神府，按照心法呼吸吐纳。
　　清气进入，浊气呼出，我渐渐熟练，只是身体还没有习惯，像个漏斗般留不住灵韵，但也在慢慢被改造。
　　深度入定，五脏六腑得到滋养，刚才那一口童仙酒中的精华也被全部吸收。
　　不知过了多久，我按照心法上的穴位指示，运行了几个大周天后，睁开双眼。
　　夜色已深，凉风从窗外吹来，但我没有感觉到丝毫寒意。
　　胸前的伤口也不那么疼了，气脉通畅，双目炯炯有神。
　　继续翻阅妙真道法详解，这一本书包罗万象，十积分花的太值了。
　　常人入道循序渐进，就像是读完小学读初中一直读到大学，浪费时间不说，还会学些以后步入社会根本不会用到的东西。
　　而我则不同，直接阅读秘传心法，妙真十洞随意挑选。这就好像身边随时待命十位专业讲师，兢兢业业，更不会为了考验心智故意刁难。
　　不到三个时辰，连破心斋、坐忘两重天，而且有童仙酒滋润经络，第三重天很快也能突破。
　　“老刘还说我是铜根锈骨，我这明明就是厚积薄发才对嘛。”我其实已经隐隐意识到自己的改变和那只血色九尾狐有关，“下次直播的时候，一定要问问半仙他们，看看我请的究竟是哪路神仙。”
　　凝神打坐，直到第二天天亮，可能是因为我操之过急的缘故，后半夜修行的效果并不好。
　　“妙真道法讲究顺其自然，我也不能一味埋头苦练。”换上一套新衣服，对着初阳练了遍天目，我下楼打开柜子，小心翼翼将童仙酒倒入一个保温杯中。
　　没倒太多，只有半指深。
　　闻到酒香，白起蹭就窜了过来，各种撒泼打滚。
　　“别闹，我现在出去一趟，如果顺利的话，咱们以后每天都喝上童仙酒了。”
　　我的打算很简单，童仙酒应该是粮食和中药酿造成，现在科学这么发达，我只要分析出其中各种药物和粮食的成分，完全可以自己酿造童仙酒。
　　凭我的本事肯定分析不出，但我却认识江城最大的制药商——乾鼎药业。
　　这是一项双赢的交易，我不信他们会不动心。
　　拨通张秘书电话，一个小时后我来到乾鼎药业的新药研发中心，张秘书已经在门口恭候多时。
　　“高先生，这边请。”他将我带到顶楼的办公室，“黄董事在里面等你，根据日程安排，你还有十五分钟的时间。”
　　推门而入，简单朴素的办公室里有着浓浓的中国古风，乾鼎药业不愧是做中药起家，墙壁上到处都挂着水墨大字和中药图谱。
　　“看样子我是来对地方了。”转了一圈，我对乾鼎药业更加有信心。
　　进入办公室里间，一个外表最多四十岁的中年人身穿唐装靠在椅子上：“高健，我儿子的事情有进展了吗？”
　　“你就是黄董事？”
　　那人浓眉大眼国字脸，给人的第一感觉是忠厚老实，但仔细看能发现，他的双眼不断闪耀光芒，这是个隐藏很深的老狐狸。
　　“鄙人黄伯元，我们算是第二次见面了。”他放下手中把玩的千眼菩提，示意我坐到他对面：“我今天五十六岁，黄冠行虽然性格顽劣，但却是我黄家唯一男丁，他的死必有蹊跷。”
　　黄伯元的直觉很准，我慢慢皱起眉头，这个老家伙不好对付啊！
第72章甩不掉的姻缘
　　“令公子的事情存在诸多疑点，我现在还不能锁定凶手，也不能将案件完全定性为谋杀。”
　　“听你的意思，应该有所进展了？”黄伯元十分敏锐，端起茶杯，漫不经心的说道。
　　我没有贸然回答，因为整个江城应该只有我知道黄冠行的死和阴间秀场有关，而作为阴间秀场的主播，它是我身上最大的秘密，这个名字就算有一天被公之于众，也决不能出自我口。
　　“你在思考，是不是想到了什么？莫非凶手身份特殊，让你不敢轻易开口？”谈话刚刚开始，我就被黄伯元气势压倒，他沉浮商海几十年时间，吃过的盐比我吃过的饭都多：“有一说一，我们乾鼎药业为你撑腰，这江城没人敢找你麻烦。”
　　“贵公司确实乃江城商业巨擘，但恐怕还没到一手遮天的地步吧。”我不能顺着黄伯元的话说，这样会被带入他的谈话节奏中，永远得不到主动权。
　　“我今天来不是为了向你汇报黄冠行的死因，而是有一桩生意想和你谈谈。”
　　“和我谈生意？”黄伯元哑然失笑，看了看墙上钟表：“你还有八分钟时间。”
　　他这么说意思很明显，你一个开成人店的落魄土鳖还想跟我这个上市公司董事谈生意？你配吗？
　　我听出他话中的不屑一顾，但我也没恼，将保温杯放在桌上，拧开盖子。
　　随着盖子打开，浓浓的酒香飘在屋内。
　　“好酒！”单凭这个气味就让黄伯元眼睛一亮，他作为公司董事应酬繁多，喝过天南地北不少好酒，但从来没有闻到过这么独特悠长的酒香。
　　从我进门开始他就一直靠在椅子上，闻到了酒香后，他身体不自觉的离开靠背，端坐在桌前。
　　“这才有点谈话的样子。”我将保温杯推到黄伯元面前：“沾一滴尝尝。”
　　“喝酒哪有论滴喝的？”他哈哈一笑，从身后的工艺架上取出一套酒具，拿出其中最小的两个陶瓷杯。
　　看得出他也是好酒之人，斟满两杯，先是拿到鼻尖：“香而不腻，醇而不辣。”
　　接着他放在唇间，本想着细细品尝，但这小小酒杯里好像有巨大的魔力，酒刚沾到嘴唇上，身体就做出反应，杯中酒被一饮而尽。
　　“这酒好大的魔性，竟能让人身不由己。”杯酒下肚，口齿留香，堂堂乾鼎药业董事咂着嘴，目光看向另一杯酒。
　　按理说那一杯是倒给我的，但看黄伯元的目光，隐隐藏着不舍和肉疼。
　　“黄老板，你别急着喝，慢慢品，此酒乃数种中药制成的补酒，对身体有极大好处。”
　　我这么一提醒，黄伯元也感到了腹中的丝丝暖意，他闭上双眼仔细体会，等再睁开眼时已经过去了五分钟。
　　“此酒神了！”黄伯元身体健朗，但双腿因早年落下的病根，气血不通，保持一个时间久了就会酸痛。可仅仅一杯酒下肚，堵塞的气血就被疏通，仿佛有十几只小手温柔的按摩着经络。
　　他双眼有些贪婪的盯着保温杯，区区十几块钱的地摊货因为里面的酒浆，摇身一变，成为了连上市公司董事都垂涎的宝贝。
　　“你这酒要多少钱？我买！”
　　黄伯元语气急促，看到他这副样子，我心中偷笑：“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。”
　　面带微笑，我伸出了一根手指：“一滴一千，一口一万！”
　　听到价格，黄伯元才变得冷静，这些商人有一种近乎于天赋的可怕本能：“太贵了，华夏特供的酒也只是这个价。”
　　“华夏特供的几种酒你拖点关系花些钱还能够喝到，但这种酒只此一家，除了我没人能提供。”
　　我盖上保温杯的盖子，将其拿在手中：“况且我并不准备卖，而是想跟你合作。”
　　“怎么个合作方法？”
　　“我为你提供原浆，你帮我分析出药酒成分，以后这酒就是你们的产品之一。”
　　“你想卖配方？”黄伯元说不心动肯定是假的，华夏酒文化源远流长，这酒如果酿造出来，前景光明。
　　“开个价吧。”
　　“我要占百分之五十的利润。”修道讲究财、侣、法、地，想要速成，需要购买大量天材地宝。
　　“好大的胃口，我出技术、资源、渠道，你张口就要走百分之五十？”
　　黄伯元从抽屉里取出厚厚的文件资料，我和他经过一个小时的拉锯战后，最终达成基本协议。
　　我提供原液，等酿造成功后，我将占有销售总利润的百分之十。
　　看似我有些吃亏，但实际上我是空手套白狼，只不过付出了半瓶原液而已。
　　两人正要签订协议，门外传来张秘书的声音：“黄董事，您的下一位客人已经等很久了。”
　　“让她等着，我这边在谈大生意。”
　　黄董事话音刚落，门外就响起一个女人的声音：“你们乾鼎药业架子未免太大了吧？我们在会客厅足足等了一个小时，莫非这是你们黄董事故意为难我们姐妹，要给江锦地产一个下马威？”
　　“江小姐，黄董事真的在和重要的客人谈话，您现在不能进去。”
　　“你说不进就不进？我倒要看看什么客人能让黄董事不顾预约，把江锦地产晾在大厅里等一个小时！”她说完就要推门，这时候另一个女人的声音响起。
　　“霏霏，住手！黄董事应该正在会见很重要的人，不要打扰。”
　　“嫂子，我们可都等了一个小时了！我看就是这黄伯元故意刁难，不想见你。”说完她一把推开办公室大门。
　　屋内还飘着淡淡的酒香，张秘书无奈之下领着两人进入里间。
　　“黄董事，江锦地产项目经理和江霏小姐来了。”
　　听到江霏这个名字，我就感到不爽，“怎么哪都有她？这姻缘绳一绑还真就甩不掉了？”
　　“让我看看你的贵客是谁？啧啧，这穿衣品味还真够另类的？”
　　江霏正要走过来，另一个女人却一眼认出了我，她有些不可思议的喊道：“高健？！”
　　背后传来的声音我熟悉的不能再熟悉了：“叶冰？”
　　扭头看去，满眼都是尴尬。
　　“是你！那个在银行欺负我的男人！”江霏捂着嘴叫到：“嫂子，那天我在银行遇见的神秘男人就是他！”
　　叶冰要比江霏更加震惊，她无论如何都想不到黄伯元的贵客会是我。
　　在她心目中我现在应该窝在成人店里混吃等死才对，可事实狠狠打了她的脸。
　　就是她心中这个一无是处的窝囊废让黄伯元奉为上宾，为了和我谈生意不惜违约，让她和江霏苦等一个小时。
　　勉强挤出一丝笑容，叶冰吃惊的看着我：“你怎么会在这？”
　　“我刚跟黄董谈了些事情。”协议基本达成，我把保温瓶放在黄伯元桌上，朝他伸出手：“如果这一次能够成功，以后我还会带来更好的东西。”
　　黄伯元起身握住我的手：“合作愉快，乾鼎药业不会让你失望的。”
　　事情处理完后，我转身离开，走的洒脱，并没有多看叶冰和江霏一眼。
　　“喂，等等。”叶冰还处在震惊当中，而江霏却追了出来，一直跟到走廊尽头。
　　“原来你叫高健啊。”她穿着高跟鞋一路小跑才追上我，气喘吁吁。
　　“江小姐，我和你并不熟，麻烦你离我远一点。”站在门口等电梯，那江霏也不知是有意还是无意，离我特别近，呼出的热气都能喷到我脖子上。
　　酥酥麻麻，让我下意识跟她拉开距离。
　　“我有那么可怕吗？”江霏瞪着大眼，她今天只化了很淡的妆，穿着虽没有在银行火辣，但魔鬼般的身材就算是普通职业装都穿出了一种难言的性感。
　　我对江霏的话充耳不闻，现在就想着赶紧坐电梯离开。
第73章禄兴的杀局
　　可天不遂人愿，冥冥中好像有一股力量在影响着一切，我和江霏在六楼，电梯停在五楼就是上不来。
　　“姻缘红绳，难道这就是没有机会强行创造机会吗？”我身上事情一大堆，哪有工夫陪江霏胡闹，电梯不行，咱走楼梯总可以吧。
　　我迈步离开，但刚走出几米远就听见江霏在身后喊道：“电梯来了，你要去哪？”
　　扭头看去，电梯门正好打开，我又往回走，可还没有走到，电梯门就重新关上，直接上到了七楼。
　　“我去你大爷！”锤着合金铁门，我又和江霏站在了一起。
　　“我可没动，它自己上去的。”江霏也觉得莫名其妙，心里面偷偷想着：“不会这么巧吧，难道是命运注定了他离不开我？”
　　无奈的重新等起电梯，江霏在一边悄悄看着我侧脸，半晌才说道：“你跟我嫂子是什么关系？为什么她刚才只看到背影就一下子认出了你？”
　　“怎么？你怕我对你嫂子有想法？”女人的直觉真是恐怖，我有一句没一句的应付着。
　　“肯定了，我嫂子年轻又漂亮，才刚过门。而且我那个倒霉二哥，现在好像还在医院里没出来。听说是在结婚典礼上被人砸了场子，气出了内伤。”
　　“气出了内伤？真亏你能想的出来。”苦等一分钟，我已经放弃了电梯，朝安全通道走去。
　　“难道不是吗？我哥的婚礼你也参加了？”江霏说着话，很自然的跟在我身后。
　　“回去陪你嫂子吧，别跟着我。”转身按住江霏肩膀，我组织了一下语言，用最简单的词汇告诉了江霏一个事实：“那天砸你哥婚礼的就是我，我就是高健。”
　　留下一脸懵逼的江霏站在走廊里，我顺着安全通道离开新药研发中心。
　　“这姻缘红绳，还真是给我绑了个大麻烦。”
　　沿途买了几个肉包子，正准备回去和白起分享，手机突然响了一声，不是电话，而是一条陌生人发来的语音短信。
　　“最近我命犯桃花，不会又是哪个迷妹吧？”
　　点开语音，放在耳边听了一遍，我直接扔掉了手中的包子，朝市公安分局狂奔而去。
　　那条短信里小凤的声音：“禄兴要杀的第六个人就是铁凝香！”
　　站在分局门口，新来的门卫将我拦住：“知道这是什么地方吗？是你随随便便就能进去的吗？”
　　“我找你们刑侦科大队长铁凝香，快！有急事！”
　　门卫晃晃悠悠从屋里走出：“想找我们女神的人多了，你别以为装出一副很熟悉的样子我就会放你进去。”
　　这门卫脑子有坑，提起铁凝香就跟个花痴一样：“总之现在是上班时间，你就死了这条心吧。”
　　“真碍事！”我掏出手机拨打了铁凝香的电话：“喂，学姐，你现在在哪？”
　　“高健？我在外执行任务呢，有事回去再说吧。”
　　我声音陡然提高：“你是不是去抓捕禄兴了？”
　　“你怎么知道？我们今天早上刚收到郊区一位老农的举报。”
　　“马上停车！等我过去！那个人是故意把位置暴露给你们的！”我急得像热锅上的蚂蚁，禄兴这个人极难对付，他很有可能就是双面佛的徒弟或者代言人，他们所图甚大，不可能犯下如此低级的错误。
　　“放心吧，我们出动了十几名警员，还有警犬，这禄兴就算真有翻天的本事也逃不出去。”
　　“我不是担心他会逃走！这是个局，他故意留下破绽想诱你上钩！”电话里三言两语说不清楚，我只能把小凤的语音信息转发给铁凝香：“禄兴在安心旅馆杀了五个人，第一个是他未成年的妹妹，最后一个则是小凤，而这中间还差了一个人，那个人就是你！禄兴他要杀你！”
　　我声音很大，铁凝香听完后没有立刻说话。
　　“你有没有在听？停车等我过去，那个人你们真的对付不了。”
　　“高健，我们是警察，如果我们都对付不了，那我就更不会把你牵扯进来了。”铁凝香语重心长的说道：“安心等着，我会把小凤带回来的。”
　　说完她就挂掉了电话。
　　“喂！喂！学姐！铁凝香！”我把手机装回口袋，看着身前傻脸的门卫：“你们铁队长去哪里执行任务了？”
　　“你居然有铁队的私人电话，看来你跟我们女神关系不一般啊。”
　　“告诉我，铁凝香去哪里执行任务了！”耐心被耗尽，我一把揪起门卫的衣领，眼底红光隐现，模样狰狞凶狠。
　　“松……林公墓。”门卫心神一震，脱口而出。
　　我把脸色惨白的门卫放下，拦住一辆出租车从市分局离开。
　　“师傅，我要去松林公墓，麻烦你开快点。”
　　“今天又不是清明，为什么那么多人要去松林公墓？”司机发动出租车，嘴里还嘟囔了一句。
　　我留意到了他这句话：“除了我还有人要去松林公墓？”
　　“是啊，今天早上刚拉了个活，是个穿着黑袍的怪人。”
　　“穿着黑袍的怪人？”结合司机所说，我推测这个人应该是蛊先生：“他从哪得到的消息？”
　　一小时后，我来到位于江城北郊的松林公墓，这里群山围绕、人迹罕至，是先灵安息的好地方。
　　“要在这停吗？我看前面好像有几辆警车，该不会出命案了吧。”司机车速降低，准备停在路边。
　　“别怕，跟过去！”
　　“跟警车？！这不是给自己找刺激啊！”
　　“少罗嗦，开车！”
　　出租车跟在警车后面，驶上盘山公路，最后停在了松林公墓后山。
　　层林叠嶂，高大的松柏挺立在山崖上，如果没有当地人指路，深入大山几公里就会完全迷路。
　　“禄兴故意挑选这么个适合隐藏的地方，他应该躲在暗处，只要铁凝香一个大意就会在不知不觉中丧命。”公墓本就具有阴气，松柏又不是什么辟邪的神树，相反松柏木命的人更容易见鬼遇邪，好多经历过鬼压床的人其实都是松柏木命。
　　“但愿她还没有进山。”深山老林多妖邪，禄兴又身份特殊，肯定擅长邪法鬼术，对方占据了天时地利，就等着铁凝香送上门去。
　　我大脑飞速运转，思考对策。
　　司机坐在前面也是一句话不敢吭，他是第一次见到敢跟踪警车的猛人。
　　“铁凝香绝对不能死，对方是要完成某种仪式，如果铁凝香死了，小凤也肯定性命不保。”付了车钱，我朝警车那边走去。
　　两名警察正在放隔离带，看到有人过来，抬手拦住：“前面在追逃嫌犯，禁止入内。”
　　我皱着眉在外徘徊，忽然看到里面有一个熟悉的身影，那个警察我曾在安心旅馆见过。
　　“喂！兄弟！”
　　那人看我面熟，犹犹豫豫走了过来：“你是……铁队的学弟？”
　　“对，我叫高健，咱们在安心旅馆见过面。”
　　“我叫赵斌，你叫我小赵就行。”眼前这人白白净净，正是在安心旅馆被我看出暗恋铁凝香的那个刑警。
　　“小赵，你们铁队进山了吗？”没时间寒暄，我直奔主题。
　　“她们一个小时之前就进山了，我们是第二批赶来增援的，搜查范围很大……”
　　“坏了！”我没听完赵斌的话，掏出手机将小凤的语音信息公放：“你们铁队有危险，这是一个针对她精心布置的杀局！你快带我去找她，只有我能救她！”
　　“不合适吧，警察办案，我要带你进去……”
　　“想想铁凝香，我没必要骗你！”声音提高，我眼睛逼视着赵斌：“难道你愿意亲眼看着她死在你面前？”
　　赵斌紧抓着隔离带，考虑了很久：“好吧，我带你进山。”
第74章大雾中的双手
　　山林阴森，人迹罕至，这里温度要比市区低上好几度，呼入肺中的空气都是凉丝丝的。
　　“能联系上铁凝香吗？”
　　“她们好像在狼头沟遇到了麻烦，不过铁队说不用我们担心，她自己能够处理。”
　　我习惯性的摸出一根烟叼在嘴上：“通讯不断，说明情况还没有到最糟糕的地步。”
　　刚想点烟，却被同行的另一位警察制止：“山林当中，禁止明火，你是来帮忙的还是来添乱的？”
　　说话的人叫吴猛，刑侦科副队长，第二批增援就是由他带领的。
　　他说的有理我自然听从，只是看着这几个增援的警察，我心中一点底都没有。
　　想要在茫茫大山中搜捕禄兴，无疑是大海捞针，太难了。
　　掏出手机，保险起见我又给刘瞎子打了电话：“老刘，先别管你的算命摊了，带上白起来松林公墓一趟，情况紧急，你动作快点。”
　　山下留着两名警察看守，我随着第二批增援的七名刑警进入群山之中。
　　“咱们分成两队，赵斌、老魏，还有铁队的学弟，你们三个去狼头沟增援，我带着其他人从北面上山。”
　　“不妥，我看还是咱们一起出发，先跟铁凝香汇合好。”我不是有意跟吴猛作对，山中情况复杂，他们四个人又不熟悉道路，很容易出现意外。
　　“按我说的做，你如果有意见可以保留。”吴猛在局子里除了铁凝香谁也不服，根本听不进我的话。
　　要是以前，我肯定乐意看他吃些苦头，但此次不同，禄兴手上已经有五条人命，这个人极度危险。
　　“北面乃山阴之地，长久不见阳光，虽然是条进山的捷径，但我怕你们会遇到一些不好的东西。”
　　“什么东西？狼？蛇？熊？你觉得害怕可以回去，我们是在追捕逃犯，不是踏青旅游。”吴猛和三个手下牵着两条警犬离开，等他们走远，那个叫老魏的警察才碰了碰我胳膊：“别往心里去，吴猛说话虽然冲了点，但人还是很不错的。”
　　老魏今年四十多岁，再过几年就该退休：“正因为从北面上山很危险，所以他才带头冲锋，让咱们三个去增援，也是照顾咱们。”
　　“道理我懂，但现在不是逞强的时候。”叹了口气，我和赵斌、老魏从南面上山，准备前往两公里外的狼头沟。
　　密林幽谷，道路愈发难行，走了大约半个钟头，山中又起了雾，十几米外的东西都看的模模糊糊。
　　“跟紧，别走丢了。”老魏拿着地图在前面走，队伍末尾的赵斌突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　他白净的脸血色全无，摆弄手中的警用通信工具：“信号中断，我们跟铁队她们失联了。”
　　“没信号？”深山之中通信中断是一件很危险的事情，老魏也停了下来。
　　“别慌，可能是因为大雾的原因，等雾散了就能重新联络上她们。”事到如今我只能往好的方向想。
　　“那我们现在……”
　　我看着越走越窄的山道：“继续走，今天必须要找到她。”
　　铁凝香是禄兴的目标，一定会被针对，而从北面上山的人本就走的是阴路，他们恐怕自身难保，现在能帮助铁凝香的只有我们三个。
　　“你也不用太着急，铁队出发的时候，身边跟着松林公墓的守墓人，他对周围环境比我们要了解。”老魏出言安慰。
　　我听后则摇了摇头：“可是你有没有想过另一种情况？”
　　“什么情况？”
　　“如果那个守墓人是嫌犯的同伙呢？”
　　我对世界总是抱有怀疑，这应该是成为阴间秀场主播后留下的职业病。
　　“不可能吧。”
　　“总之，我们要加速前进，做好孤军奋战的准备。”这次搜捕难度太大，通常在野外抓捕逃犯，警方都会发动当地群众，可是松林公墓自建成后，方圆几里的居民都被迁走，当时公墓方给出的理由是活人怎么能跟死人抢地方住。
　　没有当地人指引，通信设备失灵，如果这一切都是禄兴事先谋划好的，那这个人就太恐怖了。
　　又走了半个小时，雾不仅没有消散，反而变得更大，我们三个在密林中穿行，走的十分艰难。
　　脚下是厚厚的已经腐烂的松针，前后左右能见度只有几米，我紧盯着老魏的后背，生怕一眨眼的工夫他就会从我眼前消失。
　　“还没到吗？按理说两公里路应该用不了这么长时间。”大雾天在深山密林中行走，能依靠的只有一份简易地图，若非经验丰富的猎人，迷路几乎是板上钉钉的事情。
　　老魏用小刀在树皮上刻了个五角星，然后回头苦笑道：“地图完全没用，但我们前进的大致方向应该没错。”
　　“阴气、湿气加重，我们现在正在朝山阴面走去。”吴猛带走了仅有的两条警犬，光靠手里的地图迷路在所难免。
　　我朝老魏和赵斌招了招手：“你俩来托我一下，我上树顶看看。”
　　我挑选一棵最为粗壮的大树，爬上去四处张望，周围仍旧是大雾茫茫。
　　“别管地图了，先到山顶确认方向再走。”和大自然的伟力比起来，人是那么渺小，我们三个废了半天劲终于爬到山顶，往下一看，早在半个小时之前，我们就偏离了原本路线。
　　“我一直在看地图，而且咱们走的是直线……”老魏拿着地图站在队伍最后面，重新确定方向：“好了，这次一定不会走偏了。”
　　“没那么简单，这场大雾早不来晚不来，偏偏警察进山就来，不正常，太不正常了。”我心中产生了不好的预感，总觉得大雾中躲藏着什么东西，而我们已经被盯上。
　　“老魏、赵斌，马上动身去和铁凝香汇合，拖得久了，恐怕我们三个都会被困在这里。”一分钟都愿意耽误，我转身下山：“咱们离得近一点，遇到危险就喊出声。”
　　和上山时的顺序相反，下山打头阵的是赵斌，老魏跟在最后面。
　　一头扎入大雾当中，三人沉默不语，心情沉重。
　　大约走到了半山腰的位置，我忽然感觉有人从背后把双手搭在了我的肩上：“老魏？”
　　老魏年龄大了，跟着我们上山下山折腾这么长时间估计也累坏了。
　　起初我并没有在意，但走着走着，我发觉肩上的东西越来越沉：“他怎么了？身体不舒服吗？”
　　我放慢脚步，一手摸到了肩膀上：“老魏，没事吧？”
　　指尖传来的触感不是光滑的皮肤，而是有些扎手的毛发。
　　“这是……”扭头看到肩膀上搭的东西后，我眼珠子瞪的滚圆，哪里是人手，分明是两个动物的爪子！
　　“狼搭肩！”很小的时候曾听山里人说过，有些走夜路的人会被野狼搭肩，这些畜生聪明的很，装的像人一样，只要你一回头，立马就会被它咬断脖子。
　　松林墓地很早以前是一片乱葬岗，那时候都是土葬，饿急的野狼会把刚下葬的尸体刨出来吃掉，所以这些畜牲也沾染了阴气，邪的很。
　　“我身后野狼搭肩，那老魏是不是已经遇害了？”不敢回头，看着赵斌的身影越走越远，马上就要消失在大雾当中，我知道背上的野狼快要忍不住了。
　　“怎么办？”我身上又没有刀具，呼救的话，野狼估计会立刻咬断我喉咙。
　　这个时候只能靠自己，我尽量使心跳放缓，朝着一棵较为粗壮的松树走去。
　　慢慢靠近，就在左肩蹭到树皮的刹那，我猛然歪头，双手拖向右肩膀处！
　　左半身跟树木紧贴，野狼一定会从右边下口。
　　一股腥臭扑鼻，眸子的余光里看到满口尖牙不断逼近！
第75章鬼藏人
　　生死一线，我的身体在零点几秒内先于意识做出反应。
　　一上一下，双手掰住了狼牙！
　　“赵斌！”
　　我被巨狼扑倒，这畜牲力气极大，我拼命挣扎也无法将其甩开。
　　锋利的爪子挖进肉中，我胸前的伤本就没好利索，它这么一动，立刻流出血来。
　　被血腥味刺激，巨狼变得更加残暴，布满尖牙的嘴巴压向我的脖子，腥臭的口水滴落在伤口之上。
　　“嘭！”枪声响起，子弹擦着巨狼的毛发射入松树中，木屑纷飞，淡淡的火药味传来。
　　那巨狼双眼贼溜溜一转，知道杀不死我，毫不恋战，高高跃起，跳入大雾当中，很快就不见了踪影。
　　“你没事吧。”赵斌双手握枪，急忙跑来。
　　我躺在地上，险死还生，衣服虽然被血迹浸湿，但并没有伤到筋骨。
　　“没事，都是皮外伤。”扶着松树站起，双手又麻又痛，低头一看才发现，手掌上多了两个血洞。
　　“我送你下山吧，野狼唾液里病菌特别多，伤口会感染的。”赵斌担心的说道。
　　我把双手伸到眼前，指头能够弯曲，还有知觉：“冷静，队伍的最后面是老魏，野狼能无声无息趴到我身上，那他估计已经凶多吉少。”
　　动物是野蛮的，它们如果想要让一个人不声不响的消失只会采取一种方法，那就是在瞬间咬断人的喉咙。
　　“老魏！”赵斌这才冲着大雾高喊，但回应他的只有回音。
　　“我们原路返回，沿途应该能看到血迹或者老魏的尸体。”
　　“但愿他不要出事。”
　　我摇着头，冷笑一声：“如果我们没有找到老魏的尸体或者血迹，那恐怕才是最糟糕的情况。”
　　赵斌不解，握紧了枪问道：“你什么意思？”
　　“没有留下任何痕迹就能让一个大活人不声不响的消失，你觉得这是区区几条豺狼能够做到的吗？”
　　赵斌仍旧疑惑的看着我：“难道老魏是中了禄兴的陷阱？”
　　我没有正面回答，而是起身看向松林公墓的方向：“不知道你有没有听过那句话？”
　　“什么话？”
　　“林中有狼狼搭肩，山中有鬼鬼藏人。其实从我们进入大山的那一刻起，就已经在禄兴的陷阱当中了。”
　　沿途搜索，百米内没有任何血迹，唯一的线索只有地上那张破旧的简易地图。
　　“现在怎么办？”
　　“不能再找了，再找说不定会把我们自己搭里面，先去跟铁凝香汇合，人多力量大，就算有鬼也不敢近身。”
　　确定方向，在大雾中又摸索了一个小时，我和赵斌才找到狼头沟。
　　四面被大山环绕，这里就算是正午也很难照进阳光。
　　树木长得奇形怪状，高高矮矮。
　　乱石密布，就像是狼牙般互相交错。
　　如果站在高处俯视就能看到，整条山沟好像野狼张开的嘴巴，狼头沟也是因此而得名。
　　“通讯恢复了吗？”
　　“还没，不过铁队之前说过，她们是在狼头沟中部，那里有一个守林人搭建的小屋。”
　　和赵斌短暂交流后，我们两个便进入这处凶地。
　　怪石遮挡着视野，再加上大雾弥漫，在这地方很可能转个弯就会跟队友走散。
　　“等等，先别进去。”走了几十米远，我忽然感觉不对，示意赵斌停下。
　　“发现什么了？”
　　“仔细听，里面是不是有狼叫？”自从修炼了妙真观入门心法后，我的五感变得愈发敏锐，此时身在荒野，表现的就像一个老练的猎人一样。
　　赵斌现在以我为主心骨，他停下脚步，侧耳静听，隐隐约约的狼嚎从山沟深处传来。
　　“这你都能听到？”
　　“耳朵比较灵罢了。”我顺手拾起一块岩石，将其砸出一个尖锐的角：“剩下的六发子弹你省着点用，不要浪费了。”
　　“你怎么知道我还有六发子弹？”赵斌双手握枪的姿势在我看来一点都不标准，全身都是漏洞。
　　“警用标配六四式手枪，弹容七发，你刚才开了一枪，自己算去。”
　　我拿着岩石走在前面，赵斌握枪紧随其后：“你这人无论什么时候都冷静的可怕，我看铁队说的没错，你天生就适合当警察。”
　　“比起当警察，我更希望的是娶个警察回家。”
　　“卧槽，你该不会也在打铁队的注意吧，她可是你学姐啊？”
　　赵斌这逻辑让我叹服，带着这个新人在身边，我觉得自己的处境更加危险了：“闭嘴，注意四周。”
　　渐渐深入狼头沟，耳边狼嚎不断，但我和赵斌却并没有遭到攻击。
　　绕过两个弯，爬上仅有的一个高坡，总算是看见了那栋小屋。
　　“铁队！我们是来增援的！”赵斌站在十几米外喊道。
　　屋子里有人晃动了几下强光手电，得到允许我和赵斌才敢过去。
　　推开破旧的木门，淡淡的血腥味飘在鼻尖：“谁受伤了？”
　　我匆忙看去，是一个皮肤黝黑的警察，他左肩膀被咬下了一大块肉。
　　“猩猩！”赵斌和受伤那人似乎感情很好，他手枪都没来得及收起，就跑了过去。
　　“小赵来了？其他人呢？吴队呢？”猩猩脸部表情痛苦，但他也是条硬汉，没有叫一声疼。
　　“吴猛带着三个人从北面上山了，现在还没到，应该也是出事了。”我蹲到猩猩身前，打量伤口：“不对啊，你这伤口不像是狼咬的，倒像是……”
　　“他的伤口是人咬的！”铁凝香手持警枪，走了过来。
　　“人咬的？”
　　“先不说这些，你为什么会跟着小赵进山？我不是让你老实在家里待着吗？”
　　铁凝香一旦穿上警服就会变得非常强势，尤其是在下属面前，她要维持住自己大队长的威严。
　　我理解她的做法，但这并不代表我会容忍她不负责任的行为。
　　“我为什么会来这？禄兴摆明了要杀你，我能看着你送死吗？”我指着外面的大雾：“早就跟你说过这是禄兴的圈套，你还硬着头往里冲，你有没有考虑过会害死很多人？”
　　“小子你说话注意点，别对着我们吆五喝六。”另一个跟在铁凝香身边的鹰钩鼻警察出声打抱不平。
　　“陈锋，这事是我不对在前，我认了。”铁凝香朝鹰钩鼻抬了抬手：“我低估了禄兴的狡猾和难缠，致使大家处于现在的险境，在这里我先给大家道歉。”
　　“你何止是低估了禄兴，你根本就不了解他，那是个极度残忍、邪门的人，他每次杀人都具有很强的目的性。”我看到铁凝香低头，心中也不好受，但事情发展到这一步，她确实有不可推卸的责任。
　　“目的性？他疯狂作案是为了什么？”
　　我站在几个警察中间：“现在还不能确定，但他杀人不是为了娱乐，或者满足变态的心理需要。那应该是一种仪式，按照固定的顺序，杀死固定的人。”
　　我看向铁凝香：“你是第六个，小凤是第七个，如果你死了，禄兴的终极目标就能达成，以后再想抓住他就很难了。”
　　屋内众人沉默，还是我打破僵局：“猩猩肩膀上的伤是怎么回事？我看有化脓感染的可能，为什么不立刻把他送下山去。”
　　“不是不想送，是我们根本出不去。”铁凝香叹了口气：“进山时我们带着松林公墓的一位守墓人，有他指路，很快就到了举报信中所说的迁龙村。”
　　“可进入那荒村没多久，守墓人就失踪了，和他同行的警员则被关在一座枯井里，猩猩就是下去救人时被咬的。”
　　“再后来起了雾，我们被狼群追赶，一路逃到了狼头沟。”
　　我皱着眉听完铁凝香的话，问出了一个在路上就困扰我的问题：“那个守墓人长什么样？”
第76章天目第一重：追眼
　　铁凝香回忆道：“守墓人眼角长了个瘤子，年龄四十多岁，嘴巴很大，我从没见他笑过，脸永远紧绷。”
　　这个守墓人长的很有特色，我以前应该从没见过：“他会是禄兴的帮凶吗？”
　　“对了，那家伙披着黑袍，脖子上还有一条蛇形纹身。”铁凝香继续补充道：“他打扮很古怪，但我们当时只以为这是守墓的风俗就没有在意。”
　　“身穿黑袍？”我做出租车来的时候听司机说起过，第一批警察刚走，就有一个人打车要赶往松林墓地，而那个人也穿着黑袍。
　　我本以为那是蛊先生，但现在看来，那个人应该也是禄兴的手下：“谋划精密，层层布局，他明摆着是要跟警方对着干了。”
　　大雾不散，现在已经快到中午，但山沟中依旧雾气弥漫。
　　“高健，要不一会你先带着猩猩、赵斌走吧，我留下来断后，反正禄兴的目标只是我一个人。”铁凝香掏出警枪，摸着明亮的枪身，“只要禄兴敢出现，我至少有百分之五十的可能击毙他。”
　　铁凝香在警校没毕业时，射击这项就是全校冠军，也是同届女生中唯一一个可以单手开枪击中五十米外靶心的人。
　　“铁队！我们跟你一起。”
　　“是啊，我们几个大老爷们怎么可能把你一个人丢在这里自己逃命。”
　　几名警察纷纷出言相劝，我也对这个铿锵玫瑰有几分敬佩。说实话，如果是我遇到相同的情况，最先考虑的肯定是自己的生命。
　　“等到中午阳气最盛的时候，咱们一起冲出去吧。”我站在门口朝外面看去，大雾跟禄兴脱不了干系，如果不趁着中午阳气最盛的时候脱身，到了傍晚或者晚上就更危险了。
　　“赵斌和大鼻子，你们两个搀着猩猩，我走前面开路，铁凝香断后。”
　　“铁队没发话，你瞎指挥什么？真当自己是警察了？”那个守在铁凝香身边的鹰钩鼻警察似乎很不满意被我叫做大鼻子，他撇着嘴，不屑一顾。
　　“陈锋，你就听高健的吧，我能活着走到这里多亏了他。”
　　赵斌帮我说话，陈锋倒不乐意了：“你小子是哪边的？我们是警察，他说白了就是个被开除的污点学生，要说起来，他还要叫我一声学长。”
　　陈锋说话像是有意在针对我，皱着眉看向陈锋和铁凝香，他俩是同一届的警校学生，这陈锋估计一直暗恋着铁凝香。
　　“别吵了，高健说的对，正午时光线最强，这是我们逃出去的最好时机。”铁凝香一摆手：“就照他说的做！”
　　盯着手机上的表，等到快中午一点的时候，我们几人动身走出木屋。
　　大雾一点消散的迹象都没有，走出十几米远，若有若无的狼叫声就出现耳边。
　　“高健，你有几分把握能从这出去？”铁凝香慢慢走到我身边。
　　“要说实话吗？”我抓着手中的石块：“不到五成，敌暗我明，而且咱们的目标太大了，禄兴又谋划很久，这一次恐怕凶多吉少。”
　　“听你的口气似乎对禄兴很了解，你们见过面吗？”铁凝香有些好奇。
　　“没，但我最近经历的一些事情和他有关，或者说和他所代表的某种信仰有关。”我压低声音：“你还记得安心旅馆的双面佛像吧，禄兴就是双面佛手中的一枚棋子。”
　　铁凝香若有所思，正要说些什么，一道灰影从眼前闪过！
　　“狼群来了！”几名警察掏出手枪警戒，行进速度也慢了下来。
　　“嗷！”悠长的狼嚎格外清晰，这应该是头狼发起了进攻的命令。
　　大雾中能见度极低，越来越多的灰影在乱石间穿梭。
　　“铁队，这恐怕不止一个狼群吧……”赵斌背靠岩石说不出话来，我也没想到事情会发展到这个地步，接连不断的狼嚎让人心慌，一道道身影时隐时现，数目少说也有十几条。
　　“这种超大型规模的狼群，正常情况下绝不会出现在入山几公里的地方，食物短缺，它们在这里根本活不下去。”我能想到的答案只有一个：“是禄兴使用了不知名的邪法，在驱动狼群。”
　　手摸向胸口，口袋中还有两张贴身放置的符纸：小儿夜啼符和茅山七罡符。
　　“如果我对着狼群使用符纸能不能破开邪法？”念头刚一浮现就被我赶出大脑，野兽本性嗜杀，就算破解了邪法，它们肯定也不会放弃到手的猎物，这正是禄兴歹毒的地方。
　　“嘭！”
　　队伍末尾有人开枪了！
　　枪声一响，狼头沟中安静片刻，而后更加清晰可怕的狼嚎便此起彼伏。
　　开枪的人是陈锋，他脸色很差：“雾太大了，根本不可能打中。”
　　“小心！”铁凝香一记标准的侧踢，将陈锋踹倒，他懵着脸看向头顶，正好和那条正他身上扑过的巨狼对视。
　　冰冷不带任何感情的眼中，只是贪食和杀虐！
　　坐在地上，打了个寒颤，陈锋甚至忘记了开枪，看着那条巨狼优雅落地，又像子弹般弹起消失在雾中。
　　他摸着胸前被铁凝香踢过的地方，脸上艰难的堆起笑容：“多谢铁队。”
　　“没有伤着吧？”
　　“没事。”陈锋从地上爬起来：“这些畜牲躲在雾里偷袭，实在是阴险。”
　　看到陈锋没有大碍，铁凝香又走到队伍前面和我站在一起。
　　“怎么了？不放心我吗？”
　　“他们都有配枪，就你浑身是伤，还拿着石块硬抗，我是担心你出事。”
　　铁凝香的话让我感到淡淡的温暖，一时之间不知该如何回答。
　　队伍快要走到走出狼头沟的时候，狼群进攻变得频繁，如狂风骤雨般，一波一波让人喘不过气。
　　最后的几十米，枪声不绝于耳，但收效甚微，借助乱石和大雾，只有铁凝香打中了两只野狼，剩下的人都是在浪费子弹。
　　“快到出口了，一鼓作气冲出去！”现在不是节省子弹的时候，几人队形紧凑向外突围。
　　最后的十几米成了狼群和我们分出胜负的距离，它们兽性大发，被同类的血液刺激，一个个红着眼好像催命的魔鬼。
　　“啊！”赵斌稍不注意，大腿就被一条躲在石洞里的野狼咬伤，撕下了一大块肉，连我看着都觉得残忍。
　　伤员增加，队伍速度不得不放缓。
　　“铁队，要不你就别管我了，你们走吧，我来断后！”赵斌咬着牙，眼角含泪对铁凝香喊道：“我会帮你们拖一段时间，你们快走！”
　　“你怎么拖延时间？用你自己的肉去喂饱狼群吗？”铁凝香语气严厉：“我不会放弃你们当中的每一个人，我把你们带进了山，就有义务把你们活着带出去！”
　　“可是，铁队……”
　　我拍了拍赵斌的肩膀：“别说了，她的倔脾气就是十头牛都拉不回来的。”
　　狼群疯狂进攻，就算出了狼头沟距离大山外也还有两公里远，子弹就要打完，很快我们将陷入真正的绝境。
　　“赵斌，把枪给我。”我伸手拿过赵斌的配枪。
　　“你疯了，警用配枪怎么能随便交给外人使用！”陈锋之前受了惊吓，他喊的声音很大。
　　铁凝香也有些为难的看着我：“高健，警枪不能乱动的。”
　　我无所谓的耸了下肩：“擒贼先擒王，只要射杀了头狼，狼群威胁能立刻减少一半。”
　　“开玩笑，大雾弥漫，我们连狼影都只能看个大概，你一个门外汉凭什么敢夸下海口？！”
　　我没有理会陈锋，熟练的退出弹夹，里面只剩下一发子弹了。
　　“我的机会只有一次，不能失误。”
　　站在队伍最前方，双眼平视，去除心中所有杂念，就像昨晚入定时一样。
　　心神坐忘于眉间，耳朵里只有此起彼伏从各个地方传来的狼嚎。
　　仔细分辨，有一个声音略有不同，它的声音更加悠长，更加的苍凉。
　　“在山崖上！”我猛然抬头，凝神看去。
　　双眼泛出丝丝血红，双眉中间一点似乎有什么东西破壳而出，紧接着我的视野被拉长，厚厚的浓雾竟然一下子被刺穿！
　　“我找到你了！”
第77章白起
　　双手握枪瞄准，时隔四年我又一次体会到那种熟悉的感觉，沉重、冰冷。
　　山崖上的头狼也发现了我，它从乱石中站起，这条狼体型比正常的狼大了三分之一。
　　“想跑？”
　　被枪口指着，头狼在乱石中跳跃，而我的目光却紧紧锁定着它。
　　按理说，人的动态视觉不可能在大雾中捕捉到高速移动的东西，但这对我来说却没有任何困难。
　　“铁队，这冒牌货就是装个样子罢了，你真以为他能在大雾里击毙头狼？”陈锋发现铁凝香拳头紧握，似乎对我抱有极大的期待，他心里感到不忿。
　　“别说击毙了，这小子能不能找出头狼都是个问题，分析的头头是道，也就会纸上谈兵罢了。”陈锋说了半天才意识到没人搭理他，冷哼一声，漫不经心的朝铁凝香靠近了几步。
　　“真香啊，这就是体香吧。”他深深吸了口气，摸着刚才被踹的地方，看着铁凝香的背影：“今天就算是能和她死在一起也值了。”
　　身后发生的所有事情我都不知道，抛弃一切杂念，在死亡的压力面前，我全神贯注：“只有一发子弹，如果打不中，按照头狼的狡猾性格应该再也不会出现在这么明显的地方，这个机会我一定要抓住。”
　　双眉之间隐隐作痛，可能是因为天目刚刚突破就长时间使用的原因，大脑感到眩晕，杂念正在不断涌现。
　　“没时间了！”眼睛、手臂、准星连成一条直线，我提前预判到头狼下一步的动作，在它准备跳向另一块岩石的刹那，“开枪！”
　　“嘭！”
　　子弹入肉，几乎是同一时间，狼头沟里响起声痛苦的狼嚎。
　　“打中了！”我自己都被吓了一跳，刚才那种状态非常玄妙，根本无法复制。
　　松了口气，脑袋愈发昏沉，刚想说话，脚一软竟差点摔倒。
　　“高健！”
　　身后被人用力抱住，我没敢扭头，只是闻着那股淡淡的香味：“没事，有我呢。”
　　铁凝香应该是太过吃惊所以才做出这样的动作，我没有多想，不动声色的拿开她的手，把枪还给赵斌。
　　“头狼已死，暂时不用担心狼群了。”铁凝香想要扶我，被我拒绝，因为还枪的时候我看见了陈锋阴沉的脸色，就好像有人把袜子塞进了他的嘴里，还逼着他咽下去一样。
　　那怨恨根本掩饰不住，我怕这个人会做出傻事，所以就没有再去刺激他。
　　头狼一死，狼群进攻便没有之前猛烈，几人抓紧时间跑出狼头沟。
　　“大难不死必有后福。”赵斌瘸着腿和猩猩互相搀扶，这哥俩倒是挺乐观的。
　　依靠手中那份简易的地图，我和警察步行一个多小时总算走出大山。
　　“铁队！”山下面已经聚集了很多人，包括吴猛和第三批支援的人。
　　我起初看到那个大块头后还感到很惊讶，他们从阴面上山遇到的危险肯定比我们还多，但看他们的样子好像没一个人受伤。
　　“吴队长，别来无恙啊？”这种大反派的经典台词，被我十分顺嘴的说了出来。
　　“之前没听学弟劝告，是我莽撞了。”市分局刑侦大队副队长吴猛居然向我低头，这概率比出门捡到五万块钱概率还低。
　　他有些惭愧的低下头：“刚上山没多久我们就遇到了怪事，先是连续遇到三个不同的人问路，这些家伙行色匆匆，问的地方还都是松林公墓，当时我们几个也感觉出不妥，后来才发现他们很可能……”
　　“咳咳！”警车后面传来咳嗽的声音，吴猛赶紧弯腰拉开车门：“多亏了这位道长出手相救，我们才没有被迷了心智，顺利逃出。”
　　“老刘？”眼前穿着道袍的人正是刘瞎子，他眼蒙黑布，身穿粗布道袍，手里拿着那祖传的辟邪扁担。
　　“原来他就是你请来的救兵啊，对不住，多有怠慢。”
　　刘瞎子本身并不愿意跟警察扯上关系，他把我拽到一边：“公安追捕逃犯，你跟着瞎参合什么？老寿星吃砒霜嫌自己命长？”
　　“这次追捕的逃犯就是绑架了小凤的那伙人，我肯定要来。”
　　“他们连红鸾命格厉鬼缠身的人都敢绑架，你还是不要插手的好。”刘瞎子指了指铁凝香：“看得出你对那个女警官感情不一般，我帮你算了一挂，她吉人自有天相，不用你瞎操心。”
　　“说的跟你算卦很准一样？一星期前你就开始念叨我大难临头、黑云压顶，我现在不还是活得好好的吗？”
　　“高健，你要这么说，以后我可真不管你死活了？”刘瞎子气的吹胡子瞪眼，给我的感觉很像是直播间里那个青城山下刘半仙。
　　“我说老刘，你们家祖上是不是跟青城山有关系？”
　　“不知道，别烦我。”刘瞎子转身坐进警车里，过了一会又探出头来：“你那条狗出了些问题，见谁咬谁，你还是自己去看看吧。”
　　“它出事了？”白起虽然跟我时间不长，但我已经把它当做了家人，没有多想，直接把正跟铁凝香谈话的吴猛拽走。
　　“跟刘瞎子一起来的那条狗呢？它是不是受伤了？！”
　　吴猛被我的质问吓了一跳，过了半晌才反映过来，他脸上的表情耐人寻味：“你别急，那条狗没受伤，只是……”
　　“你倒是说话啊。”吴猛磨磨唧唧，跟他刚猛的外形一点不配。
　　“算了，你还是自己来看看吧。”
　　我又跟着吴猛上山，翻过一座山头，忽然闻到了非常浓重的血腥味。
　　“怎么会有这么大的血腥味？这是流了多少血啊？”
　　钻出密林，在一片开阔的荒地上，一只土狗独自蹲在石砾中央。
　　它好像雕塑般一动不动，本身带着股孤独和苍凉的感觉。
　　只看外表，它和普通土狗一样，毛色驳杂，但在这一刻却没人会把它当做普通的土狗，更没有人敢接近它。
　　一滴鲜红温热的血从它嘴角犬牙流出，滑过同样鲜红的身体，滴在地上，浸湿了它身下的沙石。
　　满身鲜血，白起好像披着红色的战袍，血腥、凶狠、霸道！
　　“你这条狗真的恐怖，我们被刘道长救了以后，又遇到了狼群。当时大雾弥漫，群狼出没，那些狡猾的畜牲等我们子弹耗光后才发起进攻。”
　　“它们数量是我们的四五倍，手无寸铁，我都以为自己必死无疑。结果你这条狗，孤身杀入了狼群！”
　　“我真不知道它是怎么做到的，大雾里只看见一朵朵血花绽放，最后就听见头狼的一声惨叫，而后狼群便退走了。”
　　“等我们找到这条狗的时候，它还紧咬着头狼的脖子，一直等到浑身被温热的血流满才肯撒口。”
　　吴猛是一边吸着凉气一边说完的。
　　“你们被它救了，现在就这样对待它吗？”我看着孤零零被扔在大山另一边的白起，心中没来由的感到愤怒。
　　“它毕竟是条狗……”
　　我没听完吴猛的话，朝着蹲在石砾中间的白起走去。
　　“喂！你小心点，动物发起疯来什么都敢咬的！”
　　我没有丝毫停留，被血液淋湿身体的白起也看到了我，那是一双漆黑的眸子，很真，至少比我见过的大多数人都要真诚。
　　“白起。”蹲到它身前，我摸着它的头，用脸蹭着它尖尖竖起的耳朵：“走了，咱们回家。”
　　“汪！”
　　“好了好了，别舔了，今天你立了大功，回去请你喝两勺童仙酒。”
　　听到童仙酒，浑身是血的白起立刻从地上爬了起来。
　　它摇着尾巴跟在我身后，那模样活脱脱像是一只讨好主人的宠物狗。
第78章真假道士
　　浑身浴血的白起除了我没人敢接近，就是刘瞎子也觉得心里发憷，一手抓紧扁担，另一只手扶着车门，看样子已经做好了随时跳车的准备。
　　出了大山通讯立刻恢复，铁凝香向江城公安厅说明此地情况，并告知还有两名警察被困山中，请求增援。
　　两名警察失踪，事关重大，公安厅领导对铁凝香严格批评，而后抽调江城各县区警力配合搜捕。
　　大雾封山，搜救工作很难进行。
　　直到傍晚，事情才有了关键性转折，盘山公路上驶来一辆纯黑色的红旗轿车。
　　别看它外表朴实无华，这种车子有钱都买不到，全部是配给高层领导的专车。
　　驾驶员技术很好，直接将车开到山脚下。
　　熄火后，车门打开，司机匆忙跑出驾驶室，亲自拉开后车门：“仙长，我们到了。”
　　一只道靴踏在车外，彩锦浅帮，绣制云纹，看起来每一针每一线都格外考究。
　　“取我法器，准备开坛。”
　　后车座走出一位道士，芙蓉玄冠，月破星巾，霓裳霞袖，一举一动都透着股出尘的仙气。
　　“老刘，你看人家穿的，你再看看你穿的？同样都是非物质文化遗产工作者，这混的差距咋就那么大呢？”车上下来的道士颠覆了我对修道之人的看法，之前我遇到的无论是刘瞎子，还是青土观赶尸的那个道人，他们穿着打扮都很朴素，甚至可以说是潦倒。
　　“大道三千，各人有各人的活法，不分高下的。”
　　“强行解释，我看你眼睛都瞪直了……”
　　锦衣道士一下车，司机就忙碌起来，摆好贡桌，香炉，还对着山口杀了只艳红冠子的大公鸡。
　　准备停当后，那道士手持一根画凤雕龙的玉笔，蘸着温热的血，念经写符。
　　“老刘，他这是哪一家的道法？”
　　“不知道，没见过。”
　　我有些好奇，又把铁凝香拽到一边：“那个带着高冠的道士是什么来路？”
　　铁凝香也不是太清楚，模棱两可的答道：“我把山里的情况跟上面反映，结果老领导就把他派了过来，并且嘱咐我要招待好人家，满足他所有需求。”
　　“上面派来的？这道士来头不小啊！”
　　也就是几句话的功夫，锦衣道士对着群山喊出了一段谁也没有听明白的咒语，而后将所画符咒烧成灰烬。
　　“功成！”
　　他朝司机和吴猛挥手，紧接着发动所有人进入松林公墓，将一些被人为放倒的墓碑扶起，连杀九只活鸡，血中混入糯米，按照固定的位置洒在墓园当中。
　　说也神奇，照他所做，不消一刻钟的时间，山中大雾居然慢慢散去。
　　“原来邪阵阵眼就在山外啊！”刘瞎子恍然大悟：“不管是布阵之人，还是这破阵之人都远超我们的境界，你小子还是不要跟着瞎掺和为妙。”
　　大雾消散，锦衣道士坐回车中闭目养神，一副得道高人不问世事的模样。
　　司机收拾好贡桌、整理好法器后也不停留，开车掉头准备下山。
　　本来我以为事情到此就算结束，可谁曾想一个大麻烦却自己找上了门来。
　　红旗轿车开过我身边时突然停下，在周围人惊讶的目光中，那道士推开车门匆忙走到了我面前。
　　不对，准确的说是走到白起面前。
　　“此狗乃白虎星转世，与贫道有缘啊！”
　　有你妹的缘啊？是不是想硬抢？我一步横在他和白起中间：“君子不夺人所爱，这狗是我的。”
　　“杀星降世，你若不赶紧离开，恐怕会被它克命，英年早逝。”锦衣道士恋恋不舍的从白起身上收回目光，抬起了头。
　　这也是我第一次从正面观看他，怎么说呢？这个道士年纪并不大，看外貌也就和我同岁，只是人家长的眉清目秀、金相玉质，又身穿锦衣道袍，自带着一种说不出的潇洒，整个人显得风度翩翩，好似古画中的仙人一般。
　　“我去，这简直是修道界的高富帅啊，他要拍电影，那些奶油小生是不是全都要失业了？”
　　锦衣道士很满意我的反应，他还孤芳自赏般摇了摇头，做出一副无可奈何的模样：“罢了，我和你说不清楚，你只需知道这条狗跟着你只会带来凶灾，但跟着我却可以悟道帮助世人。”
　　他一开口就把自己摆在救世主的位置上，这种说话的语气让我相当不爽。
　　“没得商量，这狗不可能给你。”
　　“本人修道十余年，自然不会做那种巧取豪夺的事情。既然缘主不想做此功德，那就请开金口，我会给你一个满意的价格。”锦衣道士对白起志在必得，他站在我面前，引来了众多警察围观。
　　“仗势欺人？”我对这个锦衣道士好感慢慢降低，他居然能面不改色心不跳的想要把白起从我身边抢走，而且还说得堂堂正正，似乎是为了帮我一样。
　　“不知十万对于缘主你来说是否满意？”锦衣道士一开口，就引来周围人议论纷纷。
　　“十万！我的天，就为了买一条狗？”
　　“赶紧卖啊，一条土狗而已，你还纠结个屁啊！”
　　“这是道长给你的机缘，好好珍惜。”
　　周围说什么的都有，我心中莫名的烦躁起来：“这狗是我的家人，为了它我还欠着几十万的外债，抱歉，我不卖！”
　　“这人也太能吹了吧？为条狗欠几十万外债，他真看得起自己。”
　　“贪心呗，觉得道长是世外高人，不懂世俗小民那一套，想让道长开个更高的价钱。”
　　“他真是不知好歹。”
　　我五感敏锐，周围人的闲言碎语全部入耳，白起也好似感觉到了什么，呲牙咧嘴。
　　“高健，怎么了？”铁凝香发现我周围多了一圈人，有些担心。
　　“没事，我只是和他有缘，想帮他化灾保命。”
　　我还没说话，锦衣道士就抢先开口，他看向铁凝香的表情明显不一般，眼睛中仿佛多了些什么，那是一种比欣赏更深层的东西。
　　他连白起都不在乎了，向铁凝香伸出手：“在下陆谨，道号子秋，你也可以叫我陆子秋。”
　　“陆道长，这次多谢您出手相助。”铁凝香礼节性的握住了锦衣道长的手。
　　“应该的，我此次下山就是为了游历红尘，体验人世疾苦。”他越说越起劲，手却没有松开的迹象，我看着这个年轻道士，总感觉他有些奇怪。
　　打扮的比哪个道士都正规，但行事却没有刘瞎子稳重，缺少一股修道者才有的淡然。
　　“陆道长，咱俩说了那么长时间话，你跟我是不是也有种一见如故的感觉啊？”
　　我不着痕迹的将两人分开，陆谨略有不悦，隔着我看向铁凝香：“我会在江城逗留一段时间，姑娘若有命理上的问题随时能来找我，这是我入住的酒店。”
　　他递给铁凝香一张名片，含笑离开。
　　“这个人很危险。”
　　我目光不善，但铁凝香却没有在意，拍着我肩膀：“学弟，今天辛苦你了，剩下的交给警察，你和你的朋友先回去吧。”
　　近百人地毯式搜索，但结果很不乐观，老魏好似人间蒸发从大山里消失，那名困在迁龙村枯井中的警察倒是成功获救，只不过他好像得了失心疯，如野兽般见人就咬。
　　这次对禄兴的抓捕以全面失败告终，一整天的时间，连禄兴的痕迹都没有发现，己方却折损严重。
　　晚上七点钟，录完笔录，我和刘瞎子被送回江城市区。
　　带着他们吃完饭，又顺便去给白起洗了个澡，那一身血污足足换了三大池热水才洗干净。
　　久违的放松下来，看到白起幽怨的眼神，我心领神会，取出童仙酒，一人一狗各喝了一杯。
　　等白起醉醺醺四仰八叉的倒下，我就坐在它旁边运行妙真入门心法，三个大周天过后，疲惫一扫而空，胸前崩裂的伤口似乎也有愈合的迹象。
　　看了看表还不到九点，我寻思时间还早就拿出黄冠行的资料阅读起来。
　　查明这个富二代的死对我有极大的好处，先不说我跟乾鼎药业的合作关系，单就我本人来说，他的死就很有参考价值。
　　杀死他的是阴间秀场，如果有一天我积分清零很可能也要跟阴间秀场对上。
　　现在多做些准备，以后就不至于慌乱，避免像夏驰那样，只能偷偷躲在自己家床下面，束手待毙。
　　黄冠行死前联系过的几个女人中，蓝调酒吧老板基本被我排除嫌疑，现在还剩下三个：实习护士蒋诗涵，苗疆苗女苗圆圆，一线明星王雨纯。
　　苗圆圆现在不知所踪，王雨纯则档期排满，连狗仔队都找不到她本人，所以我将首要目标放在了蒋诗涵身上。
　　她陪着黄冠行度过了最后一个夜晚，从她身上一定能有所发现。
　　来到蒋诗涵所在的江城人民医院，我以换药为借口在各个病房门前转悠。
　　深夜的医院有种不可名状的恐怖，我了解完医院基本布局后，拿出张秘书给出的资料前往最顶层9114病室。
　　乘着电梯来到顶层，走廊里灯光昏暗，值班护士戴着眼罩趴在桌上，周围非常安静。
　　“很好。”严格意义上来说，我的这种行为属于非法调查，所以不能见光。
　　顺着监控盲区来到9114病房门外，我从玻璃窗口向内张望，看到的画面却我大吃一惊。
第79章身边有鬼
　　双人间病房里只住了一个人，她穿着白色病号服，呆呆的站在床上。
　　没错，手伸向天花板，踮着脚尖站在床板上。
　　“她在干什么？”
　　这间病房的门非常特殊，只能从外面打开，我一看左右无人，脱下外套塞在门缝处，推门进入。
　　要说起来双人病房只住了一个人应该会感到空旷寂寞，可我进去后首先感到的却是压抑。
　　这种深切的压抑感来自屋顶，当我不经意抬头看时，瞳孔骤然收缩。
　　本应干净洁白的天花板上画着各种残忍血腥的图画，还有恶毒充满怨恨的诅咒。
　　“杀了他！杀了他！”
　　“我要把他的皮剥下来！”
　　“报仇！把刀给我，把刀还给我！”
　　“你看，他的血流的到处都是……”
　　猩红的字体大多是由口红所写，其中也有一部分是红药水，还有一少部分则是用鲜血。
　　看到天花板上密密麻麻的诅咒和一大堆不完整的人形图案，我倒吸一口凉气，进门那一瞬间我甚至产生了这是在阴间秀场直播任务中的错觉。
　　“精神受到强烈刺激，难道是车祸留下的后遗症？”
　　慢慢走到病人床边，她双手十根手指全部缠着厚厚的绷带，但指尖还是不断有鲜血浸出。
　　我没有说话，而是抱着双手静静观看。
　　女人点着脚尖用左手在头顶的天花板勾画，右手则塞在嘴里。
　　画了几笔，可能是左手指尖的血液已经凝固，她伸出咬在嘴里的右手，鲜艳的血从指肚流出，她变得十分开心。
　　十根手指被咬的鲜血直流，女人好似感觉不到疼痛，费力踮起脚尖，继续在头顶创作出一幅幅血腥的作品。
　　“她想通过这些画表达什么？愤懑？怨恨？”我不懂得欣赏艺术，但我能从天花板上那一句句歇斯底里的诅咒中看出基本的语言逻辑。
　　也就是说，女人并没有完全疯掉，我们之间还存在交流的可能。
　　“蒋诗涵。”
　　听到自己的名字，女人停下手中动作，歪着头看向床边的我。
　　在封闭的病室里，被一个这样诡异的怪女人注视，要是一般人估计会感到很不适应，但我却习以为常。
　　“你认识黄冠行吗？”
　　听到我口中的名字后，蒋诗涵嘴巴不断张大，恐惧好像一滴落入清茶中的墨汁，迅速扩散到整张脸。
　　本来秀气可爱的长相变得苍白扭曲，她紧紧贴着墙壁，仿佛我是来自地府的厉鬼一样。
　　“反应这么大？那天晚上你们到底经历了什么？”
　　她不说话，抓起被子蒙住了头，只把后半身露在外面，从腰肢往下一直因为害怕而颤抖。
　　“是阴间秀场对你们出手了吗？”看到此处，我不免有些内疚，这个女孩只是被黄冠行牵连，她本身并没有任何过错。
　　坐到床边，我拿出手机将头顶的血腥图画和恶毒诅咒拍成照片，准备回去以后研究。
　　可拍着拍着我突然停手：“这些画之间互有联系。”
　　最开始的画是由口红所画，虽然潦草简单，但大约能看出所画的是两个小人被一群乱七八糟的东西围住。
　　他们经受着各种折磨，最后其中一个小人被切断，另一个被那些乱七八糟的东西放走。
　　紧接着的画是由红药水涂抹成的，被放走的小人一个人躲在大方盒子里，根据我的理解大方盒子估计是家的意思。
　　在盒子外面徘徊着很多奇形怪状的东西，蒋诗涵画的很抽象，那些东西像是人，但又比人长的奇怪狰狞。
　　再往后的画就更加莫名其妙了，小人打开衣柜发现里面藏着奇怪的人，打开冰箱里面也藏着奇怪的人，打开类似于炒锅的东西，里面竟然也藏着人。
　　这些画占满了头顶的绝大多数空间，随后我看向蒋诗涵刚才正在画的那副画。
　　一个小人站在床上，隔着薄薄的一张床板，床下面也藏着那种奇怪的东西！
　　鲜血画成的作品有种带着腥味的真实感，我看了半天，脑中慢慢回想起自己刚进门时，蒋诗涵不就正好站在床上对着头顶画画吗？
　　“她画中的那个小人就是她自己！”
　　我扭头看去，不知何时蒋诗涵把自己的头从被子里探出，她张着嘴却不说话，只是伸出舌头点了点床板。
　　“那东西现在就藏在床下面？”我马上明白了蒋诗涵的意思：“可来的时候我看过床下，这屋里除了我和她并没有其他人。”
　　“难道？”
　　取出阴间秀场的手机打开摄像功能，我眼睛盯着屏幕，将其伸到床下面。
　　屏幕中映出床下的场景，一双拖鞋、一个痰盂，光线有些暗，但似乎没有异样的地方。
　　“不对！”手机转到另一个方向，向上一扫，我有了惊人的发现。
　　就在床板角落，趴着一只骨瘦如柴的婴儿！
　　“泰国小鬼！”
　　那小鬼还不知道自己被发现，没有长牙的嘴巴裂的老大，好像是在蚕食蒋诗涵身上的精气。
　　“床下确实有鬼，如果这么说的话……”我看向头顶遍布天花板的血色涂鸦，心里咯噔跳了一下：“所有画里那些模模糊糊、奇形怪状的东西全都是鬼！”
　　怪不得蒋诗涵会被逼疯，这些时日确实难为她了。
　　“这就是阴间秀场杀人的手段吗？”想到这里我又摇了摇头：“黄冠行和阴间秀场无仇无怨，如果说看门黄大爷的死是因为他准备泄露阴间秀场存在，那黄冠行可没有做任何违背阴间秀场合约的事情。”
　　关于直播间里水友非正常死亡，一直存在一个逻辑上的盲点。
　　他们究竟是因为生命所剩无多才会看到阴间秀场直播，还是因为看到了阴间秀场直播，才会为此付出生命。
　　这个因果关系我到现在都没有弄明白。
　　“蒋诗涵是破解谜题的关键，她不能再受到伤害了。”我深夜给张秘书打了电话，希望他能为蒋诗涵办理出院手续，让其暂时到乾鼎药业居住。
　　张秘书虽然感到诧异，但还是很敬业的表示，他马上就会来医院办理手续。
　　蒋诗涵又把自己藏在了被子里，我拿着手机观看小鬼的一举一动。
　　“在江辰婚礼上我见过类似的小鬼，江锦地产和乾鼎制药又同为江城龙头大佬，张秘书给出的怀疑对象中也有江家的名字。”
　　“莫非，杀死黄冠行的不是阴间秀场而是江家？”
　　我想起很早以前看过的报道，最近几年房地产炒的火热，乾鼎药业财大气粗好像也准备进军房地产，并且因为历史悠久在江城口碑极好的原因，他们已经拿到了好几个项目。
　　“杀人动机充分，至于杀人的能力。”我亲眼见过江家的小鬼，而且江辰为了对付我还请过蛊先生，他们似乎很擅长用这种来自阴暗面的方法消除祸患。
　　“照此来看，江锦地产将成为本案最大嫌疑人。”
　　我紧紧皱着眉头，如果事实果真如此，那江城的天可要变了。
　　涉及两大财团，他们的战争一旦打响，会影响到江城的所有人。
　　“在没有确凿的证据之前，不能向外透露分毫，否则我的处境会更加危险。”
　　看着手机屏幕中怪笑的小鬼，我若有所思。
　　四十分钟后张秘书赶到，他一进门也被吓的不轻，满天花板血红色的画作任谁看都极具冲击性。
　　他打电话给相关领导，但是因为牵扯部门太多，出院手续只有等到天亮才能办理。
　　“高健，一晚上应该不会耽误什么吧。”张秘书面露难色，毕竟我的要求确实有些过分。
　　“那可不一定。”我靠在门边，看向坐在值班室里的护士。
第80章天黑别闭眼（上）
　　值班护士正手握眼罩被护士长批评，可看她的样子似乎更多注意力都放在了我们身上，眼睛不时往9114病房瞟。
　　等到护士长离开后，她又偷偷拿出手机给一个陌生号码发了条短信。
　　“乾鼎药业的张秘书带着人来医院了，他们要把蒋诗涵带走。”
　　大约三分钟后，对方发来回信：“今夜绝对不能让她离开！”
　　揉着刺痛的额头，我运用追眼将护士手机屏幕上的字看的一清二楚。
　　“你在干什么？”张秘书见我身上有伤，又按着头，以为我不舒服。
　　我朝他摆了摆手：“不用担心我，快想办法把蒋诗涵带出去，今夜估计不太平。”
　　“你什么意思？”张秘书是职场精英，一直活在阳光下的世界里，很多事情没办法跟他说清楚。
　　“等一会你去缠住那个值班护士，我带蒋诗涵离开。”我发现值班护士把手机放进手袋朝病房走来，对着张秘书低声说道。
　　“没必要吧，明天把所有手续办好再出去也是一样的，最多只耽误几个小时而已。”他还不知道事情的紧急性，想按照正规程序来进行。
　　我正要说些什么，值班护士已经走到门口。
　　她敲了敲门，然后一脸不耐烦的说道：“病人情绪很不稳定，你们在这里会影响我们下一步治疗的。”
　　“精神疾病需要的是心里疏导，你自己看看头顶上的那些画，这难道就是你们的治疗结果？”我寸步不让，给张秘书使了个眼色，跑到床边将躲在被子里的蒋诗涵扶起。
　　“你再来看看她的手指，十根指头全部被咬烂，你却蒙着眼睛在外面睡觉？你们医院难道就是这样对待病人的吗？”
　　我语气严厉，护士嘴巴张了半天才回了一句：“你是谁啊？这几天来探望病人的家属当中似乎没有见过你。”
　　“我是她的哥哥，刚从省外回来，不信你可以询问乾鼎制药的董事长秘书。”我扯着乾鼎制药这张老虎皮就算随便瞎编，对方也不敢拆穿。
　　值班护士看向张秘书，他面带职业化微笑：“没错，他今天刚从外省回来，连夜就跑来探望妹妹了。”
　　“既然是家属那我也能理解，但你们这样在病房里闹腾，除了会加重她的病情外，还可能会影响到其他病人休息。”值班护士本就理亏，面对我们两个大老爷们，她说话的声音越来越低。
　　我想着趁热打铁直接把蒋诗涵带走：“张秘书已经给你们领导打过电话了，今夜就转院……”
　　“不行！”
　　我话没说话，值班护士就像是被踩了尾巴的猫一样，叫喊出声。
　　可能是知道自己失态，她又缓和了一下语气：“我并没有接到任何通知，你们不能带她走。”
　　“情况不同，我现在对你们极度不信任，我觉得你们不是在治疗，而是在慢性谋杀。”眼睛慢慢眯起，当我说出谋杀两字时，值班护士的眼皮明显跳了一下：“她们果然在暗地里搞有小动作。”
　　“你这话说的太让人寒心了吧？天底下哪有医生不盼着病人早点康复呢？”值班护士干笑一声：“反正你们不能带她走，出院需要医生开的证明和直系亲属陪同，你们不满足条件！”
　　我皱起了眉：“如果我非要带她走呢？”
　　“那对不起，我只能报警了。”值班护士也不知道暗地里收了多少好处，此时态度异常坚定，双手扒住病房门。
　　就在我们僵持不下的时候，走廊尽头有人走了过来。
　　四五十岁，身穿白大褂，带着黑框眼镜。
　　值班护士一看见来人就像是看见了救星，跑过去抓住他胳膊：“李主任，他们两个要把9114病房的疯女人带走。”
　　“行了，你忙去吧，我都知道了。”李主任朝值班护士微微一笑，然后看向我们两个。
　　“小张，大晚上的还不睡啊。”他先是看了一眼张秘书，两人似乎很早以前就认识。
　　“李主任，打扰您了。”
　　张秘书用了敬语，我心中泛起嘀咕，这李主任是个什么身份？
　　“没事，今天正好我值班。”他面带笑容又看向了我：“你就是蒋诗涵的哥哥？我怎么没有听她妈妈提起过？这孩子刚住院的时候，她妈妈哭的很伤心，我可是没少安慰。”
　　“他在撒谎。”我面无表情，李主任就是一头笑面虎，他先说自己今天值班，可我看了他的皮鞋，鞋油是刚擦过得，应该是回到家中让保姆擦过鞋准备等到第二天出门再穿，可没想到被大半夜叫了过来。
　　另外，我之前留意张秘书打出去的几个电话，里面并没有哪一个人姓李。
　　“来者不善。”
　　李主任说话慢慢悠悠从容不迫：“我跟你们黄董事也是多年的老朋友了，他的孩子出了事我能理解，但这里毕竟是医院，医院有医院的章程，病人要出院也要征求我们的意见，毕竟我们要对她们每一个人的生命负责。”
　　“蒋诗涵这些日子让您费心了。”张秘书语气恭敬，背在身后的手朝我轻轻挥动，示意千万别冲动。
　　李主任含笑点头：“不辛苦，救死扶伤是我们医生的天职。”
　　他装模作样看了看表：“都快凌晨十二点了，你俩也别在这杵着，该回去回去吧，晚上我会帮你们把手续办完，明天一早就能接人。”
　　“那麻烦李主任了。”张秘书说完抓着我肩膀，不由分说要带我出去。
　　我没反抗，两人一直走到楼梯拐角才停下。
　　“高健，今天这事我看就算了吧。”
　　“不行，对方已经察觉，如果今夜我们把蒋诗涵一个人留下，她很可能会死！”
　　张秘书并不相信，觉得我小题大做：“楼下有保安，值班室里还有护士，病房外面又都是监控，你就放心吧。”
　　自从看到李主任后，张秘书态度发生了巨大转变，我不禁疑惑：“那个李主任是什么来头？”
　　“咱们乾鼎制药是做实体药业的，李主任就是人民医院把控药源的人，他跟我们合作了几年时间，也算是黄董事的老朋友了。”
　　“老朋友？”不过是商业互助关系罢了，我想起李主任脸上虚伪的笑容，又看着张秘书一成不变的职业化微笑，突然感觉有些恶心，这些家伙考虑的都是自己的利益，真正担心蒋诗涵死活的反而是我这个不相干的局外人。
　　“真的没有办法今夜把她带出去吗？”我看着张秘书的眼睛，但却发现他眼中没有一丝动摇的痕迹。
　　“抱歉，我无能为力。”
　　“好吧。”我甩开张秘书的手，“你可以走了，今晚我留下来守夜。”
　　“守、守夜？”他看着有些阴森的走廊，脸皮轻轻抽动：“你是认真的吗？”
　　“当然，受人之托，忠人之事，这是我们的宗旨。”
　　目送张秘书下楼，我在走廊上抽了一根烟，然后拐回9114病房。
　　李主任已经离开，值班护士也不见踪影，我走遍整条过道，发现唯一的监控探头今天并没有打开，这种种迹象似乎都在暗示，今晚一定会有事情发生。
　　拿出阴间秀场的手机扫遍病房内各个角落，但我却没有看到小鬼的身影，这种明知道身边有鬼，但是却找不到的感觉最让人难受。
　　蒋诗涵又默默站到床上，不过这次她没有踮起脚在天花板画画，而是抓着自己衣服死死的盯着我。
　　“别怕，我是来帮你的。”将贴身放置的七罡符拿在手中，我关严房门，时刻注意着手机屏幕。
　　病房内静悄悄的，直到午夜十二点的钟声响起，面容诡异的蒋诗涵说出了自我们见面后的第一句话。
　　“天黑了。”
第81章天黑别闭眼（下）
　　从医院顶层向外看去，深夜丝毫没有影响整座城市的热度。马路上川流不息，灯火闪耀，炫彩的霓虹中晃动着一个个寂寞的身影。
　　“是啊，天黑了。”我关上房门朝蒋诗涵走去，仅仅一窗之隔，病房内和病房外却是两个不同的世界。
　　女人赤足站在病床上，我走到哪里她的目光就会跟到哪里，似乎是在审视我。
　　“我知道你这几天可能看到了很多不可思议的东西，它们突然出现好像一把重锤砸碎了你的生活，我理解你的感受，也清楚你现在的状态。”抬起双手，我坐在她的床边。
　　女人低着头，两眼圆滚滚的看着我，像要把我脸上的每一个细节都记住。
　　“突如其来的变故，会让人产生自我怀疑，恐怕你内心深处也认为自己已经疯了，看到的都是幻觉。”我掏出一根烟叼在嘴边：“其实不然，你没有疯，那些也不是幻觉而是确实存在的东西。”
　　明亮的火苗自打火机中绽放，它所带来的光亮和灯光不同，那种灼热的感觉能够切实被身体感觉到。
　　久违的暖意从我手中发出，蒋诗涵慢慢蹲下身子，仿佛夏天在乡间捕捉蟋蟀的孩童，她竟然想要伸手去抓火苗。
　　点燃香烟，收回打火机，蒋诗涵最终只碰到了我的手。
　　温暖、柔软是我的第一反应，相信她也可以感觉到我的体温。
　　“明白了吗？我是人，一个想要帮你的人。”
　　可能是突然想到了什么，蒋诗涵猛地松开手，披上被子缩到床边。
　　她把自己的头藏在被子里，很显然是拒绝和我交流。
　　“看来还不到时候。”想要还原黄冠行死亡前的真实经历，只有询问蒋诗涵，她是唯一的目击证人。
　　默默抽烟，我正在思考如何才能跟蒋诗涵沟通，头顶的天花板上忽然传来了小孩子玩弹珠的声音。
　　“该来的还是要来了。”
　　9114病房在顶层，谁会半夜十二点跑到医院天台上玩弹珠？
　　这里是医院，又不是非正常人类研究中心，那么答案显而易见。
　　仰头看去，弹珠落地的声音非常折磨人，更可怕的是一抬头首先映入眼中的是一幅幅血腥惊悚的图画。虽然明知道它们大多是用口红和药水所画，但那种恐怖的感觉却不由自主的攀上每一根神经。
　　“游戏开始了吗？我倒要看看你们能有什么手段，敢在市区中心剥夺一个活人的生命。”经历阴间秀场三次直播考验，我的精神承受能力远超常人。
　　头顶弹珠的声音还没有停止，9114病房的木门突然被拍了一下。
　　我当时全部注意力都放在头顶，并不知道拍动房门的是谁。
　　掐灭烟头，打开阴间秀场手机，我朝房门走去。
　　“听刚才的声音应该是拍在了房门中央，这个高度对成年人来说有些低，拍门的应该是个孩子。”
　　我透过门上的玻璃窗口看向外面的走廊，12点过后，走廊中的灯大部分熄灭，只有护士值班室那里还留着一盏。
　　“一个人没有？”
　　保险起见，我拿出阴间秀场手机又扫了一遍，走廊上空无一人，并无异常。
　　“房门没办法从里面打开，设计这个病房的人也真是个奇葩。”我检查了一遍门锁，除非采取暴力，否则我和蒋诗涵谁都别想出去。
　　“先是头顶的弹珠声，然后是莫名其妙的拍门声，你们故意在制造恐怖的氛围，想让我变得紧张，好方便下手对吗？”这些看似吓人的桥段，跟我在阴间秀场的经历比起来微不足道，“看来要让你们失望了。”
　　回头看去，刚才还好好的蒋诗涵，忽然把被子撑开，她露在外面的脚掌痛苦的向后倒勾，背对着我瑟瑟发抖。
　　“怎么了？”赶忙走到她跟前掀开被子，我发现她抓着自己的头发用力向下拉扯，力道极大，连头皮都有些变形。
　　我先用阴间秀场手机查看，女人身边并没有不干净的东西。
　　“蒋诗涵，蒋诗涵！”我大声呼喊她的名字，最后没办法只好上手将她控制住。
　　她的指尖残留着被生生拉扯下来的长发，头皮红肿，眼珠子乱转，嘴巴张开大口大口的呼吸着空气。
　　她就好像一个离岸边越来越远的溺水者，拼命挥动手臂，头一直在晃动，牙齿死死咬着床单。
　　“周围没有鬼怪，她这是中了什么邪术吗？”能够远程遥控让人犯病，对方的手段出乎我预料。
　　足足过了十五分钟，蒋诗涵才恢复正常，她全身虚脱趴在病床上，眼中弥漫着惊恐。
　　“你看见了什么吗？”我轻声问道，本来并不抱希望她会回答，谁知她抬起胳膊，指了指房门。
　　“外面？”
　　抬头看去，门外什么都没有。
　　可我知道事情不会那么简单，用手机录像，就在病房门的玻璃窗口中，一张苍老的脸一闪即逝。
　　“谁！”我下意识喊出声来，等再看时，屏幕中已经什么都没有了。
　　“满脸皱纹，头发没有几根，年龄那么大肯定不会是医院的工作人员……”我给蒋诗涵盖上被子，自己拿着七罡符躲到门口。
　　“不管你是人还是鬼，别让我抓住你。”手机摄像头对准窗户，我目不转睛看着屏幕，生怕会错过什么。
　　又过了十几分钟，房门突然被拍动，和第一次一样，没有任何前兆。
　　“奇怪。”阴间秀场手机画面中什么都没有显示，“难道是我多虑了？”
　　继续等待，拍门的声音每隔一段时间就会响起，非常准时。
　　“大约十四分钟会响一次，前后误差不超过十秒，而且每次拍门声响起时，头顶弹珠落地的声音就会停止。”我拿出自己的手机开始计时，距离上一次敲门过了十三分钟三十几秒后，头顶的弹珠声戛然而止。
　　“快要来了吗？”我盯着手机，等到十四分钟时从墙边站起。
　　“就是现在！”毫不犹豫抬腿，我一脚踹开门锁！
　　“嘭！”巨大的声响整条走廊都能听清楚，我已经做好了被周围病室病人投诉的准备，或者说我是故意弄出大动静想吸引更多活人的注意：“谁在外面！”
　　病房门重重撞在墙壁上，玻璃碎了一地，9114病室内的灯光照进有些昏暗的走廊。
　　就在我面前，一个脸色惨白到不正常的小男孩正抬着手坐在门外。
　　他被吓坏了，抬起的手还没有落下，脸上的表情如同石膏般凝固着。
　　“就是你一直在敲9114的门？小家伙，你的恶作剧有些过分了吧？”我眯着眼睛蹲在他面前。
　　坐在地上的男孩哇哇大哭，随后没过多久走廊尽头的一间病房门被打开，一个中年妇女跑了出来。
　　“小杰，快跟我回去！”她语气严厉，大声训斥着男孩，小男孩哭哭啼啼抱着中年妇女的手也不说话。
　　我静静看着这对诡异的母女，等待大人给我一个答复。
　　结果谁知道那中年妇女训斥完小孩后，仿佛看不见一地的玻璃碴子，扭头就准备把小孩拉回自己病房。
　　“你家孩子跑到我们病房外面敲了好几次门，难道这事就算了？”我不依不饶伸手去抓中年妇女，结果那小男孩突然像疯了一般跑过来，对着我的手就是一口。
　　“卧槽！”小家伙这一口怕是把吃奶的力气都用了出来，牙印极深。
　　“卢杰！快松开！”中年妇女急忙把小男孩拉到一边，她脸上带着歉意，看着我被咬出血的手掌：“对不起，是我没有教育好他，我这就让他给你道歉！”
　　中年妇女把小男孩拉到我面前：“快给叔叔说对不起。”
　　小家伙恶狠狠的瞪着我，一句话都不说。
　　“快给叔叔道歉！”
　　“我不！”男孩倔强的眼神，好像一头再没有什么可以失去的幼兽。
　　“我让你道歉！”中年妇女声音渐渐变高，但男孩就是不肯低头。
　　我见他俩争执不下，正准备说算了的时候，那位母亲抬起手掌，重重的扇在了小男孩的脸上！
　　“啪！”
　　声音很响亮，不仅是我，连小男孩也捂着脸、含着泪，不可思议的看向中年妇女。
　　“你从没打过我的……”
　　“卢杰，给叔叔道歉！”她说完自己先哭了起来，一对母子就这样站在空寂的走廊上，旁若无人的抱头痛哭。
　　“对不起。”男孩最终还是低头道歉，然后抱着中年妇女的手，两人一起向自己的病房走去。
　　“喂，其实我并不在意的……”当男孩咬过我以后我就知道，至少这个小男孩肯定是活人。
　　“给你带来麻烦了，都是我教育的不好。”中年妇女摸着男孩的额头，她看着我流血的手掌，犹豫半天才说道：“天黑了，今晚你最好别闭眼。”
　　“什么意思？”我还想追问，中年妇女已经带着小男孩回到自己的病房。
　　“总感觉哪里不太对。”我扭头看了看蒋诗涵，发现她老老实实待在床上，于是走出9114，来到那对母子刚刚进入的房间。
　　透过玻璃向内看去，小男孩孤零零的坐在板凳上擦着眼泪，她的母亲则身上插满了营养管，好像沉睡般躺在病床上。
　　“屋内只有她们两个。”后退一步，我看向这间病房的名字——ICU重症监护室。
第82章通往太平间的电梯
　　ICU即重症加强护理病房，只有重病缠身，随时可能咽气的人才会住到这里面去。
　　小男孩的母亲插着输氧管躺在病床上，手掌上翻，五指自然松开，她的这种状态不像是睡眠，反倒像是深度昏迷。
　　一个处于弥留之际的人是怎么拔掉身上的管道跑出病房的呢？我心中慢慢有了答案。
　　轻轻敲动房门，小男孩回头看了我一眼，过了好久才来开门。
　　“对不起。”他低着头神色暗淡，嘴里又重复了一遍刚才的话语。
　　我看着他稚嫩的脸，上面并没有巴掌留下的任何痕迹，只有来不及擦去的眼泪。
　　“你妈妈躺在这里多久了？”
　　“一天一夜。”
　　“你爸爸呢？怎么屋里就你一个人？”
　　提到父亲，小男孩把头埋在双肩之中，手拧成拳头，一言不发。
　　“抱歉。”我静静退到房门口，临走时又了最后一个问题：“是谁让你跑来敲9114病房门的？应该不是你妈妈吧。”
　　“不是。”小男孩看着我身后：“是一个老爷爷。”
　　“他有什么特点吗？”
　　“脸上皱纹很深，而且……他没有身体，只有一个头。”
　　“只有一个头？！”我关上房门朝9114病房走去，很多时候孩子的话莫名其妙，但谁又敢保证他们说的不是事实呢？
　　蒋诗涵在床上犯病时曾经指向窗口，那个时候我确实用阴间秀场的手机捕捉到了一张苍老的脸。
　　现在想起来不禁感到毛骨悚然，脸出现的位置是病房门上的玻璃窗口，如果是一个正常人的话，他的身高应该和我差不多。
　　走在昏暗的走廊中，四周静谧无声，两边的病房全都关着灯，黑黝黝一片，就算是向里面看去也不能发现任何有价值的东西。
　　路过值班室，值班护士仍没有回来，我看左右无人，双手撑住台面，翻了进去。
　　值班室地方不大，前面是护士站，后面有一个单独的房间，因为某些科室需要24小时轮岗，所以医生晚上是可以在值班室里睡觉。
　　推门而入，桌子上摆着值班记录，病历单，以及每一个病房的详细资料，所住病患等等。
　　墙面上贴着值班规章制度，要求满足病患的一切需求，还有专人每隔一段时间就会来查岗。
　　只看书面资料，估计谁都会觉得此地医生护士恪尽职守、兢兢业业。
　　可实际情况是距离值班护士擅自离开已经过去了一个小时，医院方面仍没有做出丝毫反应。
　　“看来关节已经打通，应该是上面给予的暗示吧。”
　　我又是踹门，又是大喊，但医院方却无人出面管理，不管是护士还是值班的医生，他们似乎都把医院顶层刻意忽略。
　　“是那个李主任的暗示吗？”我现在已经有百分之七十的把握，黄冠行并非阴间秀场害死，如果是阴间秀场出手不会留下这么多破绽，就像黄大爷一般，直接被失控的大货车撞飞。
　　那种死亡根本不需要调查，就好像命中注定，谁也无法逃脱一样。
　　与之相比，黄冠行的死就显得古怪，藏着种种猫腻。
　　“你们越是搞这些小动作，暴露出的东西也就越多。”今夜留下来是一个十分明智的决定，围绕蒋诗涵，我看到了她背后涉及的复杂人际关系。
　　只不过是想办理一个转院而已，用得着让李主任这样的医院高层亲自出面吗？
　　“他们是在害怕，怕我的出现会造成无法预知的后果。”找到蒋诗涵的病历单以及9114房间的相关记录，我站在屋内翻看起来。
　　“入院日期23日下午16时整，由江城市公安局移交，按照乾鼎药业及其家人嘱托送入特护病房——9114。”
　　“23日夜，病人出现严重脱水症状，伴随间歇性癫痫、呼吸困难。”
　　“24日6时病人开始出现幻觉，向护士、医生及陪同家属描述想象中的场景。”
　　“24日21时病人出现自残倾向，非正常行为加重，并对医护人员进行人身攻击。”
　　“24日23时，药物注射完毕，病人情况好转。”
　　“25日9时，来自恨山精神病院的心理医师，开始对病人进行相关心理治疗。”
　　“25日12时，病人恢复正常饮食，但拒绝和任何人沟通。”
　　“25日19时起，病人开始用随身携带的物品在墙壁、天花板上勾画图案。”
　　“25日23日，病人再次出现自残行为。”
　　“26日凌晨2时，病人试图逃离病房，砸坏门锁，但被值班医生看到，并及时制止。”
　　……
　　关于蒋诗涵的记录十分详细，透过这些文字我发现了很奇怪的两点。
　　首先蒋诗涵一开始的症状并不严重，是伴随着医院的治疗深入，病情反而开始加重。
　　其次，纵观时间表，蒋诗涵从没有在白天犯病，或者作出自残等行为。但是一到晚上，她就像变了一个人般。
　　“同一个人，两种截然不同的表现，那改变的究竟是她本人呢？还是周围的环境呢？”
　　自进入9114病房后，我多次听到类似的话语——天黑别闭眼。
　　这句话是什么意思？如果我闭上了眼睛，身前会出现什么不可思议的恐怖东西吗？还是说深夜的医院顶楼会和白天不同？
　　我把记录全部看完，在后面几天的治疗中，蒋诗涵表现的愈发诡异，她不仅将自己完全封闭起来，还常常会做些莫名其妙的事情。
　　医生们束手无策，只能暂时留院观察，等待省里的专家到来。
　　记录很详尽，但却没有最重要的一点——具体的治疗过程。
　　蒋诗涵的主治医师是一名刚从国外回来心理医生，或许找到他很多问题便能迎刃而解。
　　“恨山精神病院。”将名字记在心中，我把东西摆回原位，跳出护士站。
　　9114病房的门还开着，淡淡的灯光照在走廊上。
　　“熬过今晚，主动权就能掌握在我的手中了。”没走出几步，我突然停下，双眼盯着地上的玻璃碎片。
　　“那是……”锋利的碎片上沾着几滴鲜血，如果不仔细看根本发现不了。
　　“不好！”我大喊一声，把房门完全拉开看向屋内。
　　9114病房里空空荡荡，一个人也没有。
　　“蒋诗涵不见了！”我的心一下子慌了起来，冲进屋内拉开窗帘，低头看向床下。
　　“没有，没有，全都没有。”
　　自我进入重症监护室到我回来，前后也就四五分钟的时间，对方居然利用这个空隙把蒋诗涵带走。
　　“他们应该刚走没多远，现在追还来得及！”
　　我掏出手机直接报警，而后打开手机上的强光顺着血迹的方向开始追踪。
　　“玻璃碎片是朝走廊东边扩散，她应该是往这个方向走了。”没追出几米远我就看到了地上的血迹，证明自己猜测的没错。
　　可紧接着出现的一幕却让我隐隐不安，血迹最后停止的地方是大楼中央的电梯。
　　“他们是坐电梯离开的？”看了一眼电梯上面的数字，我冷汗瞬间冒出：“负三层！”
　　医院地下室是用来干什么的我不太清楚，但总归不是什么好地方，很有可能就是太平间的位置。
　　“他们为什么要把蒋诗涵带到那种地方去？难道是准备活活把她吓死吗？”这种手段要比用刀具杀人痛苦百倍，来自精神上的折磨，让恐惧仿佛食人的蚂蚁爬上每一根神经，在最深的绝望中死去。
　　“不行，我要去救她！”
　　电梯久久按不上来，我像疯了一般冲进安全通道，朝楼下狂奔。
