第579章鸿门宴
　　王语的画里蕴含着他自己的情感，每一张画都仿佛拥有灵魂一般。
　　“这孩子以后注定不凡。”我将王语的画折叠好收进口袋，关了灯准备离开。
　　走到大门口的时候，白起突然冲着门叫了两声，好似故意讨好般用脑袋拱开虚掩的房门。
　　月光顺着乌黑的发尖洒落，点点银霜衬托着素色长裙，女孩双手握紧，面带一丝娇羞和惊讶，似乎还没有做好心理准备，就直接被推到了舞台中央。
　　“高、高健，好巧啊……”
　　身穿浅色休闲裙的黄雪正站在门口，她应该来了有一会儿时间了。
　　“你来干什么？之前我和蛊先生说的话你都听到了？”我脸色一沉，略带冷意的语气破坏了这份浪漫。
　　“没有啊，我是来给王语送糕点的。”黄雪将手中精致的提篮伸到我面前：“刚做的酸奶紫薯泥，要不你也尝尝。”
　　自那次入梦之后，黄雪的病就好了许多，身体也恢复的很快。
　　她有些害羞，似乎是担心自己的厨艺不过关：“我是第一次做紫薯泥，你尝尝，如果你不喜欢，我还会做奶味香蕉蛋羹、玫瑰糯米糍、椰汁西米糕，还有……”
　　“不用了。”迈步走出房门，我和黄雪擦肩而过：“我还有事，有机会再聊。”
　　“哦，那你注意安全啊。”
　　叫上白起，我走出了十几米才回头，那个如诗如画的娇柔女孩仍旧提着篮子站在门外，她眼睛盯着凋零的樱花树，不知在想些什么。
　　……
　　将脑子中那些乱七八糟的想法全部赶出去，我拍打着自己的脸，打车回到汀棠路，开始做最后的准备。
　　陈九歌是小庄观的弟子，此次猎杀鬼母，代表着小庄观，我如果对他出手，那就是在挑衅这个正道当中最神秘的宗门。
　　“正道几大派原本商定的时间是三天后，就因为陈九歌的提议提前到今天抵达江城，他这么火急火燎的赶过来是为了什么？”在深层梦境直播时，我佩戴着善恶修罗面具，他应该认不出我，可是他却知道江城这个地点，如此想到来会不会是背叛者将我的信息透露给了他？
　　如果真是这样，那背叛者们究竟透露了多少东西给陈九歌将成为我破局的一个关键。
　　“难怪他会着急，两次直播间隔只有三天时间，他要在这三天时间之内，以灭杀鬼母为理由，来江城找到除掉我的机会。”这么想来陈九歌的时间比我还要紧迫，除非他愿意消耗积分免除一次直播。
　　坐在成.人店中央，我手指敲击桌面，连烟都懒的点了。
　　“按照背叛者之前所说，陈九歌应该是双面佛培养出来打入秀场内部的卧底，可现在他又跟小庄观扯上了关系，属于正道中人，难道这也是双面佛的布局吗？”一个篡命师居然能安排自己的下属进入正道大宗，我很好奇双面佛究竟是怎么做到的。
　　“他在下一盘很大的棋，我眼界不够，还看不透。”上一次直播秀场发布过一个可选任务，洞察双面佛在梦境中的布局，现在想想这个可选任务应该非常关键，可惜我在梦中一直处于被动，根本没有机会和时间去查找答案。
　　“陈九歌和我是第一次接触，我当时还佩戴着善恶修罗面具，他对我一无所知，所有的资料应该都来自背叛者。但是背叛者和双面佛也只是合作关系，而我并没有完全和背叛者撕破脸皮，如果背叛者还想要我加入他们，应该不会对我下死手，由此可以推断，他们告诉陈九歌的消息并不多，我只要小心谨慎不自乱阵脚，应该还有翻盘的机会。”
　　想到这里，我慢慢放松下来，点燃一根烟，看着升腾起的烟雾。
　　“敌明我暗，这是个机会。”我翻开古法易容，看着最后一页的人皮面具：“或许我可以虚构出一个凶手，来误导他们。”
　　在我细细构思自己谋杀计划时，手机突然响起，我一看来电显示有些惊讶。
　　“黄伯元？他为何给我打电话？”正常情况下应该是张秘书和我联系才对，他这个私人电话很少使用的。
　　我想了一会打开录音键，然后接通电话。
　　“高健，在忙吗？”
　　“你有话就直说，我现在很好奇什么事能劳烦你黄董事亲自给我打电话？”
　　“挺重要一件事，你现在在哪？我让小张去接你。”
　　“你先把事情说清楚。”我从黄伯元语气中听出一些猫腻，他声音不高、用词很客气，似乎身边还有连他都不敢轻易得罪的大人物在场。
　　“是好事，几位仙家道长来到江城，听说了你见义勇为拯救江城的事情，所以想要见见你。”
　　“仙家道长？”听到这里，我的心“咯噔”跳了一下，这些人刚到江城居然就找上我。
　　是福不是祸，是祸躲不过，我按灭手中的烟头：“那好啊，我在汀棠路小店里，你让张秘书来接我吧。”
　　“成，十五分钟内到，对了，你小子记得穿的正式一点啊！”
　　挂断电话，我看着地上的烟灰，取出两张妙真观的净尘符对自己使用，我这么做倒不是为了干净，只是想把身上的阴气、晦气给消除掉，避免有心人把我和三阴宗的事情联系在一起。
　　将善恶修罗面具和人皮面具藏在怀里，我留下白起看家，自己锁了店门来到外面，没过一会张秘书开着黄董事的专车停到我门口。
　　“黄董的座驾都开过来了，你们还挺重视我的。”
　　“不是我们重视，是那些仙家道长重视你，高先生，等你飞黄腾达了，别忘了兄弟曾经帮你开过车啊。”
　　我没心情跟张秘书扯皮，笑了笑不再说话。
　　差五分钟九点的时候，张秘书开车把我送到了世纪新苑。
　　一到门口服务员就跑过来打开车门，然后将我引到二楼宴会大厅。
　　里面很热闹，人山人海，跟一个多月以前江辰大婚现场差不多。
　　侍者将我引入大厅后就自己离开，我在各个酒桌之间走动，这里类似于那种商务宴会。
　　大厅里的一切食物都能随便食用，酒水则有专门的侍者在一旁负责。
　　“黄伯元呢？”大厅里气氛很好，不过对于修道之人来说就太过喧闹了一点，我估计此时那些修道之人应该正在雅间当中。
　　我也不着急，奔波一天肚子早已饿的咕咕乱叫，正好饱餐一顿。
　　在周围一群高档次身穿长裙西装的上层人士里，我显的有些突兀，举着一个大盘子，坐在大厅里胡吃海塞。
　　周围频频有不屑轻视的目光从我身上扫过，他们一个个谈吐不凡，高谈阔论，彰显自己的学识和涵养。我则毫不在意，猛灌红酒，心里想着或许应该把白起带来，让它也大吃一顿才对。
　　“江少，你怎么出来了？”
　　大厅里不知道谁喊了一句，很多人都扭头看去。
　　“江少年纪轻轻就已经担任经理，未来不可限量啊。”
　　“那是，人家是江锦地产的少公子，一出生就注定是人上人的。”
　　“他朝我这边走过来了！天啊，是要邀请我跳舞吗？”
　　“闪开了，八婆！江少是来找我的。”
　　宴会大厅出现轻微骚动，那个从雅间走出的男人仿佛自带聚光灯一般，很快成为宾客关注的焦点。他长相英俊，气质成熟，带着一种属于成功男人的自信。
　　进入宴会大厅，他很有礼貌的点头，随口跟周围人交谈，自信阳光，像极了网上流传的那种满分男人。
　　“江少怎么从雅间出来了？”
　　“是去迎宾吗？刚才好像有很重要的客人来，也是江少亲自出来迎接的。”
　　“不知道，看看吧。”
　　很多人想要借机跟江辰攀谈，都被他婉拒，他一直穿过宴会大厅，走向最僻静的角落。
第580章龙虎齐聚
　　喧闹的宴会大厅似乎变得安静了一点，我察觉到异样，皱着眉抬起了头。
　　众星捧月，世纪新苑的主人江辰在所有人的注视下朝我走来。
　　“既然来了，为什么不去楼上雅间坐坐？”脸上带着职业化的微笑，江辰眼中的怨恨一闪即逝。
　　“我就一俗人，配不上你们的雅间。”灌了一口红酒，咽下嘴里的八珍香酥鸭，我起身走到江辰面前：“让让，你挡着路了。”
　　江辰眼中怒火在翻腾，但他强行控制住自己：“楼上还有贵客，你不要让人家等急了。”
　　我从他身边走过，抓起桌上的姜葱焗澳龙放在自己的托盘里：“一尺半长的龙虾我还是第一次见，这菜名起的不错——龙门显贵。”
　　重新坐回原位，我也不怯场，直接吃了起来，这次宴会是给那些隐世宗门接风的，所以请的都是最顶尖的大厨。
　　“味道不错。”
　　听到我的评价，江辰勉强裂开嘴角：“高健，别那么幼稚，楼上贵客有请，你早点上去，大家都不会难堪。”
　　“你堂堂江锦地产少公子请不动一个街边成人店老板，确实是有些难堪。”我咽下嘴里的龙虾肉，头也懒得抬了：“但是你难堪跟我有什么关系？”
　　说实话，灭掉了三阴宗之后，江家在我眼中已经不具有太大的威胁了。
　　他江辰在别人心里是值得羡慕的高富帅，在我看来不过是一个好看点的草包罢了。
　　这次宴会江家和黄家同时资助举办，为的就是跟那些隐世宗门攀上关系。
　　黄家的行为我还能理解，江家背靠三阴宗，仍旧如此谄媚，则让我有些无语。
　　所谓的未来掌舵人，江家少公子就这样扔到外面充当传话、请人的侍者？这还是高高在上的江家吗？
　　实力决定眼界，眼界高了，看很多东西都会觉得渺小，比如我眼前的江辰。
　　“高健，你让我难堪这没什么，但你要是让那些仙家道长生气，后果就严重了。”
　　我看着江辰那张严肃的脸，直接笑出了声：“人人羡慕你们光鲜亮丽的外表，谁又能知道你们不过是一群养不熟的白眼狼，上一个主人刚刚遭劫，就急急忙忙去给自己寻找下一任主人，你们江家还真是喜欢被圈养啊。”
　　“你胡说什么！”江辰声调陡然变得尖锐，似乎是因为被我戳到了痛处。
　　他满腔怒火，终于忍无可忍，正要对我说些什么，有一个身穿黑色道袍，领口绣着金纹的年轻人伸手搭在了江辰肩膀上：“江兄，心平气和，莫要动怒。”
　　此人看起来只有二十岁出头，说话却显得颇为老道。
　　“魏兄，你怎么出来了？远来是客，是我招待不周。”江辰眼中的怒火立刻散去，脸上露出一丝讨好的笑容。
　　“我只是出来看看，想提前见识一下，传闻中鬼母的丈夫到底是一个怎样的人。”身穿金纹道袍的道士朝我看了两眼：“可惜啊，见面不如闻名，是我想太多了。”
　　他笑的云淡风轻，摆出一副不过如此的样子，而他这番做派正好符合在场多数人对道家天师的幻想，一个个交头接耳，暗暗点头。
　　全场只有一个例外，那就是我。
　　随手将吃了一半的龙虾扔在盘子里，我站起身：“小道士，你刚才说你想见鬼母的丈夫？”
　　“是啊，不过见了以后我很失望。”年轻道士神情中有些不屑，估计他也是个以貌取人的主，我对于这种人根本不放在眼中，反倒是思索起他刚才说的话。
　　“这群宗门弟子似乎搞错了一件事，王语确实是鬼母的孩子没错，但是我可不是王语的父亲，那孩子的混蛋老爹谁也不知道跑到什么地方去了。”王语是自闭症，无法交流，鬼母举世无匹，借我十个胆，也不敢去问她老公是谁的事情。种种巧合导致，没人知道王语的亲身父亲是谁。
　　“陆尘是新沪高中围杀的幸存者，消息应该也是他传出去的。现在所有人都觉得王语是我孩子，鬼母是我老婆，这个误会如果利用的好，说不定能产生奇效。”
　　看到我起身站在桌边发呆，年轻道士以为我准备跟他一起去楼上，毕竟任谁都能看得出，他就是今天被宴请的贵客之一：“算你识相，我就不计较你刚才的无礼了。”
　　他转身走出去了几步，才发现不对，周围的人好像都在看他：“又怎么了？”
　　“这就是你请人的态度？”我面带笑意走到了另外一个位置，抓起了金沙帝王蟹，大快朵颐：“穷山恶水出刁民，古人说的话真是太对了，也不知道哪个山旮旯里蹦出来的家伙，连最基本的礼貌都没有。”
　　宴会大厅很多人都关注着这里，听到我的话，大多数人都默默擦汗。
　　站在原地一步不动的年轻道士也被气的缓不过神。
　　“穷山恶水出刁民？！无量天尊，三清祖师爷在上，这王八犊子居然敢这么侮辱我们清修之人？！”
　　“再说你还讲礼貌？嘴里塞的满满的，话都说不利索了，你有脸指责我没礼貌？！教养呢？还要脸不？”
　　年轻道士气的手指发抖，他清修多年，这应该是第一次下山，习惯了黄家和江家那钟恭恭敬敬的态度后，到我这出现了一百八十度转弯，给他造成了很大的心理落差。
　　“你、你给我站出来。”年轻道士话音未落，远处又有人从雅间出来。
　　“高健！”
　　声音很熟悉，我看到那人后，有些无奈，拿起餐巾擦了擦嘴，准备上楼。
　　“我就知道你这臭脾气肯定会跟人家扛上，快上来吧。”来人正是冷青玄，他神神秘秘，还故意压低了声音对我说了一句：“小庄观的陈九歌陈道长也在，我帮你探过口风了，人很不错，应该会帮助你的。”
　　“我的事，你就别操心了。”陈九歌是一个怎样的人，我比冷青玄了解，知人知面不知心，说的就是这种情况。
　　我起身和冷青玄并排走向雅间，年轻道士和江辰阴着脸跟在身后。
　　这场景落到有心人眼中，似乎能看出些什么，他们对着我指指点点，目光中再没有一丝轻蔑。
　　穿过人群，来到雅间。
　　侍者推开房门，和外面的喧嚣不同，雅间里更像是古代文人举办的诗会，放着轻柔舒缓的音乐，飘着淡淡的檀香。一副谈笑有鸿儒，往来无白丁，屋内落座之人都是文人雅士的样子。
　　在我进入房门的时候，雅间里的古乐正好停止，一道道或犀利、或柔和、或淡然的目光从我身上扫过。
　　“来，这边请。”黄伯元的大女儿黄岚也在屋内，她将我引到靠近房门的位置，让我坐在她旁边。
　　古乐再次响起，屋内众人交谈。我也不知道黄伯元把我叫来的目的，又因为有妙真观的人在，我也不敢明目张胆运用判眼，只是用余光查看。
　　“高健，你面子可真大，三个人过去才把你请进来。”黄岚朝我偷偷一笑，她这种女强人偶尔露出如此少女的笑容，杀伤力还是蛮大的：“这次来的都是道门的人，你可别把他们当做是江湖骗子，这些人都有真本事的。”
　　“你们黄家是主办方之一，你给我说说他们的来路。”知己知彼方能百战不殆，我看着黄岚诱人的嘴唇，往远处挪了挪身体：“屋子里除了我一共十五个人，不算你和你父亲，江辰和江得韬外，还有十一个人，他们从主座向下，按照道袍款式分成六类，三类坐北，三类坐南，你就按照这个顺序给我介绍介绍吧。”
　　我一口气说了很多，黄岚听完，美目中有些惊讶：“你这观察力可以啊，到底是专业的。”
　　她轻笑一声，开始给我讲解：“坐在北边的是上三宗，坐在中间身穿青色道袍的老人就是这次宗门联合的负责人，青城道正的师弟——徐衍道长，他身后站着的是青城年纪最小的内门弟子——徐无鬼，据说这孩子天赋惊人，年龄不过十七，连道号都没有，道法就已经登堂入室了。”
　　“徐衍道长左边的蓝衣道人是茅山阴师冷青玄，右边的锦衣道士是妙真天师陆尘，这三派都是华夏名门，属于上三宗。”
　　“坐在南边的六人也都大有来头，左边身穿黑色道袍，领口、袖口绘有金纹的四名修士来自全真金山派，分别叫做魏温明、魏良明、魏恭明、魏俭明，四人都是金山掌教收养的孤儿，从小一起长大，感情极好，他们的名字也是出自金山派修心总纲：温良恭俭让，宽仁慈善容。”
　　我轻轻点头，又看了那年轻道士一眼，他就是魏俭明，是四人中年龄最小的。
　　“坐在南边中间的是灵宝派的守山人陆静修，这人跟徐衍道长平辈相称，平时沉默寡言，不过辈分很高。”
　　“要说起来，所有人里最神秘的还是这最后一位。”黄岚偷偷指了一下那个方向：“这位道长来自小庄观，乃公认的同辈弟子第一人，很奇怪，他没有道号，我只知道旁人都叫他陈九歌……”
第581章他是关键
　　“陈九歌！”嘴里反复念叨着这个名字，我的眼睛从他身上一扫而过，让我没想到的是，陈九歌此时竟然也在看着我。
　　他表现的温文尔雅，和梦境中判若两人，目光对视后，他露出一丝善意的笑容。
　　“挺能演的。”若非我提前知道陈九歌的根脚，说不定也会被他这番表现欺骗，这家伙能成为双面佛打入正道宗门中的棋子，确实是有一定道理的，至少在演技方面他绝对不输于那些专业人士。
　　雅间内，黄伯元和江得韬口若悬河，两只老狐狸都在努力争取这些隐世宗门的支持。
　　站在他们的高度，已经知道了很多普通人难以知晓的秘密，隐世宗门确实存在，但是他们很少会参与到世俗事物当中，平日里神龙见首不见尾，人都找不到，更别说去和人家拉关系了。
　　也正因为如此，所以乾鼎制药和江家才会这么重视这次宴会，对于他们来说这是一次可遇不可求的机会。
　　两人卖力表现，宗门之人反应却比较冷淡。
　　我远远观望，暗自摇头，两位江城的商界大佬，根本没弄清楚这帮人来江城的目的，他们根本不在乎江家和黄家的那些世俗产业，他们在乎的是鬼母，在乎的是能够影响宗门气运的功德。
　　宴会进行到一半，黄伯元和江得韬也看出宗门之人对他俩的话没什么兴趣，略有尴尬的陪在客座，不时应和几句。
　　直到古乐放完一遍，雅间的门突然被人推开，一个身穿武警制服的男人走了进来。
　　“几位仙家，人我已经带到了。”这个身材高大的中男人就是武警大队队长陈建国，他朝屋外招了招手，两名队员押着一个被黑布蒙了眼睛的年轻人走了进来。
　　看到被押进来那人，我双眼眯起，手指不自觉抓紧了椅子扶手：“陈二狗？”
　　“陆尘道长说的几个混混已经全部被我们抓获，还有几个在大厅外面的警车里。”陈建国身材高大，长得颇为威严，他说完后，周围几个道士都满意的点了点头。
　　“既然人都到齐了，那么就开始吧。”落座中间主位的徐衍道长睁开双眼，他只看外貌大概五十左右，实际上已经六十余岁，双目睁开，蕴含着好似利剑般犀利的光芒：“陆尘，将你那天所见告诉众人，不得有任何遗漏。”
　　坐在徐衍右边的锦衣道士拱了下手，这才起身，将他和陆谨在新沪高中第一次遭遇鬼母的情景一丝不拉的说了出来。
　　他没有任何隐瞒，包括三阴宗插手，还有曾对我使用诛心问道，陆谨和钟九抓住王语以此相要挟的事情也都说了出来。
　　全都是实话，并没有偏颇，或者对我进行刻意抹黑，这个陆尘表现的有点出乎我意料。
　　“或许他本性就是如此吧，那天只是受到了陆谨的蛊惑。”我皱着眉，抬起头时才发现，自己不知不觉已经成为了在场所有人的焦点。
　　虽然我很想问一句你们都看我干什么，但仔细一想还是低调些比较好。
　　我一言不发，默默承受众人目光，被陆尘这么一说，连坐在我身边的黄岚都对我“刮目相看”，她用手肘轻轻的碰了我一下：“原来你真是王语的亲生父亲啊？装的还挺像，男人果然没有一个好东西。”
　　我摇头苦笑，这时候不管自己说什么都无法解释清楚。
　　“大致情况就是这样，事情是因我妙真观而起，实在惭愧。”陆尘说完后，坐回原位。
　　“陆道友这么说就不对了，我们正道一向同气连枝，况且诛杀鬼母乃我辈修士应尽的职责。”
　　“鬼母凶残，祸乱一方，如果不尽早除掉，以后恐怕会更难收场。”
　　“大家皆为除魔而来，不要拘谨，谁有好的想法都可以提出来。”
　　……
　　几位道士说完之后，坐在主位的徐衍道长缓缓摇头，最后又将目光放在陆尘身上：“你与那鬼母交过手，你觉得我们众人联合，能有几成胜算？”
　　陆尘犹豫片刻：“六成左右吧。”
　　“才六成？”徐衍眉头一挑：“详细说说。”
　　“鬼母本身是乙等上品鬼物，能够操纵鬼婴，其实力很大程度上和鬼婴的数量和质量有关，我在江城遇到的那个鬼母，可以操纵数百婴灵。当时三阴宗道友也在场，他们布下十八阎罗转轮大阵，这可是三阴宗赫赫有名的底蕴之一，但是此阵在鬼母面前只坚持了不到一息的时间就被破开。可能也是因为鬼母借助了那天生煞穴的地理优势，不过就算这样，能一息时间破开转轮大阵也是极为恐怖的事情。”陆尘拧着眉头：“我怀疑鬼母已经摸到了甲等鬼物的边缘。”
　　“甲等？”金山派魏俭明双眼上翻：“甲等鬼物只有上乘符箓才能伤到，古代传说里那些凶鬼也不过是甲等罢了，陆道长此言是不是有些过于夸大了？”
　　第一次面对鬼母的时候，陆尘仓皇逃命，连自己师弟的命都顾不上，这传出去难免会引来无知者的耻笑。
　　就比如魏俭明，他年纪轻轻，已经是金山派入室弟子，对于天下名山并没有多少敬畏之心，所以才会觉得陆尘之所以这么说，不过是为了掩盖自己的无能罢了。
　　“俭明不可胡言！”金山派大师兄魏温明立刻呵斥了一句，不过他到底还是维护自己小师弟的，说完魏俭明后，话音一转：“还请陆道友不要介意，我师弟只是好奇，咱们十一人联手足以剿灭一些南洋邪派，对付区区一个鬼母却只有六成胜算，概率是不是有些低了？”
　　金山派此次为剿灭鬼母，让年青一代弟子全部参加，足足四人，如果是平常陆尘根本懒得搭理他们，但现在是非常时刻，他只好耐着性子解释道：“此鬼已经成势，跟普通的乙等鬼物区别很大，它似乎还拥有极高的智慧和情感，具体原因我也说不清楚，可如果我们把它当做普通鬼物来对待，一定会吃亏的。”
　　雅间内大部分人对陆尘说的话不屑一顾，认为他只是在找借口，只有少数几个人留心注意，这其中就包括我。
　　“拥有智慧和情感？”联想到鬼母为了救王语从高楼一跃而下，破阵救人的场景，我暗暗点头，鬼母确实和一般的鬼物不同。
　　我晃动脑袋只是下意识的动作，没想到这个细节竟然被坐在主位的徐衍看到，他的眼神落在了我身上，冲陆尘说了一句：“坐在席末的就是鬼母的丈夫？”
　　“对，就是他，此人是一位鬼修，之前可能和我师弟陆谨发生过冲突。我师弟从小骄纵惯了，吃不得亏，所以诬赖此人偷学妙真道法，我为了验明一切，不得已对他使用诛心问道，谁知竟然最后牵扯出了鬼母这等恐怖的存在。”陆尘回想起这件事，就一脸的无奈，他也只是奉命行事，结果事情没办好，还差点把自己给搭进去。
　　“鬼修？”徐衍的目光在我身上扫了两遍：“身上有恙，虽命不久矣，厄运缠身，但阴气护体，凝而不散，吊住了一丝生机。老道我刚才竟然看走了眼，这小子不一般啊。”
　　两人谈话并没有顾忌外人，所以坐在旁边的黄伯元和江得韬也听得清清楚楚，什么鬼修、鬼母丈夫，听得两人一愣一愣，尤其是黄伯元，当他看到我和她大女儿坐在一起的时候，脸都泛起了绿光。
　　“想要除掉鬼母，这小子是关键，如果他肯配合，我们的胜率能提高到九成。”陆尘直言说道。
第582章威逼利诱
　　陆尘此言一出，在场所有道士都看向了我。
　　十一位正道修士联手对战鬼母胜率只有六成，而只要我全力配合，他们的胜率就能提高到九成，这话说出来，连我自己都不信。
　　大厅内忽然变得安静，一道道目光来回扫视，等到古乐再次奏响，现场气氛才稍有缓和。
　　“想要让这小子配合可不容易，陆尘，你这是给我出了个难题啊。”徐衍脸上少见的浮现出一丝笑意，只是谁也不知道他为何发笑。
　　“此次剿灭鬼母，家师有令，一切听从徐道长安排。”陆尘只管讲述，说完后，该如何处理，这样的难题还是交给徐衍处理比较好。
　　听着古乐，品着清茶，徐衍看向我，慢慢开口：“在你来之前，我派人去静樱疗养院请你的孩子，可等我的人到时才发现，那里早已人去楼空，你知道我们会来，对吗？”
　　“孩子还小，认生。我怕你们吓着他，所以就让他伯伯接他回老家了。”我见识过比徐衍气场更强的人，所以一点也没有紧张，随口瞎编。
　　“周边监控我们都调查过了，根本没有发现孩子踪影，他们是避开监控特意逃走的，这是早已预谋好的。”陈建国在一边插嘴说道：“不过诸位仙家不要着急，我已经派遣最优秀的手下前去追查，估计明天天亮之前就能将那孩子带过来。”
　　徐衍轻轻点头，而后继续打量着我：“他说的话，你都听到了吗？”
　　我咧嘴一笑，掩盖眼底的冷意：“听到什么？这位陈队长最擅长的事情就是说一些根本做不到的事情，当初他还说要抓住我，把我送进监狱，还有要将我枪决，可现在你们也看到，我就坐在这屋子里好好的。所以他说的话你们就当做放屁好了，反正也做不到的。”
　　四面楚歌，我依旧没有低头，自己已经成为关注的焦点，再低调下去也没有必要了。
　　陈建国黑着一张脸没有开口，反倒是被两名警员羁押的二狗子听到了我的声音，直接在雅间里喊了起来：“健哥？卧槽！这群狗日的想要弄你！快……”
　　转身一拳砸在陈二狗小腹，二狗疼的说不出话，陈建国这才收手，面无表情站在门口。
　　“陈队长好威风，不过你记住，这一拳我一定会让他打回来的。”手指碰了一下怀中的善恶修罗面具，调整语气，我看向坐在主位的徐衍：“上一次鬼母杀死妙真观弟子陆谨，就是因为陆谨绑架了鬼母的孩子，并且诛心问道，用蛊虫来折磨小孩，这才导致鬼母发狂。你们仔细想一想，事实上这件事错并不在鬼母，她杀人的前提是因为有人正在折磨她的亲生骨肉！再说除了那几个招惹鬼母的人之外，她并没有再造杀孽，她很克制，并不是你们所说的灾祸。”
　　“你居然为鬼物说情？”徐衍饶有兴趣的看着我，而后又扫了冷青玄一眼：“你们阴师鬼修都这么会为鬼着想吗？”
　　冷青玄没想到徐衍会问自己，摇头说道：“阴师眼中鬼只是道的一种形式，没有情感，说句不敬的话，其实用工具来形容更好一点。”
　　“我没有为鬼母说情，只是在告诉你们事情的因果关系，就算在世俗当中对于杀人也有不同的量刑，自卫杀人和故意杀人完全是不同的概念。”正道势大，我也不想跟他们撕破脸皮，所以一直压着火，耐心解释。但很快我就发现，自己这么做只是在对牛弹琴。
　　“不是一路人，不进一家门，你这些歪理，还是留着骗鬼去吧。”
　　魏俭明笑了一声，他的师兄也在一边说道：“正邪不两立，人鬼殊途，你居然还想把为人制定的法律套用在鬼身上，可笑，可笑啊！”
　　几个道士或多或少都说了几句，最后徐衍开口，一锤定音：“鬼母出现在阳世本就违逆天规，干扰了阴阳秩序，我辈修士，顺天而行，理应拨乱反正。鬼母不能留，必须要屠灭或者封印。”
　　此次行动以徐衍为首，他一开口，众人自然全部听从。
　　“天机蒙蔽，诸星乱行，此次还望大家齐心协力。”徐衍根本没有搭理我，朝着两边陪坐的黄伯元和江得韬说道：“两位乃人中之龙，此次如有麻烦，还希望两位能行个方便。”
　　“徐道长尽管放心。”
　　看到黄伯元和江得韬表态之后，徐衍轻轻挥手，两人很识趣的带着江辰和黄岚离开，接着徐衍又朝门口的陈建国摆了下手。
　　刚才还傲得不行的陈队长，一句话不说，带着两名队员和二狗子一起退了出去。
　　我发现陈建国带走二狗，这才明白徐衍为何非要等到二狗进来才开始跟我对话，他想让我有所顾忌，同时也是在展露自己的手腕和实力。
　　不过幸好我提前让蛊先生带着王语走小路离开了江城，如果王语出现在这里，我会变的更加被动。
　　“好了，闲杂人等已经离开，有些话也可以明着说了。”徐衍一抖道袍，袖口飞出四张黄纸符箓贴在雅间四角，外面宾客噪杂的交谈声，顿时被隔绝，他似乎在挥手之间布置下了一个能够防止窃听的微型阵法。
　　“陆尘是妙真观道正的大弟子，他说的话我们不用怀疑，此次诛杀鬼母要比我们之前想的还要危险，十一人联合胜率只有六成，这个数字太低了。诛杀鬼物不是红尘历练，是生死搏杀，一不小心就会丧命，你们师门派你们前来，一是为了让你们长长见识，二是想要让你们经历生死劫，成为真正的除魔天师。”徐衍说到这里叹了口气。
　　“不过六成的成功率实在太低，和鬼母硬碰，你们中的大多数人都要死，所以我们必须要将这个概率提升上去。”徐衍翻手从怀中取出一个巴掌大的锦盒，交给站在他身后的青城弟子徐无鬼。
　　那只有十七、八岁的年轻道士，恭恭敬敬捧着锦盒走到了我身边：“缘主，这是师叔送你的一份造化。”
　　在场不止是我，连同其他道士都好奇起来，弄不明白徐衍到底想要干什么。
　　“给我的造化？”我带着疑惑打开锦盒，里面平铺一块寒玉，而在寒玉之上则放着一枚龙眼大小的果子。
　　这果子如火焰一般，表皮上竟然生长出好似道痕一般的复杂纹路，看起来仿佛一团下凡的天火。
　　“这是朱果？！”冷青玄第一个开口，他是茅山嫡传，见过不少好东西。
　　“色泽圆润通红，保存如此完好，估计也只有青城禁地那棵千年朱果树能结出这样的果子。”魏温明点头说道，眼中的羡慕之色难以掩饰：“朱果第一次服用可以疏通全身经络，洗髓伐骨，增长先天真气，甚至还有传闻，吃了朱果能够延年益寿。”
　　“魏道友说的不错，不过这千年朱果还有一个功效，可能你们都不知道。”徐衍淡淡一笑：“这果子可以清除恙毒，化解阴煞怨气，对于鬼修来说，这可是救命的好东西。”
　　“能够化解恙毒？”我眼睛一亮，自己手臂左臂里的恙毒越来越严重，如果再不处理，只有砍下手臂这一条路可行。正巧瞌睡时有人送枕头，这朱果虽然不可能完全清理干净我左臂的恙毒，但至少可以解我燃眉之急，帮我缓很长一段时间。
　　眼睛盯着朱果再难移开，我心里除了渴望得到以外，还有一丝担忧。对方不可能平白无故送我这么珍贵的东西，想要得到必定会有等价的付出。
第583章囚禁
　　“这是给我的？”看着锦盒中的朱果，我眼中的贪婪慢慢消散，一脸平静。
　　坐在主位的徐衍点头说道：“自你进门起，我就在观察，你命数将尽，恙毒侵入骨髓之中，阳寿无多。可上天有好生之德，你我恰巧在此地相遇，我身上又正好带着一枚可以祛除恙毒的千年朱果，这就是缘。缘既然到了，东西自然要送出去。”
　　徐衍的话让我很是心动，但我知道这事不可能那么简单，什么上天有好生之德，缘分已到，全都是放屁。我没有佩戴善恶修罗面具，不管做什么事情都会被上天针对，厄运缠身，这个时候居然会有人傻兮兮的送给我一枚极为珍贵的千年朱果？好事临头？不，肯定是恶事登门！
　　这么一想我顿时冷静下来，看着锦盒里的朱果，好似在看一瓶调配好的毒药：“无功不受禄，我从不相信缘分。”
　　在千年朱果面前还能维持本心，我这个谨慎的举动让那位灵宝派的守山人——陆静修轻轻点了下头。
　　这是他进入雅间之后，第一次有所动作，之前都一直跟雕塑似得，对一切都漠不关心，独自一人闭目养神。
　　听到我的回答，徐衍开口说道：“之前陆尘所说，你也全部听到。鬼母乃阴间鬼物，出现在阳世本身就是一个错误，我们修道之人，上体天心，所以要除去此鬼。你是鬼母在阳间的丈夫，如果有你相助，我们胜算可达到九成之多。”
　　“等等，你们明知道我是鬼母的丈夫，还想让我帮你们诛杀鬼母？你们修道之人的脑回路都这么清奇吗？”
　　许是我用词太过新颖，徐衍道长并未听懂，只是细不可察的皱了下眉：“人鬼殊途，你现在将死未死，命数散尽，可能就是因为和鬼母产生太多瓜葛导致，如果你还想多活几年，最好选择帮助我们，天理昭昭，恩怨分明，灭杀鬼母的功德也能算你一份。到时候，我再亲自出手帮你炼化朱果，助你祛除恙毒。”
　　“听你这意思，只有我答应帮助你们诛杀鬼母，这千年朱果才会送我，对吧？”我看着锦盒里的朱果，一个个念头从脑海里飘出。
　　“不是帮助，而是全力配合，你必须按照我们说的去做。”徐衍在这时候表现出了强势的一面，他必须如此，因为这次行动他是总负责人，手下这些天师道士都是各个门派的精英，死掉一个那都是莫大的损失，所以他必须要做到万无一失。
　　“不好意思，我这个人自由散漫惯了，到时候别忙没帮上，还拖了你们的后腿。”我委婉拒绝，在我自己看来这番话已经说的很客气了。
　　远处坐在北边的冷青玄拼命朝我眨眼睛，示意我赶紧答应下来。
　　我还没明白怎么回事，徐衍道长脸上那一丝淡淡的笑意就已经消失：“诛杀鬼母是为了造福一方百姓，顺应天命，人人都应当贡献自己的一份力量。”
　　“顺应天命？如果天若有情，世界上就不会发生那么多天灾地震了，年年风调雨顺不好吗？一个无情无义的老天，不明白你们为何要顺从，难道有一天它叫你们去送死，你们也会心甘情愿的去做吗？”我这话一说完，现场气氛立刻变得有些紧张，连一直跟我使眼色的冷青玄，此时此刻也低下了头，不敢回答我的问题，似乎我这番话犯了什么忌讳一样。
　　“放肆！”短暂的平静过后，金山派大师兄魏温明首先开口：“区区蝼蚁也敢言天？”
　　几位金山派弟子同气连枝，纷纷开口声援自家大师兄，我并未理会他们，明眼人都看得出来，这里真正做决定的是青城徐衍。
　　我不回嘴，几人也说的没意思，冷哼一声坐回原位。
　　等雅间重新安静下来，徐衍才开口：“你叫高健对吧？天，不可言，这话算是我送你的，记在心底，对你只有好处，没有坏处。这是第一次，我可以当做你是无心之举，如果有第二次，说不得我会替天行道。”
　　他身上带着一种无形的气场，坐在主位，老迈的身躯在我看来却仿佛巍峨的山峦一般。
　　“徐衍道法深不可测，我还是不要招惹他比较好，以免暴露自己有成为篡命师的潜质。”心思急转，我没有再开口。
　　正道宗门完全占据主动，雅间之内，十几人联合起来对付我，我应付的颇为艰难。
　　“这次你帮也要帮，不帮也要帮，你的兄弟已经被我们擒下，你的孩子明天也会被送过来，你仔细想想，为了一个鬼母，让这么多阳间的亲人兄弟受累值吗？”魏温明喝着茶水，声音不急不慢。
　　“你在威胁我？”软不得行来硬的，大棒加糖果，威逼利诱，这些道门之人在我到宴会之前，应该就已经定好了方案，自己看到的一切不过是他们在走程序罢了。
　　“我们需要威胁吗？再说你有反抗的能力吗？”魏俭明早就看不惯我了，插嘴说道。
　　“有没有反抗的能力，那要试过才知道。”我伸手摸着鬼环，道门中人态度蛮横，一而再再而三，实在欺人太甚。
　　“狂妄自大，区区鬼修，在我们面前也敢大放厥词。”魏俭明当即朝扭头询问：“师兄，不如让我下场，给这鬼修一点教训。等将其镇压，说不定他态度就会有所转变。”
　　“不可无礼。”金山派二师兄魏良明站出来打了个圆场，他气质儒雅，目光深邃，是金山派四位弟子中最让我看不透的：“大家何必为了一个鬼物伤和气？”
　　他拦住自己师弟摇了摇头，一抖镶金袖袍，起身对我说道：“鬼母六亲不认，总有一天她会发狂，到时候她根本认不出你，恐怕连自己的亲生骨肉都会吃掉。活脱脱一出人间悲剧，你忍心看到这样的场景发生吗？”
　　“鬼母会不会伤害自己的孩子我不确定，但是我知道你们一定会伤害那个孩子。”我扫视屋内众人，心知今天这事无法善了，如果我不答应，估计根本没有离开的机会，想到此处，我决定先假意答应下来：“要我帮你们也可以，但是你们要放了我的兄弟和朋友，他们是无辜的。”
　　“等鬼母伏诛，他们自会安然离开，到那时候说不定我还会赏赐给他们一些机缘。”徐衍和其他几位道士交流后得出这样的结论，他一开口就没有给我任何辩驳的余地。
　　现在我也明白了，这些名门大宗的道士看起来温文尔雅，说话颇有古代文士之风，实际上心比天高，一个个傲到了骨子里，根本看不起凡俗之人。
　　他们决定好的事情绝不容别人反对，叫我过来也只是为了将我这个不稳定因素牢牢抓在自己手里罢了。
　　可笑我来之前，心中还存有一丝侥幸，妄图说服他们，告诉他们鬼母并非一般的邪祟，杀人也是有深层原因的。
　　我说的话他们完全不在乎，或许在他们眼中，我本身就低他们一等。
　　既然无法交流，我也懒得废话，表面上先答应下来：“我同意全力配合你们，不过我恙毒入体，恐怕命不久矣，这千年朱果，你们必须现在就给我。”
　　打入他们队伍内部，也方便我在暗中搞破坏，关键时刻帮助鬼母，至于索要千年朱果的原因则更加简单了，送上门的好处，我怎么能推出去？
　　“朱果等宴会结束，我会让人送到你房间去。”徐衍朝徐无鬼招了下手，让他回来。
　　“送到我房间去？什么意思？”我产生了一种不好的预感。
　　“没什么意思，天色已黑，今夜你就不要到处瞎跑了，安心呆在酒店里即可。”
第584章胸针
　　“你们想要囚禁我？”一手抓着鬼环，我心底的火一下子冒了出来，这群牛鼻子老道得寸进尺。
　　“只是请你留下来过夜而已，不要紧张。”徐衍不给我继续说话的机会，他道袍之下隐隐有符箓晃动，全都是小乘符箓，并且配套成阵，如果动手，估计可以瞬间将我镇压。
　　虽然我现在实力提升，也拥有破阵的能力，不过破阵需要时间，而在这个时间里，其他几个道士早就将我拿下了。
　　形势比人强，我只能低头忍让。
　　“等明天你孩子平安送到，我们再来详细谈谈合作的事情。”徐衍和陆尘对视一眼，从道袍之中取出一根玉笔，在雅间桌上备好的宣纸上书写着什么。
　　他们用身体遮挡，我又没有修成透视，只能看见两人的动作，却不知道两人到底在写什么。
　　宣纸写好之后，几个道士相互传阅，到了最后，整个雅间里唯有我不知道那纸上写着什么。
　　“都看明白了吧？”徐衍发话，众人点头，而后他将宣纸直接烧掉：“诛杀鬼母的日子我已经推算出来，现在我们只需养精蓄锐，慢慢等待即可。”
　　众人应声，而后徐衍唤来江辰，让其带领我先去客房暂住。
　　回到大厅，宾客再看我的眼神都不同了。
　　开玩笑，江城的商界大鳄江得韬和黄伯元都被赶了出来，我这个名不见经传的毛头小子却留到了最后，这其中必有猫腻啊！
　　很多人都在窃窃私语，他们之中有记忆力好的，忽然惊呼了一声：“我好像在江少的婚礼上见过他？”
　　一语惊醒梦中人，越来越多的人开始议论起来。
　　“想起来了，我说怎么这么眼熟，这不是大闹江少婚礼的那个年轻人吗？”
　　“我去，他什么来头？婚宴上抢亲，砸了江家的场子，现在居然还让江少亲自带路去客房？！”
　　“是省里大人物家的公子哥？”
　　“不像啊，这打扮也太普通了吧。”
　　“你懂个屁，这叫低调，或许人家身上那衣服全都是限量版的，故意做旧的也说不定啊！”
　　听到那些宾客的声音，江辰加快脚步，饶是他涵养不错，此时也被气的够呛。
　　他脸色铁青，看样子他曾幻想过无数次和我见面的场景，但唯独没有想过这种情况。
　　盯着江辰发抖的肩膀，我嘴角上扬，世事变幻无常，一个月以前，我还是躲在江城角落里从事见不得光业务的“老鼠”，江辰那时候是我只能仰视的存在，可一个月以后。当初高不可攀的公子哥，现在却好似服务员一般在为我引路。
　　不知从什么时候开始，江家已经不被我放在眼中，如果把和我对立的势力做一个危险等级划分的话，江家只能算是最低级的那一类。
　　三阴宗、背叛者、正道宗门、双面佛，甚至阴间秀场！这些才是真正能对我产生威胁的势力。
　　我也在不断成长，不管是眼界，还是实力。
　　“总有一天，我会解开所有谜团，不再为生死而忙碌。”
　　乘坐电梯来到十六楼贵宾房，这里原本是给那些道门中人准备的，没想到第一个住进来的会是我。
　　“给你房卡。”江辰冷着脸将房卡塞给我，他终于忍受不了这种屈辱，愤然离开。
　　“涵养还是不到家啊。”我对着走廊远去的身影喊道，几秒过后，走廊拐弯处响起了垃圾桶被踹飞的声音。
　　打开房门进入其中，五星级酒店的贵宾房我还是第一次住，插卡通电，我打开所有灯，检查完所有角落，确定没有安装监控和窃听设备后，才躺在那张足够三个人翻滚的大床上休息。
　　深深的吸了一口气，在面对正道修士时，我承受的压力太大了。
　　我身上有太多太多的秘密都不能暴露，不管是阴间秀场的直播，还是篡命师的事情，牵一发而动全身，我不能因为鬼母的事情，让自己陷入更深的泥沼中。
　　揉着太阳穴，我想起了徐衍和陆尘最后的举动，他们似乎在宣纸上写了什么东西，背着我让在场其他人传阅了一遍。
　　“那纸上写着什么？他们为什么要故意当着我的面这么做？”我呆呆的看着头顶的吊灯：“最后我离开时，徐衍说诛杀鬼母的日子他已经推算出来了，可他们刚到江城连鬼母在什么地方都不知道，是怎么推算出日期的？”
　　想到此处，我就更觉得纠结：“再过两天就又是阴间秀场直播的日子了，如果他们一直不行动，就这样囚禁着我，那我该怎么进行直播？”
　　用人皮面具逃跑？这样很有可能暴露人皮面具这张底牌，太浪费了；强行冲出去的话，难度也很大，这几个道士虽然一个个骄傲的要死，但真本事还是有的。徐衍、陆静修这样的老辈修士不说，年轻一代里陈九歌是秀场主播，手段无数，底牌无数，陆尘也是能从鬼母手下逃命的人，他的实力我上一次深有体会。
　　“逃是逃不出去的，这么想来，只能用积分消除掉下次直播了。”我从床上坐起：“不对，我还有机会，陈九歌他也是秀场主播，一定要去直播的。上一次直播，我们两个相遇，按照三天一个周期来推算，下一次直播，我和他还是同一个时段。我可以看看他是怎么做的，说不定能有意外收获。”
　　我在暗，他在明，大不了我花费积分免除自己一次直播，而后尾随陈九歌，去他的直播任务中捣乱，如果能将他坑死，那就真的太完美了。
　　秀场主播每一个都很难对付，可一旦将其杀死收获也是惊人的，这一点从我自己身上就能看出。
　　经历十二次直播，我身上宝物无数，有些东西如果拿出来，估计能让外面那些道门正宗之人都疯狂。
　　“陈九歌和我的直播时段是相同的……”我猛然站起身，脑中闪过一段记忆，在齐村妇幼保健院直播开始之前，我的秀场手机曾接到过一个求助电话！
　　那个主播让我前往江城中央医院的地下太平间，后来我和铁凝香在太平间里发现了被血狐杀死的尸体，以及一枚梅花胸针摄像头！
　　“那枚梅花胸针摄像头属于另外一位主播，应该是他在和血狐的打斗中不小心掉落的。”我回想当时太平间中的场景，没有激烈打斗过的痕迹，尸体也都被藏匿起来。
　　“不对劲啊，血狐在地铁站杀人的时候，根本就不知道隐藏尸体，它性格霸道直接，也不屑于去做那样的事情。我早该想到的，那凶杀现场是被伪造过的，隐藏尸体，布置现场的根本就不是血狐，而是那个向我打电话求助的主播！”
　　眼睛一转，我又想到了一个不合理的地方：“他打电话向我求助，看情况应该十分危机才对，可他怎么可能还有闲心隐藏尸体，伪造现场？除非他一开始打电话就是在布置陷阱，想要猎杀其他主播？”
　　额头的冷汗慢慢流了下来，幸好自己当初没有过去。
　　“这个猎杀其他主播的主播会是谁呢？”
　　我这个时候又想到了一个细节，在深层梦境直播时，自己和陈九歌第一次相遇，他手中拿着阴间秀场的手机正在直播。
　　可是，我发现他从来不跟自己的水友互动，他直播间的人气也很低。
　　我和他是突然偶遇，他并没有提前做准备，当时应该就是他的直播状态。
　　那么问题来了，既然他从不和水友交流，为什么还要费事的拿着手机直播？
　　他完全可以佩戴胸针进行直播，这样还能腾出一只手来。
　　我眼睛眯起，脑中产生了一个想法：“难道那枚胸针就是陈九歌的，他是因为胸针丢了，所以才只能拿着手机进行直播？”
第585章朱果
　　“假如之前给我打求助电话的就是陈九歌，那他的直播地点也在江城？”阴间秀场的直播任务大多都是提供一个地址，要求主播在规定时间之内到达那个地方，完成某件事情。
　　这就存在一个问题，秀场的任务是在晚上八点钟才公布，如果他们发布的任务地点很远，那主播根本没有办法完成。
　　“秀场在深层梦境都建立有分部，由此可见类似于无灯路44号那样的建筑绝对不止江城一处，我是在江城面试成为主播的，我所接受到的主播任务也全部都在江城范围之内。那么陈九歌的出现就很奇怪了，他的直播任务也在江城，而且他还是小庄观的修士，这是不是可以间接说明，小庄观的山门就隐藏在江城周围？”
　　很快我将这个想法驱除出脑海，我对秀场的了解太少，说不定随着直播次数增多，每次直播任务间隔和直播场地都会出现变化。
　　“想那么多干什么？当务之急是先脱身离开才对。”我不可能一直在这里耗着，徐衍推算出诛杀鬼母的日期我并不知道，如果一直被囚禁在这里，那对以后的直播也会产生影响。
　　我有些头疼，躺在床上，大概过了有十几分钟，外面传来了敲门声。
　　“谁啊？”我过去打开房门，青城弟子徐无鬼托着锦盒走了进来。
　　“这是给我的？”我看着盒子中的千年朱果，干涸的下丹田传出一种渴望。
　　“师叔说你并非宗门之人，鬼母又是你曾经的妻子，让你帮助我们除魔卫道，你难免会有所怨言，这朱果就是给你的补偿之一。”
　　“补偿？还之一？”我有些纳闷，徐衍道长刚才表现的那么强势，现在怎么态度转变的这么大？他也不像是那种会为别人考虑的人啊？
　　“告辞。”徐无鬼话不多，将锦盒放下后，转身就走了出去。
　　我愣愣的盯着锦盒内的朱果，艰难的咽下口水，压下心底的那股渴望。
　　关上房门，确定徐无鬼走远后，我拿出自己电话打给刘瞎子。
　　“老刘，江城最近要发生一件大事，你就老实呆着，哪也不要去了。”
　　“这话你应该装裱起来，挂到自己床头上，每天起来自己看看才对吧！”刘瞎子似乎还在生我的气，语气很冲：“直接说找我有什么事？别磨磨唧唧的。”
　　“还是你了解我。”我哈哈一笑，拍了张朱果的照片给刘瞎子发送了过去：“老刘，这是青城山一个叫做徐衍的牛鼻子道士送我的，你帮我鉴定一下真假。”
　　“青城徐衍？那可是青城派执牛耳的大人物啊！他会送你礼物？你小子该不会是被骗了吧？”刘瞎子这时候似乎才看到我发送的那张照片，又叫了一声：“朱果？！”
　　“你认识这东西？”我很好奇，不知刘瞎子会怎么评价。
　　“我就在书里见过，这东西可是青城八珍之一，第一次服用对身体大有好处，据传还有延年益寿的功效。”刘瞎子停顿了一会，似乎是在仔细观看：“不错，应该是真的，果皮上镌刻有道纹，这是被天地钟爱的表现。”
　　我又跟刘瞎子交流了几句，确定这朱果无法伪造，并且问明白了食用方法后，才挂断电话。
　　“难道我错怪那徐衍道长了？”
　　打开窗户让房间里空气流通，引月华照入屋内，我盘膝坐在床上，双手伸入锦盒，将朱果从寒玉上拿起。
　　这果子颇为神异，捧在掌心好像是一团燃烧的火焰，又像是一颗蕴含无穷生机的还在跳动的心脏。
　　朱果属阳性，我在服用之前，先摘下鬼环，将体内全部阴气收敛于阴窍之中，调动残存的一丝先天真气在体内流转。
　　口诵妙真心法，我一口将朱果吞下。
　　婴儿拳头大小的果子，入口即化，刚开始的感觉，好似沸水一般，灼烧着咽喉、食道，可等落入胃中，药力发散的时候，腹部好像吞下了一轮初阳般，浑身散发出暖意。
　　自从篡命之后，我已经很少感到过温暖，只有在这一刻，我才感觉到温热的血在自己身体里流淌，它们带着生机，将药力送入四肢百骸。
　　我不由得发出一声低吟，好像一个快要冻僵的人，突然被推入了温泉里。
　　在极冷和极热之间，我的身体内部不断发出“嘭嘭”的声响，好像是骨头在碰撞，又好像是筋络和肌肉在拉扯。
　　运转妙真心法，意念内视，我看到小腹中代表朱果的金色能量几乎没有任何减少。
　　“还没有开始吸收，只是外散的气息就对我的身体产生这么大的影响。”我心中惊讶，催动妙真心法，正式开始吸收朱果内蕴含的生机和能量。
　　犹如太阳精火的金色能量在我的引导下，于经络中奔走，之前被恙毒摧残变得异常脆弱的经络不仅恢复，还得到了二次强化，好似一条条腾飞的游龙。
　　消耗了朱果十分一的能量，就已经将经络复原，我调息稳固自己的境界，而后抽调金焰直奔左臂。
　　恙毒被扎纸匠封在其中无法出来，我也不敢冒然冲开扎纸匠封住的穴位，只能透过细小的筋络，慢慢将金色能量送入，一点点磨灭恙毒。
　　“好热！”皮肤泛红，犹如被火烧灼，事实上我现在的情况跟被火烤也差不多，只不过这火，源自我自己的丹田，是对人体无害的阳火。
　　撕扯掉上衣，能够明显看出我身上的变化，全身通红，只有左臂仍旧泛着大片青紫。
　　我小心谨慎，足足用了半个小时，才敢冲开扎纸匠的封印，和封闭在手臂里的恙毒正面对决。
　　恙毒无人操控，只是本能的想要对我身体进行入侵，而从朱果内提取出的金色能量则是由我指挥，精打细算后才和恙毒碰撞，绝对不浪费一丝一毫。
　　久而久之，恙毒便支撑不住，开始溃逃。
　　我指挥金色能量冲入左臂，修复破损的筋络，本想要赶尽杀绝，可谁知道这些恙毒最后竟然一股脑的钻到了我的掌心，然后全部消失不见，就好像是被什么东西给吞食了一样。
　　“掌心？”我念头升起，自己左手之上写着一个死字，那是在地脉里因为触碰黑色棋子留下的，可以操控十方炼鬼大阵的凭证。
　　恙毒全部进入死字当中，那个古字也没有发生什么变化。
　　“这么不经打？”朱果里的金色能量还剩余不少，左臂当中的恙毒也都被驱除掉，剩下的我就全部用来提升自身。
　　如火似焰的金色能量熬炼着我的身体，经络被拓宽，变得更加坚韧，下丹田中也开始催生出更多的先天真气。
　　“这样下去，等我全部吸收完朱果里的能量，说不定就能突破吐纳之境，达到听息的境界。”
　　刘瞎子当初就是在这个境界困了二十多年，最后因为被禄兴伤到双眼，才侥幸突破。我修道不过短短一个多月的时间，却已经快要追上刘瞎子，这速度连自己都有些惊讶。
　　在金色能量还剩下五分之一的时候，我也到了突破的关键时刻，可就在这时，肾窍当中一直沉睡的三眼鬼婴却好似感觉到了什么，蜷缩在肾窍当中，身体不断颤抖。
　　“有问题？”我高度集中注意力，自己的意念被梦境之花强化过，又在绝望街区里被锤炼过，远超常人，就算是跟徐衍比起来，应该也差不了多少。
　　强悍的意念深入金色能量，一寸寸搜查之后，我忽然发现，在这一团金色能量的最深处，包藏着一枚浅色符箓。
第586章将计就计
　　符箓颜色很浅，藏在朱果的金色能量当中很难被发现，若不是刚才三眼鬼婴本能的感到恐惧，在肾窍瑟瑟发抖，我也不会一点一点去检查金色能量。
　　意念内视，符箓看起来只有指甲盖那么大，上面密密麻麻写满了小字。
　　更让我不安的是那些字符似乎还是活的，按照固定的规律上下浮动，就好像有人在远程操控一样。
　　“我可没听刘瞎子说过，千年朱果里面还能长出符箓的，这东西肯定是人为打入其中的。”我不敢轻举妄动，既害怕金色能量吸收完，这符箓钻进我的丹田当中，又害怕打草惊蛇，让种下符箓之人有所察觉。
　　“朱果是徐衍拿出的，也是他们青城弟子亲自送过来的，中间不可能被人掉包，也就是说这符箓很有可能是徐衍专门为我准备的。”我嘴角泛起冷笑：“这老家伙不安好心，隐藏的好深啊！”
　　我现在还不知道这符箓的用处是什么，我也不准备尝试，只想着赶紧把这东西给弄出去。
　　运转妙真心法，我尝试着用先天真气包裹住它，但每当我准备将其从金色能量中抽离的时候，那符箓上的文字就变得狂暴，似乎要在我丹田里炸开一般。
　　“不能强行分离？”真气无效，我又尝试了一下阴气，也没有用处。
　　“这就不好办了。”极品珍宝，变成了定时炸弹，我端坐在床上，眉头皱起：“意念能够引导金色能量，不知对着符箓有没有作用。”
　　我的意念之强就算是修道之人也比不了，这应该是徐衍想不到的。
　　锋利如刀的意念缓缓探入金色能量深处，越靠近核心位置，就越难进入，也幸好我的意念在深层梦境中得到强化，现在才有机会切入到金色能量最深处去。
　　意念下压，那符箓似乎被人下了什么命令，会自动躲避。
　　“有点意思。”下符之人非常狡猾，规避意念可以防止被查探到，最大限度保持自身的隐秘性。
　　我在察觉到符箓的这个特性之后，决定将计就计，用意念将符箓包裹住，和金色能量隔开。
　　“先把能量吸收完，然后再考虑怎么把这东西弄出去。”反正符箓已经进入身体，一时半会也解决不了，还不如暂且不管它，强化自身。
　　我加快速度吸收金色能量，疯狂运转妙真心法，周身升腾起薄薄的氤氲之气，这一幕如果让陆尘看到非把眼珠子瞪出来不可，紫气东来，氤氲缭绕，这是妙真心法登堂入室的表现，就算在妙真观真传弟子当中也只有少数几人能做到。
　　当最后一丝金色能量被转换完毕，我身体内部发出如清泉流淌的声音，又好似初春时破冰解冻的大河。
　　只有我自己能听到的隆隆之声从经络、穴窍传出，就连之前已经开启的肝窍和肾窍也增大了不少。
　　体内生机充盈，心脏跳动的强健有力，内视之下，五脏中属阳中之阳的心窍上竟然也带上了一抹浅浅的金色。
　　随着心脏的每一次跳动，那金色不断蔓延，好似裂缝一般出现在心窍上。
　　“心窍已经松动了！”我相当振奋，自己现在已经打开两把大锁，等心窍打开，我距离九锁齐开找回记忆就更近了一步。
　　此次吞服朱果对我的好处还不止于此，下丹田中真气生生不息，气血中金光流转，上涌到双耳翳风穴中，一举冲开了这对位于耳后的隐秘穴位。
　　风声入耳，楼上楼下，几十米外的细微响动，我都能听的很清楚。
　　“这就是听息之境？”集中注意，放空心神，我好像处于一片温暖的大海中，我能够清楚听到自身气息在丹田经络中的循环变化：深、长、匀、细、微。
　　心息相恋相依，杂念不知不觉泯灭，似乎连呼吸也不存在了，进入了一种奇妙的状态。
　　好似能听到一切，而一切都在我掌控之中。
　　无听之以耳，耳听之以息，这就是道家的听息之境。
　　境界到了，很多不可言说的玄奥，自然明悟。
　　我睁开双眼，境界突破算是我近来遇到的最顺心的一件事。
　　“开了双耳翳风穴，我的听觉变得更加敏锐，再加上判眼，以后我的直播说不定会轻松一点。”一个月前刘瞎子痛心疾首的说我是五百年来资质最差之人，可现在只用了一个多月的时间，我就快要追上他，真想现在就打电话告诉他这个好消息，顺便看看他震惊的表情。
　　内视己身，当我发现意念包裹中的那枚浅色符箓时，脸上的笑容慢慢消失。
　　这符箓还在我下丹田里赖着不走，我也不可能时时刻刻维持入定的状态，耗费心神，用意念包裹它。
　　“要想办法把它从身体里弄出去。”没有冒然动手，谋后而动是我一贯的风格。
　　“徐衍为什么要将符箓送入我的身体？为此不惜送出一枚千年朱果，他这么做一定所图甚大。”我眯起双眼：“我和他无冤无仇，自己的秘密也没有暴露，他没必要对付我，此次他们的主要任务是诛杀鬼母，所以这符箓应该是用来针对鬼母的。”
　　宗门之人对我有个误会，以为我是鬼母的丈夫，在找不到王语的时候，我就是鬼母最亲近的人。
　　“刚才鬼婴率先发现符箓，它在沉睡中都本能的感受到威胁，说明此符十分克制鬼物，能对鬼物造成极大的伤害。徐衍在我身体里种下这符，估计是想要趁我接近鬼母的时候，偷袭鬼母！”
　　想到这里，我冷汗已经流了出来，自己压根就不是鬼母的丈夫，如果我在接近鬼母的时候，给了鬼母这么一下，恼羞成怒的鬼母肯定会第一个撕碎我。
　　“老狐狸！”我恨的牙根直痒，看着符箓上浮动的小字：“这符一直处于半激活状态，如果只是为了偷袭，他应该没必要时时刻刻激活才对。”
　　这个时候，我又想起了那群正道修士一个很怪异的举动，他们在雅间里传阅宣纸，纸上似乎写着什么东西。
　　“当着我的面做这种奇怪的举动，而后又说自己推算到了诛杀鬼母的日期，最关键的是他们完全可以等我离开后再做，可是他们并没有。”一个个念头从脑海中浮现，所有问题又回到起点。
　　“徐衍是怎么推算出鬼母死期的？当初鬼母离开后，无人知道她去了哪里，在不在江城还不一定。”我摇了摇头，决定按照犯罪心理学，用逆向思维来推测。
　　“假如我是徐衍……”
　　他们想要诛杀鬼母，首先要找到她。
　　除了玄之又玄的占卜之外，只有三种方法。
　　第一发动人力物力、浪费大量时间去排查鬼母可能存在的地方；第二和上次一样，利用王语引诱鬼母主动出现；第三寻找一个知道鬼母下落的人带路。
　　在徐衍眼中我是鬼母的丈夫，巧的是我还是一名鬼修，鬼修和自己的鬼物妻子之间如果没有任何联系，肯定说不过去。
　　所以在徐衍看来，我应该知道鬼母的下落。如果明着让我来带路，我说不定会故意使坏，可如果暗着来的话，说不定我就会中招。
　　“他们用宣纸传话，还有告诉我已经推算出鬼母的死期，这有没有可能是在故意演给我看？想让扰乱我的心神，关心则乱，他们是不是希望我偷跑出去，给鬼母通风报信？”
　　“如果真是这样的话，那么这枚符箓应该还有一个功效，那就是追踪、指引，他们可以通过这枚符箓来确定我的位置。”思考到这里，我抿了一下干涩的嘴唇，一个想法慢慢浮现。
第587章转移
　　根据我的猜测，徐衍藏在朱果当中的符箓具有追踪、指引的作用，如果我将这枚符箓弄到别人身上去，是不是就可以干扰徐衍的判断，甚至能将他们引入绝境当中。
　　能够坑杀这么多正道修士的地方有两个，第一是三阴宗的十方炼鬼大阵，第二是恨山深处的锁龙村。
　　十方炼鬼大阵不用多说，我已经掌握了生门和死门，如果能将这群修士骗入阵中，到时候把他们引入死门，一了百了。
　　锁龙村这地方则邪的很，跟双面佛有特殊的联系，村头那口枯井还连通着阴阳间，没有梦翼蛊在手，那也是一条有去无回的道路。
　　这两个地点都可以用于坑杀正派修士，但是又都不保险。
　　三阴宗里还隐藏着许多宝物没有取出，对于大阵的操控之法，我也不是太了解，万一到时候出现了差错，别正道修士没有被坑杀，反而将我自己给搭了进去。
　　至于恨山深处的锁龙村就更不保险了，那是双面佛的地盘，我虽有心挑起正道宗门和双面佛之间的冲突，但人家双方也不是傻子，想法虽好，实施起来难度颇大。
　　再说了，这群正道修士虽然态度倨傲，让人十分不爽，但罪不至死，他们诛杀鬼母也只是为了功德，和我并没有不可调和的冲突。
　　“三阴宗大阵不到关键时刻决不能动用，一旦用了，我屠灭三阴宗全宗的事情就会暴露。当代孟婆和鬼婴一脉宗主都没死，散落在外执行任务的三阴宗弟子也有不少，这些都是祸患，必须要趁早解决掉。”现在的情况对于我来说还是十分不利，无论实力还是势力，正道宗门都占据主动。
　　“他们既然想要靠我去找到鬼母，那么肯定已经做好了持久战的准备，以静制动，这做法还真是符合他们修道之人的思想。”正道宗门可以拖得起，但我不行，两天以后就是秀场直播，在这之前，我要想个办法金蝉脱壳。
　　以上种种全部都是我的推测，想要证明，其实也十分简单，只需要等到夜深人静之时，偷跑一次就能验证。
　　假如他们真的准备靠我去寻找鬼母，那他们的看守力量绝不会太强，会故意给我制造出逃跑的机会。
　　“今晚就来试一试。”想通了这些后，我开始专心对付起下丹田里的浅色符箓，这是我见过的最奇特的符箓，它不能简单的用下乘、小乘、上乘来区分，似乎属于特殊种类的符箓。
　　“真气、阴气无效，像个毒瘤一般赖在我丹田之中，到底要怎样才能把这东西弄出去。”我用意念包裹着它，让它无法触碰到我的身体，但是每当我想要把它拽离出丹田时，符箓上的细小文字就不受控制的狂暴起来，好像要炸开一般。
　　“不能离开我的丹田，这就不好办了。”我思来想去，决定用一个比较冒险的方法。
　　手指触碰鬼环，我唤出艳鬼，让它上我身，然后用鬼术强迫它钻进我的丹田之中。
　　下丹田里，艳鬼刚一看到浅色符箓就花容失色，向我传达出惊恐的想法，拼了命的要逃离。
　　“委屈一下你吧。”我狠心驱动鬼术，想要让艳鬼主动去融合符箓，原本的计划是等到符箓贴到艳鬼身上的瞬间，将她连同符箓一起从下丹田取出，可现在看艳鬼这个情况，恐怕是有些难了。
　　对于符箓的恐惧已经超越一切，艳鬼几乎要失去控制。
　　我无奈之下，只好将艳鬼收入鬼环。
　　“艳鬼本身战力底下，擅长的是迷惑凡俗心神。”艳鬼宁死不从，我也没有办法，唤出憨厚的秽鬼，田藤变成的秽鬼，是个高大的胖子，一张肥脸就算是变成了鬼也没有太大变化，看着一点也不吓人。
　　同样的方法，我让秽鬼钻入丹田之中，和艳鬼的夸张表现截然不同，秽鬼跟个傻子似得，一点反应都没有，十分迟钝，直到快要碰到符箓本身了，它才哼唧了两声，全身的肥肉开始颤抖起来。
　　秽鬼和艳鬼都是丙等鬼物，但是秽鬼的战力要比艳鬼强上许多，至于它的特殊能力，我倒是一直没有发现，或许它仅仅只是继承了田藤对于臭味的执念吧。
　　十几秒后，让我有些吃惊的事情发生了，和秽鬼接触的那一部分符箓竟然光华内敛，就好像是被污秽，导致破了法一样，上面的小字也不再活跃，看起来死气沉沉。
　　“秽鬼还能污秽道家符法？”我不敢相信，但事实就摆在自己面前：“没想到秽鬼还有这作用，这下算是捡到宝了。”
　　当初我从秀场兑换这三个鬼物也没抱太大的希望，可现在它们却带给了我很大的惊喜。
　　“秽鬼和欲鬼都在三阴宗地脉里得到了强化，这能力说不定是强化过后才出现的，如果我继续让它们强化下去，未来是不是还会带给我更大的惊喜？”想到这，我不自觉露出笑容，这三个鬼物以后说不定会有大用。
　　秽鬼在污染符箓的同时，也在消耗自身法力，他的体型以肉眼可见的速度变小，等符箓四分之一都被污染之后，我赶紧将秽鬼收入鬼环当中。
　　“这符箓不能被完全污染，如果操纵不了，肯定会引起徐衍的警惕，对我接下来的计划不利。”我用自身阴气帮助秽鬼恢复，反复将他唤出了几次，一直折腾到半夜，差点把秽鬼给玩.死我才停止。
　　这时候再看符箓，上面已经有一半都被污染。
　　光华内敛，道韵消散，不过仅存的那半面上还有古字在跳动。
　　“应该可以了。”我的计划进入了最关键的一部分，放松呼吸，调整状态，等到夜色最浓，天地阴气最盛的时候，我将欲鬼放了出来。
　　欲鬼是三个鬼物当中最强的，在地脉里修行过后，它已经摸到了乙等鬼物的门槛，一旦突破，实力就能跟当初的命鬼持平。
　　要注意的是，命鬼乃替命之鬼，不擅长战斗，而欲鬼以欲念为食，性格暴虐，最喜欢的就是抢掠和厮杀。一旦它突破到乙等，实力将发生翻天覆地的变化。
　　欲鬼是当初杀人游戏时九号的外貌，他个子很高，颧骨外凸，满嘴尖牙，看着就十分凶残。
　　当它在房间里出现后，整个套间内都刮起阴风，我看着他点了点头：“不错，有几分气势。”
　　按照同样的方法，我将它赶入下丹田中，欲鬼一看到那枚符箓就流露出了极大的敌意，根本不用我指挥，它就主动冲了过去。
　　欲鬼对符箓疯狂进攻，符箓也很强硬，没被秽鬼污染的那一半上光芒大作，其上好似有秘传道经流转。
　　双方开始时势均力敌，但久而久之，欲鬼便有些撑不住了。
　　“不能再等下去了。”我一心二用，一边操控符箓冲向欲鬼，另一边又使用鬼术，驱使欲鬼将符箓吞下。
　　费了很大的功夫，欲鬼才吞下符箓，机会难得，我立刻散开意念包围，让欲鬼从我的身体里离开。
　　“成功了！”符箓被送入了欲鬼的身体里，顺利从我丹田当中清除，可还没等我高兴几秒钟，吞下符箓的欲鬼就出现了魂魄不稳的迹象，阴阳相冲，符箓在它的鬼体当中好似火焰一般燃烧，估计要不了多久，欲鬼就要魂飞魄散了。
　　“施术者不在周围，这符箓居然还这么强？”我十八阴窍大开，用全身阴气帮助欲鬼稳住身体，可随着我阴气消耗干净，欲鬼的情况越来越危险了。
第588章不在场的证据
　　欲鬼是我现在能动用的最强鬼物，如果因为区区一张符箓，导致欲鬼魂飞魄散，那对我来说就太不值了。
　　我也不怕被徐衍察觉，当机立断，使用鬼术让欲鬼吐出符箓。
　　可让我没想到的是，这张符箓虽然被污染了大半，但灵性未损。
　　一离开欲鬼的身体，就直奔我而来，它似乎必须寄存在的人或鬼物的身体里才行。
　　好不容易将这东西逼出身体，我怎么可能让其如愿，欲鬼承受不住，我就放出秽鬼，等秽鬼也快要消散后，我抓出尖叫的艳鬼凑了过去。
　　在艳鬼的消耗下，符箓上面的光亮几乎完全泯灭，艳鬼也为此付出了巨大的代价。
　　鬼体几乎透明，再耗下去，艳鬼就要彻底消散，我没有办法只要让它也吐出符箓。
　　眼看着已经是强弩之末的符箓，我抓出了鬼环当中的最后一个鬼物——王师。
　　在地脉里，他获得的好处是最大的，魂体稳固，已经能够在阳光下短暂停留了。
　　被我突然叫出来，王师还有些意外，正准备跟我打个招呼交流一下，一种毛骨悚然的感觉忽然从他心底泛出。
　　“十二号？你要干什么？！”
　　情况危机，我也不想解释，直接将符箓引入它的身体当中。
　　“王师，撑住！”
　　身体好像要融化了一般，王师在地上打滚惨叫，我看着他这模样于心不忍，但此时自已身上的鬼物都已经到达极限，婴灵还在肾窍沉睡唤不出来，所以只能让王师去承受了。
　　“以后我一定要多抓些鬼物放在鬼环里，以备不时之需。”看着地上忍受极致痛苦的王师，我在心里念叨了一句：“老哥，对不住。”
　　王师一直在惨叫，叫了有两三分钟，我脸色渐渐变得古怪起来。
　　他的身体并没有和欲鬼、秽鬼一样出现崩溃的情况，反而多了一丝丝的好像金线一般的东西。
　　“这不是朱果当中的金色能量吗？我刚才境界突破时，身体内就被这种能量充满，可王师的身体内怎么可能也有？”我想不明白，继续观察，慢慢的好像懂了一些。
　　王师的情况很特殊，它不是普通的灵怪鬼魂，它是被我从死亡列车上带下来还阳的人，只不过因为他的肉体已经死亡，所以才变成现在的样子，严格来说他跟一般的鬼存在区别，更像是一团具有自我意识的记忆。
　　符箓钻入王师胸口，好似一盏明灯悬停在他心脏的位置。
　　他之前在地脉吸收的阴气被符箓散发出的光亮逼散，那符箓上的古字不断跳动，好似并不准备将他杀死，而是在适应他的身体。
　　半个小时过后，王师终于停止惨叫，它趴在地上，魂体变得更加凝实，阴气流转于体表，其中夹杂着金丝，阴阳之间达成了一种微妙的平衡。
　　“这是怎么回事？”王师怔怔的从地上坐起，他现在体内阴阳平衡，虽然实力底下，但是却成为了一个很特殊的存在，既不是人，也不像鬼。既能吸收阴气，又不畏惧阳光和少部分针对鬼物的道法。
　　我对这个结果也觉得吃惊，不过我面上不会表露出任何东西。
　　不动声色的收了三只鬼物，我挤出一丝欣慰的笑容：“王师，我答应让你真正还阳，就一定会做到，现在我帮你重塑魂魄只是第一步，只要你全心全意助我，以后一切都有实现的可能。”
　　“重塑魂魄？”王师有些发懵，他还没从刚才快要被烧化的痛苦中走出来。
　　“没错，你身体里那枚符箓非常珍贵，是我从一个宗门大派里偷出来的，你切不可将其暴露，否则会有杀身之祸。”
　　“不是，你等一下，我有点乱。”王师这人非常精明，但事出突然，它想了半天也没有想出个所以然来。
　　“别想那么多！先适应一下你的身体。”我打开屋子里所有的灯，王师没有觉得难受，光亮并不会对他造成影响。
　　自身出现好的变化，这是事实，王师也就不计较刚才的疼痛了：“其实你可以跟我交流一下的，好让我做个心理准备，刚才我还以为你要杀死我。”
　　“我怎么可能害你？我把你救了，养了你这么长时间，就是为了杀死你吗？放心吧，以后我依仗你的地方还有很多。”嘴角上扬，符箓阴差阳错进入了王师的身体，这对我来说是个意外的惊喜。王师拥有记忆和智慧，要比其他几只鬼物强的多，我完全可以利用王师完成自己的布局。
　　不管是将正道修士引入十方炼鬼大阵，还是兵分两路，制造不在场证据，暗杀陈九歌，都有可能实现。
　　一个个想法出现在脑海，我不自觉得笑出了声。
　　“聪明反被聪明误，这一次那些正道修士可是搬起石头砸了自己的脚。”我等王师适应完身体后将他收回鬼环，随身携带，装出一副符箓就在我体内的假象。
　　内患已除，我化被动为主动，现在轮到我来试探了。
　　关掉所有灯，打开全部窗户，我端坐在月华之下，呼吸吐纳恢复体内阴气。
　　妙真心法不能使用，一旦暴露会惹出更大的麻烦，我能依仗的就只有鬼术。
　　凌晨三点，阴气恢复了五成左右。
　　我关上窗户，走到套房门口，侧耳倾听。
　　贵宾房隔音效果很好，不过我已经进入听息之境，将真气灌入翳风穴中，十几米内任何风吹草动都瞒不过我。
　　左右相邻的房间里客人都已经熟睡，他们的呼吸平缓悠长。
　　“应该是修道之人，只是不清楚到底是谁住在里面。”整个十六层似乎都被宗门之人包下，我不死心继续偷听，一个有些压抑的女声若隐若无的出现在耳畔。
　　这声音大半夜听起来颇为勾人，忽而嗔怪，忽而吸气，忽而又无意识婉转直上，不用细想都知道对方是怎么发出的。
　　“凌晨三点还在做那事？这么有精力的家伙应该不会是修道者吧？”
　　很快我确定了声音传来的方向，就在我楼下。
　　“十五楼，我正下方的这个房间里住的不是宗门之人！”站在窗口向外看去，夜风吹拂着我的脸：“如果我想要在不惊动修道者的情况下离开，或许可以从这里走。”
　　低头看去，江城的夜景映入眼中，万一从这么高的地方掉下去，必死无疑。
　　“等到我直播那天，就把王师留在房间里，自己戴上人皮面具从十五楼离开，然后干预陈九歌的直播，就算是杀死了他，我也有完美的不在场证据可以洗脱嫌疑。”
　　关上窗户，我握紧了拳，富贵险中求，下一次直播将是我击杀陈九歌最好的机会。
　　拖得越久，背叛者透露给陈九歌的东西可能就越多，一旦我身份暴露，那我所有的优势都将荡然无存。
　　“到时候应该把毛绒熊带在身上，相信他也很想夺回自己的身体。”计划制定好后，还需要弄清楚很多东西，才更有可能成功，比如说周围的地形，到了十五楼以后的逃脱路线等等。
　　“你们想要我偷跑出去，那我就如你所愿，顺便验证一下自己的猜测。”收好鬼环，我决定假装偷跑，这么做第一是为了侦查外面环境，确定这几个道士的真正实力，第二是为了麻痹他们，为两天后自己的计划做准备。
　　抽了房卡，我孤身站在黑暗当中，悄悄拉开房门。
　　走廊很安静，没有一个人发现。我缓步前行，记住每一个监控探头的位置，而就在我离开十六层，走到十五层的瞬间，我的双耳捕捉到了气息紊乱的声音，有三个房间里的人似乎同时从睡梦中惊醒。
第589章第四条路
　　我记下这三个房间的位置，继续向下走。
　　“电梯里装有监控，安全通道左右各有一条。”上下楼能够通行的路只有这三条，电梯首先被我排除在外，空间狭窄，必定会被监控拍到，另外万一遇到突发状况，跑都没地方跑。
　　心中这样想着，其实自从老天为我定下死期之后，我就对电梯有种莫名的恐惧，上一次坐电梯差点身死，给我留下了极深的阴影。
　　迈步走向左边的安全通道，一直等我推开安全通道的门，耳边才传来脚步声，有人从套房里走出，跟了过来。
　　“宗门之人应该看不出我是在试探吧？”午夜的安全通道里，灯光昏黄，长长的仿若看不见尽头的阶梯，带给人一种说不出的恐惧感，好像迫切的要跑到楼下，离开这栋建筑般。
　　无人阻拦，我走到十三楼，闪身钻进楼层当中，以前我来过这里，十三楼是一个休闲度假大厅，装有各种室内娱乐设施，还有一个不算太大的泳池。
　　“六层以下是普通的酒店，六层到十层是私人雅间，还有一些宴会用的包厢，越往下地形会越复杂，我逃脱的机会也就越大。”凌晨三点多，十三层里一个人都没有，我看着清澈的水面，走进更衣室，而后关上门，运转妙真心法，将真气灌入双耳穴位，静静聆听。
　　在十三层安全通道里有三道频率不同的呼吸声，他们显然知道我藏在十三层里，但为了不打草惊蛇，暴露自己，才没有贸然进入楼层中。
　　“他们可以确定我的位置，关于那符箓的第一个猜想验证完毕，符箓确实存在追踪、引导的能力。”两天后的计划容不得一点失误，我非常谨慎。
　　停留了半个小时的时间，安全通道里那三人仍旧守在原地，十分有耐心。
　　我咧嘴一笑，不准备再跟他们耗下去，推开门，往楼下走去。
　　一路上我东绕西绕，将世纪新苑这几层的内部环境全部摸清楚。
　　外人看来，我好像没头苍蝇一般乱转，实际上我是借助这个机会在查找一条隐藏的通道。
　　我一直没有忘记，当初自己和禄兴第一次正面对抗就是发生在世纪新苑。
　　那是第五次直播开始前发生的，当时陆谨邀请铁凝香赴宴，禄兴为了截杀两人，获得将星神煞，不惜放出大成命鬼。
　　后来还是我利用兑换到的雷符才将禄兴的命鬼给灭掉，可我直到现在都没有想明白的是，禄兴后来是往楼上跑的，安全通道和电梯全都被赶来的警察和保安堵死，那他是怎么离开世纪新苑的？
　　一个大活人不可能长翅膀飞走，所以我认定世纪新苑里一定还隐藏着第四条通往外界的路。
　　禄兴就是从这第四条路逃离的，我之前一直没有时间查探，现在正好借助这个机会，仔细搜寻。
　　宗门之人害怕被发现，离我很远，他们能确定我的位置，所以并不担心会跟丢我，正是这种大意给了我搜寻隐藏通道的机会。
　　脑中回想当中禄兴的逃跑路线，我足足找了半个多小时，才偶然发现一条不是通道的通道。
　　像世纪新苑这样的多功能大厦，对于通风采光要求极高，每一层又都装有中央空调，内部线路极为复杂。
　　我走到第七层宴会大厅的时候，无意间发现在卫生间隔间上方有一个边长大概40厘米的通风口。
　　“通风管道？”看到这东西后，我迅速离开，脸色不变，心里却在不断思索：“禄兴会不会就是从通风管道离开的？”
　　无数电影里都有过特工顺着酒店通风管道，进入某个房间，执行任务的情节。
　　但事实上想要通过通风管道进入特定的房间基本不可能，酒店内部管道系统非常复杂，设计图纸少说也有上百张，想要从这些图纸当中找到目标房间，确定线路很不容易。
　　困难还远不止这些，普通的送风管道，里面装有风机，根本不能进出。
　　再加上通风管一般都是由薄的镀锌铁皮制作，很难支撑起一个成年人的重量。
　　管道暖通维护工人偶尔进入管道内部作业，也都佩戴有专业的工具，因为管道内部并非空空荡荡，还装有风管消音器、排烟消防阀等装置，要想通过，只有将这些东西拆卸下来才行。
　　这么一想，从通风管道离开大楼似乎行不通，但是我刚才看到卫生间的那个通风管道后又有些犹豫。
　　正常来说卫生间的通风管道直径都不超过十六厘米，因为这里的管道不是用来送风，而是为了去除卫生间异味排风的。
　　为了保证房间内的空气压力和房间外的保持均衡。通常排风量是新风量的百分之八十，这就导致卫生间的排风管道会比大厅的送风管道小很多。
　　可我刚才看到的那个排风管道却大的有些离谱，钻进一个成年人完全没有压力。
　　“这难道就是禄兴离开的第四条路。”心知宗门之人在身后，所以我并没有爬进去查看，只是漫无目的的走着，给他们造成一种假象。
　　慢悠悠的晃到了下一层，这一层卫生间的排风管就很小，我看了一眼，直接离开。
　　一层层向下，快要走到楼底的时候，我突然发现一个有些尴尬的问题，真的没有一个人拦我！
　　“难道要我就这样大大方方的走出去？这跟我之前的计划完全不同啊？这些宗门之人演的也太假了一点吧？”
　　就在我犹豫要不要主动暴露自己位置的时候，手电筒刺目的光亮划破黑暗，让我下意识的遮住眼睛。
　　“鬼鬼祟祟！站住！”
　　这个突然出现的声音化解了我尴尬的处境，我嘴角露出微不可察的微笑，抬头看去，喊话那人身体发福，肥头大耳，穿着灰色保安制服。
　　“石有福？”
　　看到来人，我也是有些惊讶。
　　此时这个肥胖的保安队长一副恪尽职守的模样，抓着手电和另外一名提着警棍的保安并排而立，冲着我伸手比划：“老子早就在监控里看到你了！大半夜不在自己房间里呆着，瞎跑什么？”
　　石有福甚是得意，觉得自己好像破获了什么重案一般，脸上带着骄傲的表情，用一种嘲弄的语气说道：“有电梯不坐，走楼梯，你一定有什么不可告人的目的！”
　　他拿出对讲机，开始通知保安队，平静的夜色就这样被彻底打破。
　　我收敛笑容，其实心里乐开了花。
　　为了邀功，石有福甚至还给江辰打了电话，不明白其中缘由的江家公子第一时间通知了宗门之人。
　　遇到这样的猪队友，宗门修士再也演不下去了，从暗处走出，装出一副刚刚被吵醒的样子，一脸的不满和愤怒。
　　看到人家露出这样的表情，石有福和姗姗来迟的江辰更以为自己做了件大事，言语之间尽是得意。
　　宗门修士有苦说不出，满腔怒火决定发泄到我的身上。
　　“高健，你要去哪？”第一个开口说话的是魏俭明，他年轻气盛，跟着我在大楼里绕了快半个小时，耐心早就磨没了。
　　我没搭理他，而是看向走廊尽头，除了魏俭明外，还站着三个人：金山派大师兄魏温明、陆尘，以及陈九歌。
　　四人全部身穿道袍，整整齐齐，连头发都没有一丝凌乱。一看就知道是早已准备好的，根本不是临时接到通知才赶来的。
　　我看透却不点透，心里想的是另外一个问题。
　　自己依靠听息，只听到了三个人的气息，可实际上跟在我身后的却是四个人！
　　四人当中，有一个人完全隐匿了气息，听息根本察觉不到他的存在。
　　我对比四人呼吸的频露和特点，仍旧不是太能确定。
　　“是陈九歌吗？”和梦中相比，现实里的陈九歌要更加恐怖一点，不过这也更加深了我杀他的决心。
　　“问你话呢？你要去哪？”
　　魏俭明声音比刚才大了不少，我白了他一眼：“我去哪需要跟你们打招呼吗？”
　　“徐衍道长请你留宿，那是为你好，怕你做傻事。”魏温明站出来帮自己小师弟说话，他挥手驱散保安：“这里我们来解决，你们干的不错，再接再厉。”
　　魏温明声音不冷不热，听不出悲喜，一心表功的石有福屁颠屁颠的离开，倒是江辰似乎发觉了什么，拱了下手，退到了一楼。
　　“好了，现在没有外人在场了。”魏温明摆出一副语重心长的样子：“你是鬼母丈夫，我们想要诛杀鬼母，又害怕你夹在中间两难，所以才请你在这里住下，我们是怕你为难。”
　　“就是，狗咬吕洞宾不识好人心！”魏俭明随声附和，两人装的很像，若不是我提前发现了那枚符箓，还真有可能会相信他们。
　　“囚禁我也是为我好？”我不屑一笑：“如果真是这样，那你们的好意我心领了，就此别过！”
　　“还想走？敢在我们面前放肆……”
　　魏俭明后面说了什么，我没在意，转身就走，头也不回。
　　年纪最小的魏俭明受不了我这强硬的态度，他手中不知何时多出了一张金光四溢的符箓：“我让你停下！”
第590章天有三奇日月星
　　魏俭明气息凌乱，在他眼中，我不过是区区凡俗，能跟我平等对话就已经是天大的恩赐。
　　“我让你站住！”
　　符箓之上金光缭绕，仅从其散发的气息来看，这应该是一张顶尖小乘符箓。
　　“要动手吗？”我并未停下脚步，还隐隐有些期待，自己鬼术突破到第四层，就算放在三阴宗里也是有数的高手，不知道跟这些正道精英比起来如何？
　　知己知彼方能百战不殆，金山派很早以前我和刘瞎子谈论妙真道的时候提到过。
　　此派修士很注重入世修行，门人兼修地脉风水和内家功夫，比较著名的门人就是唐末义军领袖黄巢，他曾经利用风水堪舆在陕西挖过多处唐墓以充军饷，形成了卸岭力士一派。
　　金山派道士内外兼修，可悟道祈福，也可上阵杀敌，门人悍勇，战力不凡。
　　以上就是当初刘瞎子告诉我的内容，我稍一回想，心中有谱，默默收敛先天真气，让阴气在阴脉中游走。
　　身后魏俭明默诵咒决，和妙真道比起来，金山派更擅斗法，所有咒文全都是默诵，让人很难防备。
　　眼看着魏俭明要出手，其他几人都没有阻拦的意思。
　　魏温明没有拦是因为他也觉得我态度嚣张，需要敲打一下，陆尘和陈九歌则属于没事看热闹的那一类，谁也不知道他们心中真正所想。
　　正道看似已经联合，实际上也都各怀鬼胎，降妖除魔只是其次，功德才是最主要的。
　　“疾！”
　　我走出七步远，身后传来魏俭明的一声厉呵，紧接着装潢奢华的走廊里风声骤起，一道金光直奔我后心而来。
　　“早就想试试你们的能耐了。”我双手掐诀，横于胸前：“阴阳有令！”
　　阴阳鬼术前三层和第四层是一个分水岭，突破到第四层，我对阴气和鬼物的运用有了大幅提高，现在就算冷青玄也不是我的对手，单凭鬼术我就可以轻松将其镇压。
　　我突破到阴阳鬼术第四层，达到五方令鬼的境界后，这还是我第一次跟人斗法。
　　“体内阴气只恢复了五成，不过对付一个宗门后辈，应该足够了。”我双手翻飞，指决变化，走廊中光线扭曲，阴气从这栋建筑的各个角落涌出，汇聚在我的身边。
　　灯光好似暗淡了一点，那金光符箓靠近我身体后，速度越来越慢，阴气将它完全笼罩其中，一直等到它飞到我身前，我才缓缓转身，直接伸出左手将那道金符抓在掌心。
　　我本是无心之举，结果左手掌心上那个触摸黑色棋子留下的死字，却出现了惊人的变化，它黝黑好似无底洞窟，若隐若现的恙毒从中淌出，将魏俭明打出的金符侵蚀。
　　道符是天师以心血操控，符箓被污染，施术者也会受到伤害。
　　这一幕落在别人眼中，就变成了我转身随手抓住魏俭明的小乘符箓，稍一用力，声势浩大的金光符箓便被污染，失去所有法力，破碎在地。而操纵符箓的魏俭明更是连我的头发都没打掉一根，自己先踉跄颤抖后退了好几步。
　　“背后偷袭？你们‘名门正道’都擅长这样战斗吗？”我松开手掌，碎裂的符箓飘飘洒洒，跟刚才金光四溢的样子截然不同。
　　“他是怎么做到的？”
　　“空手解符？”
　　“师弟！你没事吧？”
　　在场几位正道修士面色各异，一直不显山露水的陈九歌这次也被我吸引，他盯着我的手看了半天也没有看出其中的门道。
　　“你们还要拦我吗？”站在走廊中间，面对四位正道修士，我的气势并不弱于他们。
　　两边的壁灯忽明忽暗，阴气还在汇聚，现在天色未亮，阴气浓重，是我鬼术最强的时候，虽然体内阴气还没有恢复到十成，但我也对自己有信心。
　　就算不能以一敌四，至少试探出正道修士的部分实力还是没问题的。
　　“你少在那里神气，不过是邪门歪道罢了！”魏俭明脸色苍白，他到现在还没有明白刚才发生了什么事情，自己的符箓为什么会被人空手拧碎？难道眼前这家伙不是人，而是一个修炼有成的阴鬼？
　　他挣扎着站好，对于自己刚才的表现感到羞愤。
　　我盯着他，阴气从十八阴窍涌出，缠绕周身：“恼羞成怒了？你是不是也觉得自己很丢人？被一个从来都没有正眼看过的凡俗之人随手打退，这让金山派的脸面往哪搁？”
　　论背道经和对天地的感悟，十个我也不如从小修道的魏俭明，可要是论起打嘴仗，我还从没输过。
　　“你找死！”魏俭明被我说的气急败坏，一点修道之人的风范都没有了，掏出怀中的一个金玉盒子就准备打开。
　　那盒子里不知放着什么东西，一拿出来，周围的阴气都被逼散。
　　“师弟！”魏温明关键时刻出手按住盒盖，没有让魏俭明打开。
　　发现魏俭明将盒子收入怀中，我还隐隐有些失望，那应该是金山派交给魏俭明的护身法宝，是他们此次猎杀鬼母的底牌之一。
　　这样的东西通常都极为珍贵，用一个少一个。
　　我暗叹可惜，不过也没有太在意。
　　“师兄，这小贼侮辱我可以，但不能辱蔑金山派。”魏俭明从小在金山派长大，对自己的宗门很有归属感。
　　“你且退后，交给我来。”魏温明道行要比魏俭明深的多，他向我走来，气势非凡：“高健，我们怕你为难，防止你夹在正邪之间去做傻事，所以才请你留下过夜，可你非但不听劝告，还出言不逊，今天我要替诸位同道给你一点教训，让你知道人外有人，天外有天。”
　　“扯那么多废话干什么？刚才是哪个正道从背后偷袭我的？敢做不敢为，我今天算是看透你们这帮伪君子的嘴脸了。”我这话连同所有宗门在内，全部骂了个遍，旁边站着看戏的陆尘和陈九歌也是嘴角一抽，不过很快都有恢复正常。
　　“牙尖嘴利，我们手上见真章！”魏温明知道说不过我，再加上他们确实理亏，所以他干脆闭口不言，默念咒语，挥手间洒出四张金符成口字贴在走廊四边。
　　“成套符箓？”我看魏温明出手不凡，知道他为了维护宗门尊严，这次是下了狠手，“成套符箓随着符箓数量增多，威力成几何倍增长。”
　　四张金符只是开始，魏温明还在念咒，又将八张金符打出刚才的符阵中，形成了一方由符箓构成的金印。
　　“高健小贼，你修鬼炼魂，已步入邪道，希望我这一方鎏金印可以将你震醒。”魏温明合掌下压，内外共十二张符箓组成的金印朝我砸来。
　　“你们这些正道修士最喜欢讲的就是大道理，你们讲给别人听，可自己却不照做，我炼鬼就是坠入魔道？你们养魂驱鬼就是道法精深？”面对金印，我感受到了前所未有的压力，魏温明的道法要比魏俭明高出太多，两人至少相差两个境界。
　　“休要多言，接招！”
　　金印压来，我也不敢费心，调集全身阴气，使出阴阳鬼术第四层才能用的法门——五方令鬼！
　　“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，帝土之精！”
　　五方号令，整栋大楼的阴气都朝我汇聚而来，世纪新苑建在江城龙头之上，我脚下正是江城的龙脉。
　　五道巨大的鬼影从阴气中走出，他们沾染了地下的龙气，长相凶恶，给人的感觉却和一般的鬼物不同。
　　这五鬼身上有种不死不灭的气势，好像和天理轮回同在一般。
　　“五瘟鬼？他的鬼术竟到了这般地步？上次他的鬼术还只是入门而已啊！”陆尘是所有人中最震惊的，他淡然的表情早已不复存在，惊讶的看着五道巨鬼虚影。
　　五瘟乃五种最可怕的鬼物，放在古代，每一种瘟鬼出现都是一场巨大的灾难。
　　我现在唤出的只是它们的虚影，假借它们一丝意念，施展鬼术，不过随着我鬼术境界不断提升，总有一天，我可以唤出真正的五瘟鬼。
　　五方令鬼口诀一喊出声，几位正道修士就都站不住了，魏温明的金色巨印被五道巨鬼虚影撑开，巨鬼在阴气滋润下.体型还在变大！
　　两米、三米、四米！
　　阴气所化的巨鬼佝偻身形，挤在走廊之中，好似饿极的野狼一般，闪耀鬼火的眼睛盯上了几名正道中人。
　　“你们欺我、辱我，真以为我不敢反抗吗？”十八阴窍同开，在夜色最深的时候，我的声音从黑暗中幽幽传出。
　　“五瘟之鬼，知汝姓名！神不内养，外作邪精，或寒或热，五体不宁！”
　　五方令鬼的咒决还有下半部分，但现在还不到暴露真正实力的时候，所以我特意留了一手。
　　五道巨鬼虚影撞碎魏温明的金印，直奔那几个正道修士而去，几人倒也不慌乱，一个个掐诀施法。
　　可就在双方即将发生全面冲突的时候，一个声音压过一切，炸响在所有人耳边。
　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊……”
第591章误会加深
　　玄妙至极的道音响彻耳畔，压下一切杂声。
　　我原本正在操纵五瘟鬼想要给宗门修士一些教训，可谁知道这突然出现的道音，竟能压制阴气，隐隐有种横压万法的意思，严重影响了我的鬼术。
　　“谁来了？”我本能的意识到不妙，知道有厉害人物出现，自己现在就算强行动手也占不到一丝便宜。
　　心中退意已生，我便主动削弱五鬼，进一步保存自己的实力。
　　事实上，阴阳鬼术第四层五方令鬼的威力，已经远远超出我的预期，我只不过动用五成阴气就能匹敌金山派的大师兄。
　　当然这有可能也是因为对方猝不及防，对我太过大意的原因。
　　道音贯耳，再加上我有意退避，楼道中狰狞的五瘟鬼没坚持多长时间就消失了。
　　道音扫过，连我之前汇聚的阴气也被打散。
　　位于阴气中心的我，被特别针对，身体连续后退几步，重重撞击在墙壁上，受了一丁点外伤，模样虽然狼狈，实际上并无大碍。
　　阴气消散，壁灯恢复，温暖的光亮照在走廊上，把来者的身影拖的很长。
　　“清修之人在闹市拼斗，成何体统？”青色道袍无风自动，身体格外健朗的徐衍道长，面带不愉，从走廊尽头走来。
　　“是我莽撞了，温明愿意受罚。”金山派大师兄魏温明立刻站了出来，将责任全部拦在自己身上，他头顶道髻歪斜，一身金丝道袍皱皱巴巴，哪还有得道高人的模样，比之刘瞎子都不如。
　　他一边承认错误，一边偷偷对徐衍道长使眼色。
　　徐衍道长面无表情，微微点头，示意对方，这里的一切他都明白。
　　我看着还在演戏的两人，不屑一笑。徐衍道长出现的时机刚刚好，哪怕晚一秒钟，那金山派的师兄弟就要被五瘟鬼打伤。
　　“这老狐狸应该早就到了，我看他脸色不善，应该是目睹了之前发生的一切，估计他现在连生撕石有福的心都有了。”好好的计划，被一个保安破坏，任谁都会窝火。
　　“石有福啊石有福，你还真是我的福星。”
　　说起世纪新苑保安队长，我也觉得无语，第一次跟他发生冲突，他叫来蛊先生，后来蛊先生成了我最好的帮手之一；第二次在世纪新苑跟他发生冲突，结果让我和铁凝香关系更近一步；这第三次又是他带头找事，无意中竟又帮我背锅。
　　任由几个宗门修士演戏，我冷眼旁观，装出一副虚弱的样子。
　　“我们修士讲究修身养性，切不可因为外物动摇道心。罢了，念你们也是为了宗门，这次就算了，下不为例。”徐衍为魏温明和魏俭明找好了台阶，两位金山派修士自然借坡下驴，老老实实不敢造次。
　　处理完了内部事物，徐衍朝我看来，绷着一张脸：“能唤出瘟鬼，陆尘，你之前提供的情报可是存在很大的水分啊！”
　　“上次见面他确实只是鬼术入门，只能驱使一些丙等鬼物，而且还有时间限制，谁知道这才几日不见，他在鬼术方面的境界就突飞猛进，达到如此高度。”陆尘也是无奈，修道炼鬼都是水磨的功夫，怎么可能一蹴而就？他也想不明白：“这才几天时间，就算他鬼术天赋再高也不可能连续突破，难道他当时藏拙了？”
　　陆尘脑中灵光一闪，压低声音冲徐衍说道：“我知道了，这高健一定和鬼母暗中有联系。上次在新沪高中，我和三阴宗围攻此人，当时他的亲生骨肉身处险境，可他仍旧保存实力，就是因为他胸有成竹，知道鬼母一定会出现！这个人心狠手辣、狡猾至极！如果他当初展露出这般实力，我定然不会大意，可他偏偏装出一副无能为力的样子，任由自己的孩子被折磨，为的就是借助鬼母的力量，将我和三阴宗修士一网打尽！”
　　陆尘不知道我不仅擅长鬼术，道术也进入听息之境，他的声音我一字不落全部听入耳中。
　　“看来他们又对我产生误解了。”心狠手辣、任由自己亲生骨肉被折磨，仍旧无动于衷，心机深沉，手段残忍，这就是陆尘对我新的评价。
　　“误会就误会吧，现阶段来说，这个误会对我也有好处。”宗门之人越相信我和鬼母之间保持有联系，就越不会轻举妄动，他们还寄希望于我带领他们找到鬼母：“不着急，咱们慢慢玩。”
　　若论真正实力，我远不是宗门之人的对手，不算其他人，就徐衍道长一个就能将我镇压。
　　我要想反败为胜，只能兵行奇招，打他们一个措手不及。
　　陆尘和徐衍交谈完后，看我的目光都有些奇怪，可能是因为心理暗示的原因，我总觉得两人对我产生了一丝杀意。
　　他们交谈完后，朝我走来：“你为何要在深夜离开？”
　　我心里嘀咕，你们不是巴不得我偷偷逃走吗？现在还问我干什么？
　　稍一思索，我张口说道：“我想去哪？需要和你们商量？你们未免管的也太多了吧？”
　　“你是鬼母丈夫，鬼母杀害三阴宗修士、妙真观真传弟子，十恶不赦，当时你也在场，我们现在很怀疑，这是你和鬼母之间串通好的。”在徐衍的示意之下，陆尘站了出来：“回房间去吧，等我们除掉鬼母，自会放你出来。”
　　“如果我说不呢？”为了不引起怀疑，我没有直接答应。
　　“如果我是你，就不会这么说。”徐衍挥动袖子，轻飘飘留下一句话，径直离开，这老道的背影好似一座沉重的大山压在我心上。
　　“回房间吧，宗门联合，你没有机会的。”陆尘和魏温明一左一右将我围在中间，堵住了我的路。
　　无处可逃，我只能在他们的押送下回到自己房间。
　　“嘭！”甩上房门，我面朝里屋，确认周围没有一个人后，我脸上才露出笑容，自己的猜测全部被验证，对于宗门之人的实力也有了一定的了解。
　　“等到直播那天，就将王师留在房间里，金山脱壳，神不知鬼不觉的离开。”我重新检查了一遍房间，没有发现窃.听器、摄像头，打开东边的窗户，面朝初阳，修炼天眼和妙真心法。
　　“后天晚上才直播，时间很充裕，这段时间就用来恢复身体吧。”樱子重伤、叶冰昏迷不醒，医院伤害刘瞎子的凶手尚未抓到，局势扑朔迷离，然而在这种情况下，我却享受着少有的宁静。住在顶级套房当中，定点有人送饭。
　　习惯了惊心动魄的生活，突然安定下来，我也有些不适应。
　　知道有人时刻盯着自己，也不敢乱跑，我就呆在房间里，白天修习妙真心法，晚上修习鬼术，第二天清早的时候，身体已经恢复到巅峰状态。
　　“肾窍、肝窍已经打开，吞服千年朱果，我的心窍也有一丝松动，如果能打开心窍，不知我又能想起什么东西？”心脏是人体最重要的脏器，我有预感，心窍一旦打开定然不同凡响。
　　“还有一白天的时间。”外面一大堆事等着我去处理，但是我却无法脱身，在屋子里走来走去，我觉得这也不是个办法，拉上窗帘，阅读起那本古代易容术。
　　一边阅读，一边学习其中的手法，有时候易容根本不需要外物。
　　人类的面部是由44块肌肉组成的，血管和神经缠绕着软骨和骨骼，皮肤贴在骨骼上，这些组织相互关联，相互作用，可以做出推、拉、扭曲各种动作，摆出超过5000种表情。
　　而在古易容术中，有一种掌握面部肌肉的方法，只需要控制脸部肌肉，就能让一个人在短时间内模样发生改变。
第592章学习催眠
　　这种易容方法持续时间不能过长，否则对脸部肌肉会造成严重伤害，不过用来应急倒是很不错。
　　完全学会后，我收起易容古籍，觉得有些无聊，又拿出那块厄运怀表。
　　老实说这是我见过最奢华的怀表，白金表壳，蓝宝石表镜，里面的指针好似蓝色火焰一般，滴答走动。
　　“我功德负十万，被天意针对，霉运缠身，和这块厄运怀表其实挺般配的。”在兑换这块怀表时，商品目录里有说明，这块怀表除了可以招致厄运外，还能够用于催眠。
　　第十二次直播结束后，商品目录也更新出了《现代催眠术原理与应用》这本书，价值三积分，我觉得有些贵，所以就没有兑换。
　　不过对于催眠术，我还真的有些好奇。
　　“催眠对于我直播还有平日里的一些调查都有很大的帮助，据说催眠还能用来测谎、操控人的心神。”我对催眠术一知半解，仅有的认知也来源于不靠谱的电影和文学作品，不过我身边倒是有一个真正懂得催眠的人。
　　反正无事，我拿出自己手机，拨通了楚门的私人电话。
　　电话忙音响了十几声才有人接通。
　　“喂？”
　　“老楚，我是主播，有些问题想向你这个催眠大师请教。”
　　“主播？！之前做实验，手机静音没听到，你说，你说。”
　　楚门并没有拒绝，我一听有门，就直接开口：“我想跟你学习催眠，你看可以吗？”
　　“你想学催眠？”电话那边楚门沉默了一会：“真正的催眠术是不能随便泄露的，学习起来也非常困难，需要很长时间才能入门，你怎么突然对催眠感兴趣了？”
　　我第一次听说催眠术也和那些道家真典一样，不能随便泄露，无奈一笑，敷衍道：“我从旧货店里弄来了一块怀表，老板说这东西能够增大催眠几率，所以我才想问问你？”
　　“辅助催眠？”电话那边传来楚门的笑声：“你是被外界那些关于催眠术的谣言给欺骗了，这世界上哪有什么能够增大催眠几率的东西，不过是骗骗你们这些门外汉罢了。”
　　“此话怎讲？”我专心听楚门说话，希望套出有用的东西。
　　“催眠就跟治病一样，要对症下药，对于不同的患者我们会采取不同的催眠方式，你所说的借助怀表晃动来催眠，学名叫做悬物催眠法，让患者注意力集中在悬物之上，瞳孔和物体同方向移动来达到催眠的目的。这只是最基本的催眠术，我们还有针对狂躁症患者的安抚催眠法，针对绝症患者的暗示催眠法等等。”楚门跟我说了一大堆，我就明白了一点，催眠绝不是随随便便拿着怀表在别人眼前晃来晃去就可以的，还要配合很多专业技巧才行。
　　“老楚，别说那些虚的，你教我，我肯定不会外传，这点你放心。”
　　楚门考虑了好一会，才松口：“行吧，我就是担心你在直播过程中用，最后自己被警察抓走，毕竟未经患者同意就使用催眠是违反道德和法律的。”
　　“好的，你放心。”我先答应下来，至于道德和法律，那也要活下去以后才能考虑吧。
　　“那行，我先大概给你讲一下催眠术的本质。”
　　“洗耳恭听。”
　　“脑活动会产生的一种电波，此种电波的电压非常微弱，频率也很低。医生可以从这种波的各种形状诊断与治疗精神病患者。另外，你没有想过，像这样微弱电压、低频率的电波为何可以飞越长空，发生精神感应的效果？”
　　电话那边，楚门说的话我已经有些听不懂了，又不好直接打断，干脆顺着他说了一句：“为什么呢？”
　　楚门似乎很满意我的答案，声音沙哑，十分深沉的说道：“脑波是一种超越三度空间的波。也就是说，它是通过高次元世界而传进的。听起来似乎很玄妙，我们可以先从物理学的角度由浅入深来分析，光或电波的强度对于观测者或接收者说来，有一种距离上的关系，那就是与距离的平方成反比。但精神感应试验证明，精神感应与距离之远近并无任何关系。换句话说，精神感应波的传送并不服从‘强度与距离的平方成反比例’的物理定律。”
　　“等等！你这个精神感应波跟催眠有关系吗？”我觉得有必要拦住楚门了，自己警校没读完就被开除了，文化水平有限，完全听不懂他在说什么啊！
　　“精神感应波是精神感应的介质，它也是催眠的信息媒质。一般的催眠借助工具、心理暗示，使用布景营造特殊环境，而还有用一种催眠则是用意念。”楚门笑着又说出一大堆专业名词。
　　“意念？”
　　“对，就是一个人的精神意志，强大的精神意志可以影响到周围的人，你的脑波会介入对方的脑波中，强行灌输下自己的意志，如果懂得利用这种意志，在双方意志相差过大的情况下，就可以完成有针对性的强制催眠。”
　　楚门的话让我一下子从床上站了起来：“意志？”
　　我经历多次直播，意志本就比正常人强悍，在死亡列车上我又经受了那些已故之人的记忆洗礼，最关键的是我在深层梦境里打碎了心中的绝望，以及吞食了梦境之花和数百梦萦草！这种种原因加在一起，导致我的意志如钻石般坚硬，不可磨灭！就算是阴间秀场那些资历更老的主播，都不一定能在意志上强过我。
　　呼吸加重，我忽然觉得自己可能又要多出一张底牌了：“老楚，你快教教我如何用意志进行催眠！”
　　我迫不及待的语气把楚门吓了一跳：“你当真要学？”
　　“肯定啊，我骗你干什么？你要金钱或者还想入梦，我都可以答应你。”
　　我开出的条件对楚门来说很有诱惑力，不过他支支吾吾半天才说道：“主播，你不会真的相信了吧？我就是在实验室呆的久了有些无聊，随口跟你吹吹牛逼，理论上讲确实存在这种可能，但那只是理论，真要实践出来，那就不叫催眠，而是超能力了。”
　　楚门一句话让我很是无语，他似乎也知道自己玩的有些过了，接下来的时间就老老实实教了我一些催眠的技巧。
　　催眠可分为三个状态：第一徽眠状态，这个状态受术者对于暗示能勉强接受，有一定程度抵抗。
　　第二个是深眠状态，这一状态受术者的肌肉运动已被束缚。眼不能张开，对于暗示十分敏感。
　　第三就是梦游状态，处于这一状态的受术者被完全操控，当梦醒后，对于催眠中所经过的事全然渺茫，不复记起。
　　……
　　一白天的时间我都在学习催眠，本身我学过犯罪心理学，对于心理暗示也有一定的了解，触类旁通，进步神速，就连楚门也不时惊叹。
　　等到晚上六点钟，我才挂断电话，整理脑中的资料，看着手中的怀表，我信心满满。
　　“真想现在就找个倒霉蛋来试试，也不知道催眠对于那些修道之人有没有用处？”深秋的天空黑的很快，我想到今夜就又是直播的日子，所以忍下心中想要尝试的冲动，坐在屋内安心等待时间流逝。
　　大约六点半的时候，屋外响起了敲门声。
　　“应该是送饭的，昨天也是这个时间。”我没有多想起身过去开门，可当房门打开后我才发现，端着餐盘的不是服务员，而是另外一个人。
　　“你叫高健是吧？”陈九歌看着我的脸，微微一笑：“我们是不是在哪里见过？”
第593章第十三次直播
　　门外送饭的人居然是陈九歌，并且他还问出了一个极为尖锐的问题。
　　“我们是不是在哪里见过？”他端着餐盘，又重复了一遍刚才的话语。
　　我这才反应过来，皱起眉头：“跟我套近乎？是那个牛鼻子老道让你来的吧？有屁就放，别拐弯抹角的。”
　　我只字未提自己到底有没有和他见过面，言语中尽是不耐，这糟糕的态度，并没有引起陈九歌反感，还让他的表情略有缓和。
　　“可能是我认错了吧。”陈九歌看向套房里面：“不让我进去看看吗？”
　　“你是不是有病啊？我刚揍了你们的人，你现在就跑过来跟我拉关系，还亲自送饭？莫非是饭里下了毒，为了麻痹我才故意这么做？”我一脸狐疑，事实上我内心确实有些忐忑，不知道陈九歌是不是认出了些什么。
　　“你多虑了。”陈九歌端着餐盘，也没征求我的同意，直接走进房间，将餐盘放在了桌子上：“我之所以亲自过来是受人之托，你跟茅山阴师冷青玄有旧，他告诉了我一些关于你的事情，说你身边有人在梦境中受伤，想要让我出手帮助救治。”
　　眉心一跳，我紧皱的眉头再也没有舒展开，冷青玄是出于好意，想要帮忙，可是他却不知道这么一来倒让我有了暴露的危险。
　　陈九歌是个聪明人，他一听有人在梦中受伤，自然会往深层梦境那次直播上联想。
　　或许在他看来，受伤者就算不是主播，也一定和那件事有所关联。
　　这正是他打着送饭的幌子，来我房间的原因。
　　今晚是阴间秀场直播的日子，他要在这之前和我接触一下，验证心中的猜测。
　　自我看见陈九歌的时候，脑中就想出了六七种对策，但全都被我否决，想要在陈九歌这样的人面前蒙混过关很难。有时候不经意的一句开脱，都可能会加重自己的嫌疑。
　　见我和他保持距离，陈九歌露出善意的笑容：“此次下山，我也是奉师门之命，之前如有得罪，还望不要介意。我师承小庄观，庄周梦蝶的故事你应该听说过，本门对于梦境略有造诣，如果你的朋友真在梦中受伤，或许我是唯一能够救他的人。”
　　陈九歌姿态放的很低，话中隐含的意思是希望我能带他去见我那个朋友。
　　“你真有这么好心？”我表现出了一种犹豫和纠结，既没有拒绝，又没有答应。
　　“凡俗里竟然也有在梦中受伤之人，小道还是第一次听说，所以心中好奇，仅此而已，还望缘主不要多想。”陈九歌笑呵呵的朝屋外走去：“明天早上还是我来给你送饭，如果你考虑好了，可以告诉我。”
　　他走到房门口，在我准备关上房门的时候，又回头深深的看了我一眼：“你给我的感觉很熟悉，我们之前真的没有见过面？”
　　他若有所指：“不是在现实里，我是说，你有没有可能梦到过我？”
　　“梦到你？”我挑了下眉毛：“你不觉得有些恶心吗？”
　　陈九歌哈哈一笑：“也对，那一定会是场噩梦。”
　　等他离开，我甩上房门，这才发现，自己的掌心不知不觉已经被汗水浸湿。
　　“这个陈九歌不简单啊！”我扫了一眼墙上的钟表，现在是晚上六点四十，距离秀场发布任务信息，还有一个多小时。
　　我吃完饭去酒店前台借来了手机充电器，在宗门修士的监视下回到房间，一边充电一边安心等待。
　　局势对我很不利，几乎算是绝境，要从宗门修士眼皮底下溜走，要去完成直播任务，第二天还要神不知鬼不觉的回来，难度很大。
　　吸了口气，保持平静，为防止身上留下烟味，我连烟都不敢点，就这样盯着墙上的挂钟。
　　“如果这次直播任务难度过大，我就放弃，去插手陈九歌的直播任务，他已经对我有所怀疑，必须要尽快将他除掉。”
　　指针一点点移动，终于八点了。
　　放在床头柜上的秀场手机屏幕泛出冷光，我随手拿起，将其放在耳边。
　　“喂？”
　　电话那边传来一种奇怪的声音，咕嘟咕嘟，好像水底下不断冒出气泡一样。
　　过了几秒钟，我听到有人将金属器械放在桌面上的声音，他好像正在手术室或者实验室里。
　　“高先生，祝贺你又一次通过我们的考验。”
　　“面试官？”听到这个声音，我打了个冷颤，第十三次直播的直播内容我猜测过，关于江城的各种灵异传说我也搜集了不少，时刻准备前往其中某个地方，可在我听到面试官声音的时候，我突然产生了一种不妙的预感，这次直播有可能和之前的不同。
　　稳定情绪，我知道通话时间有限，说不定什么时候就会挂断，赶紧开口询问：“我通过了什么考验？”
　　“在上次直播过程中，你做出了一个很正确的选择。”
　　“你是说和背叛者之间的接触？这也是你们之前计划好的？上次直播，你们就是为了考验我？”
　　“可以这么理解，你干得不错，没让我们失望。”
　　面试官声音不冷不热，听得我却一阵心虚，其实我也考虑过背叛，只是背叛者们给我开出的条件并不足以让我动心。
　　自己的一举一动都在阴间秀场监视之下，虽然他们无法直接插手直播，但却时刻关注着我的直播内容。
　　“你们故意将我送到背叛者那里，就不害怕我真的背叛？”
　　“害怕？看来你还是没有理解阴间秀场存在的意义，不过你很快就会明白了。”考官笑的有些诡异：“今晚的直播你将会和其他主播一起来完成，祝你玩的愉快。”
　　“等等！”我发觉面试官有挂断电话的意思，急忙说道：“你把话说清楚，什么叫和其他主播一起来完成？我们之间的关系是合作，还是竞争？”
　　听到我的问题，面试官的语气愈发变得奇怪：“既不是合作，也不是竞争，你们之间是猎物和猎人的关系。用尽全力活下去吧，无论你逃到哪，他们都会找到你。不过看在你是新人的份上，我额外告诉你一条至关重要的讯息。”
　　“什么信息？”我全神贯注，一个字都不敢拉下。
　　“想清楚，为什么医院里全都是白色？”
　　“医院？白色？”
　　我还没反应过来，电话就被挂断，听着嘀嘀的忙音，我呆立在套房内。
　　“莫名其秒啊！我明明通过了考验，为何还要让我去参加这么危险的直播？”秀场面试官说主播之间是猎人和猎物的关系，我虽然也有十二次直播经历，但是跟其他主播比起来完全不占优势，深层梦境的小A也说过，我是第十位主播，经历的直播次数最少，根基最薄弱。
　　“如此想来，我就是那个悲催的猎物？”无奈一笑，面试官话里有话，他提前告诉我无论逃到哪都会被找到，应该是在警告我不要逃避这次直播。
　　而他的那句提示，应该就是给我的补偿，为了让游戏更有意思，给了我一个关键提示，让我拥有能够反击的能力。
　　“医院里为什么全都是白色？这问题好诡异。”秀场不会发布必死的任务，但是他们让主播之间互相猎杀，这种几乎内耗的行为，动摇了我之前对秀场存在意义的猜测。
　　“对了，面试官刚才的原话是‘无论我逃到哪，他们都能找到我’，他们？难道今晚参与的主播数量很多？”我表情僵硬，自己还想着猎杀陈九歌，结果直播任务一公布，很可能陈九歌的猎杀目标就是我。
　　“无论逃到哪都会被发现，也就是说我呆在这里并不安全，位置还有可能暴露，到时候陈九歌肯定能联想到我身上。”世纪新苑位于市区，周围房间里还住着宗门修士，按理说这里是最安全的地方，可坏就坏在其中有一个陈九歌，他一旦知道我是秀场主播，必定会直接对我下杀手。
　　“不能把自己的生命安全交给别人，我手中既然掌握有一条关键讯息，那么就存在翻盘的可能。”
　　在我思索的时候，阴间秀场手机收到了第十三次直播的任务信息。
　　“叮！”
　　“直播任务：午夜凌晨抵达江沪癌研医院，存活至天亮。”
　　“可选任务一：每杀死一人，奖励一积分。”
　　“可选任务二：每杀死一位秀场主播，奖励十积分，两次直播豁免权。”
　　“可选任务三：找出背叛者，将其杀死额外奖励十积分。”
　　“可选任务四：救出无辜者，每救助一人，奖励十积分。”
　　“可选任务五：杀死江沪癌研医院内除自己之外的所有人，任务完成，奖励一百积分。”
　　打开手机信箱，我看着第十三次直播任务，脸色变得苍白。
　　这是一个多人任务，根据任务提示，参与者身份大致分为三类：无辜者、秀场主播、背叛者。
　　从可选任务能够看出，这是一个鼓励杀戮的任务，第五个可选任务更是丧心病狂，全灭所有人，奖励高达一百积分！
　　“拯救和屠杀，都在一念之间，猎物和猎手的角色也在不断互换。”我摸着怀中的善恶修罗面具，不知道该不该参与进去。
第594章江沪癌研医院
　　杀人奖励积分，救人同样奖励积分，这次直播任务的开放性极大，没有固定的规则，可以根据自己的实力和目的，来制定出适合自己的计划。
　　游戏参与者分为三类，秀场主播、无辜者、背叛者，其中无辜者应该只是乱入其中的普通人，他们实力最弱，秀场为了保护他们，所以才会发布可选任务四——每救助一个无辜者，奖励十积分。
　　杀死一位秀场主播的奖励也不过十积分罢了，两者任务奖励相同，但是难易程度却相差极大，任谁都知道，救助无辜者会更容易的获得积分。
　　这应该算是秀场的一种制衡措施，为了防止一味的杀戮，增加“游戏”的“趣味性”。
　　主播参与直播无非是为了获得任务积分，既然有更安全的获得积分途径，何必要去冒险呢？
　　“救助无辜者对我来说是个机会。”我在今晚的直播当中，处境有些尴尬。
　　我比普通人强很多，但是和其他秀场主播比起来就差的有些远，自己之前也从来没有跟他们打过交道，除了陈九歌，我对其他主播知之甚少。
　　“把自己伪装成无辜者来进行任务如何？”脑中闪过一个念头，我怔怔的盯着墙上的钟表，如果所有主播都和我想法一样，大家倒是可以和谐共处一晚上。怕就怕有人野心很大，想要完成可选任务五，杀掉所有人独得一百积分！
　　一百积分对于秀场主播来说诱惑力真的太大了，我在看到那个任务后，也有些心动，但我很有自知之明，以自己的能力是不可能击杀掉所有人的。
　　“如果我们当中出现了一个疯子，那么大家的处境就会变得危险。”在一百积分面前，大多数主播都会变成疯子，这一点毋庸置疑。而且区别无辜者和秀场主播是一件很麻烦的事情，所以最好的方法就是统统杀掉，要是我实力足够，也会这么做。
　　“今晚会是一场乱战。”按照我的预想，所有人都会伪装成无辜者，而后随着死亡蔓延，主播和背叛者的身份，才会逐渐暴露。
　　想要活到最后并不容易，我已经做好了逃命的准备。
　　“我的积分还很充裕，等我从世纪新苑离开后，可以先到中央银行兑换一些东西，用来防身。”前几次直播积累下来的宝物，我大多直接带在身上，现在的我就是最强状态。
　　制定好自己的计划后，我掏出自己手机，上网查找关于江沪癌研医院的资料。
　　不查不知道，这所建立在江城和新沪之间的医院竟然大有来头。
　　江沪癌研医院的全称是江沪财团癌研究会医院，该院成立于八十年代，前身是癌研究会附属医院。
　　它曾是国内最早的癌症治疗专业机构，拥有近500张床位，几十个科室，占地极广。
　　让我惊讶的是，这样一所重点医院竟然在二十年前因为未公开原因选择搬迁，医院主体建筑直到现在仍旧处于封闭状态，禁止外人进入。
　　“这么一大块地，就这样荒废？二十年前医院里到底发生过什么？”二十年前这个时间点很特殊，很多事情的起因都在二十年前，比如说双面佛的布局，还有在天堂口孤儿院里看到的一切。
　　“原因未公开，这么大一所医院说搬就搬，总感觉他们急匆匆的，似乎在躲避什么恐怖的东西，生怕搬的晚了就会被缠上。”我看着网上的资料，有些不解，医院搬迁是一项浩大的工程，通常要持续很长时间，按照科室来进行规划，尽最大限度，在不耽误病人救治的情况下进行搬迁。然而江沪癌研医院的情况跟我想象中不同，他们走的太匆忙了，与其说是搬迁，不如说是撤离更加恰当一些。
　　“江沪癌研医院本身就存在问题，这么说来今夜的直播参与者应该分四类才对。”除了背叛者、无辜者、秀场主播外，还有医院里原本存在的一些东西，它们对我的威胁绝不在秀场主播之下。
　　弄了这么一个诡异的场地，进行生存游戏，逃杀直播，我总觉得不靠谱。
　　“秀场为什么要这么做？想要挖掘医院深处的秘密？还是说像养蛊一样，对决出最强主播？”我实在想不明白，收起手机，盘膝坐在床上：“现在只剩下等待了。”
　　运转妙真心法，将先天真气灌入翳风穴，耳听八方，我之前已经确定了陈九歌居住的房间，此时我着重注意倾听他房间里传出的声音。
　　夜色加深，晚上10点，陈九歌房间的房门打开，似乎有人走了出来。
　　“没有脚步声，也完全感觉不到他的气息，只能听见房门开合的声音，陈九歌应该掌握有隐藏自身气息的方法。”我起身走到门边，趴在猫眼上向外张望，刚好看到陈九歌站在电梯外面等电梯。
　　他的表情有些凝重，和在宗门修士面前的表现全然不同。
　　“估计他也收到了任务信息，只是不知道他的任务是不是和我一样。”电梯到了十六层，陈九歌步入其中，很快消失。
　　“假如陈九歌此次的直播任务和我相同，那就有意思了。”我看着电梯上不断变化的数字，眼神冰冷：“背叛秀场的几个主播全都被困在深层梦境当中，唯一一个身份没有暴露，还潜伏在秀场里的背叛者就是陈九歌，他是双面佛打入秀场的棋子，若不是在深层梦境当中正好遇见他，这至关重要的信息我也不知道。”
　　想到这里，我脑中所有的线索猛然全部串联了起来！
　　对啊！上一次直播表面上看是双面佛和背叛者算计秀场，将我诓骗入梦，换个位置一想，这何尝不是秀场方面故意的？
　　如果我没有入梦，陈九歌是双面佛棋子这件事就无人知道，背叛者在深层梦境当中的具体位置也不会暴露。
　　我将上次直播和这一次直播联系在一起思索，忽然得出一个让自己震惊的结论，这次直播虽然是多人直播，但其中的关键性人物却是我！
　　只有我知道背叛者的真实身份，同时也只有我获得了秀场方面给予的关键性提示。
　　“我不是无辜者，实力在所有主播中垫底，但和其他主播比起来，我的忠诚毋庸置疑，上一次直播中我已经顺利通过考验。”站在秀场的角度，我慢慢明白了秀场进行这次直播的意图。
　　“秀场想要在不打草惊蛇的前提下，除掉背叛者。”深层梦境当中的三个背叛者对秀场暂时没有威胁，但是剩下的几个主播就说不定了，我看着手机信箱中的可选任务，喉结轻颤：“背叛者会不会不止陈九歌一个？”
　　按照小A在梦境里的说法，还存活的秀场主播只有七个，除了我、背叛者和陈九歌外，只剩下两人。
　　其中一个极度讨厌篡命师，另一个外号屠夫，喜欢猎杀主播。我也不知道今晚会遇到谁，唯一的好消息是，我其实根本不用纠结，因为不管遇到谁，我都只有逃命的份。
　　等到十点二十，我关掉了屋子里的灯，为了麻痹宗门修士，我这几天每到十点多都会关灯，所以自己的举动并不显的突兀。
　　“江沪癌研医院在两城中间的郊区，属于城市规划外的地方，赶到那里至少要一个半小时，不能再耽误时间了。”我触摸鬼环，将王师放了出来，然后对着一脸茫然的他直接下令：“你今晚就躺在床上，哪也不许去。”
　　“发生了什么？”
　　“没什么。”我摆了下手，沉吟片刻后说道：“如果我明天早上七点五十还没回来，你就独自逃命离开江城吧。”
第595章无人发觉
　　“逃命？”王师发现我语气不对：“你被人追杀了？还有我为什么要等到早上七点五十才能离开？”
　　这个老狐狸并不是在关心我，只是想要问清楚，免得自己被牵连。
　　“老老实实呆在房间里，明天早上八点会有人来送饭，你最好不要被他们看到。”我摆了下手，不再跟王师废话，将阴间秀场手机装入口袋，来到窗户旁边。
　　“不是，你给我说清楚啊？为什么要我留在这里？你今晚要去哪？”王师融合了徐衍道长的符箓，他现在是一种非人非鬼的特殊存在，而正是这种特殊性，让他极没有安全感。
　　“别问那么多，你只需要照我说的做就好了，一定不要离开房间，最好是呆在床上装出熟睡的样子。”王师还想要说些什么，被我挥手打断：“你记住了，是我将你从阴阳间带出来的，如果你还想拥有肉体，像正常人一样生活，就乖乖照做。”
　　王师是个聪明人，跟聪明人说话点到即可。
　　他没有再追问，也明白了我的意思，躺到床上，盖着被子，连姿势都跟我平时睡觉时一模一样。
　　“应该能蒙混过去吧。”王师做的要比我想象中还要好，点了下头，我转身将窗帘拉开一角，向下看去。
　　这里是十六层，站在这里甚至看不清地面上来往的行人。
　　“翻到十五层，挺危险的。”
　　深秋的夜风带着丝丝凉意，我擦去掌心的汗水，保持手掌干燥。
　　运转妙真心法，真气灌入翳风穴，倾听十五层的声音。
　　电视机的声音，淋浴的声音，空调风机的声音，还有一个脚步声……
　　“那一男一女都在。”我现在下去很可能会暴露，可要是等到楼下那两位睡着，估计我今晚就别想直播了。
　　“刚学的催眠，正好派上用场，要是不灵，只能将他们打晕藏起来。”我站在窗帘里，确保王师看不到后，才取出人皮面具戴上，这一张脸是我的底牌，我不会让任何人知晓。
　　全部准备好，我双手抓住窗台，一条腿迈了出去。
　　听到响动，王师回头看了一眼，他眼睛睁大，不明白我是在干什么。
　　“速度必须要快，呆的时间久了，暴露的可能性就会增大。”我不再犹豫，记住十五层空调外装机的位置，将另一条腿也迈了出去。
　　此时我大半个身体都已经悬空，仅靠双臂支撑，慢慢调整自己的身体。
　　深吸一口气，我猛然松手向外装机跳去。
　　“嘭！”双脚踩实，我身体前倾，紧紧贴着墙壁，不敢做任何多余的动作。
　　“成功了。”前后不到三秒的时间，我后背已经被汗水浸湿。
　　可能是听到了响动，屋内有人朝窗户走来。
　　我站在空调外装机上没动，看了一眼窗户里面，窗帘紧闭，而窗户并没有上锁。
　　“啷子搞起的？”说话的是个男人，带着一口浓浓的方言，等他走到窗边，我已经将窗户推开，在他拉开窗帘的瞬间，直接扑进屋里。
　　“你要杂子？！”男人被吓了一跳，想要后退，已经避之不及。
　　我直接将其按到，一手捂住他的嘴巴：“闭嘴。”
　　卫生间里还有一个女人在洗澡，她听到外面的动静，叫唤了一声：“憨货，咋子了嘛？”
　　我单手掐着男人脖子，他呜呜说不出话，眼中全是惊恐。
　　这男子体型精瘦，在我面前没有任何招架之力。
　　“老实点。”我拿走他的手机，拽下窗帘将他捆好，然后堵住他的嘴巴，把他拖到床边。
　　我也算是艺高人胆大，屋子里还有另外一个人存在，但是我一点也不慌，拿出厄运怀表，回想楚门教给我的催眠方法。
　　催眠师催眠方式有很多，其中有一种针对狂躁症患者的催眠对我来说深有启发。
　　让男人闭上眼睛，他因为害怕身体还在不断发抖，我运转真气汇于指尖，按动他身体上几个大穴，让他紧张的身体松弛下来，等他不再因为害怕颤抖，冷静下来后，我又让他睁开眼睛。
　　“我不想伤害你，只要你乖乖照我说的去做，我保证你和你的老婆都不会出事。”男子很识趣的点了点头，我让他躺到床上，给他摆出平时睡觉的姿势，而后拿出了厄运怀表。
　　这枚奢华的怀表一拿出来，就吸引了男子的注意力，白金表壳，蓝宝石镜面，还有其中好似火焰一般的指针。
　　“盯着表针，回答我几个问题。”我轻轻晃动怀表，问的也都是一些无关紧要的问题，不需要太多的思考，等到男子的眼眸开始不自觉跟着怀表晃动的时候，我开始进行正式的催眠：“放松，随着每一次的呼吸，继续放松，当我轻轻的摇晃你的头时，你的脖颈变得柔软，感觉到松弛通过了你的整个身体……”
　　我强悍的意念融入声音当中，起到了意想不到的效果，我的声音慢慢影响到了男子自身的想法，动摇了他的意志，或者说他的意志完全没有办法抵挡住我意志的入侵，很快放弃坚持。
　　他的眼皮胶黏在一起，只有眸子还在随怀表晃动，让我注意的是，厄运怀表似乎在这一刻发生了某种特殊的变化，表盘里如蓝色火焰般的指针带着一种诡异的节奏跳动，就好像一只邪恶的魔鬼在进行某种仪式。
　　男子双臂僵直，思考慢慢停滞。
　　我重复最开始问过的问题，男人忘记了很多，连最基本的阿拉伯数字都开始混淆。
　　“基本成功了。”想要将一个处于惊恐状态的人催眠，难度很大，但我却一次性成功，这其中原因很多，有可能是因为我强悍的自我意志，也有可能是因为厄运怀表，当然也不排除是楚门教的比较专业。
　　我伸手掐了男子一下，他没有任何反应，直到这时我才松了口气：“痛感丧失，这已经属于催眠大师的范畴了吧？”
　　想起楚门自诩催眠大师的臭屁模样，我摇头轻笑，给男子盖好被子，下达了最后一个指令：“你今晚没有看到任何人，你很困，很困……”
　　男子沉沉睡去，我坐在床边，这时候卫生间的水声已经停止，只裹了一片浴巾的女人走了出来。
　　她猛然看见屋子里多了一个人，差点叫出声。
　　“你是哪个？杂子在这？”
　　我朝她比了个噤声的手势：“你先生叫的服务，泰式按摩。”
　　我很绅士的让她躺在自己老公身边，拿出怀表，又重复了一遍之前的过程。
　　“你没有见过任何人，睡吧，你很困……”
　　关上窗户，装上窗帘，将一切恢复原状，为了不留下破绽，我又将女人的浴巾解开，扔到卫生间，毕竟很少有人会裹着浴巾睡觉。
　　我帮他们盖上被子，视线从大片雪白的肌肤上移开：“怪不得楚门说催眠术不能轻易外传，这东西随便使用，很可能会闹出大乱的。”
　　我不知道自己的催眠会不会给这对夫妇留下后遗症，现在也不是考虑这个的时候，擦去指纹、鞋印，我快速离开，按照之前计划好的路线，避开监控，一路走到七楼宴会大厅，闪身溜进卫生间，钻入通风管道中。
　　为防止压塌管道，我爬的很慢，一路上并没有遭遇任何阻碍，其中某些地方还能看到微小的干枯血渍。
　　“禄兴当初就是从这里逃走的。”我双手撑住管壁，既然确定这条路安全，自然要加快速度，经过几个垂直转折口，大约爬了十几分钟后，通道被一块上了油漆的铁皮挡住。
　　将其推开，昏黄的路灯映照着我的脸，低头看去，这里距离地面不过两米多高。
第596章尖叫
　　爬出通风口，我躲入大楼背面的阴影里，这个位置正好是监控的死角，我也不担心会被人发现，调整呼吸，若无其事的走出世纪新苑，混入人群当中。
　　“还有一个小时。”我扭头看了一眼高耸的大楼，第十六层大部分房间灯都已熄灭，没人注意到我已经偷偷离开。
　　叫来一辆出租车，直接让他开往新沪和江城交界的地方，我坐在车内，不断催促司机加速。
　　紧赶慢赶，总算是在晚上十一点半之前来到了郊区。
　　江沪癌研医院位置偏僻，不管是江城还是新沪市都有意无意的避开了这一片区域，将其隔绝在城市规划之外，任由其荒废。
　　为了不暴露我的真正目的地，同时也为了不让司机产生疑心，我让他在一家民宅前停车。
　　下车后我贴着墙壁，从几栋民宅之间穿过，一路狂奔而去。
　　公路越来越窄，渐渐被土路代替，凹凸不平，上面长满了野草，尽是砂砾和石块，还有动物残留的粪便。
　　道路两边是没膝深的杂草，偶尔还能看到一两棵歪歪扭扭长变形的大树。
　　“这里废弃多久了？”夜色已深，我又走了五六分钟，就在我以为自己走错路的时候，一个生锈的路牌出现在路边。
　　斜立在杂草当中，上面的内容因为长时间风吹日晒早已模糊，我运用判眼也只能大概认出一两个字：“沪……癌？应该就是这里了。”
　　看向道路深处，黑洞洞一片，就仿佛一座连月光都不愿意照到的坟墓。
　　我正要动身按照路牌指引的方向走，身后传出异动，像是发动机的轰鸣。
　　“有人来了？是其他主播？”我躲到不远的一棵大树背后，探头张望，明黄色的车灯刺透黑夜，一辆私家车开了进来。
　　“这么张扬？”我继续观察，私家车开到路牌那里也停了下来。
　　开车的男人取出手机照向路牌，看了半天也没看出什么。
　　“阿北，他们说的地点是这里吗？”男人查看路牌的时候，车内传出一个女人的声音，很虚弱，好像身患重病般，有气无力的。
　　“应该是这……”男人也不敢肯定。
　　“让我看看。”
　　车内的女人说着就要下车，男人急忙拦住：“你下来干什么？快去车里呆着。”
　　女人不听，从车内走出，她穿着黑色低高跟，能看出来她匆匆忙忙基本上没怎么打扮，但只是随意的装扮就给人一种时尚亮眼的感觉。
　　这是个很漂亮的女人，视线从她身上移开，我这才观察起那个男人。
　　穿着灰色西装，年龄和我差不多，高大英俊，只是脸上带着忧愁和焦虑。
　　“你让我看看，那群人带走了宝宝，我……”女人说着说着眼泪就流了出来，泣不成声。
　　“没事的，他们不就是想要钱吗？钱都带来了，宝宝绝对不会有事的。”
　　“可我……”
　　“放心吧，我们不是刚看过宝宝的视频吗？他们承诺绝不会伤害孩子的。”
　　“恩……”
　　女人轻靠在男人身边，两人交谈了几句，就坐回车里，又向远处开去。
　　等他们走远，我才从树后面走出：“宝宝？交钱？这是一起绑架案？”
　　我一头雾水，觉得事情开始变得复杂起来了。
　　“他们的目的地也是医院，那么这些人的身份就是无辜者？今夜的直播正好在新沪癌研医院进行，结果又撞上了绑架案，这两者之间有没有什么因果关联？”荒芜的道路上留下了汽车碾压的痕迹，倒下的杂草过了许久才恢复原状。
　　“不管了，先进去再说。”今晚的直播注定会十分复杂，跟我之前猜测的疯狂逃杀似乎有些出入。
　　有那辆私家车在前面开路，我速度也快了很多，终于在凌晨十二点以前到达江沪癌研医院。
　　看着面前占地极广的废弃医院，我眉头紧皱：“这么大的地方，就算没有任何危险，一个晚上的时间也探索不完。”
　　我苦笑一声，在没来这里之前，谁又能想到繁华都市的僻静角落里，竟然隐藏着这样一片废弃的鬼蜮。
　　这里和新沪高中差不多，荒废、封禁、阴森，区别在于，若论建筑面积江沪癌研医院比两个新沪高中加在一起还大。
　　几栋不知有何功用的大楼在黑夜中静立，看着它们，让我产生了一种奇怪的感觉，就好像它们也在看着我一样。
　　生锈的医院大门被铁索锁死，我之前见过的那辆私家车就停在门外，男人一手提着个黑色皮箱，另一只手拿着电话，好像在等待什么信息，女人也从车中走出，在男人身边不安的踱步。
　　过了一两分钟，男人掌心的手机亮了一下，他似乎收到了什么信息。
　　他让女人呆在车里不要乱动，独自一人扶着医院外墙离开。
　　“如果真是绑架，为什么他们不报警呢？绑匪选择的地方也挺奇怪，正好是这诡异的医院，他们又是怎么知道这里的？难道绑匪就是除我之外的秀场主播？”我躲在暗处，不敢露头，这里暗流涌动，在看不见的地方，处处隐藏着杀机，我必须要小心谨慎。
　　“谁都不能相信，至少现在不能。”男人和女人分开行动，我只能跟踪其中一个，思索片刻后，我悄悄尾行在男人身后，想要看看他准备去什么地方。
　　走了上百米，长满爬山虎的医院外墙上出现了一大片血色涂鸦，似乎是医闹患者家属们用油漆写的，全都是些恶毒的诅咒。
　　男人停在这里，拿着手机一动不动，应该是在等待绑匪进一步的提示。
　　我看了眼时间，马上就要凌晨十二点。
　　弯腰退到远处，我取出阴间秀场手机和梅花胸针摄像头：“希望能活过这次直播吧。”
　　打开摄像头，插上移动编码棒，我用手遮住屏幕不让光源外现，为防止人皮面具暴露，我又戴上了善恶修罗面具。
　　“弹幕连接中……”
　　“图像获取中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎万一道长进入直播间……”
　　画面稳定下来，我的身影出现在直播间当中。
　　眼睛扫了一下人气，我正要和水友们交流一下感情，那个提着黑色皮箱的男人好像又获得了新的指令，突然朝跟我相反的方向跑去。
　　为了不跟丢他，我收起手机，只用胸针直播，小心翼翼的追了过去。
　　男人大约跑了十几米后，停下脚步，他将身前墙壁上的爬山虎全部撕扯掉。
　　这里藏着一架木梯，他壮着胆子爬上木梯，很快翻过围墙，从我的视线中消失。
　　“梯子是提前准备好的，绑匪对这里环境很熟悉。”我没有见义勇为的闲心，也不关心这个男人的死活，我只是想要跟着他，见一见废弃医院里的其他人罢了。
　　爬上木梯，我刚坐到墙头上，医院正门处就传来一声尖叫！
　　“是那个女人！她遇到了什么？”我毫不犹豫跳下围墙，朝医院正门跑去。
　　木梯距离医院正门距离超过百米，等我跑到大门口时，那辆私家车里已经空无一人。
　　“不见了？”
　　车灯关着，周围一片漆黑，我运用判眼确定没有人在这附近后，才悄悄走到车边。
　　“人呢？”车门打开着，里面所有东西摆的整整齐齐，并没有挣扎的痕迹，“女人是主动离开的，她看到了什么？为什么会突然尖叫一声？”
　　我试着在车内查看，只找到了一些婴儿用品和一本驾照。
　　翻开后，里面贴着那个男人的照片。
　　“他叫顾北？”
第597章医院里为什么都是白色？
　　把驾照放回原位，我在轿车遮阳板的袋子里又发现了一些打印好的“宣传单”。
　　“顾彤彤？”我看了一眼才发现，这所谓的宣传单其实是寻人启事，上面印着一个可爱女婴的照片。
　　“婴儿不可能走失，发现孩子丢了以后正常人的第一反应是报警才对，为什么要印寻人启事自己去找？难道这个女婴不是他们亲生的？还是说这个女婴的存在不能曝光？”疑点慢慢出现，我又在轿车方向盘左边的储物口里翻到了几张照片和商演合同。
　　“车池莉？这女人还是个明星？”我很少看电视，对于娱乐圈并不怎么了解，只是隐隐觉得这个女人眼熟，另外车姓很少见，所以才有点印象。
　　“有点意思了，婴儿丢了不报警，接到勒索电话后自己驾车到荒郊野外交易？这其中绝对隐藏着什么不可告人的秘密。”我回想阴间秀场的可选任务，救助一个无辜者奖励十积分，任务奖励和杀死一位秀场主播相同，但是仔细想想无辜者这个称呼要如何来定义？什么样的人才能算是无辜者？
　　每个人身上都有肮脏的地方，如果真要严格来说，医院里唯一的无辜者应该只有那个女婴。
　　“她叫做顾彤彤。”我将车内所有东西放回原位，离开轿车，一点点搜查周边的痕迹，为了找到线索，我掏出手机照明，这才看到女人离开留下的鞋印。
　　顺着鞋印追查，所有痕迹最终消失在了一片小树林里。
　　“这个女人没有进入医院？鞋印很乱，她是受到惊吓后跑着离开的，然后消失在了树林里，她在车里看到了什么？”周围没有血迹和碎肉，女人应该还活着，只是她逃跑的方向让我有些不理解。
　　“她先是离开了轿车,接着往远离江沪癌研医院的方向跑。”正常来说如果一个坐在车内的人看到车窗外有恐怖的东西，第一反应是启动汽车，开车逃走。
　　女人的反常举动隐隐告诉了我一点，她看到的那个很恐怖的东西，有可能直接出现在了车里面。
　　只有这样才能解释的通，为什么她会弃车而逃。
　　“男人离开的时候我留意过，车窗全都是合上的，车内也没有第三者存在，看来问题出现在我离开的这一段时间里。”我追踪男人走出上百米，算起来不过三分钟的时间。
　　“普通人应该没有能力在不破坏车窗、车门的情况下进入车内，难道说女人看到了脏东西？”嘴里念出脏东西三个字，我自己都打了个冷颤，不是我胆小，实在是这个环境太过诡异，十分考验胆量。
　　“直播刚开始就撞鬼，这节奏有点快啊！”我压下心中不安，记住这三个人的名字，原路返回。
　　马上十二点，为了完成直播任务，我必须要进入到医院当中，不能再推迟了。
　　“逢林莫入的道理都不懂，这个女人估计凶多吉少了。”我回到木梯那里，翻过围墙，正式进入医院内部。
　　“杀死一个秀场主播奖励十积分，我如果不想暴露，最好给自己编一个身份。”想到这我不禁苦笑了一声：“大半夜跑到这鬼地方来，什么身份都站不住脚，算了，走一步看一步吧。”
　　为了维持直播间的人气，我并没有取下胸针，只是将其固定在了一个不显眼的地方，我随手就能够将其摘下来。
　　江沪癌研医院很大，一共有三栋主楼，不过每栋楼都被楼廊连接，就算不走正门，也可以在三栋建筑之间来回移动，而且路线不止一条。
　　这对于实力处于劣势的我来说，倒算是一个好消息。
　　不过仔细想想也对，如果地形不复杂，猎杀也就毫无“乐趣”可言了。
　　院墙内外是两个不同的世界，外面虽然杂草丛生，但至少还能听见虫鸣和蝙蝠飞动的声音，而医院内却静的吓人，似乎连虫子都不愿意在这里停留。
　　水泥路面经过十几年风吹日晒早已崩裂，缝隙之中野草顽强长出，偶尔还能在草.茎之间找到一些医院内部的注.射.器、液体药袋等难以降解的东西。
　　“这医院死气沉沉，连呼吸都觉得压抑。”我是鬼修，如果处在阴气煞穴当中，并不会觉得不适，可我在这医院里却感觉浑身不舒服，就好像一条鱼被放进了正在加热的温水里一样。
　　“或许是因为这地方死气太过浓郁了吧。”
　　医院虽然头顶着“救死扶伤”的璀璨光环，但常人最讨厌的地方就是这里，老一辈人从医院回来都要反复洗手，有些地方还有习俗，大病住院回到家后，要洗两次澡，喝一小杯供桌上的白酒。
　　普通医院尚且如此，更不要说病患死亡率最高的癌研医院。
　　“当初这所医院为何要搬迁？原因会是什么？”我串联着秀场考官曾给我的提示：“医院里为什么全都是白色？”
　　“这个白色是指颜色，还是指一个人，或者一种东西？”我摇了摇头，想不出答案，运用判眼在黑暗中前行。
　　长时间处于黑暗当中，人的视觉会变得十分敏锐，往往能捕捉到微弱的光亮变化。
　　“顾北只是普通人，他进入医院里如果不借助手机照明，将寸步难行，可是我现在找不到任何光亮，这家伙跑到哪去了？”
　　我慢慢接近医院大楼，要在这种环境下找到顾北的鞋印很难，而我又没有时间挨个楼查看，这医院实在是太大了，在外围走上一圈估计都要半个小时。
　　“地形复杂，能约在这种地方交易，绑匪也不是一般人。”既然跟丢了顾北，绑架案这条线基本上就算是断了，不过能提前知道医院里有这几个人的存在，对我来说也有好处。
　　“顾北应该不是秀场主播……”
　　我走到了水泥路尽头，来到最近的门诊大楼，正门上的玻璃已经破碎，看起来十分凄惨，就好像遭受过战争的摧残一般。
　　地上散落着玻璃渣子，无人打扫，树叶、泥污满地都是。
　　“门口没有鞋印，顾北估计没进这栋楼。”我向内张望，门诊楼内一片漆黑，看着就让人心生寒意。
　　“鬼怪不可怕，就怕其他主播提前埋伏在里面，已经布下绝杀的陷阱。”我是凌晨十二点才正式进入医院的，在所有主播当中，肯定是最晚的一个。
　　“秀场考官给我的那个提示很重要，应该跟医院有关，必须要早点弄明白，只要掌握了其中关键，今夜我才能反败为胜。”提示跟医院有关，要想弄清楚其中含义，只有进入医院内部才行。
　　从破碎的正门进入门诊楼，医院内部墙壁、天花板，甚至包括地板砖全都是白色的。
　　“墙壁和腐烂的天花板都刷了一层白色涂料，地上铺着白色瓷砖，这一切还真跟秀场考官说的一样。”我伸手在墙壁上扣了扣，涂料分为几层，有的崩裂，有的起了干皮，但让我好奇的是，涂料里面的墙壁也是白色的，就好像是外面的涂料渗入其中一样。
　　“反复刷了好几层涂料，是为了掩盖什么东西吗？”我不可能刮开每一寸墙皮查看，摇了摇头，擦去手上残留的涂料，朝大楼内走去。
　　“秀场主播一共就那么几个，我总不可能倒霉的直接遇到吧？要抓紧时间找到线索才行，畏首畏尾只会降低自己生还的概率。”没走出几步远，我双耳就捕捉到了一种奇特的声响，咕嘟咕嘟，仿佛气泡从水底涌出的声音。
　　“这个声音我在直播开始前的电话里听到过，难道这也是秀场考官给我的提示？”
第598章水箱
　　水泡涌出的声音断断续续，并不是一直存在，所以我也很难确定声源的位置。
　　摸黑前行，为防止暴露，我连手机都不敢打开，踩着白色的地砖，渐渐深入门诊大楼内部。
　　一楼是大厅，在收费窗口旁边，我找到了医院内部地图。
　　因为时间过去太久，很多区域都看不清楚，只有一个笼统的介绍。
　　江沪癌研医院是我见过占地最大的医院，仅仅诊疗部门就分为三大类：专门诊疗部门，一般诊疗部门，以及特殊诊疗部门。
　　每个部门下又包括各个科室，数量繁多，看得我眼花缭乱。
　　“血液肿瘤科，综合肿瘤科，肉瘤中心……”大楼一层就有将近六七个科室，这其中还不包括那些看不清楚名字的科室。
　　门诊大楼一共七层，特殊诊疗部门在最顶层，我着重看了一下那里的科室：“癌症疼痛治疗科，肿瘤精神科，放射线治疗部，中央手术部……”
　　我对医学一窍不通，这些科室名字我能念出来，但具体的功用我是一点都不清楚。
　　三栋大楼内部相互连接，成品字修建。地图上标注最多的还是门诊大楼，另外两栋楼倒是没有提及太多。
　　“地方太大了，科室这么多，地图还不完整。”此次直播条件十分恶劣，不过转念一想，所有人的起点都是一样的，这也算是种另类的公平了吧。
　　地图帮助不大，我一点线索都没有，只能漫无目的在一楼晃动。
　　走了几步远，刚进入门诊大楼内部走廊，那个“咕嘟咕嘟”好似水泡破裂的声音就又出现了。
　　“好像是从走廊最深处传出的。”
　　窗外的树枝投下大片阴影，遮住了仅有的一点星光，医院里很暗，白色地砖上残留着厚厚的灰尘和泥污，这里已经许久没有人光顾过了。
　　空气中弥散一股淡淡的臭味，好像是什么东西腐烂了一样，不像是尸体或者某一件具体的东西，更像是这栋建筑本身散发出来的。
　　那种让人恶心、反感的味道，让我觉得既熟悉又陌生。
　　“如果死亡有味道，应该就是这味吧。”
　　两边的科室并没有完全搬空，可以看出医院内部人员走的匆忙，很多医疗器械时隔二十年仍旧扔在原位。
　　它们锈迹斑斑早已面目全非，看起来就像是一块块泛着乌光的灵柩。
　　我的视线从这些医疗器械上扫过，身临其境以后才发现，很多解谜游戏里的剧情都是骗人的，想要在这种复杂黑暗的环境下，找到隐藏在角落的线索基本是不可能的。
　　不想浪费时间，我运转妙真心法，将真气灌入耳后穴位，将听息之境催发到极致。
　　侧耳倾听，在下一次水泡声响起的时候，我快步跑去，寻着声音推开面前的病房门。
　　“肉瘤中心？”擦去灰尘，房门上的标示还很清晰，只不过这间科室的名字让我很不舒服，作为一个正常人，对于什么癌啊、瘤啊，总有一种本能的抗拒。
　　“进去看看吧。”
　　科室内部可能是因为密封的原因，灰尘并不多，我进入屋内大致扫了一眼墙壁上的玻璃贴画，心中顿时觉得有些后悔。
　　“好恶心。”墙壁上贴着的图案，不知是病例图还是什么东西，介绍着医院内对各种肿瘤的治疗措施，其中还夹杂一些鼓励病人积极配合治疗的话语。
　　“在如此残酷真实的图片下面，配上鼓励病人对抗病魔的话语，这没有任何说服力啊。”我将视线移开，一进门就看到这些恶心的图片，让我很不舒服，迫切的想要离开这个鬼地方。
　　“弄清楚那声音产生的原因，然后马上撤出去。”我不惜消耗先天真气，在维持听息状态下，又运用判眼仔细搜查：“门后面放着闲人免进的牌子，牌子上并无灰尘，这牌子之前被人使用过？病房门一直是关着的，它就算藏在门后也不可能一点灰尘都没有啊。”
　　这间科室里诡异的事情还有很多，科室内部几个房间相互连通，没有装门，我查看过后发现。原本各个屋子之间是有门的，只不过后来因为未知的原因，有人将房门连同门框一起拆掉了，并且还特意加宽了门洞。
　　“和正常的房门比起来，至少宽了二十厘米，医院方面为什么要这么做？这么宽的门洞还不够让一个人进出吗？”我摸着凹凸不平的门洞边缘，上面也涂着一层白色涂料。
　　“连门洞也要刷涂料？这里的人是有多喜欢白色？”在肉瘤中心几个房间里穿行，我终于知道那诡异水泡声是从何而来的了。
　　在肉瘤中心最深处一间完全密封的病室里，靠墙放置着一个巨大的水箱。
　　外面是纯铁焊接而成，高两米，长宽各三米。
　　“这东西是用来干什么的？”屋顶距离地面二点五米，铁箱壁高两米，站在铁箱外面根本看到里面装着什么东西。
　　“病室最深处铸造这么一个大铁箱子，太古怪了。”我把耳朵贴在铁箱边缘，这次我能十分清楚的听到那种奇怪的声音了。
　　“咕嘟”、“咕嘟”……
　　就好像是一个溺水者在拼命挣扎一样，他想要大声叫喊，可惜在深水当中，他一张嘴，水就灌入他的嘴巴，将他肺中的气体挤压出来。
　　气泡上浮、破碎，所以发出咕嘟、咕嘟的声音。
　　我自己推测完后，在原地愣了一下：“该不会真的有人掉到这大铁箱子里了吧？不可能，这个声音已经存在了很长时间，如果真有活人落入其中，早就被淹死了，怎么可能一直挣扎？”
　　就在我思考的时候，铁箱里又传出了那奇怪的声音，而且声音很大，比之前任何一次都要大。
　　手摸着铁箱，隐隐能感觉到铁箱在震动。
　　“里面到底装了什么？是活人？还是……”我不经意扭头，扫了一眼墙上那些恶性肿瘤的病例图解：“这箱子为什么会出现在肉瘤中心？该死，怎么感觉怪怪的。”
　　铁箱里这次传出的声音有点大，我怕引来其他人，也顾不上查看，先退出房间，给自己留一条退路。
　　可说也奇怪，当我远离铁箱以后，那咕嘟咕嘟的声音立刻变小，然后慢慢消失。
　　“莫非箱子里的东西能感知到活人的气息？里面装着的是活物吗？不可能啊！这地方都荒废了二十年了！”
　　走廊上依旧安静的吓人，也不知是不是我的错觉，似乎有黑影在医院安全通道的楼梯里晃悠，等我想要用判眼查看的时候，那黑影又不见了踪影。
　　“这地方真折磨人。”看着大铁箱，我愈发觉得好奇，绕着它走了一圈，没有任何可以攀爬的地方：“没有扶手，没有缝隙，也没有门窗，这铁箱子到底是干什么用的？”
　　我搬来一把破旧的椅子，踩着它，双手扒住铁箱边缘，直起身向铁箱顶部看去。
　　“好奇怪的设计。”
　　铁箱顶部没有封口，半边用铁皮遮掩，另外半边已经丢失，就像一个开口朝上的集装箱。
　　在我观察的时候，那咕嘟、咕嘟的声音又响了起来。
　　“正好抓个现行，让我看看你到底是何方神圣。”我双臂用力，爬上铁箱顶部，顶层的铁皮很不结实，我不敢将全部力量压在上面，生怕铁皮忽然塌陷，把我摔到箱子里去。
　　慢慢挪动身体，我探出头朝没有封口的地方看去。
　　铁箱里黑漆漆的，能看出其中装满了液体。
　　“应该是水吧。”离得近了可以闻到一股淡淡的腥臭味，我不敢随便触碰，随着我不断接近水面，那诡异的咕嘟咕嘟的声音也越来越大。
　　最开始水面还很平静，没过一会儿，我就能清楚看到一个个气泡冒出水面，就好像箱子底部有人在呼吸一样！
　　眼前的情景让我把危险抛之脑后，对于真相的渴望压过了一切恐惧。
　　“仅凭判眼还不足以透过浑浊的水面，看到下面的东西，我需要一些亮光。”黑暗中随便一点光亮都会十分显眼，打开手机自带的手电筒很可能会暴露自己的位置。
　　“应该不会正好有人经过吧。”我是一个非常果断的人，有了决定，毫不犹豫，一手摸出自己的手机，对准水面。
　　飘散着一层油脂的浑浊水面被短暂的灯光照亮，我真气上涌，还没来得及观看，毫无征兆，门口突然传来一个男人的声音！
　　“你、你在干嘛？”
　　冷汗刹时间浸透后背，我感觉自己的身体在那瞬间变得僵硬，过了大概半秒钟才回过神来，立刻关掉手机，这才敢转过头。
　　一个陌生男人站在肉瘤中心门口，他四方鼻子，体型偏瘦，最引人注意的是，他一个眼睛大，一个眼睛小，整张脸看起来极不协调，好像巴黎圣母院中的敲钟人，十分丑陋。
　　“不是顾北？难道这人就是绑匪吗？”我打量这个男人的同时，他也在打量着我。
　　不过让我有些意外的是，他眼中溢满恐惧，外翻的嘴唇哆哆嗦嗦，说话都不怎么利落：“你是谁？为、为什么会在这里？”
第599章探灵
　　恐惧和惊悚是我最了解的情绪，男人此时脸上的表情绝不是故意装出来的。
　　“此人应该不是主播。”我将手机塞回口袋，唯一的光源从科室内消失，肉瘤中心重新被黑暗吞噬。
　　两个人静静对视着，屋内只有水箱里不时发出咕嘟、咕嘟的声音。
　　“你是谁？大半夜的怎么会出现在这里？”僵持了一段时间后，陌生男人震动的瞳孔慢慢缓和下来，他不再结巴，只是声音还带着一丝轻微的颤抖。
　　他似乎比我还要害怕？
　　我这个姿势一旦被攻击很难第一时间做出反应，移动身体，松开双手，我从水箱顶部跳了下来。
　　“那你又是谁？据我所知这医院荒废了近二十年，里面应该没有人才对啊，你又是从哪冒出来的？”我很快冷静下来，擦去掌心的汗水，运用判眼扫视眼前的男人。
　　他长相丑陋，身材瘦小，穿衣打扮更是邋里邋遢，身上还散发出一股淡淡的消毒水的味道。
　　手摸到后腰，我暗中调集阴气，随时可以将鬼环中的鬼物招出。
　　“你手在干什么？不要乱动！”男人刚刚缓和下来的表情，又出现了变化，他似乎对我有种特殊的恐惧，这让我有些费解。
　　“好的，冷静，别激动，我也没有恶意。”我尝试着唤出阴鬼，但三鬼之前为了抗衡徐衍的符箓都已经元气大伤，这次居然很抗拒我的呼唤。
　　如果我念诵阴阳鬼术倒是能强行驱使它们，但这样一来会暴露我鬼修的身份，就现在的情况来说，没有那个必要。
　　我举起双手，示意自己手中并没有能够伤害到他的东西，看到这些后，他才冷静下来。
　　“你别乱动，回答我，你为什么要戴着面具？”陌生男人十分紧张，他这副怂样，怎么看都不像是秀场主播。
　　我们两个谁都不愿意先开口，结果又陷入僵持，水箱里咕嘟咕嘟的声音越来越大，这样下去也不是办法。
　　我害怕引来更多的人，所以决定先回答陌生男人的问题，让他安心。
　　“我就是一个无业游民，听说直播行业很火，所以想要另辟蹊径，做一个探灵直播。”我在说这个话的时候，眼睛一直盯着男人，但凡他流露出一点不自然的神色，我都会竭尽全力将其杀死。
　　“直播？哈？”男人有些茫然，似乎对于户外直播不是太了解，他的这个反应让我也有些摸不着头脑，不确定他到底是装的，还是真的不了解直播。
　　“对，就是拿着手机，自己开播引人来观看。”为了进一步试探男人的身份，我做出了一个极大胆的举动，直接将阴间秀场手机拿出，靠近他，想要让他看一看我直播间里的弹幕。
　　“别过来！”男人不让我靠近，他甚至没有去看手机，而是警惕的盯着我的脸：“你先把面具摘了。”
　　“害怕的原因是因为我戴着面具？”我拿着手机，忽然觉得有可能是自己想太多了，男人虽然长得比较丑，但各方面还属于正常人的范畴。
　　如果从他的角度来看问题，今夜的事情就变得很恐怖了，大半夜听到医院深处传来诡异的声响和短暂的亮光，跑过去一看，一个戴着黑白面具，怎么看都不像是好人的家伙，正爬在铁箱上做些奇怪的事情。
　　这还不够吓人吗？
　　我为了得到男人的信任，再说自己善恶修罗面具下面还戴着人皮面具，我并不害怕暴露自己的真容。
　　移开手机摄像头，随手摘下黑白面具，我无奈的摊开手：“淡定点，我戴面具就是为了节目效果，应观众老爷们的要求去做罢了。”
　　说完后，我顿了一顿试探道：“不好意思，吓着你了，你是这里的保安吗？”
　　陌生男人摇了摇头：“你先别管我，你说你是探灵主播，证据呢？你直播总要有设备吧？”
　　“别急，这个手机就是我的直播工具。”我将阴间秀场手机递到男人面前，他自始至终表情都没有发生什么变化，如果他是秀场主播，那他看到秀场手机，至少会有一些反应才对。
　　“这是我的直播间，里面还有水友的发言。”我已经随时做好杀人的准备了，在这么紧张的环境下，水友的弹幕依旧很“清新脱俗”。
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1冥币：“戴面具是为了节目效果？强烈要求看脸！”
　　“就是！还瞎扯什么应观众老爷们的要求？我们让你穿丝.袜直播，你播吗？”
　　“女装已经寄到，你自己看着办吧。”
　　江城老司机：“主播穿女装直播应该别有一番风味，就怕一些人对主播心怀不轨，我想起了很早以前一位哲人思考过的问题，为什么桃花和菊花一起过安检，结果菊花却被拦住了？”
　　天线宝宝死于谋杀：“为什么啊？”
　　万一道长：“同好奇。”
　　江城老司机：“这还用问？因为菊花是易爆品啊！”
　　万一道长：“……”
　　“这车开的猝不及防！令人深思啊！”
　　……
　　看了我直播间的弹幕，陌生男人脸皮抽了一下，点点头将阴间秀场手机还给了我：“你还真是搞直播的。”
　　“对啊，探灵主播，没必要骗你。”
　　“不过，你们直播间口味够重的。”男人眼中的恐惧消散了不少，反而开始用一种奇怪的眼光看我：“挺好，挺好……”
　　我总觉得他误会了什么，不过现在也不是计较这些的时候，我重新将善恶修罗面具戴上：“我的身份验证完了，那你呢？深夜潜入废弃医院，如果你不是这里的保安，或者看门人，那你出现在这里的原因就很值得推敲了。”
　　“我其实已经在这里呆了一天一夜了。”男人一开口，就让我吃惊不小。
　　“你昨天晚上就在这里？等等，我不是太明白你的意思？”男人的话让我捉摸不透。
　　“我是一个恐怖小说家，同时也是一个超自然现象爱好者，我来这里是为了寻找灵感。”男人挠了挠头：“我说的也是实话，你如果不相信可以来我住的地方看看，我是带着露营工具来的，已经做好了打持久战的准备，在下一篇小说完稿之前，绝不会离开这里。”
　　男人想要带我去他住的地方看看，我本身是挺抗拒的，一来害怕他在那里布置有陷阱，二来水箱里的东西还没有弄清楚。
　　他显然没有看出我纠结的心态，朝我招了下手，转身朝外面走去。
　　后背完全暴露在我的视野当中，如果我现在从后面突袭，有九成概率杀死他。
　　双手抬起又放下，我扭头扫了一眼水箱：“今夜的直播才刚开始，水箱有时间查看，不着急。”
　　我跟在陌生男人后面，离开肉瘤中心，沿着走廊一直走出了门诊大楼。
　　离开阴森的大楼，我和陌生男人都松了口气，他也渐渐变的健谈，不时问我一些关于直播的事情。
　　走了几分钟后，男人带领我进入门诊大楼旁边的那栋楼，这里是癌症康复中心，共六层，修建的好像疗养院一样，环境很不错。
　　“我就暂时住在这里。”陌生男人走上二楼，推开拐角第一个房间的门。
　　这是一个单间，窗户紧闭，又有特意加厚的窗帘遮挡，从外面根本看不到屋内的情况。
　　“随便坐吧，来之前，我是真没想到会在这地方碰见活人。”他苦笑一声，打开了桌子上的应急灯，然后又将毛巾盖在灯上，这样光亮就不会被外面的人看到。
　　我站在原地未动，收起手机，打量着屋内的每一件东西。
第600章杀妻日记
　　两张标准尺寸的病床，床边摆着矮柜，在两张病床中间的空地上则支着一个帐篷。
　　帐篷不大，刚够一个人蜷缩着躺下，在帐篷两边还摆着一箱啤酒一箱矿泉水。
　　“你这生活挺滋润啊。”我扫了一眼墙角扔着的几个空酒瓶，没想到这个陌生男人竟然还是个酒鬼。
　　“我们搞创作的人都有些怪癖，我是比较喜欢喝酒。”男人又从帐篷后面拖出一箱方便面：“我已经做好了打持久战的准备，撑一两个星期没有问题。”
　　看到陌生男人准备的这些物资，我对他的怀疑慢慢减弱，这人的做事风格跟秀场主播完全不同，可能真的只是个来寻找素材的恐怖小说家吧。
　　“你一个人住在这鬼地方，就不害怕吗？”
　　“要的就是害怕啊，如果连自己都不害怕，怎么可能写出让读者毛骨悚然的东西。”男人嘿嘿一笑：“我属于那种胆子很大的人，已经很少有东西能吓到我了，为了有全新的突破，所以我才尝试着来这种地方进行创作。”
　　我点了点头，心里嘀咕了一句，这些搞艺术的感觉都不正常：“听你口音不是江城本地人？”
　　“我家在华北，无意中听到朋友提起这个地方，所以才特意找过来。”
　　“你朋友居然能知道这么隐秘的地方，想必也不是一般人吧？”
　　“都是普通人，只不过他以前在这医院里当过护工，所以知道一些消息。”
　　“他都知道些什么？莫非跟这医院莫名其妙搬迁有关？”我有些好奇，眼前这个男人似乎掌握着什么内幕消息。
　　“医院搬迁那是高层决定的，我朋友就一护工怎么可能接触到那些人？”陌生男人的脸看着很怪异，尤其是那两个大小不同的眼睛，说起话来，一眨一眨的：“不过，据他说在医院搬迁之前，医院里手术成功率降低了很多，几乎每天都在死人，后来还有值夜班的医生跳楼，这些都是真事。”
　　“具体原因他不知道吗？”
　　“别说他了，我估摸着，整个医院里也就院长和上面领导知道到底是怎么回事。”
　　我想要从男人的回答中找出破绽，可惜他说的并没有什么明显漏洞。
　　扫了男人一眼，我忽然发现，他自从进入屋内后，就一直坐在帐篷开口处，上身挺直，似乎是在用身体挡住我的视线，不想让我看到帐篷里的东西。
　　注意到这一点后，我开始有目的的在屋内走动，判眼时刻盯着帐篷，想要弄清楚里面到底藏着什么秘密。
　　男人很快也意识到了这一点，僵硬的转动身体。
　　他这么一晃，难免会露出缝隙，根本不可能完全遮挡住。
　　我运用判眼看了一个大概，帐篷里放着两套备用的衣服，几本书，还有一个睡袋，而让我不解的是，睡袋中鼓鼓囊囊，隐隐浮现出一个人形轮廓！
　　我停下脚步，不敢靠近男人，目光有些忌惮，脸色变冷：“帐篷里还有其他人？”
　　“别误会。”男人哭笑不得：“不是什么光彩的东西，不过既然被你看到了，那也没什么。”
　　他起身让开，有些不好意思的将睡袋拖出，等我看到睡袋里的东西时，脸色一下变得古怪。
　　“充气……女友？”
　　“硅胶的。”男人又将睡袋放了回去，神色多少有些尴尬：“别往歪处想，我只是想要有个伴罢了。”
　　他指了指自己的脸：“我从小就有些自卑，也只有在小说中能找到自己，这个娃娃就跟我妻子一样，一直陪着我，从不离开。”
　　如果充气.女友有的选择，估计她也会离开你这样糟糕的人吧？
　　毕竟哪个正常人会愿意来这种地方体验生活？
　　这些伤人的话我并未说出口，只是点了下头，一副很理解的样子：“孤独的滋味确实不好受，这一点我深有体会。”
　　我这句话好像说到了他的心坎里，他很是赞同，两人之间的关系也拉近了不少，我能感觉到他声音已经缓和了下来。
　　“要不要来一瓶？咱哥俩能在这鬼地方遇见也是没谁了，你知不知道，我刚听到响动看见你的时候，真的以为是闹鬼了！你还戴着面具，把我都给整懵了。”男人咧嘴一笑，不过他笑起来的样子更丑，整张脸都是歪曲的。
　　他随手从箱子右边拿出一罐啤酒递给我，我摇了摇头，酒精会麻木神经，影响思考，在这种环境下，我必须保持绝对清醒才行。
　　“酒就算了，我酒量很差。”说这话无非是推辞，为了不让男人难堪，我急忙转移话题：“看你做的这些准备，又是帐篷、又是啤酒，为了写个小说，把自己逼成这样值吗？”
　　“你不懂。”男人将手中的啤酒放在我身前，又从箱子左边拿出了一瓶打开，自己喝了起来：“灵感来的时候，感觉自己就是世界上最牛逼的，等灵感枯竭的时候，抓耳挠腮，想死的心都有，来废弃医院体验根本不算什么？”
　　“我确实不太懂这些。”笑了一下，我随口说道：“有机会一定要拜读一下你的大作，这么敬业的作家不多了。”
　　男人神秘一笑：“其实我的书你有可能看过，毕竟我在恐怖悬疑文学方面还是有一定影响力的。”
　　“看过？”我略一愣神：“不知你都写过什么书？”
　　男人脸上的笑容慢慢扩大，露出一种很期待的眼神，似乎他很肯定只要说出这个名字，我就会大吃一惊。
　　“你看过《杀妻日记》吗？”
　　“杀妻……”听到这个名字，我愣了一下，心底猛然掀起巨浪！
　　杀妻日记？这不是王师写的吗？什么情况？真正的王师已经死了，还阳的鬼魂还在世纪新苑里为我打掩护呢！
　　我吸气的声音已经被眼前的男人听到，为了不暴露，我只好顺着他演下去：“那小说是你写的？！你就是那个最神秘的悬疑作家尸身人面？听说你连颁奖现场都没有去？”
　　男人似乎很满意我激动的语气：“我就知道像你这样喜欢探灵的人，一定看过我写的小说。”
　　“真没想到居然见到偶像了，敢问一句您的真名是什么吗？”我语气放缓，脑子里将遇见男人后发生的所有事情在脑子里过了一遍，忽然发现了很多疑点。
　　在没遇到他之前，我就在肉瘤中心的走廊上看到黑影闪过，那道黑影很可能就是他。
　　还有刚见面时，他手里并没有任何照明工具，就是直直的站在门口，当时唯一的亮光是从我的手机中发出的。
　　这个人可以在黑暗中视物，当时因为太过惊讶所以导致我忽略了这一点。
　　视线下移，我看向摆在自己面前的那罐啤酒时，又回想起了男人之前的动作。
　　这瓶啤酒是他从箱子右边拿出的，而他自己喝的那瓶啤酒是从箱子最左边拿出的！
　　“酒里很可能注射有药物！”
　　电光火石之间，我思绪不断，已经对这个男人产生了杀意。
　　“真名？这个不方便告诉你，咱俩萍水相逢，也别计较那么多，干脆就用职业来称呼算了。”男人笑的很爽朗，看不出一丝恶意：“你叫我作家，我叫你主播，多方便。”
　　阴间秀场可选任务里杀死秀场主播奖励十积分，男人这么做是明摆了准备告诉所有人，我就是主播。
　　“算了，叫主播感觉怪怪的。”我朝男人伸出手，阴气如针般藏在掌心，面带微笑：“能在这鬼地方遇见自己偶像也不容易，你叫我夏驰就好了。”
第601章新的来访者
　　夏驰这个名字我是经过深思熟虑才说出的。
　　我和陈九歌在深层梦境中见过面，当时我对他说自己的名字叫做夏驰，这次直播陈九歌很可能也参与其中，为了圆这个谎，所以我依旧用了夏驰的名字。
　　看着我伸出的手，男人似乎并没有多想，很随意的跟我握在了一起。
　　“阴阳有令！”鬼术四重对于阴气的掌控已经达到细致入微的地步，我将暗藏在手心、指缝的阴气渗透进男人的身体。
　　我做的非常隐蔽，一般来说若不是对鬼术十分熟悉之人，根本不可能发现我的小动作。
　　阴气凝成细针，钻入男人穴位之中，并没有遇到想象中的抵抗。
　　“这男的是个普通人？”他的经络当中既没有阴气，又没有真气，很多地方都已经闭塞，没有一点修行过的痕迹。
　　“一个普通人为什么要撒谎？他真的不是秀场主播？”在我印象当中，每一位秀场主播都是极为危险、恐怖的存在，毕竟能活过那么多次直播，必定有几门真本事傍身才对，普通人是不可能活过太多次直播的。
　　阴气入体，假冒王师的男人毫无反应，我原本都已经准备下杀手了，可看到此景后，心中的杀意又慢慢散去。
　　“这个人深夜住在江沪医院一定另有图谋，所谓的体验生活、寻找灵感只是借口，但是这并不能说明他就是秀场主播。”我松开了手，脸上笑容不变，退到一边，和他保持一个安全的距离。
　　“你离我那么远干嘛？是不是因为我这长相让你觉得害怕啊？”作家指着自己的脸，一大一小两个眼珠子眨动了几下，似乎已经习惯了被人疏远：“我小时候生过病，脑袋里长了个瘤子，压迫神经，第一次手术的时候失败了，瘤子没取干净。复发之后瘤子恶化，最后变得有鸡蛋那么大，我的整张脸都因此变了形。”
　　“脑瘤？”这个名词我还是在肉瘤中心的墙壁上看到的，现学现卖而已。
　　“恩，幸好第二次手术成功了，瘤子被完整取了出来，不过我的脸却变不回来了。”作家嘴唇外翻，露出难看的笑容，我有心想要安慰他两句，但是话到嘴边却说不出口。
　　气氛有些沉重，作家摆了下手：“不说这些事了，都过去了。”
　　他仰头闷了一罐啤酒，继续说道：“我比你来的早，此地倒也转了个七七八八，怎么说呢？废弃医院这地方，能别进来，最好还是不要进来，赚钱的方式有很多，没必要为了钱，把命给搭进去。”
　　一口气喝了一罐啤酒，作家情绪发生细微的变化。
　　我眼睛一亮，顺着他的话问道：“这里很危险吗？难道你之前发现了什么恐怖的东西？”
　　“恐怖的东西倒没有发现，不过我总有一种不好的预感。”作家靠着帐篷：“这么跟你说吧，我之前也曾去过其他废弃医院寻找灵感，那一次去的是华都小汤山医院，不知你记不记得零几年的时候，‘非典’肆虐。华都那边为了控制病情，用了七天七夜的时间搭建出小汤山紧急治疗医院，专门用于隔离非典患者。等到非典病情得到控制后，小汤山医院也就荒废，所有医生、工作人员全部撤出，那块地也一直没有得到再利用。”
　　“非典流行这件事我听说过，小汤山医院就是国内很多逃生游戏的环境模板，你举这个例子是想要说明什么？”我盯着作家，自从知道他在撒谎，隐瞒自己真实身份后，我对他说的每句话都要反复思考。
　　“很简单，小汤山医院废弃是为了防止高危流行性病毒扩散，那你有没有想过江沪癌研医院为什么会被废弃？癌症这东西可不会传染。”作家神秘兮兮的，成功勾起了我的好奇心。
　　“你已经在这里住了一天一夜，有没有什么发现？”
　　“有发现我还会害怕吗？这你就不懂了，正因为未知，所以才让人兴奋、恐惧，我现在就处于一种很亢奋的状态。”作家说着又打开了一罐啤酒，好像在暗示什么一样，朝我举了几下：“你不喝点吗？”
　　“不了，我酒量很差，喝了容易耍酒疯。”摇了摇头，我摆手拒绝：“那你在这呆了一天一夜总归要有收获的吧？能不能跟我分享一下，毕竟我等会直播还要出去。”
　　“江沪癌研医院很大，我来这里一整天的时间也就刚把癌症康复中心给逛了一遍。”作家喝了口啤酒，掰着手指：“医院内部有三座主楼，最高的是门诊大楼，也就是咱俩见面的那栋楼，我住的这栋楼是癌症康复中心，最深处的那栋楼门窗全部密封，里面钉着木板，我也不知道它是用来做什么的。”
　　“门窗密封，还钉着木板？”最后那栋病楼的构造和我很早以前去过的恨山精神病院有些相似，当初为了逃离那精神病院我可是没少费心思：“就这些吗？没有其他要注意的东西了吗？”
　　我有些疑惑，作家肯定隐藏了什么，他提前我一天一夜到这里，估计早就将地形摸透了。
　　“门诊大楼肉瘤中心的那个水箱你白天去过没？箱子里装着什么东西你知道吗？”
　　“我没留意。”作家随手将喝完的啤酒罐扔到墙角。
　　“那你在这一天一夜的时间里有没有遇到过其他人？”我问出了最后一个问题：“我来的时候，门外面挺停着一辆私家车，从驾照来看，车主人不是你，若我所料不错，那个人此时应该也在医院里。”
　　“医院里还有其他人？”作家声音都变了，十分惊讶：“不会吧，我转了那么久，你是我看到的第一个人。”
　　他表情自然，我也分辨不出他是不是在撒谎。
　　“我有骗你的必要吗？这医院里除了你我之外，还有其他人存在，而且我觉得不止一个。”我看着作家，想要从他脸上找到更多的破绽。
　　“他们为什么要来医院？这地方都废弃了二十多年了，难道此地还藏有宝藏？”他说完后自己都笑了起来：“不好意思，小说写多了，你就当我随便说的，不要放在心上。”
　　我们两个又聊了好一会，谁都没有从这房间离开的意思，我是在考虑要不要趁此机会将他直接做掉，而作家心中可能也有类似的想法。
　　两个人心怀鬼胎，共处一室，直到十二点半，医院内出现新的闪光点，我俩的注意力才从对方身上转移。
　　“又有人进来了！”
　　寂静黑暗的医院当中，一道亮光从病室窗户上扫过，似乎是外面有人无意中用手电筒照了一下。
　　我和作家关掉应急灯，将窗帘掀开一角，正好看到一个二十出头的年轻人，背着双肩包，打着手电筒走进癌症康复中心。
　　“不是顾北？怎么又来了一个新人？难道他是绑架婴儿的绑匪？”我和作家对视一眼，很有默契的悄声朝门外走去，躲在二楼拐角，偷偷打量起这个愣头愣脑，打着手电的年轻人。
　　他进入癌症康复中心后，嘴里一直低声念叨着什么，衣服上挂着几张黄纸道符，双腿发抖，一边走一边用手电筒照向各个科室的门牌，似乎是在寻找什么东西。
　　“没有拿手机，身上也没有佩戴胸针，这傻小子吓的走路都走不稳，看起来也不像是秀场主播啊？”我盯着还在大厅瞎转悠的年轻人，又看了一眼作家，这两个人给我的感觉很奇怪，他们都不像是秀场主播，但是却都莫名其妙出现在了秀场主播的猎杀游戏当中。
第602章死亡邀请
　　新出现的年轻人胆子很小，我能够明显看出他的小腿和肩膀在发抖。
　　手电筒在大厅里晃动，年轻人处于一种高度紧张的状态。他每走一步都要停顿片刻，十分谨慎，可是这种谨慎只是相对于普通人来说的，在我眼中他的表现漏洞百出。
　　如果我想，可以很轻松的接近他，然后发动突袭。
　　“他应该也不是秀场主播。”我不明白为什么这些和秀场游戏不沾边的人会聚集到这里，今晚的直播越来越扑朔迷离了。
　　年轻人在一楼并没有找到自己想要找的东西，他拿着手电筒朝二楼走来，我和作家此时就藏在楼梯拐角处，双方相距不超过五米，然而就算是这样，那个“谨慎”的年轻人对我和作家依旧毫无察觉。
　　肩膀被拍了一下，作家向我伸手：“你出去跟他说一下吧，我长的跟常人不同，怕吓着他。”
　　“你倒是挺体贴。”双方离得越来越近，为了避免不必要的误会，我缓步从躲藏的地方走出，冲着年轻人低声说道：“停！医院重地，闲人免进。”
　　原本以为没人的楼道里突然闪出一个人影，年轻人完全没有心理准备，直接扔了手电筒，大叫了一声。
　　灯光在漆黑的建筑里闪动了几下，而后停在我脚下，年轻人手忙脚乱想要去拿手电筒，但是又不敢接近，他一连退了好几步，背靠墙壁，胸口起伏，喘着粗气，好一会才平静下来。
　　“别激动，我们没有恶意。”我声音不大，还刻意放缓了语速。可就是这样，仍旧把那个年轻人吓的够呛。
　　“你别过来！”他靠着墙壁，拽了两三次才把双肩包取下，慌慌张张的拉开拉链，从里面取出一把水果刀，拿在手里像模像样的挥了几下。
　　这笨拙的举动反而让我放松了警惕，双手举起，示意他自己手中没有任何东西：“放下刀子，小心伤到你自己。”
　　我将手电筒捡起，慢慢朝年轻人走去，他全身肌肉绷紧，抓着水果刀，瞳孔随着我的脚步而跳动。
　　“拿好了，别再扔了。”我把手电梯递到年轻人面前，他直到这个时候才敢正视我的脸。
　　“你、你不是鬼吧？”
　　“把那个吧字去掉，我怎么可能是鬼？你看，我还有影子。”我尽量让自己显的和善一点。
　　年轻人没敢去接手电筒，跟我保持一定的距离，甚至我怀疑如果不是他自己把自己逼入了死角，此时估计早就逃跑了。
　　“你真的不是鬼？那你大晚上为什么会出现在这里？而且还戴着这么恐怖的面具？”他的声音在颤抖，似乎觉得我在骗他。
　　我伸手摸了一下自己的脸，善恶修罗面具戴的时间久了，也就习惯了，我都差点忘了自己现在还戴着面具。
　　“我是一个探灵主播，这面具是节目效果。”我把跟作家说过的话又跟年轻人说了一遍，他疑心很重，我都快磨破嘴皮子了，他才相信。
　　“原来如此啊。”他一副恍然大悟的样子，从我手中接过手电筒，不过并没有将水果刀收起：“我还以为你跟我一样，也是被胁迫来的。”
　　“胁迫？”躲在我后面的作家从黑暗中走了出来：“谁会胁迫你到这鬼地方？编瞎话都不会编。”
　　“这位是？”年轻人看到作家，不由自主的握紧了水果刀，从他的角度看去，作家的外貌确实有些吓人。
　　我干咳两声，介绍起来：“这位就是大名鼎鼎的恐怖悬疑小说第一人——尸身人面。”
　　“尸身人面……”年轻人念了几遍，摇了摇头：“没听说过，不好意思，我不看恐怖小说，我胆子很小，很讨厌那些东西。”
　　“杀妻日记你没看过吗？你应该听周围人谈论过吧？”作家完全把自己代入了王师的身份，如果不是真的王师我见过，一定会被他精湛的演技欺骗。
　　“没有，你不要离我太近。”年轻人皱眉盯向我和作家，脸色很难看，他突然将刀子指向我，毫无征兆的开口说道：“把面具摘了，让我看看你的脸！”
　　“摘面具？我不是给你说了吗，这都是节目效果。”
　　为了让博取年轻人的信任，我随手摘下了面具，结果让我没想到的是，这小子猛地从口袋里掏出手机，对着我和作家就按下了快门。
　　“你们两个的长相我已经拍下来了，别想对我做什么，我要是出事，我朋友会立刻带着照片去报警！”他拿着手机，气势很足。
　　我眼底血红一闪即逝，嘴上却无所谓的说道：“你这是被害妄想症吧？”
　　“小子，我警告你，不要乱把照片发出去，作家要保持神秘感，如果你不想吃官司的话，最好老实点。”
　　和我不同，作家直接开口威胁，然而年轻人毫不在意：“如果我能活过今晚，照片一定删掉，可如果我今晚出事了，你们也别想好过！”
　　年轻人的话里带着一丝敌意，这敌意并不针对谁，只是因为内心过于紧张、害怕，导致压力太大，所以才会对谁都产生抗拒。
　　气氛有些不对，我怕刚才年轻人的大喊会引来其他人，朝他们两个招了招手：“咱们先去病室里，外面不安全，医院当中还有隐藏的人。”
　　涉及到自身安全，作家和年轻人不再争吵，跟着我一起回到二楼第一间病室。
　　关上门，打开应急灯，用毛巾盖住灯光。
　　我们三人站在屋子三个方向，彼此之间互不信任。
　　“距离天亮还有很长时间，我们在这里指不定会遇到什么危险，合作对大家都有好处。”
　　“我赞同。”
　　作家和我站在同一阵线，年轻人想了一会，默默收起水果刀：“我也赞同。”
　　我借助屋内的灯光仔细打量年轻人，他也就二十岁左右，看起来正是上大学的年纪，不过他的精神状态却很糟糕，头发乱糟糟的，眼中布满血丝。
　　这小子在来这里之前似乎受过什么刺激？我收回目光，重新戴上面具，这才开口说道：“我叫夏驰，这位你可以称呼他为作家，我们两个出现在这里的原因，你都清楚了，既然是合作，现在是不是该说说你为什么会出现在这里了吧？”
　　年轻人犹豫了一两分钟才下定决心开口：“我叫陈默，是江城医学专科学院的学生。”
　　“江城医学院？”我一愣神，自己第六次直播就是在那里进行的，还收获了天医神煞：“那个学校给我的感觉可不怎么好。”
　　年轻人没有理我，刚才的回忆似乎又加深了他的恐惧，他无意识的抓着自己的头发，声音嘶哑：“我来这里具体的原因还要从两天前说起，我们系里的一位老教授在课堂上病倒了，我和室友将其背出解剖室，本来也没什么。可回到寝室以后，室友却神秘兮兮的拿出一张纸条，说是老教授兜里掉出来的，像是某个学生的恶作剧。我很好奇，就和他一起看了纸条上的内容。”
　　年轻人说完，从双肩包夹层里取出一张皱皱巴巴的浅黄色纸条：“你们要看吗？我提前声明，这是一条诅咒。”
　　纸张泛黄，上面还有发霉的地方，似乎是很久以前的东西。
　　我和作家对视一眼，都凑了过去，只见纸条上歪歪斜斜，好似鬼画符般写了几个很丑的汉字。
　　“你的寿命已经不多了，现在去江城西郊和新沪市交界的地方，这里有一家名为江沪癌研的废弃医院，我需要你帮我去诊疗大楼七层的中央手术室和第三病栋地下的太平间取出我的死亡证明和出生证明，不去，后果自负。”
第603章诅咒
　　纸条上的字很丑，就好像书写者是第一次写字一样。
　　“纸张泛黄、还带有霉点，应该是很多年前的东西，纸上的字却还算清晰，像是后来写上去的。”我并没有把诅咒放在心上，看完纸条后，思索起来。
　　自己之前去门诊大楼看过那里的地图，中央手术室确实在门诊大楼的第七层，照此来看纸条上提供的信息并不完全是假的，至少书写纸条的人对江沪癌研医院十分了解，清楚这里每个科室的位置。
　　“去中央手术室和第三病栋地下的太平间，分别取出他的死亡证明和出生证明。这个对应关系有点奇怪，中央手术室对应着死亡证明，太平间反而对应着出生证明，这到底是书写者的笔误，还是刻意所为？”我摸着下巴，通常来说手术失败后，医院方面会给死者家属开出死亡证明，至于太平间，那里只是存放尸体的地方，就算能开具证明，也是尸体暂放和遗体交接证明，不可能存在什么出生证明，没有人会出生在那种地方。
　　“应该只是笔误吧。”
　　我在心中思索，脸上表情没有任何变化，站在我身边的作家也是如此，他甚至还有些不屑。
　　“这种无聊的游戏我十年前就设计过，老掉牙的套路了。”作家想要去拿那张纸条，年轻人立刻把手抽了回来，小心翼翼将纸条放回双肩包夹层。
　　“我说，你也太敏感了吧？”
　　年轻人陈默闭口不言，重新背上双肩包：“我没有骗你们，这诅咒是真的，我不知道老教授是从什么地方弄来的这张纸条，我只知道他被送到医院后不久，就停止了呼吸。”
　　“或许这只是个意外。”作家自顾自的从箱子里取出一瓶啤酒喝了起来，他这怪异的举动引起了我的注意，就算嗜酒如命也没必要喝的如此频繁。
　　我鼻翼抽动，忽然发现作家身上最开始的那股消毒水的味道，已经完全被酒精味掩盖。
　　“一开始我和室友都没有在意，可等到第二天，当我从床上醒来的时候，忽然看到室友正坐在床上死死的盯着我，他手里拿着那张纸条，脸色苍白，额头上全是冷汗。”陈默有些痛苦的描述着，他激动的挥着手，似乎那天早上的场景，他这辈子都不会忘记。
　　“我被他吓了一跳，问他是不是做噩梦了，结果他没头没尾的对着我说了一句——我们都要死了，我已经看到了。”
　　“我胆子很小，骂了他一句后，就出去洗漱了，可谁知道等我再回寝室，室友已经不见了。他的东西散落一地，就好像是被人追赶、匆匆逃命一样。”陈默嘴角泛着苦涩：“上课，下课，一早上都没有看见他，直到下午我们去上解剖课时，大家打开了存放大体老师的水槽，结果所有人都被吓傻了！我的室友就泡在那些大体老师中间！皮肤苍白，四肢扭曲，死状极度可怕！”
　　陈默的声音里几乎带上了哭腔，可见当时那一幕对他心灵造成的巨大冲击。
　　“我们在医学院住的是双人间，室友死的蹊跷，我胆子又小，不敢一个人在宿舍睡，就去找其他人同学，想要挤挤凑合一晚。等晚上熄了灯以后，大家都已经熟睡，屋子里静悄悄的没有任何异常，我这才放下心来准备睡觉。”陈默的声音慢慢变的尖锐起来：“可能是因为白天室友死亡给我留下的印象太深，我根本睡不着，一闭眼脑中就浮现出他的样子，还有他早上对我说的那句话！我们都要死了，我已经看到了。”
　　“我不知道他看到了什么？想要翻身却忽然发现自己动不了了，我吓的要命，张开嘴巴却发不出声音，同学就睡在我身边但是我却弄不醒他们，我一句话都说不出来，只能眼睁睁看着寝室的门似乎被什么东西推开，黑暗中好像有东西爬了进来！”
　　“我发誓我没有撒谎！那东西浑身湿漉漉的，脸贴着地面，在一寸寸爬向我！”
　　“我感觉自己喘不上气，肺里一丝空气都没有，内脏好像停止运转了一样，眼睛瞪的滚圆，我看着那东西慢慢的、慢慢的爬到我身前。”
　　陈默的声音有些大，他的情绪已经失控，我赶紧出言安慰，过了好一会他才继续说道。
　　“天太黑了，我看不清楚那东西的长相，但是很奇怪，我能感觉出他就是已经死去的室友，他又回来了！”年轻人吸了口气，他的故事也到了最后：“室友好像对我说了什么，似乎是在催促我，一直等到他离开，我才猛地从床上坐起，屋里的同学全都诧异的看着我。我的模样很狼狈，衣服完全被汗水浸透，就好像刚从水里捞出来的一样。”
　　“同学都在问我怎么了，我原本也以为自己只是做了噩梦，可等我把手伸进口袋时，忽然发现口袋里多出了什么东西？拿出来一看，那张被室友带走的纸条不知什么时候又出现在了我的口袋里！”
　　“我该怎么办？我不想死，我不想变得跟室友一样。”陈默脸上溢满恐惧：“我明白了室友的意思，这才相信纸条上的诅咒是真的，所以我简单整理了一下东西，连夜跑到这里，我不知道这是不是恶作剧，我真的不想死。”
　　他说到后面几乎语无伦次，屋内没有一个人开口插话。
　　我听完之后，没有发表意见，只是在心里思索。
　　如果陈默说的是假的，那么这个人一定另有目的，他很可能就是主播之一，且演技绝对不输给作家，对我来说非常危险。
　　而假如他说的是真的，我自己刚才也看到了那张纸条，诅咒什么的也会在我身上应验，这同样不是什么好消息。
　　“你有没有试过将这纸条烧掉或者送到道观里去？”作家拿着啤酒罐，慢悠悠的喝着：“编的不错，但我还是不信，作为一个资深超自然研究者，我跑过那么多地方都没有见过所谓的灵体，你一个小屁孩，毛都没长齐就经历了超自然现象？我看你这是心理疾病，要不先喝罐啤酒压压惊？”
　　作家将我身前的那罐啤酒递给陈默，我微眯眼睛，也盯着年轻人，想要看看他喝下这罐啤酒后会有什么反应。
　　“我对天发誓，自己说的全是实话，我不想害你们，你们两个刚才也看到了纸条上的内容，我们现在是一体的，必须要按照纸条上说的去做，这样才能活下去！”陈默着急解释，能看出来这年轻人心眼不坏，也没什么城府，就是胆子太小了，他要做恐怖片主角，估计活不过五分钟。
　　陈默随手将啤酒放到一边，看也没看，继续劝说我和作家跟着他一起行动。
　　“没喝？这是傻人有傻福，还是他发现了什么？”我的目光在作家和陈默之间移动，秀场主播一共就那么几个，这俩人我看着都感觉怪怪的，谁都不像是好人：“要不要跟他们一起行动？我在门诊大楼肉瘤中心里发现的水箱绝对有问题，那里我还没有细看。”
　　留给我思考的时间并不多，很快作家就和陈默达成共识，两人决定按照纸条上所说夜探门诊大楼。
　　陈默是为了破解诅咒，作家据他自己说，是为了寻找灵感。
　　他们两个都看向我，我也不好拒绝，勉强点头同意：“这地方很危险，咱们聚在一起也相对安全一点。不过在出发之前，我有件事想要麻烦一下你们。”
第604章中央手术室
　　“什么事？”作家和陈默异口同声，两人警惕的看着我。
　　“不是什么大事，别激动。”我指着自己身上的这套衣服：“刚才下楼梯的时候没注意，划开了一个大口子，能借我一套衣服吗？毕竟我还要直播，这么露着肉影响不好。”
　　两人狐疑的盯着我，我也不怕他们看出什么破绽。
　　我之所以这时候突然想要换一套衣服，只是因为看到作家帐篷里有衣服，所以临时起意。
　　我虽然戴着人皮面具，但是衣服还是在世纪新苑穿的那一套，如果遇见了陈九歌，难免会让他产生联想。
　　我从世纪新苑出来为了赶时间，一路上急急忙忙，根本没机会换装。
　　其实这也不算一个太大的漏洞，因为我对陈九歌早已起了杀心，只要见到他，我必定会毫不留情，想尽一切办法除掉他，所以就算让他看到我的衣服也没什么。
　　可万一我没有杀死陈九歌，让他逃了出去，那么衣服将成为我的一个破绽，此时我这么做只是为了杜绝意外发生。
　　听到我的要求，作家和陈默都有点无语。
　　“随你便吧。”作家随手从帐篷里拿出一件外套扔给我。
　　“谢了。”我飞速脱掉自己的衣服，然后又朝他招了下手：“有裤子吗？”
　　他脸皮轻轻抽了一下，强忍着拒绝我的冲动又拿出一条裤子。
　　我将手机和胸针收起，走到帐篷后面，泰然自若的换上衣服，然后将阴间秀场胸针戴在比较隐蔽的地方。
　　“出发吧。”我把自己的衣裤扔在角落，活动了一下手脚：“第三病栋完全封闭，咱们先去门诊大楼七层寻找死亡证明。”
　　“就这样过去吗？”陈默看着一脸轻松的我和满不在乎的作家，忽然觉得自己的两个队友都很不靠谱：“我之前说的都是实话！那地方很可能藏着什么很恐怖的东西！你们别以为我是在开玩笑啊！”
　　“我们没以为你是在开玩笑啊？废什么话？走不走？”我拿出手机看了下时间，还不到凌晨一点。
　　自己的这个举动估计又让陈默给误会了，他指着我的手：“大哥，你直播这些东西难道就不害怕被直播平台永封吗？”
　　“我巴不得被永……”这是个很尖锐的问题，我说到一半才猛然意识到，立刻改口：“这年头流量为王，只要播的东西有人看，让我有钱赚，那就行了。封了我就换个平台，无所谓的。”
　　大步走出病房，至于作家和陈默会如何去想我就不知道了。
　　离开癌症康复中心，走在荒芜的医院土路上，冷风吹动地上的荒草，好像一道道摇摆的鬼影。
　　我们三个谁也没有说话，沉默着进入诊疗大楼。
　　一进这栋大楼，似乎连心跳都开始加快，很压抑，莫名的让人觉得难受。
　　“这是诊疗大楼地图，你要找的中央手术室在最高层。”我指着墙壁上破损严重的引导图，扭头看了陈默一眼，他一手拿着水果刀，一手拿着手电筒，动作笨拙，表现的小心翼翼，实际上就他闹出的动静最大。
　　“带了个拖油瓶，偏偏他还是新线索的提供者，不能抛弃，真是麻烦。”我这个人追求效率，最讨厌的就是麻烦，“杀一个人奖励一积分，救一个无辜者奖励十积分，不好动手啊。”
　　目光扫过陈默脖颈，我眼底猩红一闪而过。
　　水箱的位置在一楼走廊最深处，我和作家两人十分默契，都没有一点要去查看的意思，心照不宣，将这个秘密隐藏下来。
　　“什么声音？你们有没有听到？”进入安全通道后，陈默也听到了从水箱里发出的咕嘟、咕嘟的声音，不过他很快将这声音抛之脑后。
　　“声音好像又变大了，那水箱里到底装着什么东西？”我偷偷看了作家一眼，他面容平静，让人猜不透他心里想着什么。
　　我放慢速度，走到队伍最后，心中思索。
　　之前就在我差一点看到水箱里藏着什么东西的时候，作家出现破坏了我的计划，他出现的时间非常巧，这个人肯定知道些什么，他有可能就是新沪癌研医院内部的人，那帐篷以及物资都是之前早就准备好的。
　　“一个废弃的医院里能有什么秘密值得守护？”我看着过了那么多年依旧泛白的墙壁和天花板，眉头皱在一起：“今晚的直播到底是什么意思？主题不应该是秀场主播之间的互相猎杀吗？我怎么感觉有些变味了？还有陈九歌提前我一个小时出发，他现在在哪里？那些绑匪和顾北又藏到了什么地方去？这些人里到底谁才是真正的秀场主播？”
　　医院内部引导图大部分内容都已经损坏，看不清楚，我们本着多一事不如少一事的原则，顺着安全通道直奔七楼而去。
　　想法是好的，可没走出多远，就遇到了意外。
　　在安全通道一楼和二楼交界的地方，我发现了一节还未燃尽的烟头。
　　“对方应该是听到了声音，迅速扔掉烟头，结果烟头一下子从楼梯上方掉了下来，导致他无法第一时间踩灭。”我捡起烟头，扫了一眼：“楼里还有其他人，你俩小心点？”
　　我将烟头拿在眼前看了看，顿时觉得有些熟悉：“这烟不就是我经常抽的那种烟吗？五块一盒，是江城、新沪都很常见的土烟。”
　　香烟和衣服一样，有时候也能反应一个人的身份。有权的人，抽上等烟，抽烟不花钱；有钱的人，也抽上等烟，但抽烟自己买；没钱没权又处境窘迫的人，烟瘾来了，只能抽劣质烟，就像当初的我。
　　“抽这烟的应该不是秀场主播，可能是绑匪，毕竟有些习惯根深入骨，不是一时半会能改变的。”我扔掉烟头，跟着作家和陈默继续向上。
　　走到三楼时，地上多了很多原本不该出现在废弃医院里的东西。
　　沾染着泥土的树叶、带着新鲜血迹的布条，还有一些食物包装袋。
　　“有人在这里停留过一段时间。”作家摸着自己脑袋：“奇了怪了，我转了那么多地方，怎么就没有碰到他们？医院里来了外人我居然不知道？要不要去三楼看看，说不定他们就藏在某个科室里。”
　　“时间有限，还是先处理正事吧。”医院里的气氛越来越紧张诡异，我有预感一旦开始出现死亡，或者发现尸体，那整个局势都将变得不可预测，甚至有可能完全崩盘。
　　陈默很赞同我的观点，少数服从多数，作家纵使有些不爽，也只能忍住。
　　不再停留，我们三人一路跑到了诊疗大楼七层，三人一起行动，恐惧感也降低了不少。
　　推开安全通道的门，一条漆黑看不见尽头的长廊出现。
　　在这一层那种压抑的感觉到达了顶点，连呼吸都有些困难。
　　“中央手术室……”我第一个走进医院长廊，两边病室的门上全都贴着封条，这是其他楼层从未出现过的情况。
　　医院内部干燥封闭，再加上此地虫蚁稀少，所以基本上保持着多年前的原样。
　　“别看了，先找到手术室再说。”距离纸条上说的地点越来越近，陈默变得十分紧张，他抓着水果刀，声音都在发抖。
　　顶层的走廊格外幽长，足足走了有半分钟，我们三个才找到了纸条上记录的中央手术室。
　　这间科室的门比其他科室大很多，陈默迫不及待的想要进去，但是却被我一手拦住。
　　“你要干什么？！”<spanstyle=-display:none->gfbmmjD6vtLSaDjNAMr7x+cAJfrxmldLwH/ZzyO8z5GisJlPbdeDIGJfyq9N6ALntkPrNLIFSkmT6M4KHQWJrA==</span>
　　他回头瞪我一眼，我也不在意，解释道：“整个顶层，只有这扇门上的封条被撕了下来，你小心点，里面可能有不好的东西。”
第605章记者
　　封条一面落满灰尘，另一面却干干净净，很显然是刚刚被人撕下来的。
　　陈默知道我是好意，点了点头，压低了水果刀的刀尖。
　　“我打头阵，你们跟紧点。”他的声音听着还有些颤抖，哆哆嗦嗦的迈开步子，似乎是为了给自己壮胆，用力推开中央手术室的门。
　　这愣小子站在门口用手电筒往里照，嘴上说着让我们跟紧他，可真推开了门，他却好像双腿生了根一样，戳在地上一动不动。
　　“你推门声音那么大，如果里面有人肯定会第一时间发现我们，然后躲起来，藏在暗处等着给你致命一击。”我语气无奈，本来我们是在暗处，被陈默这么一搞，我们的处境变得略有尴尬。
　　“那……现在怎么办？”他扭头看向我和作家，似乎是在征求我们的意见。
　　“来都来了，能怎么办？进去看看，注意，不要碰不该碰的东西。”我伸手将手术室的门完全推开，借助手电筒的亮光运用判眼，仔细观察。
　　中央手术室很大，里面足足有七个大小不同的房间，这些房间房门全都紧紧闭合，我们要找的东西应该就在其中某一个房间里。
　　“外面没什么危险，暂时安全。”
　　“你就这么肯定？”作家语气诧异，拍了拍我的肩膀：“你以前干过侦察兵？”
　　“没有，不过我以前做过私人侦探，擅长跟踪、偷.拍、婚.外调查等，如果哪天你老婆出.轨了，也可以委托我来帮你取证。”我随口说道，不想在这个问题上和作家进行过多纠缠。
　　“你恐怕是没有机会了。”作家耷拉着一张脸，有些不满我的语气。
　　“也对。”我瞄了作家一眼，率先进入中央手术室。
　　江沪癌研医院虽然已经废弃了很多年，但这里毕竟曾是华夏最顶尖的癌研医院，内部布置完善专业，各个区域标示清楚，给人的感觉井井有条。
　　无菌室、贮药室、急诊手术间、器械敷料准备室等等，可能是因为位置特殊，正好处于医院正中心的原因，中央手术室墙壁上的门牌都很清晰，保存的十分完好。
　　我原本想要让陈默守在门口，留条后路，但他胆子实在太小，紧跟在我身后，撵都撵不走。
　　作家我又指挥不动，结果这就导致我们三个走在一起，无法掌控全局。
　　“这几个房间内部是相互连通的，咱们三个别挤在一起，留一个人守在外面。”
　　我看向作家，他咧着有些畸形的嘴笑了笑：“你怎么不守在外面？万一真发现了什么东西，你俩背着我独吞我也不知道。”
　　“这鬼地方能有什么好东西？我这么做也是为了大家好。”
　　作家最终同意，他将手术室的大门关上，靠在墙角，似乎只有背靠墙壁才能让他感到安全。
　　我和陈默打开一个房间的门，这边门刚发出响动，我和陈默还没有进去，距离科室出口最近那个房间的门就被人推开。
　　“谁？”作家低呵一声，立刻从墙角跑出拦在手术室门口，那道黑影发现手术室出口被堵，放慢了速度，站在原地。
　　听到响动，我和陈默也顾不上查探，立刻从单间里跑出，三人成品字将那道黑影围在中间。
　　“是人是鬼？”
　　被困在中央，黑影依旧沉着冷静，他慢慢向后退到墙边，手机好像端着什么东西。
　　陈默将手电筒对准黑影，等看清楚他的打扮后，我们三个才松了口气。
　　“是个活人。”
　　他背着一个斜挎包，穿着一套洗的发白的运动服，左手拿着一个DV（手持数字摄像机），右手端着一个改装过的单手弩。
　　“拿着DV在拍摄，难道这人是秀场主播？”即使心里清楚对方不是鬼，我仍旧不敢大意，向后退了两步，冲着他低声说道：“别紧张，我们没有恶意，你先把手里的刚弩给放下。”
　　手弩虽然看着不大，其实威力惊人，可以在几米外轻松射穿汽车玻璃，如果钢箭正好刺入眼眶或者脖颈等柔软的地方，足以一击致命。
　　男人沉默不语，动作不变，眼神冰冷，慢慢从我们三个身上扫过，全部看完后他双眉皱起：“你们为什么会来这地方？”
　　为了博取他的信任，我将之前编的那些话又给他说了一遍，然后又向他介绍了作家和陈默。
　　男人的反应不冷不热，直到他听见陈默手中有张纸条，是被威胁着到这里的时候，才变了脸色。
　　我注意到了这个细节，让陈默从包里拿出纸条，用实物证明自己没有说谎。
　　在看到那张泛黄的纸条后，男人终于放下了手中的改装弩，神色缓和了许多。
　　“难道你也是因为收到了纸条，所以才深夜到这地方来的？”我试探着问了他一句，没想到男人很干脆的点了点头，他将DV挂在自己脖子上，腾出一只手从挎包里摸出一张和陈默那张一模一样的纸条。
　　无论材质，还是上面的字，都完全相同。
　　“抱歉，是我太紧张了。”男人收回纸条，端着改装弩的手也垂了下去。
　　“你这张纸条是从什么地方弄来的？”等到男人取下改装弩上的钢箭，我才敢开口。
　　“这个啊？”他晃了晃手中的纸条，面带苦笑：“这是我从太平间偷出来。”
　　“哪个太平间？这所医院的太平间吗？”陈默眼睛一亮，语气急促：“你已经去过第三病栋了？那出生证明和死亡证明你是不是已经拿到手了，快给我看看！”
　　“你想多了，这纸条是我从新沪一家私人医院的太平间里偷出来的。”男人叹了口气，声音里透着浓浓的悔意：“我就是犯.贱，本以为能做个大新闻，结果把自己给坑死了。”
　　他举了举手中的DV：“我是一个记者，如果你们有喜欢灵异都市传说的，估计听说过我的名字，我叫张恒。”
　　“张恒？”我脱口而出，自己的这个反应让周围几人都好奇的看了过来。
　　“你听说过我？”男人自己也觉得不可思议，事实上他很清楚，自己的知名度并不高。
　　说句不好听的，像他这样的最底层娱乐记者，用知名度这个词就是浪费。
　　我自知有些失态，可事已至此只好硬着头皮承认：“我在网上好像看过你的报道，是关于新沪市双佛区的。”
　　“对对，那些报道就是我写的！”
　　男人亲口承认，我眼前这个张恒和记忆中那个张恒慢慢重合在一起。
　　第一次去新沪的时候，为了完成李静玉的委托，我曾无意间进入过张恒租住的房间，结果我在他的房间里发现了十分惊人的东西！
　　包括禄兴和神秘人之间的谈话，以及禄兴剥皮杀人的影视片段，这个人对双佛区的调查很详细，当时我还从他的房间里偷出了一只录音笔，而直到现在那录音笔里的第三段录音都还没有破译出来。
　　“原来是他啊。”这人是双面佛的敌人，为了调查双面佛不惜玩命，以凡俗之身，硬是找到了那么多关于双面佛的蛛丝马迹，说实话我挺佩服他的。
　　只是当初我去他租住的地方时，房东大妈说他已经很久没有回去了，我还以为他已经遇害，没想到他竟然会在今夜出现在江沪癌研医院里。
　　相比较作家和陈默，我其实对于张恒出现在这里的原因更加感兴趣。
　　除去我们之前曾打过交道的原因外，还有最为重要的一点，在这三个人当中，张恒是最像秀场主播的人。
第606章白色的墙壁
　　身高一米七五，长相平凡毫无特色，如果把张恒放入人群里，转眼间就会失去他的踪影。
　　这个人机灵，有韧性，懂变通，从他身上我几乎看到了一个娱乐记者的所有特点，而这些恰巧也是成为阴间秀场主播需要的条件。
　　目光从张恒手中的DV移开，我收回思绪，静静聆听。
　　张恒讲故事的方式很独特，他将手中DV正对着我：“你们可以离近一点观看，我这里记录有大部分内容。”
　　他一边播放DV，一边说道：“这张破纸条是我从新沪市一家私人医院里带出来的，事情的起因和新沪几个月前发生的剥皮案有关。”
　　DV影片配合张恒独特的嗓音，再加上这里惊悚的环境，他剥皮案三个字一说出口，离他最近的陈默就打了个冷颤。
　　“怎么？才这点就害怕了？”张恒调快了录像，跳过前面不重要的内容，直接进入主题：“这个案子在新沪造成了极为恶劣的影响，但是警方却一直没有抓到凶手，有关部门开出的悬赏通告随着时间推移，也越来越高，现在已经累计到了三十万！只要提供关键性线索就奖励三十万！这对我来说诱惑力可比跟踪什么明星大多了，为了钱我这几个月一直在跟踪调查。”
　　听到这，我眼皮轻轻跳了一下，他在撒谎。
　　我心里清楚，如果他真的是为了钱，只要把他电脑里的照片和之前录到的录音交给警方，这三十万赏金妥妥到手，但是他并没有这么做。
　　盯着张恒的脸，我现在思索起这个问题，更加觉得奇怪。
　　他为什么要调查双面佛？为什么紧抓着剥皮案不放，自上次分别已经过去很久了，他还在围绕剥皮案调查，这不是明摆着跟双面佛作对吗？
　　张恒电脑桌面上的那张照片清楚拍到了禄兴杀人剥皮的样子，也就是说剥皮案背后的主使者很有可能就是双面佛，这个人干扰双面佛的计划，居然还能活到现在，我越来越觉得他不一般了。
　　“双面佛、剥皮案、张恒、秀场主播。”我在脑海中将这四个关键词联系在一起，思来想去，眼睛突然睁大：“小A说过，秀场主播里有一个人十分讨厌篡命师，而双面佛正是篡命师！”
　　面具遮挡了我的表情，在场没人看到我情绪上的变化：“这个张恒是秀场主播的概率很大，比任何人都要大。”
　　陈九歌至今没有出现，我现在最要小心的就是这个张恒。
　　在我思索的时候，张恒的故事已经讲到了尾声：“最近出现的那具尸体无人认领，警方暂时将其安置在医院当中，我为了查明真相，就偷偷进入太平间，结果在死者衣服里找到了这张纸条。再后来的事情你们就看到了，我为了保命所以出现在这里。”
　　“你是怎么潜入太平间的？据我所知就算是私人医院太平间也有专人看守，还有一点，你说警方将尸体安排到了私人医院，也就是说在你接触尸体之前，法医已经对尸体进行过尸检，他们不可能漏过这张纸条。”我不想跟张恒撕破脸皮，只是借此机会试试他的反应。
　　我这两个问题问出口，张恒楞了一下，似乎没想到这些：“第一个问题我可以回答你，那个守尸体的老阿姨很贪财；第二个问题我就不知道了，或许是因为法医疏忽了吧。”
　　张恒解释的有些牵强，而这个时候陈默居然站了出来：“这纸条不能用常理来对待，就像我的遭遇一样，室友明明将纸条带走了，结果等室友死后，纸条又找到了我，这纸里就好像住着一只怨灵，我们必须要按照它说的去做，否则我们都要死。”
　　陈默一开口，我也不好继续问下去了。
　　因为有陈默之前的经历做担保，质疑张恒，就是在同时怀疑他们两个，脆弱的联盟很可能会就此崩溃。
　　“这样也好，不撕破脸皮，谁也不敢明着动手。”我直到现在都还不能确定谁是秀场主播，再加上我真正想要猎杀的陈九歌还没有出现，所以只能隐忍，保存实力。
　　我不再插话，作家也低着头一声不吭，中央手术室里只剩下陈默和张恒在交谈，两人都收到了纸条，同病相怜，共同话语很多，没过多久就打成一片。
　　“张恒说纸条是从剥皮案受害者身上找到的，难道江沪癌研医院和双面佛也有联系？”
　　我正在想问题，手臂突然被人碰了一下，扭头看去，作家站在我身边，压低了声音说道：“那家伙有问题，他手里的弩对我们威胁很大，你有没有兴趣夺下来？”
　　一大一小两个眼睛斜斜的看着我，作家好像是人心底的魔鬼一般，诱导我去做一些疯狂的事情。
　　手弩现在没有装箭，假如我和作家同时夹击张恒，成功的概率很大。人总是喜欢将一切能对自己产生威胁的东西提前消灭，如果消灭不了，最好的办法就是掌握在自己手中。
　　我确实心动了一下，不过很快将这个念头压了下去，如果张恒真是秀场主播，莽撞行事，只会让局势提前失控。
　　“大家现在坐在一条船上，作家，你的想法很危险。”我低声回了一句，从作家身边走开，靠近张恒，想要近距离打量一下这个人。
　　见我走来，张恒脸上的表情僵硬了一下：“你能不能把面具摘掉？这鬼地方本身已经够吓人了，你还戴着个面具乱晃，成心添乱吗？”
　　取了善恶面具我会被天意针对，霉运缠身，对我直播很不利，所以我就当没听见张恒的话：“你比我们先进入中央手术室，不知道你有什么发现没？”
　　相互对持耽误了太长时间，我心中的紧迫感渐渐加重。
　　“看在这傻小子的份上，我就跟你们分享一下，跟我来吧。”张恒提着手弩，举着DV直接进入无菌手术间。
　　和普通手术间不同，无菌手术间是进行肿瘤切除，颅脑、脏器移植等大型手术的地方，这里对环境有严格要求，包括温度、灯光亮度，连输送进手术间的空气都需要经过净化处理。
　　“你把我们带到这里干什么？”我本以为张恒会为我们展示纸条上所说的死亡证明，可谁知道他却将我们带到了已经被搬空的手术间里。
　　“别急，你仔细看就能发现这地方的奇怪之处了。”他走到手术室和其他房间连通的地方，那里被人立起来一个门槛：“为方便急救平板车进出，医院内是绝对不会设置门槛的，但这间手术室里却有门槛，这太不正常了。”
　　寻常人家立个门槛是为了防止厉鬼进入，为了挡煞，手术室门口立门槛，我也是第一次听说。
　　“门槛估计是后来有人装上的。”作家蹲在门槛前面，伸手摸了摸：“表面粗糙，很少被碾压。”
　　“可他们装门槛的意义何在？都搬迁了，再跑到手术室装个门槛？为何要多此一举？难道这手术室里有不干净的东西，他们害怕那东西跑出来？”张恒说完后看了我们一眼，伸手又指向墙壁：“还有更奇怪的事情，正常来说无菌手术室内的墙壁大多为浅绿色和浅蓝色，这跟医生身穿绿色或蓝色手术服进行手术是一个道理，为防止补色残像出现，可你们看这间手术室的墙壁是什么颜色？”
　　被张恒一提醒，我这才发现手术室的墙壁也全部被刷成了惨白色。
第607章死亡证明
　　“不知道你们有没有注意，这医院的墙壁和天花板都被粉刷了很多次。”张恒伸出手指在墙壁上扣了几下，将表层的白色刮去：“墙壁原本的颜色是浅绿色，只不过后来被人涂成了白色，这就很奇怪了，医院方面为什么要特意把墙壁涂成白色的呢？”
　　“会不会是在掩盖某种东西？”陈默和张恒站在一起，两人在墙壁周围搜寻有价值的东西。
　　我和作家则站在无菌手术室中央，各自思考自己的事情。
　　在场所有人中，只有我掌握有阴间秀场的提示：“医院里为什么都是白色？绿色的墙壁也要被涂成白色，白色有什么特殊的含义吗？难道真像陈默说的那样，是为了掩盖某种东西？”
　　看着装了门槛的手术室，越看越觉得吓人。
　　房门虚掩，我们虽然人多，但是却毫无安全感可言。
　　“这就是你提前发现的线索？门槛？白色墙壁？”作家似乎是在嘲讽张恒：“我可不可以认为你是在耍我们？这些东西能证明什么？手术室里困着一个鬼，而那个鬼喜欢白色吗？”
　　“丑八怪，注意你说话的语气，否则我不介意把你拍下来，让公众知道知名悬疑作家的真正嘴脸。”
　　“你敢？！”
　　两人似乎天生八字不合，针锋相对，互不退让。
　　我将这一切看在眼中，脑中闪过一个念头：“这两个人都很冷静，显然是有所依仗，他们会不会就是那两位秀场主播？”
　　作家和张恒争吵了几句就同时停口，十分克制。
　　“我之前说的话，你们最好不要当做耳旁风，这大楼很诡异。”张恒说完后第一个离开无菌手术室，朝相邻的手术准备室和急救观察室走去。
　　“纸条上所说的死亡证明，我已经找到了，不过我不能确定自己找的是不是那人想要的。”张恒这话听着有些矛盾，等他打开观察室的柜子时，我才明白他话中的含义。
　　铁质柜子上了锁，但是由于时间太过久远，铁柜后面的铁皮脱落了下来，张恒没费太大的力气就将柜子里的东西取出，扔在一边的桌子上。
　　“你们自己看吧。”
　　我好奇的走到桌边，一大堆泛黄的文件袋，随便打开几个，里面装着的竟然全部都是死亡证明。
　　“这里到底死过多少人？”十几年前的死亡证明和现在的有所不同，一式两份，一份交给病属，一份在医院留档。
　　按照正规程序来说，留档病人的死亡证明会暂存在档案室里，而绝对不可能出现在手术准备室当中。
　　我摸着脸上的面具，眼睛眯起：“除非这些死亡证明不能曝光，而有权利将死亡证明扣在手术室的人很少，这事应该和当时的医院高层有关，二十年前的江沪癌研医院里到底发生过什么？”
　　死亡证明摊开摆在桌上，其中还夹杂着一些病例单和私人文件，多亏手术室环境干燥、密封，这些文件资料才得以保存下来，不过毕竟是二十年前的东西，纸张很脆弱，稍一用力，就会碎开。
　　“动作小心点。”四个人借着一个手电发出的亮光，在漆黑的手术室里翻阅死亡证明和病例单，这种感觉难以言说。
　　“淋巴瘤、多发性骨髓瘤、肺癌、胃癌……”一个个象征着死亡的名词映入眼中，连我这样意志如钢铁的人，也渐渐感觉到了一种无形压力。
　　“不看了，什么玩意啊？”
　　作家将手里的死亡证明甩到一边，同时放下病例单的还有张恒：“都说十癌九死，得了这病还真是让人绝望。”
　　“也不像你们说的那么严重，癌症属于慢行病，是可以治愈的，只要坚持治疗，可以存活好久。”出乎我们的预料，所有人中最淡然的竟然是陈默，可能是因为学医的缘故，他认认真真，一份一份查看桌上的病例。
　　“注意你刚才的用词，对于一个正常人来说，存活和生活可是不一样的。”作家似乎是有点累了，随手抓起一份病例单垫在桌子上坐了下来：“生活，是充满希望的，拥有无限未来的；而存活只是为了活而活，那种活法是煎熬的，充满绝望的，每天能做的事情很少，只能眼看着死神一步步走近。”
　　“到底是作家，自身难保了还有闲心讲大道理。”张恒把作家推到一边：“你不干活，那就别妨碍我们。”
　　作家被张恒的动作气笑了：“你们还真的相信那狗屁纸条啊？恶作剧而已，或者这只是一种新型的杀人手法，这个世界上大部分超自然现象其实都源于人对未知的恐惧，这在我看来是一种懦弱和妥协。”
　　“你不相信世界上有鬼神？”我插了一句嘴，眼睛扫了作家一眼，有点弄不清楚他的意思：“你之前不是说你是一个超自然研究的爱好者吗？”
　　“我研究超自然现象也很多年了，但每次都失望而归，我不否认鬼神的存在，但是想要用区区几张纸条来说服我，你觉得可能吗？”作家伸了个懒腰：“你们自己找吧，我去构思一下我的小说，如果把今晚的遭遇写成书，应该会很热销吧？”
　　作家拍了拍腿上的灰，站起身，刚才被他垫在屁.股底下的那份病例已经四分五裂。
　　我摇了摇头，起初也没有在意，可等我看到病历单上那个死者姓名的时候，心跳好似漏了一拍。
　　“顾彤彤？”
　　这是一个很俏皮的女孩名字，听起来很可爱，但是带给我的感觉却有些惊悚。
　　“我进入医院以前，在顾北的车子里看到过寻人启事，被绑架的那个女婴好像就叫做顾彤彤！”
　　重名？不对，连姓带名完全一样的概率也太小了吧？
　　脊背有些发麻，局势正在失控，我眉头皱起，自己大部分的注意力都放在了寻找秀场主播身上，忽视了这次直播本身的恐怖。
　　“如果不是重名的话，顾彤彤在二十年前就已经死了，那么私家车里的顾北和消失在密林当中的女人又是什么情况？他们也是死人？还是说另有原因。”事情有了突破性的进展，我想我找到了纸条上需要的那份死亡证明。
　　我不着痕迹的走到那份死亡证明旁边，这个秘密我并不准备跟别人分享，和其他主播比起来我没有任何优势，只有利用直播本身的危险，才能在夹缝中搏出一条生路。
　　“我现在是在阴间秀场的直播当中，秀场的直播每一次都是生死磨练，难度极大，容不得分心，必须要全力以赴了。”打起精神，我扫了一眼离去的作家，他走的很随意，“这么多份死亡证明，他偏偏挑中了顾彤彤这一份垫在屁.股底下坐，这是故意的，还是巧合？”
　　低头看去，顾彤彤的死亡证明已经破碎，时间太过久远，上面的字本身就已经模糊不清。
　　“年龄三岁，死亡原因：造血组织恶性肿瘤？”我对医学不怎么了解，不过现场有一个专门学医的人。
　　“陈默，造血组织恶性肿瘤是什么病？造血组织还能得癌症？”
　　正在焦急翻阅死亡证明的陈默头也没抬：“理论上讲任何细胞都存在癌变的可能，你说的那个造血组织肿瘤，其实就是白血病。”
　　“白血……病？”我听到这个答案后有些后悔，因为我可能在无意间透露出了一个重要的信息，所幸作家离得很远，而陈默和张恒都在查找东西，并没有注意到。
　　我松了口气，目光从顾彤彤的病例单上离开，脑中闪现出一个个念头：“为什么叫白血病？难道是因为患者血是白色的？还有秀场给我的提示医院里为什么都是白色？这是不是跟顾彤彤有关？”
　　一个死了二十多年的女婴，突然复活，还被人绑架到了废弃的医院当中。
　　“或许医院里根本就没有绑匪？一切都是女婴搞得鬼？”我闻到了阴谋的气息，额头冒出冷汗。要知道，我现在连这所医院的十分之一都没有探索完，那更加黑暗幽深的地方不知道还藏有多少恐怖的东西！
　　“白血……”我手指按在桌上，在几人都未注意到的时候，将这份病例单偷偷塞入裤子口袋。
　　“纸条上的原话是，那人需要出生证明和死亡证明，但是却没说要这东西干什么？”我现在还不能完全确定给陈默和张恒纸条的就是顾彤彤，所以我并不准备脱离队伍单独行事。
　　需要思考的东西太多，线索又太少，我面具下的脸愈发难看起来。
　　“愣着干什么？赶快找啊？”
　　陈默看我在桌边发呆，对着我晃了晃手电，突然出现的强光打断了我的思绪，我低下头看着满桌子的死亡证明：“找？怎么找？你们没有任何提示，知道哪一份死亡证明才是它需要的吗？不如我们将这些东西全部拿走，直接去第三病栋太平间寻找出生证明。”
　　“夜长梦多，你说的也有道理，可我总觉得不弄清楚其中原因，到了第三病栋会很危险。”张恒抬头看了我一眼，他原本好像还准备说些什么，可他的目光却在看到我的瞬间完全凝固，仿佛石化了一般。
第608章怪物
　　“怎么了？”在场几人各怀鬼胎，我偷偷将顾彤彤的死亡证明留下，正是心虚的时候，忽然被张恒凝视，顿时感到不安。
　　张恒没有说话，他的嘴唇泛白，轻轻颤抖着。
　　察觉到他的异样，一直在翻看病例单的陈默也抬起了头：“你俩在……”
　　话说一半，戛然而止，他的反应更加夸张，脸颊几乎是在一刹那间变得毫无血色。
　　陈默和张恒都看着我所在的方向，但是两人的视线都不在我的身上，他们是在看我的身后！
　　冷汗顺着鬓角滑落，我喉结滚动，脑海中瞬间浮现出无数恐怖的念头。
　　我手指触碰鬼环，掐好咒决，身体前倾，先天真气涌入耳后穴位，只要稍有风吹草动，我就能立刻做出反应。
　　双耳没有听到任何声音，但是鼻子却闻到了一股怪味，好像是在水里浸泡了许久的变质猪肉发出的。
　　“滴答”、“滴答”……
　　水珠落下的声音由远及近，在寂静的手术病室里格外清晰。
　　张恒和陈默两人一动不敢动，似乎连呼吸都已经都已经忘记，他们俩就好像是被狮子盯上的羚羊一般，发出来自心底的恐惧。
　　我看不到自己身后，但是却能看到面前两人的表情，这对我来说更是一种折磨。我想要扭头，极度好奇自己身后到底有什么？
　　脖颈转动，我从来没有像今天这样谨慎过，脑袋就好像钟表里的时针一般，转动的幅度很小，生怕引来背后那东西的突袭。
　　手术室里的气氛压抑极了，我的视线慢慢移动，眼角的余光好像扫到了什么。
　　“白色的外套？是医生的工作服吗？”脑中只是刚出现这个念头，一股浓烈的臭味猛的朝我涌来！
　　“跑！”
　　站在桌子另一边的张恒大喊一声，毫不犹豫，转身就跑。
　　陈默紧随其后，他手里抓了一大把死亡通知单，同样头也不回的朝出口跑去。
　　“卧槽！你们！”刚建立好的同盟在危险面前不堪一击，大难临头各自飞，陈默和张恒不仅没有帮我的意思，甚至连提醒一句都没有，跑的干脆利落，看样子是直接将我抛弃，想要牺牲我，来帮他们争取逃命时间。
　　我原本都快要看到背后那东西了，被张恒和陈默这么一搞，那里还敢有半分停留。
　　一手撑住桌子，我直接跃过，双腿甩开，玩了命的朝科室外跑去。
　　身后腥风阵阵，我在收回支撑身体的那只手时，顺便在桌子上抓了一下，本想着尽量多带出去一些文档，可就是这一贪心差点把我的命都给丢掉。
　　手指在碰到文件的同时，被一种湿滑的东西黏上，带着温度，像是活人的血液，仔细分辨又像是碰到了两栖类动物的皮肤。
　　指尖出自本能的弹了回来，我果断放开手中的文件，落地，躬身，朝门外冲去。
　　“嘭！”
　　地面震动，长度超过一米五的手术桌竟然被身后那东西抬了起来，它用尽全力砸向科室出口，想要封住我的退路。
　　“知道利用工具？还有智慧？”顾不上考虑更多，我修炼妙真心法，身体素质要比普通人强出不少，身体弯折成一个不可思议的角度，在桌子砸来的刹那从科室房门钻了出去。
　　“好险！”
　　张恒和陈默在前面狂奔，我在后面狂追：“这两个王八蛋卖起队友来眉头都不皱一下，尤其是张恒，提前看到了，也不给我提个醒。”
　　那种古怪的臭味再次袭来，我低声骂了一句，现在不是跟他们算账的时候，埋着头，按照记忆里来时的路线疯狂逃命。
　　出了中央手术室，我直奔黑漆漆的安全通道，前面有张恒和陈默开路，我也不害怕遇到什么陷阱。
　　体能上讲我比陈默这个医学院学生好太多了，倒是张恒让我刮目相看，这个八卦记者好像脚下生风，速度快的惊人。
　　钻进安全通道，黑灯瞎火的，我拥有判眼和听息的好处就体现了出来，黑暗对我影响不大，速度飙升，直接超过了还需要借助灯光照路的陈默。
　　他一看自己成了最后一名，脸色吓的煞白，其实这是个很简单的道理。
　　身后的那东西追赶过来，想要彻底杀死一个人需要时间。所以我们三个并不需要跑多快，只需要比最后一个人快就行！
　　在死亡的威胁下，陈默也顾不上照明了，一步迈出两三级台阶，完全慌了神。
　　中央手术室是在诊疗大楼七层，往下跑的这条路来时也没觉得有多长，可现在看来却好像无尽的黄泉路一般。
　　张恒一马当先，陈默和我则咬的很紧，恐惧激发了这个年轻医学生的潜力，他嘴里也不知道胡乱喊着些什么，可能是救命，也可能是自己亲人的名字，似乎在生死危机之时，喊出这些有助于缓解压力，给他带来好运。
　　想法不错，但现实永远是残酷而且不按套路的。
　　“噗通！”
　　我听到声音，不用回头就知道陈默在黑暗中摔倒了。
　　他好像踩空了一脚，手想要抓住楼梯扶手，但是废弃大楼里的扶手并不牢固，这直接导致他无处借力从楼梯上摔了下来。
　　楼道里响起一声惨叫，他直接掉到了下面那一层，落到了张恒的前面。
　　“帮、帮我一下。”他冲着张恒伸手，想要站起来，但是他的腿好像受了伤，有些变形，站到一半就又倒了下去。
　　之前他和张恒走的很近，两人因为都收到了纸条的缘故，很聊得来，他语气中充满了恳求。
　　但是张恒并没有伸手去帮他，甚至连目光都没有落到他身上，直接从他的胸前跨过，速度丝毫不减。
　　“别走，救我！”
　　他的呼喊在楼道里没有得到任何人的回应，这时候没人会在意他。
　　“自己倒霉怨不得别人了。”陈默掉下楼梯，我又成了最后一个，感觉到那股臭气越来越近，我只能加速。
　　“帮我一下，救救我！”陈默挥动双手，他一条腿似乎骨折，这时候就算把他扶起来也逃不出去。
　　我自始至终都很理智，一步从他的身上跨过，看着他两只手无力挥动。
　　这个时候陈默已经绝望，他双眼暗淡，失去了全部色彩，整张脸呈现出一种死灰色。
　　“抱住脑袋！”我从他身上跨过去的同时，大喊一声，一手抓住了他那条受伤的腿，就好像拖着货物一般，拽着他继续狂奔。
　　陈默的身体和坚实的楼梯不断碰撞，他现在才明白我让他抱住脑袋是什么意思。
　　磕磕碰碰，两个人的速度都有所下降，但是大楼出口已经离的很近了！
　　跑下了两三层，终于到底，安全通道的门已经被最前面的张恒踹开，我拖着陈默畅通无阻。
　　“快快！”
　　耳边风声和呼吸声夹杂在一起，隐约还能听到水箱里咕嘟、咕嘟的声音，我不敢回头，更不准备这个时候去调查什么水箱，只想着赶紧离开。
　　“撑住了！”我用尽全身力气，死抓着陈默的腿不放，一口气冲出诊疗大楼，又跑了十几米看到躲在草丛里的张恒时，才敢停下脚步。
　　随手把陈默扔到一边，我直接坐倒在地，大口喘息，肺里火辣辣的，心脏咚咚乱跳。
　　“你们没事吧？”张恒在草丛里蹲了半天才站起来：“那东西好像不能离开大楼，我们暂时安全了。”
　　“安全个屁，你刚才跑的挺快啊？”我牙根恨的直痒痒，很想给他一拳：“你们刚才看到了什么？至于吓成这个样子吗？”
　　“你没看到？”张恒很诧异的回了我一句。
　　“废话！我特么背对那东西站着，要不是反应快，早就被你们给坑死了！”呼吸平复下来，我从地上爬起，扭头看向陈默。
　　这个年轻人虽然被我拖了出来，得以保全性命，但身上却片体鳞伤，更关键的是，他原本只是骨折的腿被我彻底拽断，软塌塌的好似面条一般。
　　“你……还好吧？”今夜注定会十分危险，断了一条腿，在这地方就跟判了死刑没什么区别：“我不是故意弄断你腿的，当时的情况你也知道，扶着你，或者背着你，都太影响速度，那样做我们两个都会死。”
　　“我明白，刚才谢谢你。”陈默的声音很低，他知道如果我跟张恒一样对他视而不见，只顾自己逃命，那他现在已经死在了医院里。
　　他到底只是个学生，此时竟然对我心存愧疚，擦去脸上的草叶和泥土说道：“对不起，我第一次见那么恐怖的东西，完全慌了神，所以没有提醒你，光顾着自己逃命了，对不起！”
　　“道歉？这倒没必要。”陈默态度很真诚，反让我有些不好意思，其实我救他的目的并不单纯。
　　首先秀场任务救助无辜者能得到十积分奖励，其次我拖着他跑，他的生死就全部掌握在我的手中，如果遇到危险，我可以丢下他充当诱饵。还有最关键的一点，在我从他身上跨过去的时候，他拼命挥动双手，但是却没有伸手抓我，没有为了自己活命阻拦我前行。正是这一点，让我改变了注意，决定拖也要把他给拖出去。
　　“道歉这话还是等出去以后再说吧。”我扫了一眼张恒和陈默：“现在你们可以告诉我，在手术室里你们到底看到了什么了吧？”
第609章药液的味道
　　远处的诊疗大楼在黑暗中模模糊糊，谁都不敢轻易接近，就仿佛刚才那怪物会突然从里面冲出来一样。
　　之前发生的一切对我身边的两人造成了极大的冲击，他俩心绪难平。
　　已经过了一分多钟，张恒声音还在打颤：“那怪物当时就站在你身后。”
　　他的回答并不能让我满意，要说起来我见过很多常人眼中的怪物，甚至还在拦江大坝见过一条蜿蜒几十米的巨大阴影。
　　“具体说说。”我折断树杈，简单的帮陈默固定住断腿。
　　“谢谢……你还懂得固定骨架？”被我一路拖出来的陈默更加不爱说话了，我从他的声音中听不到一丝希望。
　　“久病成医吧，这点小伤其实不算什么，打起精神来，今夜熬一熬就过去了。”我拍了拍陈默的肩膀，生死时刻是我救了他，于情于理，这小子都应该跟我站在同一条战线上：“你在大楼里也看到了那个怪物，说说吧，好让我心里有个底。”
　　陈默和张恒都是目击者，但是我并不信任张恒，他之前可以毫不犹豫的从陈默身上跨过去，对垂死者的求助视若无睹，这样的人不值得信任，最多也就是相互利用的关系。
　　双手抓着地上的草茎，陈默竭力朝远离大楼的地方挪动身体，他身体上多处受伤，满身泥泞和血迹混在一起，让他看起来十分狼狈：“当时我没仔细看，抬头的时候，那个怪物就已经站在你身后了，它走路无声无息，就好像是突然出现的一样。”
　　“不可能，我后来听见了水滴声，它应该是从远处走来的。再说如果当时他就在我身后，你们觉得我还能逃跑吗？”比起别人说的话，我更相信自己的判断。
　　“他没骗你，那个怪物确实在你身后，离得很近很近，这也是我没有通知你的原因。”张恒拿出自己DV：“应该拍到了一点，你自己看吧。”
　　耳听为虚，眼见为实，我接过DV，点开回放，把时间调到了我们四个刚进入手术准备室的时候。
　　“就是这里……”
　　画面中，作家一屁.股坐在了桌子上，后来被张恒给推了下去，两人争吵起来，随后作家就在屋子里溜达起来。
　　当时我的全部注意力都被顾彤彤的死亡证明吸引，张恒和陈默也都把注意力放在了桌面那些文件上，我们三个人都没有留意，作家背对着我们，好像是看到了什么东西。
　　他明显迟疑了一下，然后竟然一个人朝着和我们相反的房间走去。
　　我们三个当时都在想自己的事情，谁也没有看到，但是这一幕却被挂在张恒胸前的DV给拍到了。
　　作家走的很慢，有些迟疑。
　　“他发现了什么？”
　　手电筒当时对着桌子，光线很暗，所以DV并没有拍到那个房间里有什么，画面上只有一团漆黑。
　　作家距离那个房间越来越近，他一脚已经踩在了门槛上，身体前内倾斜，把头探入其中，接着让所有人惊恐的一幕出现了。
　　他的脑袋好像被什么东西抓在了手里，一股大力将他整个人给吸进了房间里。
　　就好像从来没有出现过一样，一个大活人就这样消失在了房间里，没有惊动一个人，没有溅起一朵浪花！
　　DV记录下了这惊魂一幕，而更惊悚的是，作家消失在我们身后，我们三个却毫不知情，仍旧做着各自的事情，丝毫不知道危险已经来临！
　　我喉结颤抖了一下，刚突破到听息之境，以为有听息和判眼在，就能提前预判一切危险，不免有些大意。现在才知道自己不过是井底之蛙，刚才只是几秒钟的疏忽就差点丢掉小命。
　　作家消失在相邻的房间之后，我们三人没有一个发觉，都还在忙自己的事情，足足过了一两秒钟，画面才出现变化。
　　“来了！”
　　白色的工作服从门口闪过，似乎是医生的白大褂，但是看起来又有些别扭。
　　那东西个子很高，DV只能拍到它的胸口，对比房门，这个怪物要比正常人高许多。
　　DV是挂在张恒脖子上的，所以视角是固定的，镜头只拍到了那东西的身体，头和脚都没有照到。
　　盯着屏幕，紧接着诡异的一幕发生了，正常走路，双肩会因为运动而出现起伏，但是那白大褂在移动的时候并没有产生任何波动，它就好像是平移着滑过来的一样！
　　“这东西该不会是鬼吧？”陈默脸色煞白，我原本准备反驳一两句，但等我再往后看时，什么都说不出来了。
　　那白大褂停在了我的身后，灯光昏暗，拍的不是很清楚，我只能看见张恒和陈默低头翻找死亡证明，而自己为了避开DV拍摄，一手卡住拍摄死角正想办法将顾彤彤的死亡证明装进自己口袋。
　　“从那个时候开始，它就站在我身后了？！”
　　看着DV记录下的这恐怖一幕，我小腿发软，感觉身体里的力气被一点点抽走。
　　再往后的事情就是张恒抬头，发现了我身后站着的“人”，接着镜头一阵晃动，几人疯狂逃命。
　　“你看到了吧，我没必要骗你，它当时就站在你身后，我被吓蒙了，所以才不敢开口的。”张恒自己又看了一遍，重新将DV挂在了脖子上。
　　“如果它是为了杀人？为什么要犹豫？为什么不直接杀了我？”这是我最想不明白的一点。
　　“是不是一种恶趣味？玩弄一下猎物，享受一下游戏的快感。”张恒并没有发现我将顾彤彤死亡证明私藏的事情，DV只拍到了我故意放在桌上的那只手。
　　“应该不会。”我皱起眉头，回想DV拍下的一切，忽然发现了一个疑点。
　　作家发现相邻房间有问题的时候，并没有跟我们商量，而是独自一人过去查看，在当时那种环境下，一个生性谨慎的人怎么会干出这样不计后果的事情？
　　而且还有一点，作家视力极好，早在刚遇到他的时候，我就知道这个人拥有能在黑暗中视物的能力。
　　如果他明确看到了那个房间里存在问题，肯定不会主动进去，按照他那种自私的性格，肯定会诓骗一个人当做探脚石，替他进去才对。
　　“有问题，这个人绝对有问题！”作家是不是隐藏的秀场主播已经不重要了，重要的是我现在要立刻去他曾居住的地方看看，说不定能有意外收获。
　　“DV没有拍到那怪物的正脸，你俩有没有看清楚？”我现在还不知道怪物的长相，这对推测极为不利。
　　小腿完全被扯断，陈默不时吸着凉气，疼的呲牙咧嘴，他声音很虚弱：“我当时就看见你身后站着一个人，直接被吓傻了，没留意。”
　　说完他看向张恒，三人里张恒才是唯一一个目睹怪物真容的人。
　　他思索片刻，让混乱的大脑平静下来：“那怪物脸上缠着湿透的绷带，看不见脸，不过从绷带的细缝中隐约能看到伤口，很大一片伤口。”
　　“你什么意思？是绷带下面有伤口吗？”
　　“对，伤口似乎是连在一起的，就仿佛……”张恒欲言又止，双眉凝在一起。
　　“你到是说啊？就仿佛什么？”我忍不住催促道。
　　“就仿佛被剥了皮一样。”
　　阴冷的夜风从身边吹过，谁都没有说话，只是感觉到彻骨的寒意慢慢爬上脊背。
　　我打了个冷颤：“你确定？会不会是错觉？”
　　张恒一直在调查新沪市剥皮案，我害怕他是因为心理暗示的原因，一紧张看错了。
　　“那怪物带给我的就是这种感觉，错不了。”张恒说的非常肯定，我也不好再质疑，只能按照他说的方向去思考。
　　“绷带？伤口？那到底是人还是鬼？”我回头看着诊疗大楼，想要知道真相最简单的方法就是重回楼内看一看。
　　“要是作家没死就好了，咱们三个只顾着逃命，谁也没有跟那怪物接触，听说鬼是没有实体的，假如……”
　　“那东西应该不是鬼。”我挥手打断张恒的话，把自己的手伸到两人面前：“我从手术准备室逃出来的时候，跟那怪物有过肢体接触。”
　　用手电筒照射，自己指尖还残留着一些无色液体，像是水，但闻着却带有一种奇怪的味道。
　　“比水密度大。”张恒凑到我手边闻了闻：“像是那种变质、发臭的药液。”
　　“对，跟尸体腐化后产生的液体不同，不像是自然形成的，那怪物应该还活着，它全身上下都涂着这种药液。”我进一步做了猜测：“记住这种味道，只要能找到药液，就能摸清楚那怪物的底细。”
　　说到这里，我突然又想到了一个细节，在我第一次到作家暂时居住的病室时，他一直在喝酒，很豪爽，一次喝一罐，撒的领口全都是啤酒，弄得一身的酒味。
　　“作家到了病室里后就一直在喝酒，他是不是想要借助酒精的味道，来掩盖自己身上的某种味道？”我面具下的眼睛轻轻眯起，看似杂乱的线索，慢慢串联在了一起。
　　“快！跟我去一个地方！”
第610章五号针
　　“你要去哪？”张恒一把抓住我，伸手指着倒在地上的陈默：“他怎么办？”
　　小腿断裂，身上都是血迹，如果在住院楼里再遇到危险，陈默逃生的几率很低。
　　“别把我一个人丢在这里，我不会拖累你们的，带上我吧。”陈默想要站起来，但是小腿根本用不上力，挣扎了两下又倒在泥土当中。
　　人是一种特殊的个体生物，在面对利益时，大多数人的反应就是要保障自己的利益不被侵害。但在遇到险境后，又喜欢平摊风险，趋向于群体。
　　骨子里的本能让陈默在遇到危险后，不愿意一个人行动，在他看来，那等同于被集体抛弃。
　　我低头看了陈默一眼，这个医学生狼狈不堪，眼睛湿润，剧烈的疼痛让他吐字都有些不清楚。
　　“要不先把他送到医院外面去？”张恒有些不忍心，毕竟这是一条活生生的人命。
　　“不行，医院外面也很危险。”我没有告诉两人，就在不久前，有一个女人疑似被鬼怪袭击，消失在了密林里。
　　“医院外面能有什么危险？”张恒嘴上这么说，眼睛却朝我眨了两下，他背着陈默朝我比划了一个放弃对方的手势。
　　说实话，那一刻我是有些意动的，如此危险的环境下，强强联手当然要好过带着一个累赘。
　　“不如先让他在这里藏着，咱们两个进去查看，等找出真相之后，再回来接他。”张恒这么说是在给我台阶下，想让我顺着他的意思，直接答应下来，大家也不尴尬。
　　抛弃陈默对张恒来说没有任何坏处，他之前已经抛弃过对方一次，仇已经结下，他也知道陈默不会原谅他。
　　而我思考的角度则跟张恒不同，自己费尽力气把陈默救出来可不是为了让他去送死的，我还没有榨干这个医学生身上的价值：“不妥，我们将他扔在这里，就等同于给他判了死刑。”
　　“那你说怎么办？这也不行那也不行。”张恒语气明显有些不耐烦了。
　　“带上他一起吧，给他找个更隐秘的藏身之处。”
　　“隐秘？老弟，你可要想清楚啊，这废弃医院是那怪物的地盘，人家不知道在这里生活了多久，别自欺欺人了。”
　　“我自有分寸。”折断一根更粗的树枝，扔给陈默当做拐杖：“我数十声，如果你能站起来，那我们就带你走，如果不能，你就自己想办法离开吧。”
　　我想要给陈默一个机会，毕竟他是我们之中唯一一个学医的人，而这里恰好又是医院，此次直播有可能会涉及到一些关于癌研的专业问题，陈默此人说不定能派上大用场。
　　只数到第三声，陈默已经咬着牙，拄着树枝站了起来，他整张脸上血管凸起，额头上一条条青筋好似小蛇般在皮肤下蜿蜒。
　　“好，我说话算话，跟上吧。”瞥了他一眼，我默默点头，这家伙倒是让我刮目相看，这一番表现也彻底排除了他是秀场主播的可能。
　　装疼和真疼在生理上的表现是有区别的，秀场主播对于疼痛大都已经麻木，就算可以去伪装，肌体已经习惯了这种感觉，是不会做的如陈默这般“逼真”的。
　　“我一定不会拖你们后退的。”陈默拄着树杈，单脚跳动，走到我身边，突然很郑重的说了一句：“救命之恩，多谢！”
　　陈默似乎误会了什么，但这对我来说也没有坏处，所以我懒的解释，手一挥：“走，先去作家居住的帐篷看看。”
　　刚从诊疗大楼出来，再进入类似的大楼时，我们三个都有种心惊肉跳的感觉，仿佛下一刻那个怪物就会从某个角落窜出一样。
　　癌症康复中心二楼，我推开病室房门，第一个走了进去。
　　“保护现场，不要随意触碰任何一个东西。”我一进去，正好看到了立在地上的那罐啤酒，作家曾几次劝我把酒喝下去。
　　“保护现场？你是警察吗？”张恒没说什么，倒是陈默插了一句嘴，他看我的目光又不一样了，从信任提升到了依靠。
　　我没有搭理陈默，拿起啤酒罐对着手电查看，转了几个角度后终于发现，在铝罐上沿和商标的交界处有一个细小的针孔：“果然有问题，陈默，你是学医的，有没有见过零点五毫米的注.射.器针头？”
　　“有，皮下注射全都用的是五号针，小孩用的针头直径更小，只有0.45毫米。”提到专业知识，陈默为了表现出自己价值，说的十分详细。
　　“皮下注射一般会注射什么药剂？”我将酒罐打开，闻了一下味道，确实是啤酒没错。
　　“那就多了，打胰岛素，还有接种疫苗都会用五号针。对了，还有一种情况，在注射副作用极大、会对内脏产生危害的药物时，通常也会用皮下注射，药液直接注入皮下组织，不会被血管中的血液带到身体各处。”
　　我点了下头，带上陈默还是有点用的，将啤酒罐放到一边，如果条件允许，其实我挺想抓只老鼠什么的，试一试药效，可惜我时间太少了，不能耽误。
　　“关上门，你守住门口。”对着陈默说了一句后，我就放心在屋内查看起来。这里是住院楼二层，距离地面不算太高，就算真出了意外，我也可以跳窗离开。
　　矿泉水、方便面、啤酒，作家的帐篷旁边就摆着这些东西，全部查看后发现，矿泉水和方便面都没问题，只有啤酒当中有一半都残留着针孔。
　　“这家伙到底是何方神圣？他究竟是不是秀场主播？”这次直播开始这么长时间，我也见过了不少人，其中每一个都透着古怪，但又都不像是秀场主播。反而是已经确定了秀场主播身份的陈九歌不见了踪影，也不知跑到什么地方去了。
　　打开帐篷，有些尴尬的一幕出现了，作家的“灵魂伴侣”正压在睡袋上面。
　　看着帐篷里突然出现的人形轮廓，张恒和陈默齐齐后退，估计以为是尸体，之前见过一次的我倒是比较淡定，伸手将作家的“女朋友”从帐篷里拽出，扔到了一边。
　　“充.气.娃娃？”
　　“硅胶的。”
　　“你还对这有研究？”
　　“你废话真多。”
　　我把作家帐篷里的东西全部取了出来，这人可能真是王师的粉丝，帐篷里本身空间就很小，还放着几本书，仔细一看，笔名全都是尸身人面。
　　除了这些东西外，我再无收获。
　　“这家伙为什么要冒充王师？如果他不是秀场主播，那他深夜住在医院的目的是什么？”我脑中闪过作家那张丑陋的脸，不自觉得想起了一个小说中的人物。
　　巴黎圣母院里的敲钟人卡西莫多，那个命运凄惨的丑八怪和作家很像。
　　一样的丑陋，一样的畸形，一样的守在城市角落当中，这样的家伙，在正常人眼中通常有另外一个词语来指代——怪物。
　　“有什么发现吗？”张恒将一条手臂搭在我肩上：“老弟，咱们时间可不多了，我有预感，纸条上的诅咒很快就要应验了。”
　　“纸条是送给你们的，跟我有什么关系？”我将他的手甩到一边，眼睛扫视病室，总觉得自己忽略了什么。
　　“你也看到了纸条上的内容，那厉鬼不会放过你的。”张恒半开玩笑，半认真的说道。
　　“如果真是厉鬼就好了。”我摇了摇头没有解释，现在自己的处境很糟糕，不算隐藏起来的其他秀场主播，光是这医院里的脏东西就让我疲于奔命了：“是鬼在玩人，还是有人装鬼？又或者两者同时存在？”
　　我扭头看去，正好瞥见陈默用树杈在戳作家的“女朋友”，树枝点在硅胶上，凹陷的并不是特别明显。
　　“别动！”我冲着陈默喊了一句，他略有羞涩的缩了下头，急忙收回树杈。
　　我也懒得跟他计较，蹲在硅胶人偶面前。
　　作家应该是很喜欢这个人偶，还给她花了淡妆，内衣都是精挑细选的。
　　“老弟，你这是干什么？”张恒拿着DV站在我旁边，他手指灵活跳动，又换了一块新的电池。
　　“让开。”我从地上找到一片碎裂的白色瓷砖，对准人偶的下颚刺了进去。
　　黑暗中人偶和活人形体上差别不大，这一幕看到另外两个人有些揪心。
　　“果然如此。”瓷砖很轻易就刺入人偶体内，我向下滑动，将人偶的身体从中间剖开。
　　“刺啦！”
　　有些刺耳的声音在病室内回荡，我此时的样子和影视作品里的杀人狂应该差不了多少。
　　从下颚一直到肚子，完全划开之后，我们三个凑在一起向内看去，人偶的肚子里藏着几只密封的针剂。
　　“陈默，你能认出这是什么药吗？”
　　“没有任何文字说明，我也不清楚，不过我知道这是五号针，剂量为三点五毫升。”陈默犹豫了一下，“一般情况下，五号针剂的剂量都不会超过一点五毫升，因为怕产生药物反应，这个针筒是特制的。”
　　听完陈默的话，我更加确定了心中的猜测：“给人用剂量当然会小，可如果这针不是给人用的呢？”
第611章第三病栋
　　我话里有话，张恒在我出口的一瞬间就仿佛明白了什么。
　　“作家消失的时候，也正是怪物出现的时候，你怀疑他和怪物之间有某种联系？”
　　“没错，我跟作家接触时间不长，但是这个人给我的感觉很不好，他自私奸诈，探路这样的事按照他的性格肯定做不出来，当时他主动进入未知的病室查探，这本身就说明了问题。”我将人偶肚子里的四支针剂包好放入口袋，其中两支针筒里的液体为白色悬浮物，另外两支里则装着一种无色透明药液。
　　我拆开其中一支，滴出几滴药液闻了闻味道，这种味跟我在怪物身上闻到的味道并不相同：“奇怪，难道我猜错了？”
　　“注射药剂是多钟药物调配成的，这里装着的或许是未完成品。”陈默开口，很专业的分析起来：“有些药物相互之间会产生反应不方便储藏，所以就会分开存放。”
　　“一般来说注射性药物都存放在医院的哪些地方？”
　　“这我也说不清楚，江沪癌研医院都废弃那么长时间了，依我看这里根本不具备药物储存的基本条件。”陈默还是没有习惯疼痛，说话断断续续。
　　针剂收好，我摇了摇头：“那可不一定，走吧，这地方已经转遍了，该去寻找那份放在太平间的出生证明了。”
　　“等一等，这栋大楼我们不需要搜查一下吗？”张恒拿着DV一直在拍摄，从他的动作我联想到了自己，估计自己直播时的动作跟他也差不多。
　　“时间不够了，怪物已经出现，如果它真的和作家有关，那我们的处境会越来越危险。”说完之后我又扫了两人一眼：“咱们三个现在是一根绳上的蚂蚱，我希望你们两个不要对我撒谎，或者有所保留。我再问一遍，关于那张纸条你们有没有遗漏什么东西？”
　　这话主要是对张恒说的，他得到纸条的过程经不起推敲，所以我断定，他一定隐藏有某些秘密。
　　两人都没有回话，我也不再强求：“走吧，去第三病栋去，我也想要见识一下，什么样的出生证明需要到太平间里去取。”
　　被剖开胸膛的人偶就扔在病室中间，我拿着手电走在前面开路。
　　“真不上去看看吗？假如作家和怪物之间存在某种联系，他的活动范围应该不会局限于这一个房间，说不定我们能在其他房间找到什么意料之外的线索。”张恒端着DV，对准漆黑的楼道拍摄。
　　“如果推测成立，那这栋楼里一定可以找到更多线索，但是我们没有那个时间，要不咱们兵分两路，你留在这里查看，我和陈默去第三病栋？”我抬了抬眼，漫不经心的说道。
　　“那还是算了吧，人多力量大，相互之间也好有个照应不是。”他嘿嘿笑了两声，不再言语。
　　“我明白你的意思，但你有没有想过一个问题，那怪物为什么不离开诊疗大楼？是不愿意离开，还是没有做好离开的准备？”我声音渐渐变得沉重起来。
　　“你是说，那怪物有可能会从诊疗大楼里出来？在整个医院里猎杀我们？”
　　“废话，这还用想吗？”我苦笑一声：“不过我们没必要对怪物抱有太深的畏惧之心，它之所以恐怖是因为我们对它的了解太少，因为未知所以害怕。从之前它没有追出诊疗大楼就可以看出，那东西并非无敌，它也是有所缺陷的，它在医院当中也是有所顾忌的。”
　　“被你这么一说，好像不那么害怕了。”张恒晃动DV，故意恶狠狠的说道：“早知道当初咱们三个在一起，就该跟它干！咱们三打一，不一定吃亏。”
　　“你特么跑的比谁都快？现在装什么大尾巴狼？”我一脚踹了出去，这家伙不管是不是秀场主播，他这种说话的语气实在欠揍。
　　手持DV，张恒仍旧十分灵活，轻松躲过我的攻击：“正事要紧。”
　　从住院楼走出来后，我们三个不约而同看向诊疗大楼，这份默契也是被那怪物给逼出来的。
　　运用判眼，我隔着十几米扫了一下，立刻关掉手电筒，神经绷紧：“不要发出太大的动静，把灯全关了，靠近我！”
　　“怎么了？”陈默很不方便，费了老大劲才从楼梯上下来，看着我如临大敌的模样，抱紧树枝，挤到我身后。
　　“你突然间抽什么疯啊？”张恒也搞不清楚状况，瞪着一双小眼，用手遮住DV上的指示灯。
　　“诊疗大楼正门打开了！”那栋楼的正门原本是锁着的，只不过上面的玻璃全都破碎，我们三个活人才能自由进出。
　　“开就开吧，你激动什么？别一惊一乍，自己吓自己。”
　　张恒拿起DV调整角度，想要看一下远景，我赶紧把灯光给他遮住：“正门上面的玻璃洞足够活人进出，对方为什么还要多此一举把大门打开？你回想一下那个怪物的身高和体型？从这门里出来的是什么还用我给你说吗？”
　　“那、那玩意出来了？”陈默和张恒同时打了个冷颤，说话都有些不利索。
　　“你刚才不还准备跟它干仗吗？现在怎么吐字都不清楚了？”我斜眼看了一下张恒和陈默，这俩人根本指望不上，现在我倒是有些期望他俩是秀场主播伪装的了。
　　知道怪物有可能已经离开了诊疗大楼，陈默和张恒连跟我顶嘴的心情都没有了，左顾右盼，全身绷紧，就好像压缩到极致的弹簧一下，稍有风吹草动就会立刻夺路而逃。
　　“别太紧张，这也有可能是对方计策，想要把我们吓跑。”我这话说的也没什么底气，看着阴森荒凉的废弃医院，齐腰高的灌木丛里指不定就会突然钻出什么东西。
　　“快点走吧，我怎么觉得外面还不如大楼里安全。”陈默一手抓着树枝，另一只手死死拽住张恒衣服。
　　“走，赶紧离开这鬼地方。”张恨的反应跟陈默差不多，两人都被那怪物吓破了胆。
　　“别慌，这医院里不止我们三个，除了作家还有其他人在，一会你们多留意周围。”我是出于好意，想要提醒他们，可是他俩全部心神都被消失的怪物吸引，根本没有听进我说的话。
　　“走吧，我开路，你俩跟紧。”我也不怕浪费真气，一直维持着判眼，小心翼翼朝医院最深处走去。
　　不管是诊疗大楼，还是康复中心，两者的地图上都没有任何跟第三病栋有关的信息，只字未提，这更加重了我的好奇心。
　　那栋大楼在这医院里就好像一种禁忌的存在，所有跟它扯上关系的东西都被撕毁或者破坏掉了。
　　走了十几米，我们三个来到第三病栋正门。
　　“要怎么进去？门窗全被木板封死了。”二十多年过去了，封住门窗的木板仍大都完好，由此可见当初下令封存病室的人，对这里是多么的忌惮。
　　“内外两层，彻底封死了。”我运用判眼，看着窗户后面的木板，眼前的场景跟我在恨山精神病院里遇到的很像。
　　说实话，我有些纠结，恨山精神病院那次直播给我留下了很深的心理阴影，自己对于这些完全密封的建筑有种先天性的畏惧。
　　“别等了，找个位置先进去再说。”张恒说着话，脑袋却在不断转动，随时注意着四周。
　　“说的好听，进去以后，如果里面也有一个怪物，甚至有好几个怪物，到时候我们往哪逃？这建筑门窗封死，我们想跳楼都没有机会！”
　　在我和张恒交流的时候，陈默一言不发，他仰头看着大楼，忽然开口：“有问题啊，正常的医院一般只有两栋主楼，这新沪癌研医院为什么会有三栋楼？”
　　我扭头看了他一眼，示意他继续说下去。
　　“诊疗大楼里的科室很多，基本包含了所有项目，没有必要再耗费巨资修建第三座楼。”陈默死抓着张恒不放手，他腿上的伤越来越严重，裤脚隐隐浸出了鲜血：“这是一栋多余的大楼，一栋本不该存在的大楼。”
　　“说那么多有什么用？我们还是要进去。”张恒很想甩开陈默，在他眼中，陈默就是个一点用都没有的累赘。
　　“别吵，先确定从什么地方进去。”我绕着第三病栋正门走出几米远，判眼扫过，发现一楼有一扇窗户被人破坏，玻璃碎了一地：“有人来过这里？”
　　我跳到窗台之上，拍打每一块木板，很惊讶的发现，这里的木板并没有钉死，没用多大力气，我就将其拆卸了下来。
　　“顾北是不是进入了这栋楼？纸条上写着的地点也在这栋楼里，难道真的没有绑匪，一切都是那个‘女婴’自导自演的？”我朝张恒和陈默招手，一起从这里进入第三病栋。
　　“我们距离真相越来越近了。”
　　进入楼内，张恒还不忘记用DV拍摄，我将他赶到一边：“别大意，越接近真相，就越危险，这第三病栋里可能藏有我们想象不到的东西。”
第612章又追来了
　　窗户上钉着木板，缝隙中隐隐约约透出几丝光来。
　　我将陈默拽进第三病栋后，三人就站在窗户旁边，看着幽深、破旧谁也不知道通往何处的走廊，驻足不前。
　　“一般来说太平间都在医院地下室，我们先找找通往地下的路怎么样？”张恒抓着DV的手已经冒汗，他不敢离开我太远。
　　“你们有没有想过这个问题，癌研医院里大部分死者是因为手术意外，还有抢救失败导致，所有手术和急诊全都是在诊疗大楼里进行的。”陈默背靠墙壁，勉强支撑着身体：“既然人是死在诊疗大楼的，那直接把太平间修建在诊疗大楼不就好了？为什么还要多此一举把太平间修在另外一栋大楼里？尸体跟其他东西不同，就算在医院也不好曝光太多，一般都是低调处理，根本没必要特意从一栋楼转移到另一栋去。”
　　“你说的有些道理。”我轻轻点头，陈默受伤之后，为了证明自己的价值，脑袋似乎灵光了许多，果然人都是被逼出来的。
　　“医院没必要多此一举转移尸体，这么做肯定有不可告人的目的。”我将木板重新封上去，牢记住这个窗户的位置：“江沪癌研医院前身是癌研究协会，据说是个类似于公益性质的组织，被上面大力扶持，在这里进行过很多试验，太平间修建在这栋楼下面，我可以做出两种猜测。第一死在这栋大楼里的人要比诊疗大楼多得多，为了方便，干脆就把太平间修建在这里；第二他们可能需要病逝者的遗体做试验，如此也说的通。”
　　“人死了，癌细胞也会失活，若是为了研究有些说不过去。”陈默扶着窗台，从衣服上撕下一块布系在木板上，“做个标记，我怕记不住位置。”
　　“你这也太明显了吧，万一被作家或者其他心怀不轨的人看到就坏事了。”张恒将布条撕下装进自己口袋里，他这个举动被我注意到，不过我并没有点透。
　　“你搞什么？不做个记号，万一我们找不到出去的路怎么办？”
　　“少啰嗦，我们现在被怪物追赶，躲还躲不及，你居然想要留下记号？我警告你，别动什么歪脑筋。”
　　眼看着张恒和陈默吵了起来，我干咳一声，上前阻拦，将他们拉开：“小点声，危机四伏，你俩还有心情内讧？”
　　我也只是随口一劝，这世界上傻子很少，但装傻的人却有很多。
　　张恒在娱乐圈摸爬滚打，肯定是老油条子，陈默这人也不可小觑。
　　要知道，第一次遇见陈默的时候，这小子手里拿着一把水果刀，他一直随身携带着。
　　可自从我们三个离开诊疗大楼后，陈默的那把刀就好像消失了，中间我并未听到刀锋落地的声音，也就是说那把刀肯定还藏在陈默身上，可是看这小子现在的表现，一副处于弱势毫无还手之力的样子，谁又能想到，他身上会藏着一把锋利的刀子。
　　这小子很不简单，他年龄小，阅历、经历都无法跟我和张恒相比，但是身处险境，他正在以一种让人惊讶的速度蜕变。
　　我能从他的身上感受到一种强烈的意志，他想要活下去。
　　“陈默算是一个好苗子，如果能活过今晚，或许我可以跟他多交流交流，让他来为我处理一些事情。”当然这些话我只会在自己心里想想罢了，绝对不会当着他们的面说出来。
　　陈默和张恒也知道现在不是争吵的时候，两人很快将注意力转移到了这栋古怪的建筑上。
　　“除了门窗全部被木板钉死外，好像跟诊疗大楼没什么区别？建筑风格都大同小异。”张恒嘀咕了两句：“就是这些房间有些奇怪。”
　　他指着身边某一个科室的门，很普通的木门，不过好像是因为发霉的原因，门脚接触地面的位置，长出了一些几毫米长的白毛。
　　很细，像绒毛一样。
　　一开始的时候我也没留意，可当我从门外经过，一股奇特的臭味吸引了我的注意力，那不是物品发霉产生的腐臭，而是另外一种臭味，跟我在那怪物身上闻到的味道一样！
　　蹲在门前，我运用判眼细细观察。
　　“看起来和霉菌差不多，奇怪，我怎么觉得眼熟？我以前一定在什么地方看到过，这么短的白毛，我应该有印象才对啊？”一时间想不起来，我抓着门锁晃动了几下，二十多年过去了，房门怎么可能经得起折腾，很轻松的就被我打开。
　　木门推开，更浓重的怪味涌了出来。
　　“这病室是用来做什么的？”扭头看向门牌，上面的字迹已经被涂抹的干干净净，什么线索都没有留下。
　　“你们过来，跟着我。”
　　“直接进去看不好吧？我觉得咱们还是不要节外生枝了，赶紧去太平间找到出生证明，然后离开这鬼地方才……”
　　“假如幕后之人要你们来取出生证明和死亡证明，你们真以为照他说的去做就能活命？”我看着张恒：“你自己心里也有答案，何必要自欺欺人？与其把一切都叫到虚无缥缈的鬼魂手中，还不如我们查明一切，弄清楚真正的原因，这样子我们也就掌握了主动，管他幕后隐藏的是人是鬼，我们都有破局的底气。”
　　“老弟，你真是站着说话不腰疼，你没见过跟这纸条有关的事，自然不紧张了。”张恒放下DV，可以看见他的掌心全是汗水：“你可以去问问学医的傻小子，那个送给我们纸条的厉鬼到底有多恐怖？你以为我们会愿意来这地方啊？还不是被逼得一点办法都没有了，这才迫不得已。”
　　张恒的抱怨我并没有听完，扫了陈默一眼，一提到那张纸条，这个刚有所蜕变的医学生就又恢复了之前的模样，恐惧溢满双眼，默默底下自己的头。
　　“有那么可怕吗？”我觉得自己可能弄错了一些东西，想要再借陈默的纸条一看，但终究是没有说出口。
　　陈默为自己藏了一把水果刀，谁也没有告诉，从他这个举动来看，他虽然感激我救了他，但并没有为此就选择完全相信我。
　　既然人家有所保留，那么他关于纸条的话我就不能全信，说不定其中还有一些东西是他刻意隐藏的。
　　没有废话，我径直走入病室，双人间，地方不大，但是东西摆放的井井有条。
　　柜子、病床、墙壁、地砖全部都是白色，白的有些刺眼，有些让人不安。
　　“这病室很正常，我们还是抓紧时间去找地下室吧。”
　　我没有搭理张恒，运用判眼，顺着门脚往里看去。
　　那些长在门脚处的白毛是从屋子里蔓延出去的，在和门轴连接的地方，有一大片墙壁都长着这种白色绒毛。
　　“好恶心，我鸡皮疙瘩都起来了。”陈默和张恒都退到了病室外面，屋内就剩下我一个人。
　　“墙壁上长着这些东西，感觉自己面对的不是一堵墙，更像是一个活物。”屋子里温度不高，密封性也很好，这么多年过去，整栋建筑依旧完好，病室内风吹不着，雨淋不着，为什么会生出霉菌？还长出这么一大片？
　　我撞着胆子伸手去触碰墙壁上的白毛，那种感觉很奇怪，好似碰到了，又好似没有，指尖只能感觉到阵阵阴冷。
　　“越来越复杂了。”我还想再多感受一下，耳边忽然响起了水珠滴落的声音，很微弱，判断不出方向，只能大致感觉出，水滴声正在渐渐朝这里逼近。
　　“水滴声？慢慢靠近这里？不好！是那个怪物！”吃一堑长一智，我这次没有丝毫犹豫，立刻从病房里窜了出来：“马上离开！那怪物可能追过来了？”
　　“追过了来？！”
　　陈默吓得差点没站稳，张恒也是左右乱看，一颗心嘭嘭乱跳：“它从哪边来的？妈的，咱们往哪逃啊？”
　　两人都慌了神，只有我还保持冷静：“具体它从哪边过来的我也不知道，我只是听到了它过来的声音，水滴声又变大了！它开始加快速度了！手电筒关了，别弄出大动静，跟紧我！”
　　不给陈默说话的机会，我直接抢过他的手电筒关掉，又给张恒比了个手势，让他收起DV。
　　两人也是被怪物吓破了胆，顾不上询问我具体原因，身体一缩，靠墙躲在我的身后。
　　看到他俩这模样，我裂了裂嘴：“怪物还不知道从哪个方向过来，你俩别光顾着躲，别到时候那怪物跟在身后了，还什么都不知道。”
　　我集中注意力，倾听水滴声的变化，怪物确实在朝这个地方靠近。
　　“它是怎么发现我们的？之前一直好好的……”我突然低头看向自己的手，一切的变化都是从我用手触碰白毛开始的：“这东西果然和怪物有关。”
　　水滴声越来越清晰，走廊两边一片漆黑，就算拥有判眼也看不真切。
　　我不知道怪物会从走廊的哪一边出现，事到如今，只能赌一把了：“走左边的安全通道，快！”
第613章恐惧在蔓延
　　那个怪物就像是刚从池子里爬出来的一样，听不到脚步声，但我却能听到滴答滴答的奇怪声音。
　　这声音一直回荡在我的耳边，让我心跳加速，看着前方的路，举棋不定。
　　“它来了。”
　　我们三个人加快了速度，朝着左边的安全通道狂奔。
　　既然已经暴露，也顾不上掩盖行踪，整条走廊都回荡着我们三个弄出来的声响。
　　两边的病室和窗户飞速倒退，很快陈默就跟不上队伍，张恒跑到了第一个，我也产生过将陈默抛弃的念头，但是转念一想。
　　陈默这人还有用处，以后说不定还能成为我的帮手，他身上有利用的价值。
　　我把心一横，扭头对他喊了一声：“手给我！”
　　陈默拄着树杈，正拼命在单脚跳，那模样看着滑稽，但是却没有一个人能笑的出来。
　　局势危机，他估计连我说什么都没有听到，一心想着逃命。
　　我看他没有反应，干脆抓着他的肩膀，这动作把他吓得够呛，脸色立刻发生变化，我亲眼看到他一只手摸向后腰。
　　他的这些小动作我怎么可能不明白，如果我所料不错，那把水果刀就藏在他裤子后腰的位置：“别乱动，我背你！”
　　“你……背我？”陈默愣了一下，这跟他想的好像有些不同。
　　我没有说话，用实际行动来证明，弯下腰，双手抓住他的腿：“快！”
　　陈默几乎是下意识的趴在我背上，我也不管他有没有抓稳，大步迈开。
　　经常锻炼，几经强化的身体，让我就算是背着一个人，速度也没有变慢太多。
　　觉察到身后有风声，张恒回头一看，见我背着陈默追了过来，他很是不屑：“你真有力气，不过你能背他一晚上吗？”
　　我没搭理张恒，跟他一起冲进安全通道，通往地下的门上了锁，怪物不知何时追过来，我给张恒使了个眼色，直接向楼上跑去。
　　这次我们三个运气很好，并没有碰到怪物，它应该是从右边追来的。
　　一口气冲到了三楼，耳边依旧能听到那诡异的水滴声，我背着陈默体力消耗也挺大，这样下去肯定不是办法。
　　“找一间病室先躲进去！注意，一定不要碰到那些白毛！”我这边刚说完，张恒就打开了三楼某一间病室的房门，他胆子倒也大，这屋子距离安全通道很近，要是那怪物一间挨着一间搜查，很快就会找到我们。
　　“来不及了！进去！”我背着陈默跟在后面，三人鱼贯而入，重新关上房门后相互对视，我们三个的脸色都十分难看。
　　“去他.妈.的！怎么跑到楼上来了？刚才应该从咱们进来的那个窗口出去，躲到大楼外面！”张恒好像忽然间想到了什么，冲着我骂道。
　　“你找死可以自己去啊。”我刚进入听息之境，再加上那怪物走路没有任何声音，只能借助轻微的水滴声来判断它的位置，这样一来难免会有所误差，但是有一点我能够确定，如果我们原路返回，有很大的几率会直接跟怪物撞个满怀，因为声音距离那里很近，所以我只能带着他们往相反的左边安全通道跑。
　　可能是因为我语气有问题，张恒并未说话，阴沉着脸，眼睛隔着门缝偷偷看向外面。
　　病室里陷入死寂，谁也不敢说话。
　　十几秒后，依旧趴在门缝处的张恒有些不耐烦了，他脸上满是那种被欺骗的愤怒：“这么长时间过去了，走廊上连个老鼠都没有出现，你是不是故意在耍我？”
　　我懒得跟他废话，真气充盈耳后穴位，静静聆听。
　　“问你话呢？我的忍耐是有限度的。”张恒一手按着门锁，另一只手握拳，站在门后，瞪着我，等待我给他一个答复。
　　“你想要干什么？”被我背了一路的陈默，还算有点良心，瘸着一条腿，拿着树杈跟我站在一起，那架势大有随时准备帮我出手的意思。
　　“都闭嘴！”我轻声说了一句，然后散去耳后穴位中的真气，调整呼吸和心跳，接着指了指门外。
　　“它来了。”
　　张恒狐疑的趴在门缝向外看，陈默也很惊讶的打量着我，三人都站在屋内，他很好奇我是怎么知道那怪物过来的。
　　时间一分一秒流逝，我数着自己的心跳，在第七次跳动之后，我站在门口，运用判眼顺着门缝向外看去。
　　我要亲眼看看那怪物的模样。
　　寂静的走廊，飘散着淡淡的腐朽的味道，从这个角度看，除了钉死窗户的木板以外，一切都被粉刷成了白色。
　　也许是因为时间过去了太久的原因，那种白色跟平时生活里见到的白漆不同，其中泛着点点黄斑，还有细小的颗粒状物体。
　　滴答、滴答……
　　听到熟悉的声音，我的呼吸似乎都已经停滞。
　　从门缝往外看，视野很窄，也就是一眨眼的时间，一道白影闪过。
　　速度很快，就算我都没有看清楚。
　　“刚、刚才过去了什么？”张恒以为我之前在欺骗他，所以毫无心理准备，几乎是脱口而出。
　　他说完后自己都后悔了，一手捂住嘴巴，大气都不敢出。
　　我也没想到张恒会在这个时候开口，被吓了一跳，很想撕烂他的臭嘴。
　　果然没过多久，我耳边一直很有节奏的水滴声停止了。
　　水珠不再甩落，这就意味着那怪物停了下来。
　　“糟了。”被堵在病室里想跑又跑不了，我咬着牙，手指在怀中寻找可以破局的东西。
　　符箓？鬼环？篡命师令牌？我随身携带的这些东西似乎对那怪物都没什么用。
　　大约停顿了一两秒钟，水滴声再次响起，那声音越来越大。
　　目光透过门缝，走廊里似乎变的更暗了一点。
　　毫无征兆，悄无声息，一张缠满绷带的脸停在我的视野中。
　　比正常人的脸要大一圈，绷带缝隙中露出的也不是人类正常的皮肤，而是未愈合的伤口。
　　张恒之前说的没错，这怪物的脸就好像被剥了皮一样。
　　恐惧好像一条条钻入血管的毒蛇，拼命往大脑里窜，我是第一次看到这张脸，脑子有些空白。
　　“这东西是怎么产生的？”
　　它穿着白色外套，跟医生的白大褂很像，但又不完全是，很宽松。
　　我留意到一个细节，它的衣服并没有完全湿透，有些地方还是干的。
　　在看到怪物的瞬间，我和张恒就完全僵硬在门口，里面的陈默发现我俩神色不对，捂着嘴巴连动都不敢动一下。
　　隔着一扇门，生和死之间就只有这么短的距离。
　　一秒、两秒……
　　谁也不知道过去了多久，那张缠满绷带的脸慢慢从门外移开，白影闪过，耳边重新响起滴答滴答的声音。
　　足足过去了一分钟，我和张恒才从门口移开，跺了跺有些发麻的腿，我轻轻吸了口气：“应该是走了。”
　　“走了好，走了好……”张恒擦去双鬓的冷汗，他这才发现自己的手有些哆嗦。
　　“好个屁，你刚才是怎么对我说来着？”我眉毛一挑，盯着张恒，随着相处时间变长，这混蛋给我的感觉越来越恶劣。若非顾忌他有可能是隐藏的秀场主播，说不定我早就将他除掉，先赚取一积分再说。
　　“误会。”张恒直接给了自己一巴掌，不过他控制着力道，也就是做做样子而已：“我真不知道你还有这能耐，当时那个情况我有些慌乱，你大人不计小人过，再给老哥一次机会，我保证今晚以你马首是瞻。”
　　我冷冷一笑，拍着张恒的肩膀：“我早就说过，咱们三个是一根绳上的蚂蚱，既然你觉得我说的有道理，那下次再遇见怪物逃命的时候，你来背陈默。”
　　“我？”张恒指着自己，语气很诧异，他都没多想直接说了一句：“凭什么？”
　　“凭他跟你、跟我一样，都是一条活生生的人命，这还不够吗？”我这话其实是故意说给陈默听的，想要以后让他帮我，只有趁这个时候多下功夫，毕竟锦上添花永远不如雪中送炭。
　　“老弟，清醒一下吧，今晚咱俩腿脚完好的都不知道能不能活下来，你还带着一个瘸子？”张恒苦口婆心：“你有能提前预知怪物的能力，这是咱们逃命的关键，你可别自己想不开啊！”
　　他原本是在劝我，说着说着好像忽然意识到了什么，猛然向后退了两步，一手抓着门锁，脸色变得煞白。
　　“你又抽什么疯？犯病了？”张恒当着陈默的面，劝说我放弃他，陈默心里能高兴才怪。
　　“不是……”张恒一手已经打开了房门，他占着唯一的出口，颤抖着手指向我：“你是怎么提前预测到怪物行踪的？当时怪物应该没有在一楼，什么都看不到，你怎么知道怪物会来的？还有在诊疗大楼，那怪物站在你背后为什么不第一时间杀了你？反而给了你逃走的机会？”
　　他每说一句，脸色都难看一分：“难道那怪物跟你之间存在某在联系？！你才是操控怪物的人！是你杀了作家！”
　　张恒的怀疑也有道理，我正要反驳，脑中忽然闪过他刚说的那句话——怪物跟我之间好像存在某种联系？
第614章听息
　　怪物之间好像跟我存在某种联系，仔细一想似乎真的是这样。
　　在看到白毛的瞬间我产生了一种熟悉的感觉，还有之前它已经潜伏到了我的身后，但是却没有直接动手杀掉我。
　　类似的疑点还有很多，我原本清晰的思路再次变成一团乱麻。
　　张恒抓着房门，双眼紧盯着我，但凡我有任何异动，他估计都会夺路而逃。
　　为了避免造成不必要的误会，我缓缓抬手，示意自己并无恶意。
　　“如果我能操控怪物，你们早就死了，别急着辩解，这一路上我杀死你们的机会有很多。”
　　“谁知道你在顾忌什么？”张恒瞪了我一眼，他的目光好似刀子一般想要将我里里外外看个透彻：“几个人里只有你戴着面具，说什么户外直播，我就不相信你一个业余主播，心理素质能好到这种程度？你特么以为自己是战地记者吗？”
　　“这是你第二次爆粗口，说话之前一定要先过过脑子，如果你确定我就是凶手，确定操纵怪物的人是我，根本不可能站在这里跟我对话，恐怕你早就偷跑了。”我对张恒心里的想法一清二楚：“你既害怕我是幕后黑手，又想要借助我能够提前感应到怪物位置的能力，所以你现在也很纠结吧？”
　　我不喜欢绕弯子，一开口直接把利害关系摆在了台面上。
　　“是又如何？我也只是为了活命，小心一点有错吗？”他慢慢平静下来，看着我的目光愈发忌惮：“假如你能说清楚，你判断怪物位置使用的方法，只要你能说的出来，我就相信你跟怪物之间没什么联系，可如果你说不清楚……”
　　“你能怎样？杀我？你有这个能力吗？你唯一的选择不还是逃跑吗？”我不敢肯定张恒是不是秀场主播，但在这个时候他是不是都不重要了，他想要隐藏自己的身份，就一定不会做什么出格的举动。
　　被我这么一说，张恒握着门锁的手慢慢用力，他很想反驳，但让他无奈的是，我说的是事实。
　　看到他这副模样，我不再多言，敲打一下就够了，也不能太过，兔子急了还咬人呢。
　　“好，既然你想知道，那我就告诉你们原因，今晚我们三个之间没有秘密。”我指了指自己的耳朵：“怪物走路悄无声息，但是它的身体被液体浸湿，在移动的时候，身上会有水珠坠落，我就是根据水珠坠落的声音大小，来判断怪物位置的。”
　　“水滴声？”张恒和陈默都瞪大了眼。
　　“开什么玩笑？你可以编一个更好点的理由吗？”张恒已经准备逃命，我的说法完全说服不了他：“老弟，当时怪物应该是在一楼和二楼的楼梯口，距离你估计有三、四十米，隔着这么远的距离，你竟然能听到怪物身上水珠低落的声音？！”
　　陈默也觉得我在撒谎，但是和张恒比起来，这个年轻人的表现就好很多，他依旧跟我站在一起。看来是我刚才说的一番话起了作用，这小子对我还算信任。
　　“怪物在高速移动的时候，水滴会甩出去，那个声音很急促，很容易分辨。”我手一挥，懒得继续解释：“你若不信，我们可以来做个试验。”
　　我从地上捡起几粒很小的地砖瓷片：“你拿着这些石子去最里面的房间，从窗户缝隙扔出去，我就站在这里不动，只根据落地声音来判断你扔出去了几粒。”
　　“这都能听到？”张恒接过石子，面露疑惑，他看着密闭的病室深处，突然收手：“你不会是准备把我诱骗到屋子里去，然后痛下杀手吧？”
　　“如果你连这点胆量都没有，那也可以让陈默去。”
　　僵持了十几秒钟，张恒最终决定让陈默去扔，他的手自始至终都没有离开房门，随时准备逃走。
　　“我去？”陈默接过一把碎瓷砖，朝我眨了下眼，似乎是在询问要扔几颗，这小子也不相信我能听得清楚，所以想要跟我合演一出戏。
　　我面无表情，没有给他任何提示。
　　心存疑虑的陈默就这样走进里屋，我闭上了双眼，屏气凝神，全力运转妙真心法。
　　大概过了半分钟，陈默从屋子里走出，张恒扭头看了他一眼：“扔完了？这么快？”
　　他一点响动都没有听见，毕竟这里是三楼，楼下又是荒草又是泥地，瓷砖碎片落下后会被卸去力道，很难发出碰撞的声音。
　　“三粒。”在张恒一头雾水的时候，我扭头看着陈默，脱口而出。
　　陈默本来正准备跟张恒说话，听到我说的数字在原地一愣，然后一脸震惊：“没错，就是三粒。”
　　“扯淡吧？你俩是不是提前商量好了？”张恒松开了握紧门锁的手，自己在地上找了一把更小的碎砖砾走进里屋，亲自去扔。
　　等他再出来的时候，我朝他冷冷一笑：“一共扔了十一粒，分四次扔，你不累吗？”
　　“卧槽？你真能听清楚？你这耳朵是变异了吧？”张恒啧啧称奇，围着我立马又换上了不同的表情，态度发生巨变：“服了，我真开眼界了！之前都是老哥不对，你大人不记小人过，别放心上啊！”
　　“你不怀疑我了？”
　　“哪能啊！这不是误会了吗。”张恒在娱乐圈摸爬滚打，做狗仔、偷拍没少遭人白眼，脸皮厚的很，根本不在乎我的嘲讽。
　　看到我洗刷了嫌疑，陈默的脸色也好看了许多，他之前心中一直忐忑不安。
　　误会解除，张恒很知趣的站在我身侧，隐隐有让我成为三人中领队的意思。
　　他的这些小心思，我心里一清二楚，跟聪明人做事，跟多话都不用说透。
　　推开病室的门，我站在走廊上，运用判眼看到地上的水迹，这是那怪物留下的。
　　“它没有脚吗？为什么留下的是这种痕迹。”几分钟前我隔着门缝看到了怪物，发现它身上有一个奇怪的地方，衣物并没有完全湿透。
　　“怪物身上的水滴是从哪来的？它外衣没有湿透，显然衣服是后来穿上的，莫非它最开始的时候是光着身子从某一个有水的地方爬出来的？”提到有水的地方，我第一时间想到了诊疗大楼里的那个水箱。
　　“不对啊，我在被怪物追赶的时候，水箱里咕嘟、咕嘟的声音并未停止。”我脸色一变，忽然产生了一个很可怕的推测：“难道怪物不止一个？那水箱里还有其他东西？”
　　我头皮发麻，如果自己第一次进入诊疗大楼时看到了水箱里的东西，现在就不会这么被动了。
　　“那水箱里会不会沉了一箱子的‘人’？”这是个有些惊悚的猜测，水箱长度大约有三米，如果里面全都装着怪物，那怪物的数量会是一个让人绝望的数字。而且还有更可怕的一点，我不确定废弃医院里是不是只有一个水箱！
　　“你在想什么？脸色那么难看？”张恒走在我身边，低头说道。
　　“我怀疑怪物的数量不止一个。”
　　“什么？！你又听到水滴声了？要不咱们赶紧离开医院吧，大不了老子以后出家当和尚，在庙里躲一辈子。”张恒的反应很强烈，实在是刚才和怪物隔门对视把他吓的不轻。
　　“别激动，只是推测。”我朝陈默招了招手：“跟紧点，咱们现在就去地下太平间找那份出生证明，如果发现危险，我会提前预警。”
　　“明白。”
　　我让陈默拿着手电筒走在队伍中间，张恒断后，三人再次进入安全通道。
　　一路向下，来到通往地下的那扇门前。
　　大门上了锁，如果用暴力踹开，动静太大。
　　我试着用万能钥匙开锁，但是时间过去太久，锁里面已经完全锈死。
　　“此路不通。”我们三个又跑到了右边的安全通道看了一下，那扇门也被锁死，上面的锁链锈迹斑斑，似乎很久都没有打开过了。
　　“不太对劲啊，这两扇通往地下的门都无法打开，难道地下室还保持着二十年前的样子？”幕后之人掌控江沪癌研医院，地下室是医院的停尸间以及存放危险品的地方，十分重要，他没道理放过这里，我凝眉思索：“是有其他的通道？还是说地下太平间里有让幕后之人都害怕的东西？”
　　我有预感，二十年前医院搬迁的原因就隐藏在地下室中。
　　“正常来说医院运送尸体都是走的地下专用通道，诊疗大楼那边一定有跟这栋大楼相连的暗道。”说话的是陈默，他分析的也有道理，但是我们重新回诊疗大楼寻找暗道时间上有些来不及，再加上水箱就在诊疗大楼，里面不知道还有多少怪物，能避还是尽量避一下为好。
　　“运送尸体的通道，我们活人走起来肯定不舒服。”我看着眼前上锁的大门，有了决定：“你俩做好逃命的准备，等会我们可能会很狼狈。”
　　“你什么意思？”张恒意识到不妙，正要劝说。
　　我后退两步，全力一脚踹在了门轴上！
　　“嘭！”巨大的声响打破了整个医院的死寂，我扭头看向呆若木鸡的两人，大喊一声：“快走！”
第615章他们是怎么死的？（上）
　　陈默和张恒傻了眼：“直接踹门？这是什么地方？你特么疯了吧？！”
　　声音在废弃医院中回荡，走廊里全都是那一脚产生的回声，两人只觉得双耳轰鸣，足足愣了一两秒钟才反应过来。
　　打开手电筒，紧跟着我进入第三病栋地下。
　　医院地下正常来说，也就是修建一些仓库、停车场、太平间等，但江沪癌研医院却有些不同，没有任何指示图，弯弯绕绕的地下长廊好似迷宫一般。
　　“你说那怪物会不会跟进来？”张恒十分紧张，不知不觉就把陈默挤到了队伍最后，自己站在我旁边，看起来相当不安。
　　“回音有点大，掩盖了水滴的声音，暂时我也不知道怪物有没有跟来。”我回头看了他一眼：“做好逃命的准备吧，那么大的动静，怪物肯定会发现，抓紧时间。陈默，你过来。”
　　我朝陈默招手，让他走在我和张恒中间：“一般医院太平间都建在什么地方？有没有什么讲究？”
　　陈默思索了一会，摇了摇头：“我也不是太懂，不过在医学院听老师说过，一般停放尸体的地方都不会修建在建筑物的最底层。”
　　“什么意思？”
　　“就是尸体不会压底，不管一栋大楼地下有几层，最底下的那一层肯定不会是太平间。”陈默晃动脑袋，他自己说不清楚原因，只告诉我们这是他老师说的。
　　“也行，至少缩小了范围，最底下一层我们就不用去了。”我肯定了陈默的话语，在这个危险的环境里，时间紧迫，能节省一点时间逃出的机会就大一点。
　　“这墙壁上的符号你明白是什么意思吗？”张恒拿着DV，指了指两边墙壁上的一些奇怪符号，他不说我和陈默还都没有发现。
　　“不知道，这东西应该跟医学没有什么关系吧？”陈默看向我，我瞅了瞅墙上的字符，目光凝重。
　　“好像在什么地方见过，有点眼熟。”我停下脚步，看向墙壁，每隔几米远，墙上都会出现一些奇怪的白色符号，这些符号画着在原本就是白色的墙壁上，所以不太显眼，如果不是张恒发现，我还没注意到。
　　“白墙上的白色符号，两种白色不同。”粉刷墙壁的是白色涂料，书写符号的则是另一种东西，同样是白色的，但是要比涂料浑浊，其中还夹杂着一些颗粒状物体，就好像细小的砂砾一般。
　　我走到墙壁旁边，鼻子闻到了一股淡淡的臭味，跟涂料的味道不同，那是生物腐烂产生的味道。
　　“臭味似乎是从白色符号中传出的，这些符号代表了什么意思？”我绞尽脑汁就是想不起来，心里担忧会被怪物追上，只好暂时放弃思考，带着张恒和陈默向更深处走去。
　　漆黑的地下，逼仄的通道，惨白的墙壁上写着诡异的白色符号，这一切似乎都在暗示我们，这里很危险。
　　医院地下面积比我们想象中要大出许多，三栋大楼的地下被打通，形成一个整体，面积极大。可惜的是我们手里没有地图，在这宛如迷宫一般的走廊中来回穿行，还不敢留下标记，害怕被怪物顺着记号追过来。
　　所幸我早已习惯这样的局面，每走过一个岔路口，就将周围的地形记下，慢慢在脑海里形成了一副粗糙的地图。
　　第三病栋地下完全封闭，仅有的光源来自于陈默掌心的手电筒，光在绝对的黑暗中可以传出很远，我们这么做其实是很危险的，等于说把自己从暗处放到了明处。
　　但在我踹门的时候，就已经做好了心理准备，今夜的直播进行到现在，仍旧毫无头绪，我不准备再耗下去了。
　　漆黑的通道弯弯绕绕，每次当你以为走到尽头的时候，前面都会出现一个岔路口，也不知道这鬼地方是谁设计的，就跟战争时候挖的防空洞一样。
　　“真实死亡游戏直播时，就是在防空洞里进行，江城地下还真是不太平，这医院停尸房说不定就是由那乱七八糟的地洞改造的。”大约走了几十米远，地下一层的地形我们已经记清楚，很多房间都上了锁，还贴着封条，挂有禁止入内的牌子，大多数封条都完好无损，这么多年来应该没有人进去过，我也不想给自己找麻烦。
　　按照陈默的说法，为方便运送尸体，太平间的房门要比正常房门宽许多，我们大致看过以后，确定那房间不是太平间就懒的细致查找，直接前往另外的地方。
　　“这么找下去不是个办法，你们把纸条拿出来，假如那纸条真有你们说的那么邪乎，它在这地方应该会产生某些变化才对。”耳边隐隐约约又能听到那好似催命一般的水滴声，我心脏砰砰乱跳，在废弃的癌研医院里寻找太平间，身边的队友心怀鬼胎不能信任，身后还有恐怖的怪物慢慢逼近，这次直播带给我的压力前所未有。
　　听我这么一说，陈默毫不犹豫从背包里取出纸条拿在手中，张恒稍微迟疑了一下，也依言照做。
　　那两张好似随手从病例单上撕下的纸条在通道中并没有出现什么变化，依旧保持原样。
　　“不应该啊，我们都已经来到这鬼地方了，难道说非要进入太平间取得出生证明，它才会产生新的变化？”根据之前陈默的讲述，纸条是厉鬼杀人的关键道具，也就是说这东西是一种媒介。
　　拿着纸条，我们三个跑遍了地下一层。
　　这所医院的地下建筑布局十分复杂，明面上出入口左右各有一个，分别对应着第三病栋左右的安全通道。
　　其实除了这两条路外，我们还在建筑内部找到了四条暗道。
　　这四条暗道我们也不知道最终会通向哪里，试了其中两条后，发现暗道悠长不见尽头，所以我们也就没有继续尝试下去。
　　“出路这么多，医生们都在地底下忙些什么？”我自言自语，耳边的水滴声渐渐变得急促，那怪物距离我们已经很近了。
　　“别找了，去地下二层。”绕了一圈，又回到安全通道楼梯那里，我运用判眼，一下就看到了地上残留的水迹：“动作快点，那怪物也在这里。”
　　得知自己就跟怪物处在同一层，陈默和张恒都有些慌乱。
　　三人进入地下二层，这里的房间跟地下一层有明显的区别。
　　一层是很正常的物品储藏室，二层则有些像是一个个独立的小仓库。
　　“设备科？”用指甲挂掉门牌上的白漆后，三个模模糊糊的黑字出现。
　　“就是负责全院医疗设备采购、供应、管理及维修工作的科室，每个医院都必不可少的。”陈默喘着粗气，他的那条断腿拖在地上，似乎已经疼的失去了知觉。
　　“正常医院的设备科也都是在地下室里吗？”
　　“应该是。”
　　陈默的答案模棱两可，我也不是太确定，为避免被怪物追上，我们没有停留太长时间，直接步入其中。
　　这一层的墙壁上同样画着一些谁也看不懂的白色符号，好像是鬼画符一般，盯的时间久了，让人心里发毛。
　　地下二层说是设备科，其实是由大大小小的仓库构成，这些库房的门跟沉默所说的停尸间的门有些相似，我们只能一间挨着一间的找。
　　一开始的时候，我还没有觉得不对劲，可随着查探不断深入，我渐渐发现一个问题，这地下二层有人来过，而且就是在不久前！
　　原因很简单，我在墙角找到了一片新鲜的草叶，上面夹杂着湿润的泥土，拿到眼前观看，叶片上还有规则的压痕。
　　“这草是被人踩在鞋底，带进来的，平整规则的压痕说明那人鞋底很硬，这个纹路看起来像是皮鞋，今夜可能出现在医院的几人里，陈九歌穿的是道靴，绑匪不可能穿皮鞋绑架，不利于奔跑，如此想来只剩下一个人——顾北！他来过这里？他是怎么进来的？难道是通过地下一层的那些暗道？”
　　手中这片小小的草叶带给了我两个重要信息，第一顾北和绑匪可能就在这里，第二地下一层的那些暗道中至少有一条可以通往外界。
　　“如果是绑匪通知顾北进来的，那这些绑匪对于江沪癌研医院未免也太了解了吧？”我心中已经八成把握：“绑匪极有可能就是‘女婴’自己。”
　　“太平间、太平间……”在我思考的时候，身边一直有人在念叨，扭头看去，陈默好像着了魔一般，拄着树枝，不断透过门上的窗户向内张望。
　　“瞎念叨什么？你不觉得很瘆人吗？”我话没说完，陈默突然停下了所有动作，仿佛石像一样立在原地，他嘴巴半张，说了一半的话被生生咽了回去。
　　“怎么了？”我和张恒赶紧挤到他站立的房间门口，朝内看去。
　　这间屋子跟其他仓库、病室都不同，这里好像是专门用来清洗什么东西的地方，有些像过去的那种澡堂。
　　“陈默，那些水池是用来做什么的？”张恒问了半天，也没有得到回答，他看向我，我表情同样震惊。
　　“老弟，你们这是怎么了？”
第616章他们是怎么死的？（中）
　　没人回答张恒的问题，此时我和陈默都被屋内的水池吸引，在贴着白色瓷片的池子里好似水草般飘着什么东西。
　　顺着陈默手电筒的光，张恒这才看到：“你俩搞什么？那飘着的玩意有这么吓人吗？”
　　“你不懂。”我摇了摇头，很明白陈默现在的感受，因为类似的情景我曾在江城医学院的解剖室里见过，那黑乎乎飘散在水中的不是水草，而是女人的头发。
　　“进去看看吧。”这间特殊的病室也不知道是做什么用的，大门没有上锁，也没有贴封条，晃动几下后，很轻松就将其打开。
　　空气中飘散着腐臭味和药液的味道，仔细闻的话，还能闻到一股淡淡的血腥味。
　　“门关好。”这里距离楼梯很近，如果怪物从楼上追下来，很可能会直接把我们堵在屋子里。
　　我和陈默慢慢接近水池，张恒拿着DV守在门口：“你俩动作快点，咱们要去的是太平间，不要耽误时间。”
　　“稍等。”我第一个走到了水池旁边，探头向池子里看去，水池不深，最多也就一米，不过里面装满了散发恶臭和药味的污水。
　　而在污水当中，一具面朝下的女尸被沉在水底。
　　“我去……”第一次在解剖室以外的地方看见尸体，陈默的反应有些剧烈，他甚至开始干呕，想要把头转过去。
　　“怎么了？医院里的大体老师和凶杀现场的尸体不同吗？”眼前的场景，我早已习以为常，在精神病院直播时，我还看过更加血腥的画面。
　　陈默朝我摆了摆手，一时间说不出话，我看着他狼狈的样子，摇了摇头：“受不了就站远点吧。”
　　池子里的水也不知道是干什么用的，十分浑浊，血液混在其中并不是特别明显。
　　“背部完好，伤口在什么地方？死亡原因是什么？”我从屋内找到打扫卫生用的拖把，蹲在水池边缘，想要将女尸从池子里捞出来。
　　“你疯了？动她干什么？”陈默的声音很虚弱，他抓着我的手：“对待尸体要有最起码的尊重。”
　　“尊重是相互的，我心里很尊重她，但是她尊不尊重我，就不知道了。”没理会陈默，我用拖把翻动女尸，池水掀起涟漪，水花溅起，张恒和陈默远远避开，只有我继续手中的动作。
　　原本背部朝上的女尸很快被我翻了个，当我运用判眼，看到她的那张脸时，心脏好像是漏跳了一拍，差点把手里的拖把都给扔掉。
　　“怎么会是她？”沉在水底的女尸不是别人，正是今夜陪着顾北一起进来的车池莉！
　　凹.凸.有致的极品身材泡在污水里让人看着提不起一点兴趣，只剩下无尽的寒意。
　　“最后一次见面时，她惊叫着跑进了医院外面的树林里，可是她怎么会出现在这里？难道那些暗道通外医院外面的树林？能够直接跑到医院外面？”情况有些复杂了，我也不敢妄下结论。
　　发现我表情不对，陈默和张恒这时候才走了过来，两人看着水里的女尸反应各不相同。
　　陈默度过最初不适应的阶段后，已经慢慢好转，而张恒的表现则在我预料之内，他脸上只有厌恶，并没有产生太大的心里波动。
　　“张恒，这女尸跟新沪的剥皮案死者比起来，哪个更可怕一点？”
　　“你问这干什么？”张恒白了我一眼：“要是没事就赶紧走，不找到太平间咱们都要死！”
　　“你别急，我就是随口一说。”放下拖把，我手指向水池里的女尸：“你们注意这具尸体，她腹部、脖颈，还有一些血管密集的地方都有伤口，这种死法有些奇怪。”
　　“老弟，都什么时候了，你还有心思分析这个？我现在只想去太平间，然后赶紧离开这鬼地方！”张恒厌恶的看着尸体，抓着头发：“你就算分析出女尸的死因也没用，我们要面对的厉鬼！是鬼，不是人，你懂吗？要不我早就报警了，还会来这破地方吗？”
　　他一直在催促，似乎很急切的想要去太平间，这一点引起我的注意，不过我并没有说出来，只是暗自记在心中。
　　“你听我说完，这个女人我在进入医院之前见过，她的死亡时间不超过两个小时。”我加快了语速：“人体内的血大概是人体重的百分之八左右，也就是说这具女尸身体里至少含有5斤的血液，她的伤口全部集中在血管密集的地方，但是你们看水池，池子里的污水保持着原本的颜色，并没有被血染红。血液具有极强的扩散性，五斤血在两个小时内却没有将一个水池染红，你们知道这意味着什么吗？”
　　两人都抬头看向了我，目光中透着疑惑。
　　“说明这里不是第一案发现场，女尸在被扔进这里之前已经被放过血了，她是因为失血过多而死，另外你们注意那些伤口，很不规则，而且右手腕上的伤口很深，且伤口数量多，似乎是割了几下才割断了血管。但是左手腕的伤口就显的整齐，并且只有一条，说明一次就割开了血管。”我扭头看着迷茫的两人：“如果是他杀的话，手腕两边的伤口应该不会出现这么明显的偏差，所以这女人有可能是自杀。人一般都惯用右手，当她右手拿刀的时候，很轻松的就割开了左手的手腕，但是等换做左手拿刀的时候，虚弱的手根本用不上力，所以才会出现这种情况。”
　　“分析的很有道理，但是他杀、自杀跟我们有关系吗？老弟，我们不是来破案的，快走吧。”张恒还在催促，我满含深意的看了他一眼。
　　“你有没有想过一个问题，如果她是‘自愿’自杀，根本不需要在身上划出这么多伤口，就算是受虐狂也不会这么做，而且这个女人根本没有自杀的理由，此种反常透露出了一个信息，她是被迫自杀的！说起来很绕口，但事实可能就是这样，我怀疑医院里还有一种怪物可以操控人的意志，让其违背自己意愿行事！这具尸体出现在地下，说明那种怪物就在地下距离我们不远的地方，现在你还觉得这和我们无关吗？”
　　我一番话说的张恒哑口无言，他苦着一张脸，最后只好无奈的点了头：“那你说怎么办？”
　　“别急，还有些问题要搞清楚，怪物为什么要放血杀人？她又是被谁扔到这池子里的？”其实我内心有一个答案，凶手可能是那个女婴。
　　在屋子里搜寻片刻后，我又在靠墙的金属柜子里找到了折叠的手术推车，轴承完好，上面还沾染着血迹。
　　“死者就是被这辆车推进来的，使用折叠手术车，这种行为怎么看都不像是厉鬼能做出来的？会不会是作家？他和女婴之间又是什么关系？”
　　从病室里走出，张恒一直低着头，不知在思考什么。
　　“你没事吧？按说你们医学生应该见过不少尸体，至于吓成这个样子吗？”我扶着他一只手，随口说道。
　　“我不是害怕，只是觉得奇怪，你们可能没有发现，那水池里散发出的药味和作家身上的药味一样。”
　　“药味？”我仔细一想好像还真是。
　　“不止是药味，刚才我们从屋子里走出来的时候，那具女尸的眼皮好像动了一下，我起初觉得是尸体反应，但是现在想起来总感觉怪怪的。”
　　陈默语出惊人，让我和张恒都有些惊讶。
　　“瞎扯什么？光线那么暗，你能看到尸体眼皮跳？幻觉吧？”张恒嘴上这么说，但是却放缓了脚步，挤在我和陈默中间，似乎这样能让他更有安全感。
　　“尸体动了？药液的味道还相同？”我不认为陈默是在说谎，脑子里慢慢浮现自己曾对作家做的一件事。
　　答应与他合作的时候，我将一缕阴气凝聚成针刺入他的身体，可他却毫无反应。
　　既没有发觉阴气存在，又没有像普通人那样产生不适。
　　“难道那家伙是个死人？”如果真是这样，那秀场主播到底是谁？
　　我现在对阴间秀场的提示电话充满怨念，如果没有之前的任务说明，扯什么秀场主播之间相互猎杀，这次直播我也不至于处处小心谨慎，束手束脚，导致现在都还一无所获。
　　“别的主播就算了，陈九歌怎么也没有露面？”我对陈九歌早已起了杀念，哪怕拼着这次直播任务失败，也要宰了他。我心底很清楚，不解决他，等他查清楚我的身份，那死的就是我了。
　　又走了没多远，那恐怖的水滴声再次出现在我的耳边，怪物距离我们很近，很有可能绕过一个转角就会碰到。
　　也就在同一时间，陈默的手电筒照到了一块字迹模糊的门牌，扣掉上面的白色涂料后，几个黑字出现在眼前——一号太平间。
　　“终于找到了！”张恒急着要进去，被我一把拦住。
　　“门牌上写着一号，是不是就预示着还有二号？三号？”我摸着口袋里顾彤彤的死亡证明，上前推开了惨白色的病房门。
第617章他们是怎么死的？（下）
　　落满灰尘的白色地砖，结着褐色块状物的墙壁，屋子里一片死寂，连只小小的虫子都没有。
　　“一号停尸间？”说是停尸间，但是里面却没有尸体，一张张生锈的金属桌子上盖着肮脏的白布。
　　布料很厚，不透光，如不掀开，就算用手电照射，也别想看到下面藏着什么。
　　眼前这个阴气森森类似于库房的屋子就是停尸间，和我之前在江城人民医院看到的停尸间大有不同，无论是布局，还是内部环境。
　　“二十年前的停尸间都是这个样子的吗？”
　　我扭头看向陈默，他还没开口，张恒先插了一句嘴：“老弟，收收你的好奇心吧，我也是服了你了，后半夜在医院停尸间里还能有这么多问题，你求知欲是有多强啊？”
　　他拿着DV率先进入停尸间，走在一排排金属桌中间。
　　一号停尸间地方不算大，与其说是停尸间，不如说是尸体暂存处更加恰当，里里外外只有三排，每排三个“床位”。
　　“这么大的医院，停尸间只能放九具尸体，有点少了。”陈默拄着树枝，他慢慢移动手电筒，照遍屋子的所有角落：“不对，正规停尸间不是这个样子的，医院有关于太平间的一系列规定，就算是二十年前也不应该相差太多。”
　　他站在我身边，没有冒然进入屋内：“停尸只是太平间的功能之一，还有简单的处理尸体，比如有专门的给死者脱衣服、换衣服、标编号的处理间，死者衣服和正常的病号服区别很大，另外对于某些生前带有传染病的死者会放置在隔离间里，有专门的人进行看护、消毒等。”
　　陈默的话说的很明白，太平间不可能只是一个封闭的屋子，我们有可能找错了地方。
　　“你说这个一号太平间，并不是纸条上要我们找的太平间？”
　　“我也不能确定，只是说一下自己的看法。”
　　“把门关上，手电筒别乱晃，压低一点，等会不管发生什么，你跟着跑就行了。”耳边水滴声渐渐变大，我有些紧张，嘱咐了陈默几句，进入一号太平间查看。
　　一张张遮盖尸体的白布平铺在铁床上，医院搬迁的时候，这屋子似乎被特意打扫过，没有遗漏任何和死者有关的东西。
　　我伸手掀开一张白布，铁质桌面上残留着一些深色痕迹，像是人临死前挣扎时，指甲挖进肉里，留下的条条血痕。
　　屋子不大，一眼就能看到边，铁桌上全部铺着白布，有没有放尸体一目了然。
　　“看这里！”第一个进入太平间的张恒有了发现，他一直在寻找纸条上说的出生证明，当他找到桌子下面时，无意间发现铁桌背面画有奇怪的符号。
　　我蹲在桌底下查看，这符号跟我们在墙壁上见到的鬼画符差不多，给我一种似曾相识的感觉。
　　“九张桌子，九个床位……”我看着一号太平间的布局，忽然觉得眼熟，脑子一转，想起了三号桥火葬场的停尸间：“横梁压顶，同样是九张桌子，布局相同，这鬼地方跟三号桥火葬场不会有什么联系吧？”
　　三号桥火葬场下面镇压着一头绝世凶物，看到一号太平间，我产生了一个猜测：“江沪癌研医院下面难道也镇压着什么东西？”
　　我走向最中间的铁桌，拿出那本青土观的珍贵道典，这秘典之中记录了赶尸一脉历代封印的凶物，三号桥火葬场就位列其中。
　　翻动道典，上面的鬼画符只有赶尸一脉能认得出来。
　　“这字符？！”我拿着道典钻到铁桌下面，对比刻在桌子下面的符号，有了惊人的发现，两者的相似度竟然达到了百分之七十。
　　“医院里为什么都是白色？白漆，白血病，门上的白毛……”拿着青土观的秘传道典，我这才想起曾经的一段记忆。
　　第一次去青土观的时候，我在闲青道长赶尸的厢房里看到过一个老人，那老人受到血狐影响，体表就长出了白毛！
　　“对！一模一样的白毛！”我脸色发生了微妙的变化，一条隐隐约约的线索链，在我脑海中形成：“这医院可能跟青土观有关，发生过尸变，后来因为种种原因被压了下去，消息没有扩散。那怪物之所以没有直接杀我，说不定就是因为我手里的这本书。”
　　赶尸一脉曾经有过辉煌的历史，一直到近代才开始凋零，我手中这本秘典估计来头不小。
　　医院里为什么都是白色这个问题我仍旧没有想出答案，白毛的出现只是一个很小的线索，真正的原因还需要继续深入调查才能弄清楚。
　　一号太平间里没有停放尸体，这里荒废了很久，我们找了半天都没有找到那所谓的出生证明。
　　“走吧，还真让学医的傻小子蒙对了，这不是我们要找的地方。”张恒拿着DV愁眉苦脸，我能理解他的心情，满含期待以为可以做个了断，谁知道不过是刚刚开始罢了。
　　从一号太平间出来，我扶着陈默刚走到门口，耳边的水滴声突然变得急促起来，更让我有些错愕的是，水滴声中还夹杂着沉重的脚步声。
　　“追过来了？不好！快走！”我直接背起陈默撒腿就跑，但是一号太平间的位置很特殊，正好是在一条走廊的最深处，想要离开肯定会和进来的那东西撞上。
　　耳边的水滴声越来越大，我心中掠过一丝不安：“要和那怪物发生正面冲突了吗？”
　　一个怪物并不可怕，不说隐藏的其他秀场主播，我一个人应该就能解决。
　　我真正担心的是怪物不止一个，一旦正面交手，闹出动静，结果被更多的怪物堵住，那可就真的十死无生了。
　　向着出口奔跑，渐渐地张恒和陈默也发觉不对，两人都听到了奇异的响动，而这动静正是从我们前方发出的。
　　“老弟，这是条死路啊？要不咱们先找个房间避一下，说不定就像上次一样蒙混过关了呢？”张恒开口建议。
　　我背上的陈默也轻拍我肩膀，点头附和，他心里清楚，一旦真的打起来，赢了还好说，要是输了，他肯定会成为第一个牺牲品。
　　两人都同意躲藏，我也不好反对，两边的库房大都上了锁，没办法，我们三个只好又退回一号太平间。
　　小心翼翼关上房门，关掉了手电筒、DV，我和张恒一人一边隔着玻璃观察走廊上的动静。
　　耳边水滴坠落的声音，渐渐被脚步声掩盖，我不禁有些疑惑，绷带怪物走路悄无声息，这次追来的是另外一种怪物吗？
　　打了个寒颤，我轻呼一口气，目不转睛看向长长的过道。
　　漆黑的走廊中隐隐约约传来浅浅的光亮，好似鬼火一般在空中跳动，起初不是那么明显，伴随着脚步声和水滴声，那鬼火一样的东西正在不断逼近。
　　“好像不太对劲。”太平间房门上的窗户玻璃很脏，落满了灰尘，我就算拥有判眼也只能看个大概。
　　未知的东西永远是最恐怖的，这个新出现的怪物让躲在屋内的我们三个都紧张起来。
　　诡异的亮光在走廊中飘忽，最终停在太平间门口，随之一同停止的，还有脚步声。
　　我和张恒早就从玻璃窗口移开，躲到了门后。
　　隔着薄薄的门板，侧耳倾听。
　　滴答、滴答……
　　水珠还在不断落下，那东西一直在门口。
　　太平间里的空气好像凝固，安静的过分。
　　“嘎吱。”
　　老旧的病房门被轻轻推了一下，错开了一条细缝，紧接着好像有什么东西伸了进来。
　　我不敢轻易移动身体，背靠房门，那东西推了一下没有完全推开，力量渐渐加大。
　　我和张恒对视一眼，都没有让开的意思，只希望门外那东西可以像上次一样，扭头离开。
　　过了一两秒钟，门外的推力消失了，但是水滴的声音却并未停止。
　　“它怎么还在外面？”我朝张恒比了个手势，自己慢慢起身，想要透过窗口看看外面到底是什么情况。
　　一手扶着墙壁，双腿缓缓伸直，当我的侧脸出现在窗口的时候，那诡异的光亮也正好逼近玻璃窗口。
　　仰头观看，判眼扫过，我瞳孔巨震！
　　在模糊的玻璃窗外此时正贴着一张男人的脸！
　　几乎是在同一时间，门外响起一声惨叫，随后好像是有人摔倒在地，那唯一的光亮也消失了。
　　一瞬间的变故，让我愣在原地，怎么那怪物比我的反应还要激烈？
　　拿过陈默的手电筒，我推开太平间房门，一眼就看到，在走廊正中间的位置，一个身穿西服的男人正捂着心脏趴在地上，他肌肉.痉.挛，眼中甚至被吓出了眼泪。
　　“顾北？”我都不知道该说些什么了，想起刚才的亮光，再看看飞出三米远的手机，顿时明白了前因后果，赶紧开口：“哥们，我们是人，你不要怕。”
　　屋子里的张恒和陈默也都跑了出来，三人围着倒在地上半天爬不起来的顾北，神色各异。
　　“医院里还有其他活人？”张恒捡来顾北的手机，好像发现了什么很重要的东西，朝我和陈默招手：“你俩快来看，这家伙也在寻找太平间！”
第618章承诺书
　　听到张恒的话，我和陈默都凑了过去，在顾北的手机屏幕上残留着一条信息。
　　“下一步，将钱和承诺书放到太平间冰柜的第二个抽屉里。”
　　我们三个看着手机屏幕上的信息，面面相觑，没有一个人去关心顾北的死活，只是在好奇给他发信息的人是谁？出于什么样的目的？
　　“主播，多一事不如少一事，要不我们就不要管这个家伙了，我们去找纸条上要求的太平间。”张恒从进入一号太平间之前就在不断催促我，我现在对他的话已经免疫，直接忽视。
　　“这男人还有救，我觉得咱们有必要帮他一把，他有可能也是受到了厉鬼的威胁，说不定我们能从他的身上找到新的线索。”陈默看向我，似乎是在征求我的意见，没有我的同意，他不会妄自行动。
　　“救？怎么救？心肺复苏，还是人工呼吸？”张恒白了陈默一眼，“别再犯傻了，这家伙来路不明，出现的时机如此诡异，一定图谋不轨？想想作家，这个男人估计和他一样，都是怪物变成的！”
　　陈默和张恒的争吵，我并没有介入。
　　顾北的真实身份只有我知道，救不救他其实不重要，他只是受到了过度惊吓，要不了多久自己就会醒来。
　　重要的是他手中的手机，那里面保存着他和“绑匪”之间交流的信息！
　　通过那些信息，我可以揣摩出绑匪的性格，验证自己之前的猜测。
　　从张恒手中拿过手机，我开始翻看起来。
　　第一条信息是在一天前发来的，内容很简单：“顾先生，你的女儿在我手上，如果你还想要见她，请准备好五百万和二十年前的承诺书。”
　　“五百万？”我看着短信，目光集中在承诺书三个字上，绑匪提的要求里居然有这么奇怪的东西，说明他们之前很可能认识，有过恩怨。
　　第二条信息是在昨天傍晚：“你竟然没有报警？是因为内心的愧疚，还是因为害怕二十年前的诅咒？我要的东西希望你已经准备好了，现在我要你一个人，带上它们离开江城，去新沪市。”
　　看到这里，我点了下头，绑匪对顾北的行踪了如指掌，应该就隐藏在他的身边，这就是双线绑架，甚至多线协同绑架，绑匪看起来很专业，分工明确。
　　信息前后间隔的时间渐渐变短，第二条短信没过多久，”绑匪“就又发来了新的信息：“我改变主意了，现在你立刻掉头，停在新沪市和江城中间的改建区。”
　　……
　　“你很听话，如果二十年前你也这么听话，悲剧可能就不会发生了，你这个垃圾的蛆虫！”
　　看到这条信息，我从绑匪的用词中读出了极深的怨气：“用垃圾的蛆虫来形容一个人，是有多大的仇怨？看来绑匪和顾北之间很熟悉，再加上顾北不敢报警，投鼠忌器，说不定绑匪掌握着顾北某些见不得人的东西，吓的他不敢报警。”
　　绑匪绑架固然有罪，但是顾北身上应该也有问题，而且是难以言说的巨大问题。
　　我目光从屏幕上移开，看向倒在地上的顾北，他身体已经停止痉挛。
　　这人很有心计，呼吸平稳，明明已经清醒，但是却仍旧倒地装昏迷。
　　我也乐的装糊涂，拿着他的手机继续查看。
　　再往后的信息就跟江沪癌研医院有关了，绑匪提出让他深夜进入医院交易他的女儿，一步步将他引入医院当中。
　　最后一条信息就是张衡念出来的那条，绑匪要求他前往太平间将钱和保证书放到储存尸体的冰柜当中。
　　“你也在寻找太平间？”我翻看了顾北手机中的所有信息和通话记录，速记下近期内跟他联系过的几个重要人物，以及他们的联系电话，确定没有遗漏之后，我晃动手机，判眼盯向顾北。
　　“你还准备演到什么时候？”
　　知道露馅，顾北也没有任何尴尬，他一副心力交瘁的模样，幽幽转醒，睁开满是恐惧和惊讶的眼睛，猛地吸了口气，双腿蹬地，拼命远离我们三个。
　　”我女儿在哪？钱我都带来了！你们不要伤害她！“顾北声音很大，把我们三个都给唬住了，不过我和张恒是什么人，经历过大风大浪，根本没有把他的鬼喊放在眼中。
　　”演的还挺像？“既然你要演，那我就好好配合一下，嘴角露出一丝冷笑，我一手掐住顾北脖颈：”你女儿就在我手里，想要看到她，先把承诺书拿出来。“
　　五百万对于我来说是一笔巨款，但那前提是我要有命花才行。在这错综复杂诡异莫测的医院里，我更想要的是找出真相。所以那份特别罗列出的承诺书，在这一刻对我的吸引力要远远超过五百万现金。
　　”承诺书？“提到承诺书，顾北的脸色变得暗淡，嘴硬道：”我不知道你在说什么。“
　　”顾北，我没兴趣，也没时间跟你兜圈子，把承诺书给我，我现在就可以放了你的女儿。“我继续哄骗着他。
　　”你怎么知道我叫顾北？“顾北双手撑地，声音很是惊讶。别说是他，就连一直跟着我的张衡和陈默也瞪大了眼睛看着我，十分震惊。
　　”你们看了我的手机？“顾北眼中戾气一闪即过，隐藏的很好：”既然看过手机，那知道我的名字倒没什么。“
　　我单手摸着脸上的面具，声音缓慢，甚至还用上了一些催眠的技巧：“我不仅知道你叫顾北，我还知道你女儿叫顾彤彤，更知道你的妻子叫车池莉。现在我给你五秒的时间，让我看到你的承诺书，否则你会后悔一辈子。”
　　一个个名字念出，不止顾北，陈默和张恒也都傻了眼，他俩和我一起看的手机。知道手机上并没有这几个名字，通讯录里只有女儿和老婆这样的代称。
　　”是你？绑匪真的是你！“顾北的眼睛瞬间变得通红：”把我女儿还给我！“
　　“情绪这么激动？”我淡淡一笑，手指在黑白面具之间摇摆：“五百万和承诺书我都要！拿出来，让我看看真假。”
　　“钱可以先给你，至于承诺书，我要等彤彤离开医院才能给你。”顾北坐在地上，仰视着我。
　　我揣摩着他的话语，钱可以先给我，这说明在顾北心中那五百万还没有承诺书重要，由此更能看出那份承诺书不简单。
　　“不给？”顾北态度强硬一步不退，如果我是真的劫匪，现在或许可以让步，因为手中有筹码，有恃无恐。可实际上我就是个冒牌货，根本给不了他女儿。
　　隔着面具，我声音变冷，想要完全唬住他，只有比他更强硬才行。
　　“我耐心有限，最后再问你一遍，给还是不给？”
　　“承诺书只有等我和我女儿离开医院才能给你！这是我的底线！”顾北用全身的力气支撑身体，他想要爬起来，但是总觉得双腿发软，意志萎靡。
　　“顾北，你知道你正在和谁说话吗？“我将手机扔到顾北脸前，看着他好像在看一只可怜的臭虫：“我短信里要求你一个人来，可是你并没有遵守，你还带着一个女人对吧？”
　　我这句话我一说出口，顾北就本能的感觉到不妙，他在地上爬动，死死抓住我的裤脚：“你想要干什么！我警告你，别对我妻子动手！”
　　“动手？我想你误会了。”一脚踢开顾北，我朝放着车池莉尸体的那个房间走去：“跟我来，我带你去看看你的妻子，我要让你知道违逆我的代价。”
　　声音冰冷透着杀意，我一个人走在前面，顾北手脚并用从地上爬起，跟在后面，走在最后的则是张恒和陈默，两人处于完全懵逼的状态，根本不知道我在干什么。
　　站在存放车池莉尸体的病室外，我指着房门：“进去看看吧，如果你不给我承诺书，下一个就是你的女儿！”
　　顾北进入病室，跌跌撞撞的走到了水池边，他的身体忽然僵住，眼睛直勾勾的看着水底的女尸。
　　“老……婆？”顾北仿佛丢了魂一样，想要跳进水池，将自己妻子尸体捞出，我知道那池水有问题，大步走出，一手勒住他的脖子将他按在地上。
　　“不听我话就是这个下场，给我承诺书！否则，下一个就是你女儿！”
　　“我要杀了你！你是魔鬼！你纠缠了我二十年，为什么还是不肯放过我！我要杀了你！”脸贴着地板的顾北双眼变得通红，整个人变的歇斯底里，我怕他叫喊出声死死扣住他的喉咙。
　　两人厮打起来，不过顾北说到底也只是个普通人，身体素质差我很多，出手毫无章法，只用了十几秒我就用一记崩拳让他失去了所有反抗能力。
　　“交出承诺书！否则，我会让你女儿死在你面前。”
　　我的声音中不带一丝多余感情，冰冷彻骨，顾北最终屈服，他从西服口袋中摸出了一个有些年头的桃木盒。
　　盒子上刻着辟邪的符文，此符对妖邪有神效，我将体内阴气藏于阴窍深处，才将其打开。
　　四四方方的盒子里只放了一张薄薄的泛黄的纸，我拿到眼前一看，开头写着几个大字。
　　“骨髓移植承诺书！”
第619章顾彤彤
　　“骨髓移植？”我看着手中的薄纸，“这不是用于治疗白血病的吗？”
　　匆匆扫了一遍，我有些失望，这就是一张简简单单的捐献承诺书。
　　顾北的母亲承诺将顾北的骨髓捐赠给顾彤彤，帮助其对抗病魔，顾北本人也没有异议。
　　纸张的最下方还有两个签名，应该是顾北的父亲和母亲。
　　“一张二十年前的破纸，在绑匪心中比五百万还重要？”我反复观看，其中也没有暗语或者其他东西，这就是一张再普通不过的白纸。
　　将其收好，装回木盒，我踢了一下陷入绝望的顾北，把盒子放到他身边。
　　“承诺书我已经给你了，我全都照你说的做了，我女儿呢？我要见她！”顾北捂着肚子从地上爬起，他知道自己不是我的对手，抓起木盒，远远避开我。
　　“不好意思，顾先生，我不是绑匪，你的妻子不是我杀的，我也不知道你的女儿到底在哪里。”取下善恶修罗面具，露出平凡无奇的人皮面具，我朝张恒和陈默招手，把两个已经看傻的家伙叫了进来：“他们可以为我作证。”
　　我假冒绑匪，不过是为了看一看承诺书，目的达成，自然要解开误会。
　　空口无凭，顾北怎么可能相信，估计是因为我刚才演的太过真实，他站在墙边，一言不发，并没有表明自己的态度。
　　我让陈默和张恒掏出纸条，讲述我们三个来这里的原因，还有之前的一些遭遇。
　　边走边谈，足足花了几分钟时间才给顾北讲明白。
　　收到索命纸条，被迫到废弃医院中破解诅咒，这听起来很扯，可是顾北却在看到纸条上字迹的瞬间，就相信了陈默和张恒说的话。
　　他应该在什么地方见过那样的字，说不定他还认识那字的主人。
　　“我相信你们两个，但他除外。”说到最后，顾北终于表态，他手指向了我。
　　“我除外？”可能之前我演的有些投入，带给了顾北极深的心理阴影，他看我的眼神躲躲闪闪，其中隐含着一丝怀疑。
　　我也懒得跟他解释更多，今夜直播进行到最后，一定会发展成个人战，其他秀场主播的乱入，让今晚的直播不存在可以完全相信的人。
　　被顾北直勾勾的盯着，我无所谓的耸了下肩膀：“把你知道的都说出来吧，我对你的过去很好奇，绑匪为什么会索要承诺书这么奇怪的东西？”
　　屋内十分安静，顾北死盯着我的脸，愣是一个字也没说。
　　“夏驰，注意你的语气，既然知道顾北不是怪物那边的人，那我们就应该把他当做朋友、队友，毕竟多一个人多一份力量。”张恒站出来打了个圆场，他放下手中的DV，转身面对顾北：“老弟，我们三个都给你交了底，你不说说自己的事，恐怕不太合适吧？”
　　顾北收回目光，犹豫片刻后，主动拿出木盒将其打开，取出那张二十年前的承诺书。
　　“其实一切的原因就是因为它。”他叹了口气，怔怔的望着自己妻子的尸体，开始讲述起二十年前的事情。
　　顾北原本不姓顾，随他妈妈的姓，叫禄北。而他的爸爸则是华中地区某个大财团的第一继承人，叫做顾天成。
　　顾北的妈妈只是顾天成众多情.妇中的一个，是最幸运的一个，也是最不幸的一个。
　　顾天成早已结婚，他的妻子据传是某个大人物的女儿，叫做严芮，两人结婚多年，但是却一直都要不上孩子。因为这个原因，顾天成的妻子对于自己丈夫在外面沾花惹草也就睁一只眼闭一只眼，全当没看见。
　　正因为无节制的放纵，这才有了后面的悲剧。
　　顾北的妈妈怀孕了，那位大人物的女儿感觉到了威胁，坚决不让这个孩子出生，顾北的妈妈没办法只能一个人离开，偷偷躲到乡下将孩子生下，她害怕被报复，甚至不敢让自己的孩子姓顾。
　　要说起来，这事到此也就结束了，可无巧不成书。
　　顾北出生几年后，那位大人物的女儿居然也怀孕了，她生下了一个皮肤白的几乎透明的漂亮女婴，起名叫做顾彤彤。
　　顾家终于有了后人，大宴宾朋，但好景不长，满月都没过去，女婴就被查出患有先天性白血病，医生说就算找到适配的造血干细胞，不断进行手术，女婴也活不过十岁。
　　这个消息宛如晴天霹雳，又好似一团浓厚的乌云笼罩整个顾家。
　　活不过十岁，顾天成的妻子还没有从这个噩耗中走出的时候，坏消息再次传来。
　　女婴的血型跟顾天成和他妻子都不相同，是一种极为少见的血型——p型血。
　　根据医院方面给出的说法，p血型为P血型系统的一种罕见表型，为隐性遗传,且基因频率非常低。
　　这种血型极为稀有，华夏14多亿人，P型血登记在册的仅有9人，被称之为“钻石血”。
　　想要治疗白血病，需要化疗，以及骨髓移植手术。
　　先不说一个婴儿能不能忍受住化疗的痛苦，就算她能够撑下来，在整个华中地区也找不到适配顾彤彤的血型。
　　医院方面直接给出了建议，希望病患家属可以放弃。
　　初为人母的严芮在医院大闹了一场，她求助自己的父亲，无论如何都要救活女婴。
　　顾家有钱，严家有权，可纵使钱权在手，也改不了命。
　　他们将顾彤彤送入当时医学力量最顶尖的江沪癌研医院，在整个华中地区寻找和自己女儿血型一致的人。
　　不断寻找，不断失望，在快要超过最佳手术时期的时候，医生告诉顾天成，p血型系统存在二代变异现象，他们可以在后代子女中寻找适配体试试，说不定几率会大一点。
　　听了医生的话，顾天成和严芮首先想到了私生子顾北，将其请到医院后，初检合格，复检完全适配！
　　上天给顾家人开了个玩笑，他们现在面临的情况就是，要用这个私生子的骨髓，去救自己的亲生女儿。
　　骨髓捐赠需要监护人同意，顾天成和严芮同时找到了顾北的妈妈，那位姓禄的女人。
　　天底下没有哪个母亲不疼自己孩子，严芮如此，顾北的妈妈同样如此。
　　她开出了几个条件，要自己的孩子以后堂堂正正在顾家生活，并成为顾家的合法继承人之人。
　　人命关天，顾家答应了这些条件，开出法律证明，而顾北的妈妈也在承诺书上签了字。
　　一切都在朝好的方向进行，但天有不测风云。
　　在手术治疗拖到最后期限的时候，顾北的妈妈突然带着他离开了。
　　赌上一切的严芮等来的却是这样一个结果，幼小的顾彤彤没有撑太久，经历了几次治标不治本的化疗之后，最终死在了江沪癌研医院的中央手术室当中。
　　女儿早夭，精神恍惚的严芮后来出了车祸，也就在同一年，顾北的妈妈拿着手术前骗到的法律证明，将顾北送到了顾家。
　　再后来的事情顾北没有多说，只是稍微提了一点，他觉得自己的妹妹并没有离开，一直都潜藏在他的周围，质问他为什么要反悔？
　　顾北的故事很长，听完后，我们几个已经搜查完了地下二层，进入了地下三层。
　　越往下，就越阴森，空气中多了几分湿气，带着一股淡淡的腐臭味。
　　张恒和陈默还在感叹顾北的故事，那简直就是一出跌宕起伏的大戏。
　　我也在一旁认真倾听，以这个故事为背景，很多疑问都迎刃而解。
　　“顾彤彤……”我走在队伍的末尾，看着和张恒正在低声交谈的顾北，伸手按住了他的肩膀。
　　“你要干什么？”顾北用力挥手将我的胳膊打掉，从他这个举动可以看出，他相当讨厌我。
　　“你的故事很曲折，但有一个地方我想不明白，二十年前你早夭的妹妹叫做顾彤彤，这个名字已经成为了你一生的噩梦，你自己也说过，你感觉她就在你周围，你很害怕她，很厌恶她。既然你如此讨厌这个名字，为什么还要给自己的女儿起名叫顾彤彤？”我看着他，等待他的解释。
　　给自己最爱的人，起一个最厌恶恐惧的名字，这不像是正常人会做的事情。
　　我一说完，顾北的脸立刻就黑了下来：“你以为我愿意吗？”
　　他的表情有些狰狞，伸手从西裤口袋里掏出几张纸来。
　　“这是？”
　　我低头看去，纸很普通，只是上面的内容有些惊人，全部都是恶毒的诅咒和威胁。更让我惊讶的是，这纸上的字和张恒他们纸条上的字一模一样，歪歪斜斜，好像一条条毒蛇在纸上爬动，读了以后让人不寒而栗。
　　“什么意思？你也收到过纸条？”张恒从我手中夺取那几张纸，瞪大了眼睛。
　　“不，这几张纸是我女儿平时随手写的。”顾北回答的很平静，但是能让人感受到他压抑极深的痛苦。
　　“你女儿写的？你女儿才多大？”张恒猛然反应过来，他一把从自己口袋里拿出那张泛黄的纸条。拼命挥动：“等等！你说这上面的字是你女儿写的？！”
第620章二号太平间
　　对比两张纸上的字，张恒用一种难以置信的目光看向顾北：“把我们逼到这鬼地方来的就是你女儿？”
　　“不能这么说。”顾北脸色难看，他有些无力的回道：“这纸上的字确实出自我女儿之手，但她当时的状况很奇怪，就好像是被什么东西上了身一样。”
　　顾北叹了口气：“我和妻子曾有过很多次这样的经历，夜晚忽然从熟睡中惊醒，低头看去，婴儿床里的宝宝，不哭不闹，眼睛直勾勾的盯着我，太恐怖了。她明明只是一个小婴儿，但是目光却充满怨毒，让我感到陌生和畏惧。”
　　“我问的是字，你别想要岔开话题。”张恒声音渐渐变大，他一手抓住顾北西装的领口。
　　“我女儿只有三岁，如果不是亲眼看到，我一定不相信这是她写的。”顾北摇了摇头：“虽然不愿意承认，但是事实就是事实，我那个死在了二十年前的妹妹回来了，她附在了我女儿的身上。”
　　顾北问我要走手机，打开了一个加密的文件夹，里面是他拍摄的一些照片。
　　舒适奢华的房间里被翻动的乱七八糟，到处都洒着血一样的红墨水，在墙壁、床单、地板上，随处都能看到小孩的手印，以及一大堆歪歪斜斜颇为狰狞的字迹——顾彤彤。
　　满屋都写着这个名字，就算顾北是傻子也知道，那个被自己母亲坑死的女婴回来了。
　　“我也不想给自己女儿起这样一个名字，但如果我不这么做，宝宝根本不可能活下去，她会被那个婴灵给慢慢折磨死。”顾北双手拧在一起，血管浮现在手臂上，能把他一个堂堂七尺男儿逼到这份上，那“顾彤彤”确实不简单。
　　“二十年前的恩恩怨怨跟宝宝无关，她是最无辜的人，为了救她，我们求助于玄门道派，但市面上那些大多都是江湖骗子，少有的几个有真本事的，在听说了我们二十年前的恩怨之后，也不愿意插手。只到几天前，我们徒步进入大山深处，功夫不负有心人，我们找到了隐世道宗金山派。起初他们也不愿意沾染这段因果，后来我们夫妻两个在金山派呆了一天一夜，精诚所至金石为开，那里的道正终于决定帮我们一把。他们将宝宝身上的阴邪除灭，但此方法治标不治本，据道正说，附在宝宝身上的只是一丝阴念，要想完全根除，还需要找出怨灵本体，将其杀死才行。恰巧他的几位弟子也要来江城，他便答应顺路帮我们除了这个妖孽。”
　　说到这里顾北脸色变得有些阴沉：“本来我都已经计划好了，等到那几位天师到江城，就立刻动手。结果谁知道宝宝竟然在这关键时刻丢了，我联系不到金山派的人，为了找回宝宝，我只好按照对方的要求去做。”
　　事情的前因后果已经弄清楚，我看向顾北的目光带着一丝同情，真要说起来，二十年前那事也不怪他，毕竟二十年前他也只是个孩子。
　　“顾北，二十年前你妈妈为什么要突然反悔？先天性白血病就算接受治疗，也很难活过十岁，到时候你依旧是顾家的继承人，根本不用担心多出一个竞争者，何必要见死不救呢？”陈默站在一边，问出了我们几个心底共同的疑惑。
　　“我不知道，可能只是为了报复顾天成吧。”顾北没有喊顾天成父亲，他很自然的说出了那个男人的全名，从这点细节来看，他心中对自己的父亲颇有怨言。
　　“还是不太对，顾彤彤想要你全家偿命可以理解，但是为何还要牵扯到局外人？”张恒指着自己：“这是你们之间的恩怨，我们三个招谁惹谁了？”
　　他说话后，我仔细一想，也觉得有问题。
　　这次医院直播可以分出三条支线，第一条顾北和顾彤彤之间的恩怨纠缠，牵扯到二十年前的秘密。
　　第二条，陈默、张恒收到的诅咒纸条，现在已经能够看出，写出这纸条的就是顾彤彤的怨魂，它想要我们帮他寻找出生证明和死亡证明，死亡证明就在我的身上，而出生证明则在太平间里隐藏。
　　第三条，作家神秘消失，随后医院里开始出现恐怖的怪物。
　　“那些怪物和顾彤彤之间又是什么关系？相互利用，相互合作？还是说顾彤彤并没有死，而是变成了怪物，一直存活在医院当中？可如果是这样，它没有必要让我们帮它去取什么出生证明，它完全可以自己去取啊？”
　　我的思路很清晰，将这三条支线一起思索，慢慢发觉出问题。
　　“她明明可以自己去取，却千方百计诱使活人来帮她取，这会不会是一个阴谋？一个把活人骗到此处再杀害的阴谋？”我后背被汗水浸湿，越想越觉得有可能，“出生证明存放的位置是象征死亡的太平间，在太平间里迎来新生，这其中是不是隐含着别的意思？”
　　“喂，你一个人嘀嘀咕咕在说什么呢？”张恒瞟了我一眼，将手中DV对准我，似乎是想要拍下我此时的表情。
　　“没事，只是在想些问题。”我将自己刚才所想全部说出，然后目光扫视张恒和陈默：“纸条上的要求很可能是个阴谋，对方真正的目的是想要将我们引到某个地方。”
　　听了我的分析，几人脸色都很差。
　　“那你说现在该怎么办？都走到这里了，再半途而废逃回去？”张恒苦恼的抓着头发。
　　“举手表决吧，同意离开的举手。”我说完看向张恒和陈默，结果出乎意料，竟然没有一个人举手。
　　“都不准备放弃吗？”点了下头，我也不准备多做劝说，毕竟刚才那只是我的猜测。
　　“你们也带上我吧，人多走在一起遇到危险也好互相有个照应。”顾北发现我并没有搭理他，害怕被抛弃，主动开口。
　　“好啊，你就算不说，我也准备邀请你加入……”
　　“稍等一下。”张恒话说到一半，被我不客气的打断：“要想加入我们，你还需要回答一个问题。”
　　我指着顾北湿透的西裤：“你的裤子是怎么湿的？”
　　第一个发现顾北的就是我，当时我听到了熟悉的水滴声，以为是怪物过来，所以才有了后面的事情。
　　“我们之前和医院里的怪物见过面，它们身上也湿漉漉的。”
　　“你怀疑我是怪物？”顾北连连摆手：“实话实说，我按照短信提示，从诊疗大楼一个隐藏的暗道走到这里，中间经过一个巨大的水箱，当时箱子里发出奇怪的声音，我好奇之下想要看一看，结果没抓稳，下半身掉进了水箱里。”
　　“暗道？你还掉进了水箱里？”我绕着顾北走了两圈，他上衣干燥，只有裤子是湿的，应该没有撒谎：“你有没有看到水箱里藏着什么东西？”
　　“没有。”顾北跟陈默和张恒说话都很正常，但跟我说话就有些冷漠，可能是因为我刚才欺骗他的原因吧。
　　碰了一鼻子灰，我也没有继续追问，招了招手，独自朝黑暗中走去。
　　绑匪要求顾北前往太平间，将东西放入冰柜抽屉里，陈默和张恒则需要去太平间找到出生证明，大家目的一致，自然就走到了一起，组成了一个新的团队。
　　我们在地下二层只找到了一号太平间，那个房间并不是纸条上要求的。
　　之前在听顾北讲述二十年前恩怨的时候，我们就已经来到了地下三层，相比较上一层，这里更加的昏暗。两边墙壁上刷着白漆，那种白色绒毛出现次数也渐渐变多。
　　“医院地下到底有几层？咱们一直走下去会不会直接走到地狱？”
　　“你这玩笑一点也不可笑。”
　　我背着陈默走在最前面，借助远超常人的感官，提前发现白毛的位置，开辟出一条安全的道路。
　　四个人走的很慢，主要原因还是出在顾北身上，这家伙裤子一直在滴水，滴滴哒哒，对我听息产生极大的干扰，让我不敢确定前方的路是否安全。
　　过了大概十分钟，我忽然闻到空气中多了股药味。
　　顺着这股味道，我在走廊拐角发现了一间房门半开的病室。
　　“门是你打开的？”我扭头问顾北。
　　“不是啊？我之前根本没来过地下三层。”顾北摇头，看那神态，也不像是在说谎。
　　“不是你，也不是我们，那会是谁？作家？还是怪物？”我放下陈默，拿着手电筒照向病室门牌，上面的白起大都脱落，隐隐能看出几个模糊的黑字：“二号太平间。”
　　“进去看看。”
　　我把门完全推开，这间屋子内部空间很大，前后两个相连的屋子。
　　外面的屋子放着两排铁床，床头立有洗漱用的盆子，地上扔着一些沾有黑色斑块的外衣，墙角还有生锈的水龙头和水池，这里似乎是用来清洗尸体，给尸体化妆的地方。
　　里面的那个屋子则有些恐怖，门框上长着白毛，墙边放着一排早已停止工作的冰柜。
　　有些冰柜的柜门是打开的，一张张屉床被抽出，其中还有极少的屉床上，摆着和活人轮廓差不多的东西。
第621章衣穿人
　　“注意，别碰到门框上的白毛。”我放下陈默，压低声音，在前面开路，判眼紧盯着里屋那些人形轮廓，生怕它们会突然跳起。
　　“这才是正常的太平间，那铁床是固定尸体的，前面的盘子用来接水擦洗尸体，盆子下面的大剪刀是裁剪死者衣服，小剪刀则是用来修建死者发毛。具体操作过程医院里都有严格的要求。”陈默看着屋内的陈设，开始给我们讲解这些东西的用处。
　　“尸体运来先放到地上的那层薄膜上，应该就在这个位置。”他指了指大门左侧，整个太平间只有那里的地砖没有被刷成白色：“尸体不管是从外面运来，还是从冷藏柜里取出，都要先放到这里，对了，尸体冷冻的时间长了，就会粘黏在一起……你们为什么都用这种眼神看我？我说的哪里不对吗？”
　　拄着树枝，陈默说了半天才发现我们看他的眼神很古怪，他赶紧停口，有些疑惑。
　　“听起来不是太舒服，没事，你继续说你的。”张恒拿着DV给了陈默一个特写：“医学生内部爆料停尸房的秘密，老子这次要能活着逃出去，把这些发到网上，绝对能冲一把热搜！”
　　在陈默的介绍下，我对医院太平间也有了一些了解，这地方要比我想象中复杂许多。
　　四人在二号太平间里走走停停，带着好奇和畏惧的矛盾心理进入里屋。
　　“顾北，绑匪短信上要你把承诺书和现金放到冰柜抽屉里，他们说的是不是这里？”张恒是第一个发现顾北手机的人，他依稀记得当时屏幕上残留的那一条短信。
　　“我也不能确定。”顾北从队伍中走出，小心避开门框上的白毛，他掏出手机，仔细阅读：“它们要我把东西放在冰柜的第二个抽屉里。”
　　抬起头，顾北用自己手机照明，冰柜靠墙摆放，长长一排，具体有多少个抽屉谁也数不清。
　　“第二个抽屉？”绑匪的用词很模糊，顾北壮着胆子走到那一排冰柜前面。
　　冰柜上的白漆已经脱落，锈迹斑斑，有些柜门也被拆掉，这地方看起来好像被什么东西大闹过，一片狼藉。
　　“应该是这个吧？”顾北停在左数第二个抽屉前面，他抓着屉床上的把手用力拉了几下，里面好像被什么东西卡死，根本打不开：“来帮忙！”
　　我和张恒一人抓着一边，三人同时用力，抽屉没拉出来，冰柜整体倒是晃动起来。
　　“停！”我怕把冰柜拉倒，赶紧制止两人：“这个抽屉卡死了，试试它旁边的屉床，看能不能从两边撬开它。”
　　“屉床之间是不相连的，怎么撬？要不去最里面看看？或许绑匪说的是从右数第二个？”张恒拍了拍顾北的肩膀，朝太平间深处努了努嘴，意思很明显，让他先进去探探路。
　　顾北站在原地没动，他扯了扯嘴角：“一起进去看看吧，人多，安全点。”
　　太平间深处有些冰柜抽屉是打开的，里面的屉床伸在外面，上面还摆着类似于活人外形的东西，看起来十分恐怖。
　　“我跟你一起进去。”在顾北和张恒互相扯皮的时候，我拿着手电筒第一个站了出来：“我们在这里停留太久了，不能再浪费时间，陈默、张恒，你俩去找出生证明，顾北你跟着我去最里面看看，假如右数第二个抽屉可以打开，就把东西放到那里。如果不行，也不要再在这里停留，赶紧离开。”
　　耳朵虽然没有听到水滴声，但是我想的比较多，假如那怪物是从水箱里爬出来的，刚开始它们身上确实被水浸湿，可随着时间推移，它们身上的水珠会越来越少，这样一来，依靠水滴声来判断它们位置就存在很大的缺陷。
　　“说不定那怪物已经距离我们很近了……”回头扫了一眼寂静漆黑的走廊，我不再犹豫，径直走向最深处。
　　“等等我。”顾北跟在我身后，他耍了个心眼，步伐故意慢我一拍，和我保持着两三米的距离。
　　我懒得跟他计较这些，手电照射，首先看向那些类似于活人的东西。
　　它们躺在冰冷生锈的屉床上，双眼空洞，走近以后才看清楚。
　　这不是尸体，也不是人偶，而是一张张被撑起来的人皮。
　　我停下了脚步，伸手轻轻触碰，人皮被防腐药物处理过，摸起来还残留有一丝极微弱的弹性。
　　“闪开。”我把顾北推到一边，从地上捡起一块碎地砖，用其锋利的边沿划破人皮。
　　人皮里的填充我让我有些惊讶，竟然是带着浓浓消毒液味道的衣服，不是医院的白大褂和病号服，而是各种各样的衣服。
　　“有意思，都是人穿衣，今天我却见到了衣穿人。”我手上用力，想要将口子再划大一点，好把人皮里塞着的衣服取出来，就在这时，胳膊突然被人拽了一下。
　　我扭头看去，顾北一脸紧张的指着人皮的头颅。
　　顺着他的指的地方看去，人皮面部那一双黑黝黝的眼洞仿佛正在凝视着我。
　　“活人都不怕，你怕什么人皮？”我甩开顾北的胳膊，将人皮肚子划开，把里面的衣服拽了出来。
　　“你就一点不害怕吗？”
　　“当然怕，可是光害怕解决不了任何问题。”我把衣服扔在地上，将其铺开，仔仔细细的检查了一遍：“人皮被专门缝合过，手法专业，缝线的不是裁缝就是专业外科医生，人皮里是一个密闭的环境，衣服又经过消毒处理，没有腐烂，这种保存方式闻所未闻。”
　　我俯下身，抽动鼻翼，轻嗅衣服上的药味：“跟正常的消毒液气味不同，应该夹杂有其他药物？对方这么做的原因何在？在衣服缝在人皮里，这有什么寓意吗？”
　　看到我低头闻味的动作，顾北脸都绿了，站在我身后，憋了好久才说出一句：“真是丧心病狂。”
　　我也不知道他是在说我，还是在说制作人皮的幕后黑手，当然这些都不重要。
　　对比人皮和衣服，两者大小基本吻合，可以做出推测，人皮里包裹的这些衣服应该是死者自己的。
　　“很普通的男装，这人的身份是什么？医生？护工？还是像陈默、张恒那样的外来者？”医院地下环境很特殊，我走了这么远都没有看到老鼠和虫蚁，这地方似乎是天然的藏尸地。
　　“医院里的怪物身上缠满了绷带，从缝隙中能看出，它们身上有大片伤口，疑似被剥皮，照此来看，这人皮和衣服会不会就是那些怪物的？”我眼睛眯起：“它们曾经是人，来到这里之后，经过某些特殊的遭遇，这才变成了一副不人不鬼的样子。”
　　我暂时还没有弄清楚那些怪物是怎么发生异变的，只知道其中有两个关键的环节，第一需要剥皮，第二似乎和水箱有关。
　　“作家在其中又起到了什么样的作用？”我将衣服塞回人皮当中，没来由的感到一阵心慌：“必须要加快动作了。”
　　继续向前和顾北一起来到二号太平间的最深处，这里的墙皮已经开裂，狰狞的裂痕在墙面上蔓延，如同一张毁了容的巨脸。
　　“试试这个抽屉。”
　　我推了顾北一下，他好像被踩了尾巴的猫一样，跳到一边：“你别用摸过人皮的手碰我！”
　　“现在还计较这些？”我哑然失笑：“你放心，等你面临生死绝境的时候，我绝不会伸手帮你。”
　　“谁帮谁还不一定，你不害我，我就烧高香了。”顾北走到右数第二个屉床那里，抓住扶手，用力向后拉动。
　　“轰！”
　　轴承滑动，碾压着床屉两边的轮道，锈迹被震落，一股刺鼻的臭味从床屉中散发出来。
　　“什么东西？”顾北也没想到自己轻易就能将其拉开，他瞪大了眼睛，过了两三秒后才本能的捂住口鼻，看向被完全抽出的床屉。
　　冰冷的金属床面上放着一个破旧的包裹，臭味就是从里面散发出来的。
　　“小心点。”我向后退了一步，自己对这种臭味印象很深：“这是尸臭。”
　　“尸臭？”顾北看向那个包裹，忽然双手开始颤抖，“这好像是宝宝的外衣……”
　　他猛地冲到包裹旁边，毫不在乎那包裹中的臭味，将其一层层剥开。
　　随着包裹越来越小，我的心也悬了起来：“里面会不会装着顾北女儿的尸体？那有可能是唯一一个无辜者，救了她，回报不亚于杀死一位秀场主播。”
　　当最后一层布被撕下，出现在我们面前的是一大团染血的旧衣服。
　　这衣物有些年头了，高度腐烂，粘黏在一起，只能勉强看出个形状。
　　“吓死我了，不是我女儿。”顾北松了口气，背靠墙壁，随手扔掉那些衣服。
　　“别高兴的太早。”我将顾北扔掉的衣物捡起：“对方将你女儿的外衣放进包裹里，就是为了告诉你，它们可以随时杀害你的女儿。另外还有一点，我想要问清楚，你还记不记得二十年前，你妹妹最后一次手术时身上穿的衣服？”
　　我将手里粘黏腐烂的衣服抖开，很快有了新的发现。
第622章白凶（上）
　　衣服上有些颗粒状浅色斑点，带着血腥味，但看起来又不像是血迹。
　　“正常血液为红色，滴在衣服上会把衣服染成深色，这似乎不是血。”我将衣服抖开：“看其分布位置，像是不小心溅落到上面的，这衣服你眼熟吗？是不是二十年前你妹妹穿过的衣服？”
　　“你少在我面前提她，她不是我妹妹。”知道包裹里装着的不是自己女儿尸体，顾北明显松了口气，将雕刻了复杂花纹的木盒放在包裹中央，又取出一封信压在盒盖上。
　　“绑匪要求你把承诺书和五百万都放到抽屉里，你可别忘了什么？”我从破衣服上撕下一条，装在口袋里，随口一问，掩饰自己的动作。
　　“你知道五百万现金摞在一起有多厚吗？”顾北警惕的瞥了我一眼：“再说这跟你有什么关系？”
　　他说完合上屉床，我并不知道那信封里装着什么东西。
　　我和顾北处理完这边的事情向门口走去，张恒、陈默两人还在忙碌。
　　一开始他俩还有些不适应，当看到我率先进入太平间最深处后，两人胆子也渐渐大了起来，翻箱倒柜，不时拉动那些存放尸体的屉床。
　　“找到出生证明了吗？”我对那份出生证明也十分好奇，开口问道。
　　“还没，我现在怀疑咱们是不是被那个鬼东西给耍了？”张恒双手乌黑，手电筒只有一个，为了寻找出生证明，他连屉床最里面都找过了，可惜除了手上的灰尘外，仍旧是一无所获。
　　“基本上能打开的抽屉全都试了一遍，什么都没有。”陈默拄着树枝，跳着脚，来到屋子中央，他看向屉床上那张人皮，很是惊讶：“这世界上还真有剥皮这一说啊？我一直以为这些东西都是假的，从医学上讲，完整的剥离人皮并不容易，要去脂、润滑，还要有专业的工具……”
　　“你对剥皮挺了解？怎么？你试过？”
　　张恒碰了碰陈默的肩膀，陈默脸色变得有些不自然：“我们学医的有时候也很无聊，以前我用青蛙做过试验，不过我可以保证，我绝对没有剥过人皮！”
　　他自己越描越黑，尴尬的咳嗽两声，有些生硬的转移话题：“这人皮经过药物处理，还保持有弹性，身上没有太大的伤口，对了！你们觉得他是怎么死的？”
　　陈默见过我分析死亡原因，还原凶杀过程，现学现卖，他东拉西扯了半天，硬是把自己给绕了进去，看着那张人皮，挠着头：“整张皮没什么损伤，我的乖乖，那这皮是怎么剥下来的？”
　　“伤口肯定有，如果我猜测不错，应该是在背后脊骨的位置，不过对方缝合的十分专业，所以很难看出来。”我向外走去：“现在不是考虑这些的时候，当务之急是找到出生证明，如果这里也找不到，那情况就很不妙了。”
　　“有什么不妙的？”张恒无语：“咱们都已经在地狱的最底层了，还能有比现在更差的情况出现吗？”
　　“有，而且马上就会出现。”我语气笃定：“首先可以肯定医院里至少有两种怪物，一种是我们见过的绷带怪物，它们体型比正常人大，身体表面湿滑，我们都接触过，这东西有实体，应该不是鬼魂；另一种怪物则是杀死顾北妻子那种，可以操控意志，我怀疑给你们纸条、发信息让顾北深夜过来的就是这第二种怪物。我不确定它的本体是什么，可能是厉鬼、也有可能是冤死的鬼魂。”
　　“你不要瞎说。”顾北将我的话打断，可他发现张恒和陈默脸色都不对劲后，才知道我说的可能是实话。
　　“你们看看从人皮里取出的那些衣服，就算经过药物处理，人皮也不可能暴露在空气中二十年不腐烂，所以这张人皮应该是最近才剥下来的，人皮的主人并非医生和护士，他来到这里的原因很可能跟你们一样，也是因为收到了纸条。”我吸了口气，开始说最关键的部分：“可他最终的下场你们看到了，被剥了皮，身体藏在哪还不知道。”
　　“你是说纸条上的诅咒是假的？这只是个诱骗我们过来的陷阱？”张恒一下就想通了其中关窍：“可它们为什么要骗我们过来？没有道理啊？”
　　“怎么没有？”我冷笑一声：“这是一张干瘪的人皮，太平间的其他屉床里应该还存有其他人皮包裹，另外你们记不记得顾北的妻子，她死之前先被放血，而后尸体更是直接被泡在了药液里，上面的两个步骤完全就是为了给剥皮做准备啊！”
　　“这怪物特么有病吧？这么喜欢剥皮。”可能是因为勾起了心里某些关于新沪剥皮案的回忆，张恒狠狠爆了句粗口。
　　“任何不符合常理的地方，都有其必然出现的原因，变.态杀人狂行凶后剥皮是为了满足一种特殊的心理需求，一种病态的渴望，但是这跟我们遇到的情况不同。”我很肯定的说道：“在江沪癌研医院里，剥皮应该是为了达到某种目的，你们想一想那个绷带怪物，从绷带的缝隙中能看到伤口，看不到皮肤，这是不是能说明，那怪物其实就是被剥皮以后的死者？换句话来说，死者被剥皮之后，经过特殊的处理，它们又活了过来。”
　　我此言一出，二号太平间里鸦雀无声，静的连根针落在地上都能听得清清楚楚。
　　“活过来？”几人都感觉头皮发麻。
　　“没错，怪物外衣是干的，身体却是湿漉漉的，他们应该是赤身从某种液体中爬出。你们再想想来时路上遇见的那些水箱，一直发出咕嘟、咕嘟的声音，像不像有人在水下呼气？”我点到为止，不再细说，说的太详细只会加深他们心中的恐惧。
　　过了许久，张恒第一个开口：“那些怪物把我们骗来，就是为了把我们变成同类？”
　　“我不确定。”摇了摇头，我指着冷藏柜中的抽屉：“别说那么多了，先找出生证明，五分钟之内如果还找不到，咱们也别往地下更深处跑了，立刻撤出去。”
　　“那还找个屁啊！”张恒摸黑走到门口：“新沪剥皮案你们听说过没？新沪市每年失踪人口都在不断增多，现在想起来真特么惊悚，找到的那些尸体都被剥了皮，没找到的那些去了哪？这鬼医院距离新沪很近，如果剥皮案和医院有关，那这所医院里怪物的数量会多到一个惊人的地步！”
　　听了他的话，我眼睛慢慢亮起，张恒拍到过禄兴的照片，对方应该就是新沪剥皮案的凶手，这么一想江沪癌研医院会不会也是双面佛的布局？
　　世界上最恐怖的就是未知，一旦和双面佛挂上钩，有了思考的方向，也就不是那么惊悚了。
　　“新沪、双佛、怪物，这一次它又有什么阴谋？”已知的线索全部串联起来，也只是提供给我一个思考的方向，江沪癌研医院当中，还有很多东西没弄清楚，比方说秀场给我的那个提示——医院里为什么都是白色？我有预感，这个提示会成为今夜破局的关键。
　　五分钟的时间眨眼便过去，我们并未找到纸条上说的出生证明，也许它藏在地下四层或者五层的其他太平间里。
　　越往下越危险，众人心生退意，都不准备继续查探下去了。
　　“逃出去，撑到天亮就行了。”
　　“走楼梯不太安全，咱们走顾北来时的暗道怎么样？”
　　“我没意见。”
　　“那条路通往诊疗大楼，再说暗道狭窄，万一被怪物堵到中间就惨了。”
　　“也好，那就原路返回吧。”
　　简单的讨论过后，张恒和顾北走在前面开路，我紧随其后，陈默因为腿脚不便，走在队伍末尾。
　　做出逃离的决定后，几人心中都好像搬开了一块大石头，脚步轻快，仿似生风一般。
　　“用帮忙吗？”我为了照顾陈默，放慢脚步，和他并行。
　　“谢谢，我能走。”陈默脸色煞白，拄着树枝费力的单脚跳动。
　　“撑不住的话，告诉我一声，我背你。”随意聊了两句，我开始进入正题：“刚才我在二号太平间里发现了一些奇怪的东西，你看看这是什么？”
　　我把从顾北妹妹衣服上撕下的布条拿出：“这布条上的浅色斑点很像是血痕，也能闻到极淡的血腥味，但是跟正常的血不同。”
　　陈默拿着布条，用手触摸那些斑痕：“颜色很淡，有点像是血癌患者的血。”
　　“血癌是什么？”
　　“血癌你要是没听说过，那白血病你总该听说过吧？”陈默把手电筒对准布条：“高白细胞急性白血病患者的血，就是白色，或者浅色的，其中含有粘稠杂质，放置一段时间后，还会出现静离分层现象。”
　　“白血病？”我手指不自觉得贴住口袋，那里放着顾彤彤的死亡证明，她的死亡原因正是白血病！
　　“医院里为什么都是白色？墙壁为什么全部刷上白漆？假如血是白色，那刷白漆是不是就可以遮盖一切？”隐隐约约，我感觉自己好像明白了什么。
第623章白凶（中）
　　从陈默这个医学生口中我得到许多信息，关于白血病也有了一定的了解，这种被称之为血癌的疾病属于癌症的一种，死亡率高达百分之五十，在恶性肿瘤死亡率中高居第六位。
　　顾彤彤的死就是由于白血病，洒在她衣服上的那些血迹也是白血病患者留下的。
　　“白血病患者身上一旦出现伤口，就会很难愈合，因为他们本身血液癌变，血小板数量骤减，白细胞数量激增，会在衣服上留下这样的痕迹并不意外。”陈默想了一会，又补充到：“患者手上的伤口可能是几个小时前出现的。”
　　“患者和正常人外观上有没有什么区别？”我很怀疑这一切是作家在搞鬼，脑中回忆他的外貌特征。
　　“没什么区别。”陈默摇了摇头，将布条还给了我。
　　“手电筒呢？”前面开路的张恒突然回头喊了一句：“我的DV没电了，先让我用用，换块电池。”
　　陈默老老实实的将手电筒交给张恒，我见张恒拿着手电筒后越走越快，觉得有些奇怪。
　　之前我曾见他在黑暗中更换电池，DV对他来说是吃饭的家伙，内部结构再熟悉不过了，就算是闭着眼睛应该也能安好才对。
　　被陈默拖累，我和他们之间的距离渐渐拉远。
　　判眼看去，张恒和顾北两人凑在一起，嘀嘀咕咕，似乎达成了某种协议。
　　拿走了手电筒，张恒丝毫没有要还的意思，他头也不回，就好像忘记了身后还有人一样。
　　“一会要是遇到危险，你就跟着我，我背你。”
　　“不合适吧……”
　　“别墨迹，张恒那家伙靠不住，他似乎另有打算。”说着说着发现身后没有了声音，我以为陈默已经明白，就没有回头看，集中注意力盯着张恒，防备他搞小动作。
　　精神高度集中，听息、判眼同时运转，一切都很正常，耳边也没有水滴声出现。
　　不知不觉我们已经从地下三层走出，在安全通道中快速移动，几人谁也没有说话，楼廊里只有呼气喘息的声音。
　　手电筒的光在黑暗中晃动，浅黄色的光晕仿似灯塔一般为我们指路。
　　“太好了，那怪物不在！”不到一分钟的时间，我们就跑到了地下一层，看着最上面的通道口，几人都打心底高兴：“终于要离开这鬼地方了！”
　　出口就在头顶，手电筒的光已经照到了安全门上的玻璃。
　　就是一闪而过的功夫，我突然呆住，也不知是不是自己的错觉，刚才那玻璃上好像映照出了五个身影！
　　“不是只有四个人吗？”我根本来不及多想，本能的扭过头。
　　黑暗之中，在陈默身后，竟然还跟着一个人！
　　“小心！”我甚至都没有看清楚那人的长相，大喊一声，伸手抓向陈默，但还是晚了一步。
　　一手抓空，单脚撑地的陈默听到我的声音，吓得魂都快要出窍，头也不敢回，拼命想要向前跑。
　　可他还是慢了一拍，我亲眼看到那穿着白色病号服的怪物，从宽松的衣服下伸出缠满绷带的双臂，好像一只大鸟张开了翅膀，一下将陈默抱入怀中！
　　随后更加恐怖的事情发生了，陈默的身体好像被他吸住了一般，一股巨大的力量牵引着他和那个怪物，向后滑动！
　　悄无声息，速度极快！
　　“陈默！”我高喊一声，挥手打出一张镇压符，符箓印在怪物身上，金光一闪，立刻淹没，怪物身上散发出一种浓重的腐臭味，正是这种臭味，让符箓失去了功效。
　　“这到底是个什么东西？！”我们从二号太平间出来走到这里，总共也就用了不到一分钟的时间，那怪物是什么时候跟在陈默后面的？我竟然一点都没有察觉到？
　　“怎么回事？”走在前面的张恒和顾北也被吓了一跳，但是两人的反应各不相同。
　　顾北打了个哆嗦停在原地，双眼看着那穿着白色病号服的怪物，脸上溢满恐惧。
　　而张恒这个老油条则狡猾果断许多，他一听后面出事，头也不回，反而加快了速度，一口气冲到了安全门那里。
　　“老子不陪你们玩了！”
　　眼看着他要去推门，可还没等他双手碰到门，我耳边竟听到了门轴转动的声音。
　　“门外有人？”我心头一惊，猛然想起，一楼的安全门是被我踹开的，我们离开时大门朝里开启，可现在看去安全门却关的严丝合缝，显然是被人从外面给关上了：“不好！”
　　我想要提醒张恒，但是已经迟了。
　　他双手搭在安全门上，还没用力，大门就被推开！
　　也幸好安全门是朝里开的，猝不及防的张恒被门撞倒，他坐在楼梯上，瞪大了眼看向门外。
　　两个浑身湿透的怪物立在门口，它们身上胡乱缠着一些绷带，而大片裸.露在外的皮肤，全都被伤口替代！
　　画面残忍血腥，让人看到了能激发出心底最深处的恐惧。
　　“活了！死人复活了！鬼啊！”顾北的大脑已经停止思考，他好像无头苍蝇般直接朝地下跑去。
　　“回来！往下是死路！”我话音未落，坐在地上的张恒也爬了起来，手脚并用紧跟着顾北朝地下跑。
　　恐惧是会传染的，我一开始并没有那么害怕，结果被这两个人一吓，也丧失了正面对抗的勇气，毫不犹豫，转身就跑。
　　“追过来了！追过来了！”
　　“怎么有这么多？都特么是死人吗？！”
　　我是最后一个跑的，落在后面，心里早就把顾北和张恒骂了个狗血淋头，正事帮不上忙，出了问题跑的倒是真快。
　　不敢回头，我玩了命往下冲，耳边刮过呼呼的风声，脑中浮现刚才陈默被抓走的一幕，这些怪物力气很大，成年人都难以反抗。
　　想到这里，我运转妙真心法，跑的更快了。
　　集合三人的力量或许能对付其中一个怪物，奈何我们三个心不齐，都只想着自己逃命。
　　怪物速度很快，往地下跑又是死路一条，我也不知道该如何破局。
　　等跑到了地下二层，怪物仍旧紧追不放，几次都差一点抓到我。
　　我也不管有用没用，挥手甩出一大把符箓，全力奔跑硬是超过了张恒，急的这老小子满头大汗。
　　“分头跑！”等到地下三层，我大喊一声，没有继续向下，跑进了楼层中。
　　身后的怪物短暂停顿一会后，也随之分开，一个继续去追张恒和顾北，另一个朝我追来。
　　趁着它们停顿的刹那，我已经拉开了距离，在漆黑的走廊里狂奔：“要想个方法甩掉它们才行。”
　　不知不觉，我又回到了二号太平间那里，在转角的瞬间，我急中生智，绕进了太平间里，放慢脚步，小心翼翼，藏入里屋。
　　我不确定怪物会不会进来，暂时我也不想跟它们硬碰，判眼扫过靠墙放置的冰柜。我一狠心，拉开其中一个空的屉床直接躺了进去，然后双手抓着屉床边沿将其合上。
　　“坏了，忘了问陈默停尸间的屉床能不能从里面打开了！”现在想这个已经迟了，我调整呼吸，不敢发出任何一点声音。
　　停尸间冰柜的屉床很窄，空间刚好能容纳一个活人，我盯着距离自己额头不到二十厘米的金属板，感觉自己就好像是躺在棺材里一样。
　　压抑，安静到令人窒息。
　　大概过去了十几秒，太平间里响起熟悉的水滴声。
　　后来出现的那两个怪物，似乎是刚从水箱里爬出来的，它们身上的药液还未干透。
　　在这种极度安静的环境里，那滴答声让我觉得浑身难受，很担心自己藏身的屉床被忽然拉开。
　　滴答、滴答……
　　让人心惊肉跳的声音在屋子里回响，那怪物似乎一直在屉床周围徘徊。
　　一分钟、两分钟……
　　等待是一种煎熬，足足过去了五分钟，水滴声才慢慢远离。
　　“怪物走了？”我仍旧不放心，将先天真气凝于耳后穴位，太平间里没有任何异响。
　　“估计它也想不到我会藏在这地方。”我轻呼一口气，抬手推动屉床挡板，起初我并没有用力，只是想错开一条缝，先观察一下外界情况。
　　可谁知道我推了几下，挡板纹丝不动，外面好像卡住了什么东西。
　　“不会吧？”我加大手上的力量，挡板仍没有任何移动的迹象。
　　冰柜隔间是用金属制造的，就算过去了二十多年，依旧坚固。
　　“这是什么设计？停尸柜不能从里面打开？这是为防止尸体从里面跑出来吗？”我有些无语，发出声音大了，我怕把怪物再引回来，可不用全力又弄不开挡板：“应该有把手一类的东西才对啊！”
　　我扭动身体，想要换个姿势，腿一动，塞在口袋里的大屏手机冒了出来。
　　“水友来自五湖四海，其中应该有学医的吧？”我抱着侥幸心理，收起胸针摄像头，捧起手机，看向屏幕。
　　光线很暗，当我的脸出现在直播间时，习惯了第三视角直播的水友都还没反应过来。
　　“各位水友晚上好，我这边遇到了一些麻烦，就是想问一下，假如被锁在了太平间冰柜里，要怎么才能在没有钥匙的情况下逃出去？”
第624章白凶（下）
　　“啥？被锁在太平间冰柜里？”
　　“生命不息，作死不止。”
　　“打电话给119啊！你就把自己刚才的话给他们说一遍，你看他们会不会派人来救你。”
　　“某知名主播夜入太平间留宿，被女尸反锁冰柜侍寝，我有预感你明天要上头条了！”
　　“23333……”
　　弹幕飞起，我嘴角轻轻抽搐：“我都快要窒息了，你们还有时间开玩笑？别闹，有没有靠谱点的水友？”
　　苏格拉底相悖论：“主播，从物理学上来说，冰柜打不开，有可能是因为热空气进入到冰柜里面，关上门后迅速变成冷空气，体积缩小，外气压大于内气压，所以打不开。过段时间冰柜吸收外界气体继续填充，应该就能打开了。”
　　苏格拉底是个很靠谱的水友，关键是我被锁的冰柜并没有通电，更别说正常运行了：“老哥，我所在的冰柜已经废弃了快二十年了，我只是单纯的出不去，别扯什么物理学啊。”
　　“废弃冰柜？那我就没办法了。”苏格拉底相悖论打赏超级惊悚直播间99冥币：“哎，以后可能就见不到你了，这点冥币路上留着用吧。”
　　“什么就以后见不到我了？”我苦笑一声，继续看弹幕。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“我好奇的是，你咋跑到这里面去了？”
　　“是啊，正常人谁会把自己锁到放尸体的冰柜里？节目效果吧？”
　　“又要骗礼物，我睿智的双眼已经看透一切了！”
　　“这主播套路太深，妈妈我要回农村！”
　　眼看着直播间节奏又被带偏，我赶紧开口：“我真没开玩笑啊！对了，之前看到万一道长在，道长你别潜水了，给点意见啊！”
　　我双眼紧盯屏幕，果然没过多久就看到了万一道长的ID。
　　万一道长：“贫道修行四十余载，你还是第一个问我如何从冰柜里逃出来的人。这个问题说难也难，说简单也简单，你要透过表面看本质，道法自然，不如以力破巧，殊知一力降十会！”
　　“说了这么多，总结起来不就是两个字，硬怼呗？”我手贴着金属挡板，脸色铁青。
　　佑康集团王先生：“主播，你这停尸冰柜看着有些眼熟，像是早就停产的STG系列。”
　　众多弹幕中，有一条抓住了我的目光：“STG系列？”
　　我第一次进入太平间的时候好像在冰柜外面看到过这个编号：“对，就是这个系列的，刚才那位水友呢？王先生，高人啊！”
　　佑康集团王先生：“高人谈不上，只不过因为职业原因，接触的比较多。”
　　“敢问先生是哪所医院工作？”
　　佑康集团王先生：“我是卖医疗器械的，本公司专营药物冷藏、血液冷藏、尸体冷藏箱，顾客至上、互惠互利、专业经营、用心服务是我们的企业精神，我们要打造华夏最专业的医疗设备仪器，为全人类医疗健康生活创造更加美好的未来！”
　　“额……”一头黑线，我心中有句妈卖批不知当讲不当讲：“既然是你们公司的产品，你能告诉我怎么出去吗？”
　　“没问题，我们公司的产品都极具人性化，为防止病患假死，冷藏箱其实是可以从里面打开的。”佑康集团王先生：“今天我就给大家普及一下，假如被锁入太平间藏尸箱要如何进行自救。首先，主播你注意自己右上角，冰柜锁头就在那里。”
　　我朝右边看去，那里有一块生锈的铁皮，将其揭开后，露出单舌锁（正常家用的防盗锁一般为双舌）。
　　“先拆卸固定联动机构的三枚螺丝，再将联动机构的三根连接轴分别打开，依次取出三个弹簧插销和三片垫片……”
　　我按照这位水友说的去做，用胸针替代螺丝刀，只进行到一半，耳边就听到了咔一声，金属挡板向外弹开，新鲜的空气涌入屉床。
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间66冥币：“这也可以？看直播我学到了很多。”
　　冰柜打开，我悬着的心终于放下，感谢过水友之后，正要推开挡板出去，突然看到万一道长在刷屏，好像是让我等一等，有什么重要的话要对我说。
　　“道长，你有什么事吗？”我压低声音，看向手机屏幕。
　　万一道长：“你大祸临头了，知不知道，从这逃出去以后，千万别再逗留，赶紧离开吧。”
　　“不知祸从何来？还请道长明示。”我眉心一跳，万一道长此人本事极大，性格张狂，能让他出言劝我离开，那说明遇到了真正的危险。
　　“你小子不学无术，天天就知道瞎跑，我都不知道该说你无知啊，还是该说你无畏了。”万一道长的弹幕不断在屏幕上出现：“从你刚踏入这所医院开始，我就给你发信息，想让你离开了，这地方不是活人该来的地方。”
　　“刚进医院您就看出不对劲了？”我有些诧异：“这地方除了极为安静外，并没有什么特别的地方，连阴气都很少，我觉得还不如新沪高中恐怖。”
　　“你还是经验太少，判断一个地方有无邪祟，怎能只看阴气？这世上还有很多东西比阴气更歹毒，比鬼魅更凶残。”
　　“不看阴气那看什么？”
　　万一道长：“登门先望气，入门先看土。此地阴气稀少，那是因为全部沉入地下，被尸气替代。尸气，死腐之气，味道明明比阴气更浓烈，你却将其忽视，还是经验不够啊。”
　　“尸气？”我以前好像在青土观听闲青道长说过这东西。
　　“阴气可以用天眼看到，尸气则喜欢附着于土地、器物之上，你回忆一下医院附近的土壤，这里的土跟外面差别很大。”
　　土地的颜色，我还真没留意，对着屏幕拱手：“还请道长细说。”
　　万一道长：“此地土质阴寒，结构疏松、呈黑色、极重黏性、不利虫菌孳生，这样的土地就算尸体入土后，也难以腐化。土不成土，是天然的藏尸地。你再看医院布局，三楼高低各不同，平看好似死牛肚腩，正看又像是黑狗脑壳，这样的地形在葬经中被称之为——破面文曲！我有九成把握，医院下面是一个万尸坑，恐怕此地已经孕养出了白凶！”
　　“白凶是什么？”我一头雾水，诚心求教。
　　“华夏传统讲究入土为安，厚葬为孝。生前为阴命或死于阴年、阴月、阴日、阴时的人葬入养尸地后有一定的概率肉身不腐，甚至出现二次生长，体表长出白毛就被称之为白凶。”
　　“难道我之前见过的怪物就是白凶？不对啊，马王堆女尸千年不腐的新闻我倒是看过，可尸体就算再次生长，也只是尸体现象，没有了灵魂，也就没有了思维，它们根本不可能拥有智慧。”我依稀记得医学院直播时，女医生为了复活自己丈夫，用了几年时间来做准备，最后仍旧是功亏一篑，所以死者复活根本是不可能的。
　　我把自己的猜测说给万一道长，他过了一会发出弹幕。
　　“死者复活确实比登天还难，因为需要保存人类最珍贵的记忆和情感，但是让尸体移动却不是什么难事。”万一道长的弹幕越发越快，我都有些看不过来了。
　　“江城有一青土观，其门人就擅长赶尸、催尸、炼尸，移动尸体对于他们来说就只是基本功而已。”
　　“不说那些了，我主要是想告诉你，医院这地方一旦死的人太多，就会产生尸气和怨气，它们附在院内的一切东西上，慢慢的就会把这里转化成一个天然的藏尸坑。此等险地，连我都不愿轻易涉足，我劝你还是赶紧逃命去吧。”
第625章死里逃生
　　“逃命？往哪逃？”我看着手机屏幕，有苦自知：“还请道长教我破局的方法。”
　　万一道长：“你莫用那种可怜巴巴的眼神看我，能逃出医院，就算你祖上积德，神明保佑了，还想着破局？万尸坑牵扯很多东西，别有那些不切实际的想法。”
　　“要我一个人肯定早就夹着尾巴逃走了，这不是还有您在嘛。”我扯着嘴角，表情“腼腆”。
　　“你小子滑头的很，不过捧我也没用，破局的方法我有，但凶险万分，凭你一个人的力量根本不可能做到。”
　　“你先告诉我，要实在困难，我二话不说，立马就走。”满含期待，我看向手机屏幕，想听听万一道长的高见。
　　“今夜要与白凶、地尸争斗，我先传你几句葬经中的口诀，你且记在心中。”
　　“葬经？”没等我细问，万一道长的弹幕就发了出来。
　　“天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴.秀.嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。”
　　万一道长的弹幕直接发在了直播间里，不明真相的水友也不知道看懂了没，一个个在旁边叫好。
　　“这太深奥了，道长，我一句都没看懂。”实话实说，我厚着脸皮想要让万一道长解释清楚。
　　“葬经留待有缘人，你看不懂，就说明无缘，其中的道理只可意会不可言传。”万一道长发出这条弹幕后就没了动静，我喊了几声，也没有回应。
　　“说话说一半就走，你们这些修道之人，总是把简单的事情，搞得神神秘秘。”现在只有我一个人，我也不害怕被人看到，为防止错过万一道长的弹幕，我直接用手机进行直播。
　　“不听老人言吃亏在眼前，这地方确实邪乎，该走了。”我双手用力，脚蹬两边柜壁，慢慢顶开金属挡板。
　　新鲜的空气涌入密封的冰柜里，我有种重见天日的错觉：“这次我总算知道活葬是一件多么恐怖的事情了，那种一点点窒息的感觉，让人抓狂。”
　　没等我有更多的感慨，鼻腔忽然涌入了一股异味。
　　像是药液的气味，很熟悉，和我之前在作家身上闻到的一样。
　　“太平间里怎么会飘散这种气味？”我脑子尚未转过弯来，眼睛随意的一扫，整个人都僵住了。
　　就在我的旁边，一张缠满绷带隐约透着伤口的脸正默默注视着我。
　　“它没走！”
　　比正常人要大两三分的手掌好似巨石一般压下我的脑袋，宽松的白色病号服像是压顶的乌云，这怪物竟然一直等到了现在！
　　“槽！”我半边身体还在冰柜里没出来，情急之下，我一脚猛蹬屉床，主动仰头撞向那怪物。
　　绷带在黑暗中飘飞，那张满是伤口的脸在我的视野中不断放大，此时我已经没有回头的路了。
　　一步错，步步错，要想活命，只能拼死一搏！
　　主动出击，我用自己脑袋和它硬碰的举动，显然也出乎了怪物的预料。
　　“嘭！”
　　一声巨响，我的额头撞到了怪物的胸口，事出突然，我用了全部力量，怪物胸口明显塌陷了一块。
　　它的骨骼和常人存在很大区别，一撞之下，肋骨碎裂了很多根。
　　对于正常人来说，肋骨碎裂已经是致命伤，可那怪物却毫无感觉，两只蒲扇一般大的手，死死掐住了我的脖子。
　　“嘶！”
　　冰凉、湿滑、粘腻，好像胶水一般挣脱不开。
　　胸口塌陷对怪物没有任何影响，它掐住我的脖子不断用力，我感觉肺中的空气在慢慢减少，视线也开始变得模糊，只能隐隐约约看到怪物俯下身，似乎是准备将我拖拽到它的病号服里。
　　一股刺鼻恶心的药味从头顶传来，我瞳孔紧缩，眼眶内四分之三都被眼白占据。
　　再不挣脱，我估计会被它活活闷死，拼着身体里的最后一丝力气，我双手扣住它的手臂，一脚踏在冰柜上，借力上踢。
　　双腿如剪刀一般缠住怪物脖颈，整个人倒挂在了它的身上。
　　“给我松手！”双腿用力，怪物的脖颈被我绞杀变形，腰肢一摆，我用自己的体重硬是将怪物带倒！
　　我和它同时摔在地上，掐住脖颈的力量终于稍有松懈，我抓住机会，挣脱束缚，双手反锁它的小臂，全力一脚踹向它的脑袋。
　　“死！”
　　修习妙真心法和鬼术，再加上多次服用天材地宝，我的身体素质可以媲美职业拳手，一脚能把上锁的安全门踹开就是最好的例子。
　　跟怪物没什么道理可讲，我也不准备从它身上问出什么有用的东西，所以这一脚对着它下颚最脆弱的地方踢去。
　　一脚踢的结结实实，怪物的头颅反向转动了九十度。
　　“死了吗？”我发觉对方手上的力量在减弱，立刻抽身，可还没等我爬起来，极为惊悚的场景出现了。
　　那怪物扭到背后的脑袋正一点点往回转动，而又因为刚才那一脚将它脸上的绷带踢散，此时出现在我面前的是一张恐惧到震悚的脸！
　　“剥皮……”
　　怪物手上的力量在恢复，脑袋转到背后，换做正常人早就死多少回了，它居然一点事都没有。
　　“这都杀不死？”我很快从恐惧中走出，一咬牙，做出了一个有些疯狂的决定，二话不说又是一脚踢向那怪物的脑袋。
　　“踢掉你的脑袋，我就不信你还能活过来！”不知是因为血狐的影响，还是因为长时间佩戴善恶面具的缘故，我表现出了和平时完全不同的一面，狠辣、果决，用尽全力，不断重复着血腥的过程。
　　一下、两下……
　　不知过去了多久，直到怪物的脊柱断裂，脑袋好似破旧的皮球般垂在它后背上，一条条白色如细线的小虫从它身体里爬出时，这怪物才停止活动。
　　背靠太平间冰柜，我瘫在地上，浑身肌肉酸痛，刚才交手虽然只有短短的一分多钟，但却极为激烈，任何一点疏忽和大意都会丧命。
　　贪婪的呼吸着太平间里带着药味的空气，我盯着怪物的尸体，手臂直到现在还在轻轻颤抖。
　　“太险了，差一点就被它给掐死！这怪物还懂得隐藏、偷袭，真狡猾。”怪物给我的感觉与尸体完全不同，它好像拥有不输于活人的智慧：“是有人在暗中操控，还是它们本就如此。”
　　我从地上爬起，找到刚才打斗中掉落的手机，擦去屏幕上的灰尘，忽然看到万一道长又在刷屏。
　　“道爷，你慢点说，刷屏而且不打赏的话，有可能会被封号的。”我拿起手机走到怪物身边，也不避讳，将其拍入镜头。
　　万一道长：“小友，你速去将它胸口的衣袍解开，看看有无白毛长出。”
　　我依言照做，解开白色病号服，只见这怪物胸口处，长着三厘三毫的白色毛发，看起来极为诡异。
　　万一道长：“果然是白凶！不好，此尸懂得穿衣遮体，还会偷袭，背后定有控尸之人。你斩其凶尸，必会引起他的注意，速速离开，不要在这周围久留！”
　　“好。”我拿出自己手机，对着怪物拍了几张照片，然后快速逃离二号太平间。
　　漆黑的地下长廊十分压抑，任何一个角落都好像藏有怪物，我生怕再被包围，走的小心翼翼。
　　可即使这样，当我走到地下二层的时候，仍旧发现楼梯上有怪物在徘徊，为了避开它，我只好暂时躲入放着顾北妻子的那个仓库里。
　　“这医院里到底有多少怪物？那水箱难道全都用来沉尸了吗？”屏住呼吸，我面朝房门，心脏咚咚乱跳。
第626章不化骨
　　“万一道长说的没错，医院当中一定藏有控尸之人。”我侧身站在门后，判眼紧盯外面的走廊，自我宰了那个怪物之后，又有两道白影闪入地下三层。
　　“幸好我没有久留，否则真就被堵在地下了。”耳边水滴声不断，这些新出现的怪物，似乎都是刚从水箱里爬出来的，浑身湿透，行走过后在地面上留下长长的水渍。
　　“这地方真恐怖。”我不敢冒然从藏身之地走出，背靠房门，拿出自己手机，找到之前拍摄的照片。
　　“怪物体型比正常人高大，好像骨骼进行了二次生长一样，难道它们不是被剥皮，而是骨骼成长到一定程度，硬是将皮肤撑开？”我打了个寒颤，很奇怪自己为什么会有这么恐怖的想法。
　　扭头看向直播间，我把心中的疑惑对万一道长说出。
　　“你想多了。”万一道长听后，直接打出了四个字，然后又开始刷屏。
　　“看来我有必要给你普及一下基本的炼尸知识。”
　　“想要让尸体发生尸变，条件苛刻，炼尸之人为寻得合适的尸体，通常要先‘验尸’。”
　　“将尸体埋在三尺黄土下，让其吸收地气和阴气，待七七四十九日，再选择一个月圆之夜开棺，若尸身未有腐化迹象，便是‘好尸’，可继续炼下去。”
　　我看着道长的弹幕，心里既惊讶他的打字速度，又有些好奇：“炼尸还有这么多门道？不过这跟剥皮又有什么关系？”
　　“别急，下面就进入正题。”万一道长：“世上流传的炼尸方式可分为上中下三等，上乘之法，观八方地气，寻龙穴凤巢，葬尸其中，孕养千年，待尸体破穴而出，得天地精华，与活人无异。”
　　“中乘之法，藏尸庙宇之内，以众生念供养，洗涤尸气，成他化自在佛，这是佛门的一种养尸方法，我只是听说过。”
　　“下乘之法，则和你今天遇到的很像。先将尸身剥皮，除去所有指甲，剃掉头发，然后在尸身洒上石灰防虫，并置于阴凉的地方风干。接着将尸体葬在养尸地十尺之下，封土前还要用九十九个已死恶人的血涂满穴之四壁。之后每天日间须用泥土密封棺木，晚间则翻开泥土，让尸体吸收星月阴气。”
　　“每隔七日还需将牲畜活血倒在棺椁之上，七七四十九日后，就可用裹尸布将尸体包妥，再行施法，之后揭开裹尸布‘验尸’，若尸身长出新皮、新甲、新头发，就可在其头部插入符咒，以便日后将之操控。完成后再将尸体放回养尸地，前十天用自身鲜血供养，之后改以活人供养，再过百日，尸体自会破穴而出，成为‘凶尸’。”
　　经过万一道长这么一讲解，我才恍然大悟，原来剥皮是下乘炼尸法中必不可少的一环，这个困扰了我许久的问题终于有了答案。
　　“如果剥皮和炼尸有关，那新沪剥皮案难道也是为了炼尸？双面佛要物色合适的尸体？他和江沪癌研医院之间又有什么联系？”弄清楚双面佛和江沪癌研医院之间的关系很重要，因为陈九歌是双面佛的人，而他今夜有可能也是直播参与者之一。
　　“从直播开始到现在，我一直都没有见过陈九歌，假如这是双面佛的地盘，那幕后的控尸之人，会不会就是他？毕竟所有主播当中，只有他和双面佛关系密切。”我忽然有些明白秀场此次直播的深层含义了：“它想要集合几位主播的力量，联手除掉陈九歌，顺便毁了江沪癌研医院，破坏双面佛的计划！”
　　仔细想想，阴间秀场和双面佛之间一直不对付，从我第一次直播开始，秀场就在针对双面佛，也不知道这两方势力之间到底有什么仇怨。
　　不过相比较来说，我还是更倾向于秀场。
　　双面佛做事不择手段，那些残忍、血腥，跃过人类道德底线的事情他没少做，而秀场方面则要含蓄的多。
　　所有线索慢慢串联在一起，但还有几个地方存在疑问，比如作家的身份。
　　按照我的推测，幕后控尸之人是陈九歌，那作家是谁？他为何冒充王师，深夜造访癌研医院又是为了什么？
　　“控尸之人有可能是陈九歌，作家应该是双面佛留在医院的守门人。”在没有更多证据的情况下，这是最合理的猜测。
　　思索片刻后，我又看向直播间：“道长，我在医院里遇到的怪物和你说的下乘炼尸法并不是完全吻合，它们的尸体没有风干，而是被泡进了水箱里，似乎是借助了某种药液。”
　　我将自己手机拍摄到的照片放到摄像头下，近距离观看怪物，水友纷纷吐槽，但这时候我已经顾不上那些了。
　　万一道长：“我告诉你的只是最基本的三大类，华夏大地隐藏太多能人异士，开创出新的炼尸方法不足为奇。不过万变不离其宗，炼尸终究是小道，上不了台面。不管是白凶，还是地尸，都要借助地气和尸气才能正常活动，所以这些怪物有一个很致命的弱点，只要其双脚离开地面，灵性就会大减。还有一点，我要告诉你，你之前不是问过我如何破局吗？我现在就告诉你，这方法极度危险，希望你想清楚以后再去做。”
　　“愿闻其详。”我盯着屏幕，目不转睛，生怕错过道长的弹幕。
　　万一道长：“这废弃医院的地势叫做破面文曲，乃后天形成的万尸坑，聚集了众生怨，埋葬着众生尸，大量死气和尸气沉入地下。死气不散，地势不变，尸气不散，凶尸不灭。要想从根本上破局，只有进入地下，打散其最核心的尸气和死气才行。”
　　“进入地下？”第三病栋完全封闭，地下不知道一共有几层，按照万一道长的说法，我可能需要进入到最底下那一层，才有机会破局。
　　万一道长：“小子，世间最叵测的就是人心，你要三思而后行。此地地势乃后天形成，凶尸又被人操控严防死守，不让你们进入地下。由此来看，对方所图甚大，区区白凶绝不是他们的最终目的，我现在怀疑，他们是想要借助万尸坑，炼出尸王不化骨！”
　　“不化骨？”从万一道长的弹幕里，我又看到了一个新的名词。
　　“尸身百年不腐不化，不入轮回，不尊命数，集天地怨气，取天地晦气，不老，不死，不灭，即为不化骨！”
　　看着万一道长发出的弹幕，我眉头紧皱，不入轮回，不尊命数，这和篡命师实在有些相似。
　　“双面佛炼不化骨是不是给自己准备的？”我脑中闪过一个很奇怪的想法，因为掌握的线索太少，只能暂时停止思考，继续看手机屏幕。
　　万一道长：“如果对方真要炼不化骨，尸王定会藏在尸气和地气最浓郁的地方，也就是这栋建筑的最底层，到时候，你只要将其尸身毁掉，自然就能破局。”
　　我点了点头：“道长，我要怎样才能毁掉不化骨，照你所说，那东西应该很难彻底杀死才对。”
　　万一道长：“步骤繁复，你且听好，先口含烈酒喷洒尸身驱除恶臭，然后在油纸阳伞下，用道符将尸体手脚黏附的腐肉一块一块擦去。最后将弄干净的骨骸放入千年桃木盒，先放髋骨、尾椎骨，接着把骶骨、腰椎、胸椎依次竖着往上排列，再接着用油灯灯芯把所有的脊椎骨串起来以免散乱。然后把脚趾骨、胫骨、腿骨和手指骨、桡骨、尺骨等依次放入，最后再将头颅压在上面。如此照做，整副骨架就分段垒放装入了小小的桃木盒中。”
第627章水里
　　万一道长：“尸体内脏部分则须劈碎棺木，生火将内脏、衣帽、秽纸等物一并焚烧。骨头装入木盒之后，用震棺符封住，送往庙宇或道观，再用气运镇压，慢慢耗去死气和其尸骨上攀附的怨恨，最后用三火烧灼，方可将其彻底毁掉。”
　　看着万一道长的弹幕，我暗暗咋舌：“这么复杂？烈酒、油纸伞、灯芯，封印尸骨而已，还要用到这些东西？”
　　“你要毁掉的是不化骨，再小心都不为过，如果你一时间凑不出这些东西也没事，但盛装不化骨，一定要用桃木盒，切记不要用手触碰。”
　　“这荒郊野岭，我上哪弄桃木盒……”说到一半，我忽然停下，“对啊！顾北放承诺书的盒子就是桃木盒！只是那盒子现在应该在二号太平间，可惜我刚才走的匆忙，忘记拿走了。”
　　我在二号太平间杀了一头怪物，那里现在应该被控尸之人重点关注，想要再偷偷潜入取出桃木盒，难度很大。
　　世上不如意之事，十有八九，我要想破局，看来还要再去一次太平间。
　　万一道长：“我只能帮你到这里了，能不能活下去，全靠你自己的造化了。”
　　“多谢道长。”我说感谢是发自内心的，他不止一次帮我度过生死危机：“道长，有机会你到江城来，我请你喝酒。”
　　“等你熬过今晚再说吧。”过了一小会，万一道长又发出一条弹幕：“你小子是我见过最能折腾的人，让我想到了年轻时的自己，有机会，我会去找你。”
　　“一言为定！”我嘴角露出笑容，要是能搭上万一道长这条线，那些宗门想要动我估计就没有那么容易了。
　　江城老司机打赏超级惊悚直播99冥币：“这是要面基的节奏吗？主播，到时候也叫上我呗。”
　　“肮脏的PY交易……”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播99冥币：“在一起！在一起！”
　　万一道长：“什么就在一起了？”
　　轻熟.人.妻：“万一道长万脸懵逼。”
　　昆仑长宜：“楼上ID可以啊！骚的很有几分诗意！”
　　世良酱：“懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我！”
　　……
　　不知道我的哪句话又戳到了水友的兴奋点，直播间里弹幕刷的极快，我留意了一下人气，此时已经突破了一万大关，徘徊在一万三左右。
　　这个数字看着挺多，可如果放眼整个华夏来算，一万人根本不算什么，网上随便一个大主播的粉丝都是我的几十、上百倍。
　　一手拿着秀场手机，我重新将胸针摄像头戴好，收回视线，准备找机会离开。
　　“医院里有三栋楼，相互连通，在地下一层我曾发现发现过暗道，再加上顾北说他就是从暗道进来的，这么以想，几条暗道里必有能够通往外界的路。”顾北和张恒都跑进了地底深处，大楼越往下越危险，他们恐怕已经凶多吉少了。
　　救人这件事，我从一开始就没有考虑过，如此复杂的环境下，我自己能活着离开就已经很不容易了，至于秀场方面的任务，那还是交给其他主播去完成吧。
　　今夜进入医院的秀场主播绝对不止我一个，只不过其他主播有充分的时间做准备，可以制造出一个合乎逻辑的假身份。而我为了不被宗门之人发现，直到十点多才逃出世纪新苑，赶路又耽误了一些时间，根本来不及做准备，所有主播里，我是最容易暴漏的一个。
　　“敌人有很多，还是小心为秒。”我手掌下垂，碰到了口袋里顾彤彤的死亡证明：“那桃木盒一定要取到手，死于二十年前的顾彤彤让顾北将承诺书带来，估计很快就会去拿，我要在它到之前，先将东西带走才行。”
　　桃木盒上面的符文对阴邪克制极大，邪祟想要打开盒子也很难。
　　我是一个非常果断的人，有了主意就立刻会去执行：“新出现的怪物，刚从水箱里爬出，身上残留药液，只要多加小心，应该能通过水滴声提前发现它们。”
　　走廊重新恢复平静，我趴在门后侧耳倾听，不放过任何一点风吹草动。
　　“很安全……”我正要出去，突然听到水花溅落的声音，似乎是从背后传来的。
　　“有人？”转身看去，水池边沿趴着一张惨白的脸，它在黑暗中冷幽幽的盯着我的后背。
　　我倒吸一口凉气，站在原地，过了有三四秒后才反应过来。
　　“车池莉？顾北的老婆不是已经死了吗？”我亲自检查过她的尸体，全身血都被放干，绝对已经死的透透的了。
　　“冤有头债有主，我来这里是为了救你女儿，你就算心中有怨也不要对我发泄。”尸体还魂，一般会残存少许灵智，这时候提及她最在意之人，说不定可以免除灾祸。
　　我说完之后，慢慢靠近水池。
　　女尸的脸仍旧保持原样，她的下巴压在瓷砖上，我也不知道她是怎么从水池里爬出来的。
　　“真活过来了？”走到车池莉身边，我换了一个角度，女尸的脸也跟着我转动，这一幕看得我头皮发麻，立刻拿出手机，求助万一道长。
　　“道长！这女尸跟你说的情况不太一样啊！”
　　直播间里没人回话，我壮着胆子伸手抓住女尸的头发，将她的脑袋扭到一边，让她面朝其他方向。
　　可刚等我松开手，她的脸又好像机械般一点点挪动，似乎是准备咬向我。
　　“不对劲，这家伙的状态跟那些怪物不同，她好像只有脑袋能动，应该不是变成了白凶。”检测白凶最简单的方法就是掀开其衣袍，看看她身上有没有长出白毛，但毕竟男女有别，死者也是有“尊严”的。
　　“她处于一种无意识的状态，身上只有伤口，没有被剥皮炼尸，也没有被操控，只是浸泡在水池的药液当中，难道这药液可以让尸体还魂？”我从口袋里取出几张妙真符箓贴在女尸头顶，念动咒决。
　　没过多久，它的脑袋开始轻微颤抖，紧接着一些极细的白色虫子从它七窍钻出。
　　“这是什么鬼东西？我之前踢掉怪物脑袋时，它身体里也有白色虫子爬出。”
　　宛如银丝一般的虫子离开尸体后，身体缩水，变的很细，用肉眼几乎难以看到。
　　它们逃也似的钻进水池当中，也就是眨眼之间，一切就都恢复如常，要不是水池边上还放着一颗贴满符箓的头颅，我估计会以为是自己眼花了。
　　虫子逃入水池，消失的无影无踪，我看着那浑浊的池水，没来由的冒出冷汗。
　　我曾爬到水箱顶盖上，当时作家突然出现，我差一点就掉入箱内。
　　“没想到这水里竟然全都是虫子？”
　　打了个冷颤，我赶紧远离水池：“初见顾北时，他下半身是湿的，好像是跳进了水槽里，那些虫子会不会已经钻进他的身体当中？一会要是再见到顾北，一定要小心，说不定他已经着了道，被控尸之人操纵了。”
　　此虫看着和牵丝蛊有点像，但又有细微的差别，我联想到江城医学院那次直播，更加肯定这地方可能和双面佛有关。
　　“藏尸地，万尸坑，双面佛到底准备干什么？”将车池莉的尸体重新扔入水池，我推开库房的门，朝地下走去。
　　这几层的地形我已经熟记于心，一路畅通无阻，并没有遇到怪物。
　　“地面上还残留有水渍，刚才至少有三个怪物来过。”很快我就又回到二号太平间，站在门口，这次我没有直接进去，而是运用判眼仔细观察每一处地方。
　　“屉床跟我离开时摆放位置不同，里面好像有人。”
第628章为虎作伥
　　“地上的水渍没有在二号太平间门口消失，这说明那些怪物应该已经离开了才对，那此时藏在屋子里的会是谁？”有过和白凶交手的经历之后，我就再没有把它们当成智力底下的野兽来对待，这些恐怖丑陋的家伙在幕后之人的操纵下，变得狡猾、阴险，稍不留意，就会落入它们的陷阱当中。
　　“符箓对白凶杀伤力不大，克制不了尸气和死气，还不如一把锋利的杀猪刀有用。”我眼睛眯起，心思活络起来：“如果有可能，倒是可以把宗门之人引来，让他们和双面佛狗咬狗去。”
　　驱散脑中的想法，我缓步进入二号太平间。
　　外面清洗尸体，给尸体消毒的铁床还保留原样，没有发生太大的变化，但真正走入里屋后就能看到。
　　那些屉床全部被抽了出来，似乎被人一张张检查过。
　　有些屉床内部轮轴卡死，连带着那一块的冰柜都被带倒，由此可见，那些怪物力大无穷，就算我这个多次强化过身体的人都比不了。
　　太平间里面一片狼藉，但却看不到怪物的身影。
　　“不对啊，按照幕后之人的性格，不像是会那么容易放弃的人。”地上散落着斑驳水渍，能看出有好几头怪物在这房间出现，而后又匆匆离开，观察水渍消失的方向，这些怪物全部跑入地下更深层。
　　“在地下更深处发生了什么？难道张恒、顾北和陈默三人中有一人是秀场主播伪装？他在地下也正式与怪物交手？”医院里的形势扑朔迷离，身在局中，思维受到极大的限制。
　　“不管他们了，大家都是竞争对手，除了那个婴儿，其他人都有该死的理由。”我确定屋子里没有怪物之后，绷紧的神经松懈下来，朝着太平间最深处的屉床走去。
　　“一路都没有遭遇怪物，顺利的有些不敢想象。”我话音未落，太平间里就传来异动，悉悉索索，好像是婴儿在哭泣。
　　“不是吧？”我很想给自己一巴掌，乌鸦嘴，没事瞎感叹什么？
　　站在原地不敢乱动，我真气贯入耳后穴位，仔细分辨，哭声似乎是从四面八方传来，找不到具体的位置。
　　“第三病栋地下有两种怪物，一种是和我交手的白凶，还有一种是操纵车池莉意识让其自杀的鬼物。白凶是尸变形成，不会哭泣，这样想来在此埋伏我的应该是第二种怪物。”白凶力大无穷，又极难杀死，不是太容易对付，但是鬼物就不一样了。
　　我修习阴阳鬼术达到五方令鬼的境界，一般的小鬼、怨灵根本不被我放入眼中。
　　“哭的挺凄惨，但就凭哭声想把我吓跑，那还差的远。”我不为所动，朝着靠墙摆放的冰柜走去，耳边的哭声渐渐变大，由远及近，好似那鬼东西就趴在我的耳边一样。
　　“装神弄鬼。”我一把抓住最后一排的屉床，用力一拉，一股腥臭味扑鼻而来！
　　判眼扫去，在那一堆破衣服中间，趴着一个足球大小的婴儿干尸！
　　“卧槽！”大步后退，我挥手甩出两张符箓，封住冰柜出口，双眼紧盯，神色紧张：“这玩意是什么时候跑进去的？”
　　破旧衣物当中的婴儿干尸和医院里那些尸体标本不同，它很瘦，皮包骨头，蜷缩在一起，更吓人的是，这小东西体表还长着一寸多长的白毛！
　　“怪物！”
　　我击杀的那个白凶身上的白毛不过三厘三毫，这婴儿干尸身上的白毛竟然比那怪物还要长的多。
　　“白毛的长度虽然不能代表强弱，但却是衡量其尸变时间长短的依据之一，这婴儿尸体在很多年前就已经发生尸变了。”我表情凝重，害怕它突然跳起来，或者扑向我发动进攻，对方体型娇小，速度应该很快。
　　静静的对峙了两三秒中，婴儿尸体没有发生任何变化，只是回荡在太平间里的哭声越来越大。
　　“干尸压在桃木盒上面，要取盒子，必须把这鬼东西弄走。”我也不知道哪来的勇气，伸手拽住屉床上散发臭味的旧衣服，想要将婴儿干尸给弄下去。
　　等到我的手触碰到衣物时，让人意想不到的场景出现了。
　　卷缩在一起，成球形的婴儿干尸慢慢伸出枯瘦的爪子，畸形的小脑袋也向上抬起。
　　它的五官就像是枯萎的花朵一样，紧皱在一起，两个不成比例的巨大眼洞凝视着我。
　　它实在是太小了，就算全力扬起脖颈，也看不到我的脸。
　　“比你大几十倍的我都不怕，还会怕你吗？”我狠下心抓紧破衣服，猛然用力，而就在同一时间，我背后响起一声极为尖锐的嘶鸣。
　　耳边传来破空之声，我想不都想，立刻松手，就地一滚，躲到墙边。
　　“什么东西？”惊魂未定，扭头看去，在冰柜旁边，不知何时出现了一个骨瘦如柴的小女孩。
　　她头发稀少、干枯，呈现一种不健康的浅黄色，就像是秋天的落叶。
　　小小的身体还没有我膝盖高，她脸色惨白，眼眶向内凹陷。似乎是因为她年龄太小，医院里没有适合她的病号服，所以她只披着一件不合身的白色外套，两条宛如枯树枝般伤痕累累的腿露在外面，勉强支撑身体没有摔倒。
　　这个女孩看起来只有三四岁大，但从她身上找不到一点属于这个年龄段应有的童真和可爱，入目的尽是悲伤、疼痛和一种麻木。
　　有些让人心疼，这是我看到她的第一反应。
　　太平间里婴儿的哭声已经停止，女孩双腿蹒跚着，朝我走来，她走的很慢，刚迈出两步就摔倒在地。
　　“你是人是鬼？”这么虚弱的女孩，就算是鬼可能也没有多大的威胁，不过多次直播经历告诉我，凡事没有绝对，要时刻保持谨慎。
　　我正要向前，突然看到，女孩双手撑住地面时，速度陡然加快，四肢在地上飞速爬动，直接冲向我，似乎是准备爬到我的身体上来！
　　“欲鬼！”这么近的距离，我已经来不及做出更多反应，指尖触碰鬼环，直接将虚弱的欲鬼招出。
　　欲鬼帮我化解朱果里隐藏的符箓，还没有完全恢复，不过它毕竟不是一般鬼物，凶性十足，看见“女孩”，不用我指挥，立刻扑杀上去。
　　“好可怕的小鬼。”那女孩鬼魂速度极快，一时间竟能和欲鬼杀的不分上下，甚至还借助地形的优势，不断在欲鬼身上增添出伤口。
　　眼看着欲鬼身形变得虚幻，我瞄向了屉床上的婴儿干尸：“在我准备对婴儿尸体动手的时候，女孩才出现，看来这婴儿干尸对她极为重要，有可能就是她的本体。”
　　我又招出憨憨的秽鬼进行防御，自己快步冲向最后一排屉床。
　　女孩发现了我的企图，尖叫着冲向我，不过被欲鬼和秽鬼阻挡，她只能眼看着我掀开破旧的衣服，掐住干尸脖颈：“踢掉白凶的脑袋后，它就无法复生，看来脑袋和脊柱就是它们的弱点。”
　　我扣住婴儿干尸纤细的脖颈，作势要将其脑袋拧掉，原本凶悍的女孩立刻老实下来。
　　她趴在地上，宽大的病号服遮住她消瘦的身体，显得极为可怜、无助。
　　“这就是你的本体吧？”婴儿干尸趴在桃木盒上，而最后一个屉床正是顾北和绑匪的交易地点，如此一想，很多问题都有了答案。
　　我双眼眯起，看向趴在地上的女孩：“我是该叫你顾彤彤呢？还是该叫你绑匪呢？诅咒纸条和绑架案都是你在幕后搞鬼吧？”
　　面对我的质问，女孩露出迷茫之色，她并没有完全听懂我的话。
第629章信任
　　女孩鬼魂的表现让我疑惑，按理说能设计出绑架、诅咒纸条这样的局，她的灵智绝对已经开启，智力并不比正常人差，怎么可能连最基本的交流都做不到？
　　我反复观看，女孩鬼魂并不是在演戏，她是真的没有听懂我说的话。
　　此时她老老实实趴在地上的原因，也只是因为被我抓住了本体，一旦本体被毁，她很有可能会魂飞魄散，在这样的威胁下，她本能的选择了屈服。
　　“是我想多了，类似于王师那种情况，太少见了。”我让欲鬼和秽鬼分立左右，自己掐着干尸脖颈，取出桃木盒，慢慢走到女孩面前。
　　我蹲下身，打开木盒，将承诺书放在她眼前，耐着心，指着上面被捐赠者那一栏。
　　“你就是顾彤彤？”
　　女孩依旧没有反应，只是表现出对承诺书的渴望，她盯着承诺书，伸出枯瘦的手，想碰又不敢碰，指甲都抓到了肉里。
　　鬼魂遗留于人间，通常是因为执念未了，而顾彤彤的执念应该就是这份承诺书。
　　她本来应该能活到十岁，只因为顾北母亲出尔反尔，导致她不断进行化疗，最后在痛苦和绝望中死去。
　　简单的一生，被痛苦充满，从出生就开始煎熬，没有体会到一丝幸福和温暖。
　　看着趴在地上的瘦弱女孩，她变成鬼魂后仍保留着身前的模样，骨瘦如柴，看着让人不免有些心酸。
　　“老天从来就没有公平这一说，所以我从来不信天。”
　　我没有把承诺书收起来，而是从口袋里又把顾彤彤的死亡证明取出，两张泛黄的纸并排放在一起。
　　这次女孩似乎懂了我的意思，她颤巍巍的伸出手，点了一下死亡证明，又指向自己。
　　“没错，看来你就是顾彤彤了。”我悬着的心掉回肚子里，今夜直播进行到这里，终于让我抓住了一次主动权：“找到发放诅咒纸条的关键人物了，可她灵智未开，交流起来太困难。”
　　我没有碰地上的承诺书，后退几步，保持一个安全距离后才拿出秀场手机。
　　“万一道长在吗？”我把女孩的情况在直播间里说了一遍，众水友对其看法各不相同，有的让我直接杀死女孩，留着也是个祸害，还有的水友则觉得女孩可怜，建议我帮她完成执念，将其度化，送入轮回。
　　众说纷纭，过了一两分钟我才看到万一道长的弹幕：“这是一个伥鬼，是杀是留，你自己来做决定。”
　　“伥鬼？道长你能细说一下吗？”我又往后退了几步，小心翼翼盯着趴在地上的女孩。
　　万一道长：“你应该听说过为虎作伥这个词吧？被老虎吃掉的人，死后化为伥鬼，成为老虎的恶仆，专门诱使路人、亲朋喂老虎，这种鬼就叫做伥鬼。”
　　“伥鬼之恶毒不在乎本身，还在于它做事的方式，虎毒尚且不食子，而伥鬼则可以诱惑自己的子女、父母来喂食老虎。”
　　看了万一道长的弹幕，再看趴在地上的女孩，我还是下不了手：“道长，这女孩关系重大，直接杀了未免有些可惜，你确定她是伥鬼？这医院里可没有老虎，只有白凶和地尸。”
　　万一道长：“道爷我是不会看错的，伥鬼是被控尸之人专门养出来的，炼尸需要活人鲜血，这荒郊野外上哪去找活人，所以只能依靠伥鬼以各种各样的理由诱使活人进来。”
　　仔细一想，万一道长说的也有道理，顾彤彤的情况正是这样，如果不是她，顾北夫妻两个根本不可能来这鬼地方。
　　万一道长：“伥鬼作恶一般都是因为心中有怨念，此地是医院，死在这里的人大多不是自然死亡，他们之中有些被病魔缠身，在生命的最后一刻还在苦苦挣扎。还有的得知自己患有绝症，已经丧失希望，宛如行尸走肉，活着只是为了等待死亡。而真正快要死时，人们才会贪恋人间的一切，得不到，所以苦苦追求，可结果已经注定。所有的执念都会化为不甘和怨恨，深埋在土地当中，这样的地方最容易滋生伥鬼，它们心性发生变化，连自己最亲近的人都可以谋害。”
　　手机屏幕泛出冷光，我抓住女孩本体的手慢慢用力。
　　万一道长：“在此地炼尸之人非常狡猾，知道伥鬼的种种习性，所以才养伥鬼为炼尸做准备。”
　　看完弹幕之后，我点了点头，眼神冰冷，手指扣紧女孩本体的脖颈，很细，摸不到肉，除了扎手的脊骨外，就只剩下恐怖的白毛。
　　“犹豫个卵？圣母婊！不杀退订、取关了啊？”
　　“楼上积点口德吧，主播你今天要下得去手，我以后再也不看你直播了，她好可怜。”
　　直播间里说什么的都用，每个人看待问题的角度不同，产生分析也在所难免。
　　真正做决定的是我，欲鬼和秽鬼将女孩死死控制住，她的生死就掌控在我一念之间。
　　说实话，在听了万一道长的话之后，我曾对女孩产生过杀心。
　　但是仔细一想，顾彤彤的情况和伥鬼还存在一些小的区别，她害顾北一家是因为怨恨。
　　顾北的妈妈没有遵守约定，导致顾彤彤被病魔缠身，三岁就死在了医院里，这是因；而现在顾北的女儿三岁了，顾彤彤上了他女儿的身，借此将其一家骗来江沪癌研医院，这是果。
　　有因有果，我不会因为顾北是活人就偏向于他，也不会因为顾彤彤疑似是伥鬼就厌恶她，只有公平的思考，才能做出不违背内心的选择。
　　目光透过面具看向趴在地上的女孩，她应该从来没有感受过快乐吧。
　　指尖力量减弱，我走到女孩身前，蹲下身体。
　　“我不杀你，但你要帮我。”我将死亡证明和承诺书一起塞到她破旧、发臭的上衣口袋里，不过掐着她本体脖子的手却没有松开：“你要的东西我也都可以给你，只求你帮我一个忙，带我去找到逼迫你做这些事情的人。”
　　这些话重复了四、五遍，女孩才似懂非懂的点了点头，她的动作很单纯，就跟正常的孩子一样。
　　她的内陷的眼珠在本体上转动了片刻，而后转身朝太平间出口走去。
　　“谈妥了？你确定要和伥鬼合作？”直播间里万一道长还在发着弹幕，他对我的决定感到不解：“这不符合你之前给我的印象，小子，我对你有了新的认识。”
　　淡淡一笑，我也没有多说，跟在女孩身后。
　　除了二号太平间，女孩没有带领我朝安全通道那边走，而是拐进一个很不起眼的库房。
　　房门上挂着一把生锈的大锁，我也曾来过这里，看到门上的锁，就直接离开了。
　　女孩指着那把锁，我明白她的意思，一手晃动锁头，稍一用力，看似坚固的铁锁很轻松就被拽开。
　　房门打开，我和女孩一起进入屋内。
　　这间库房堆满了杂物，和其他房间比起来只是地上多了一块木板。
　　不用女孩提示，我将木板掀开，一条暗道出现。
　　黑漆漆的通道，应该是通往地下四层，我也不知道下面会有不会有危险，用手机照明，仍旧看不太清楚。
　　“赌一把吧。”我让欲鬼和女孩先下去，过了片刻后，自己才跟了下去。
　　木梯很窄，散发着腐臭味，刚走了一半，我耳朵就听到了“咕嘟”、“咕嘟”的声音。
　　“通道下面连接着水箱？顾彤彤该不会想直接把我骗到怪物栖居的水箱里吧？”已经走到了一半，我心里忽然觉得有些不安。
第630章永吉无凶！
　　鬼术沟通欲鬼，它并没有发现危险。
　　我一咬牙，加快速度，顺着破旧的木梯进入幽深的黑暗中。
　　过了十几秒，我双脚才踩在地面上，左右扫视，这是一间废弃的库房。
　　墙壁粉刷成了白色，靠墙的位置放着一个巨大的铁皮水箱。
　　“地下室通常会刷些防霉、防潮的涂料，可这里却粉刷着白漆。”我看着两边惨白的墙壁，感觉它就像是一张恶鬼的脸。
　　掐着婴儿干尸的脖颈，我冲着女孩问道：“你知道医院里为什么全是白色吗？墙壁、地板为何全部都刷上白漆？”
　　女孩鬼魂歪着头，身体缩在一起，过了半天也没有做出回应。
　　“沟通真难。”我从水箱旁边经过，水箱顶盖被一层铁皮封住，里面咕嘟、咕嘟的声音不断，就好像是人饥饿时，肚子发出的声音一样。
　　我有心想要爬上铁箱观看，水箱一直是我好奇的地方，但是我刚靠近箱子，女孩的鬼魂就拼命摆手，她站到我和水箱中间，嘴里咿咿呀呀，表情有些狰狞。
　　“这水箱很危险吗？”暗道当中的水箱被一张铁皮封住口，想要进入看，只有掀开那层铁皮才行，我看女孩态度坚决，本着多一事不如少一事的想法，收回伸出去的手，远离水箱。
　　女孩看到我从水箱那边离开，她脸上的表情才恢复正常，扭头在前面带路。
　　“她是害怕我遇到危险才阻拦的？”人不一定都是好人，鬼也不一定都是恶鬼，万一道长虽然判断女孩是伥鬼，但我总觉得不像，说不出来原因，可能是因为我修炼阴阳鬼术的原因，对于鬼怪阴邪有种特殊的直觉。
　　枯黄的头发散乱在身后，女孩身体消瘦，她似乎很不习惯用双腿走路，行走的姿势很别扭，就像是一个刚学会走路的婴儿般。
　　“先天性白血病，从出生起就开始接受治疗，一直在各个医院之间养病，她恐怕连学习走路的机会都没有。”手掌附上一层阴气，我轻轻按在女孩肩头，她很瘦，似乎宽松的病号服下只有骨头一样。
　　感觉肩膀被人触碰，女孩双目无神，回头看了我一眼，仿佛是在疑惑，又像是在害怕什么，她立刻停下脚步，一动也不敢动。
　　“人鬼终究有别。”我收回手，继续掐住她本体的脖颈，不再胡思乱想。
　　我和女孩鬼魂一起走到了库房门口，朝外看去，走廊上没有任何标示，我也不清楚这是地下几层：“木梯腐朽，暗道入口没有贴瓷砖，十分粗糙，这条路应该是后来有人特意挖出来的。暗道的尽头就是水箱，由此来判断，对方在医院里挖出这些暗道应该是为了养尸。”
　　脑中想着问题，我没留意，等自己快走到门口时，才看见已经站在走廊上的女孩鬼魂早已停下，并且冲着我不断摇头。
　　“什么意思？”我停下脚步，藏身在阴影中，扣紧掌心的尸体，收敛气息。
　　没过一会，一道幽幽的白影从走廊上跑过，那是一头体型异常高大的白凶。
　　它身上零零散散绑着绷带，露在外面的肌肤干裂、丑陋，长着寸许长的白毛，跟那些刚从水箱中爬出的怪物不同，它看起来更加强壮和狰狞。
　　这头白凶对待女孩鬼魂的态度也很奇怪，尸气缠绕，它挥手将女孩扇到一边，急匆匆的离开了。
　　女孩鬼魂等白凶走远后才站起身，刚才的遭遇她似乎经常遇到，已经习惯了。
　　看到她冲我咿咿呀呀的说着什么，我这才从库房里走出。
　　“刚才这女孩救了我？”白凶经过，她提前预警，如果不是她，我恐怕要在地下深处和白凶交手。还没找到控尸之人，这个时候动手对我很不利。
　　“她是为了自保，怕我鱼死网破毁了她的本体所以才救我的？”不管怎么想，女孩救我一命是不能否认的事实，我的信任得到了回报。
　　第三病栋地下建筑十分复杂，越往下建筑布局就越诡异，看着就好像某种阵法一般。
　　刷着白漆的墙壁上每隔一段距离，还能看见那种奇特的字符，像是某种失传的符箓。
　　有女孩鬼魂带路，我胆子渐渐变大，在黑暗中拿出手机，把字符的形状拍入镜头当中。
　　“道长，你还在吗？这墙上的符箓，你可认得？”
　　我抱着试一试的心态询问万一道长，没成想还真得到了回应。
　　万一道长：“这是古体的‘生’字，你小子不学无术，连最基本的风水都不懂，不认识也可以理解。”
　　“道长，你说话是越来越损了。”我咧嘴一笑，也没跟万一道长计较这些小事，又走出几步远，将下一个字拍入镜头：“那这个字是什么意思？我在墙壁上见到了很多类似的古字，都是纯白色的，印在刷有白漆的墙上也不显眼。”
　　“如此简单的字你也不认？此乃古体的‘人”字。”
　　“我这不是不敢确定吗？”仔细一看，自己面前的这个字跟现代的“人”字相差不大。
　　万一道长：“此地乃万尸坑，风水险恶，如果没有人做法将其封住，会影响方圆十里，墙上这些字应该是某种古法大阵的一部分。至于为何是白色，我也不清楚，可能是因为布阵者是用糯米研墨书写的吧。”
　　“原来如此。”当初医院搬迁，肯定请高人来此做法，这些字符应该是当初留下的，只不过时间过去太久，已经渐渐失去了效力。
　　“道长你学富五车，真是博古通今，什么都懂，那你能帮我看看后面这些字是什么意思吗？”
　　我厚着脸皮请教，万一道长也挨个帮我解答，一直走了十几米远，当看完走廊最后的一个字后，直播间里的万一道长突然不见了。
　　“道长，你什么情况啊？人呢？”
　　满屏全都是水友的吐槽，我都用上判眼观察了，可还是找不到万一道长的弹幕。
　　我停在原地，女孩鬼魂仰头呆呆的看着我，就这样持续了一两分钟，万一道长才重新出现在直播间里。
　　万一道长：“小子！你撞了邪运了！！”
　　“撞邪运？”万一道长和刘半仙性格不同，他发弹幕很少用感叹号，一直都是一副波澜不惊、唯我独仙的模样，而这次他破了例。
　　我赶紧开口询问，眼睛紧盯着手机屏幕。
　　万一道长：“你知道刚才那几个字连在一起以后是什么吗？生人皆鬼，法葬其中，往复终始，永吉无凶！”
　　平凡的汉字排列组合在一起，竟然产生了一种别样的气势。
　　我吸了口气：“这句话难道有什么特殊含义吗？”
　　“含义？这句话就是《葬经》的总纲！”万一道长也不避讳其他水友，他的弹幕一条接着一条发出。
　　“百年前风水第一奇书《葬经》失传，从此天下风水局，十全缺一。懂阴阳、天文、五行、卜筮之事的有很多，但懂地葬的寥寥无几，就连我也只是早年看过残缺的拓印本罢了，此经关系重大！你既然和它遇到，这就是缘！一定不要错过！”
　　“别管什么不化骨了，立刻返回，沿途将所有字符记下！”
　　“青囊九卷，可葬三生三世！没想到《葬经》居然会藏在这种地方。”
　　“记住了，你得到《葬经》的消息千万不要外泄，否则为惹来诸方窥伺！”
　　我看着万一道长的弹幕，苦笑一声，终于忍不住将其打断：“你都当着上万水友的面说出去了，还让我怎么保密？”
　　被我这么一说，万一道长才停止刷屏的行为，只留下一句。
　　“小友可是住在江城？好，三日后，本道定登门造访！”
　　瞅着万一道长霸气十足的留言，我嘴角又是一抽，完了，这道爷又把我地址给直播出去了。
　　“《葬经》虽然珍贵，但我也要活过今夜才能带出去。”在万一道长的强烈要求下，我又把走廊另一边的字符拍入镜头。
　　“夫葬以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎驯俯。形势反此，法当破死。”万一道长沉醉在《葬经》的研究当中，而我则看着墙上的字符隐隐觉得眼熟，这种感觉不是第一次出现了。
　　“到底在哪里见过？三号桥火葬场下面也有这样的字，后来我听云川说火葬场底下的凶物，就是被他们青土观封印的，青土观……”我眼睛猛然睁大，直接将手机塞入口袋，自己一个人躲入角落，从贴身的口袋里取出一本古旧经书。
　　这是青土观的秘传道典，据说上面记录有赶尸一脉历代封印凶物的具体位置。
　　“事实真是这样吗？”我翻开第一页，几个熟悉的古字印入眼中。
　　“生人皆鬼，法葬其中，往复终始，永吉无凶！”
　　对比着后面的一些古字，我越看越震惊，甚至拿书的手都有些发抖。
　　“原来这书就是《葬经》！”
　　匹夫无罪怀璧其罪，我现在终于知道闲青道长为何会把这本经书，交给完全不认识古字的我来保管了！
第631章爬出
　　《葬经》上的文字和古汉字还不同，属于一种流传于小范围内的特殊字体，若非我遇到万一道长，估计这辈子都不可能获知这个秘密。
　　“也许闲青道长正是看中了这一点，才想着让我保管。他辞世时，看破红尘，对于赶尸一脉的传承也不再坚持，只希望自己唯一的徒弟能过好，可能在弥留之际，他已经把云川当做了自己的孩子。”
　　《葬经》很薄，不过半两重，但却代表着赶尸一脉千百年来的责任。
　　拥有它，就代表背负起了一个宗门全部的希望。
　　闲青道长不愿意云川活的像自己那样累，所以将《葬经》交给我这个外人，他什么都没有说，想要把这一切都埋葬在自己心里。
　　我还记得第一次去青土观时，闲青道长说过的话，过去赶尸是为了帮穷苦之人落叶归根，现在时代不同了，赶尸已经没有了用武之地。当时他是含着笑如此说的，可能从那个时候开始，他就有了这个想法。
　　“风水第一奇书竟然落到了我的手里，万一道长说的没错，此书关系重大，绝对不能让除我之外的第二个人知道。”早在我取出古籍的时候，就将秀场手机塞进了口袋里，直播间里的水友并不知道我手中有这本书。
　　将《葬经》重新放好，我心思活络起来：“书上的古字我虽然不认识，但有万一道长这个翻译在，完全不用担心，等他过几天来到江城，我可以说自己看到的这些字都是从墙壁上记下来的，以此为理由，向万一道长请教。”
　　事关《葬经》，必须要小心谨慎。
　　我和万一道长只在直播中说过话，小心一点总不为过。
　　如果万一道长和那些宗门之人不同，我倒是可以慢慢告诉他一些《葬经》中的内容，可要是他和那些宗门修士没什么区别，准备从我手中巧取豪夺，那这《葬经》在我手上的消息就决不能透露出半分。
　　“谁能想到消失了百年的风水奇书，就藏在破旧的青土观中，世事难料啊。”我感叹了一句，将古籍收好：“此书以后说不定会有大用。”
　　重新拿出手机，直播间里包括万一道长都在问刚才怎么回事，我也懒的解释，随便搪塞了几句，便跟着女孩鬼魂继续向前，当然沿途也会让万一道长帮我识别出更多的古字。
　　随着一句句口诀被念出，万一道长愈发激动，从他对待《葬经》的态度也能看出这本书的不凡。
　　女孩鬼魂在前面领路，有她提前预警，一路上也算有惊无险，好几次都和白凶擦肩而过。
　　大概过了十分钟，前方传来激烈的打斗声，隐约能听见念咒的声音，还有宛如野兽般的嘶吼声。
　　“有些熟悉，难道是顾北、张恒他们？”张恒和顾北一起跑入地下，算算时间，他们应该和怪物遇上了才对。
　　“从我进入地下开始，就不断有白凶往那个方向跑，一头白凶莫非还解决不了张恒和顾北？”我摸着下巴，心中思索：“除非这几人里有一个隐藏的秀场主播，他迫于危险，只好暴露出自己的真实能力。能让控尸之人调集整栋楼的白凶过去支援，这位前辈的实力还真是强悍！”
　　我一想到自己身边曾跟着一个如此恐怖的人，就感到脊背发凉，对方很擅长扮猪吃虎，若不是被白凶逼到了绝境，估计这家伙能一直演到直播结束。
　　“会是谁呢？顾北？陈默？抑或张恒？”想起张恒手持DV一直拍个不停，我就觉得奇怪：“这个人不管是不是主播，都要留意。”
　　前方发生打斗，女孩鬼魂驻足不前，很是害怕。
　　“有其他的路吗？”我伸手给她比划了许久，她才明白，领着我又进入了一个库房，这屋子里同样摆着一个巨大的水箱。
　　“你带我来这干什么？”我看向女孩站立的地方，那里有一块刷着白漆的木板。
　　走过去，掀开木板后，又是一道木梯。
　　“第三病栋地下到底有多少层？”我身体刚钻入暗道，走廊上忽然响起了脚步声，很急促，有人在狂奔。
　　“白凶来去无声，应该是活人。”我让女孩鬼魂先进入暗道，然后自己盖上木板，留了一条细缝。
　　我爬在木梯上偷偷观看，没过多久那脚步声的主人便出现了。
　　“张恒！”
　　DV挂在脖子上，他在门口一闪而过。
　　“和白凶交手的果然是他！”
　　还没等我把话说完，又有一个人从走廊那边跑了出来。
　　穿着黑色的西装，这人是顾北。
　　此人和张恒之间达成了某些协议，两者是合作关系，可发生危险后，张恒并没有丝毫照顾他的意思，一个人在前面跑的飞快，把他扔在了后面。
　　鞋子早已跑丢，顾北身上似乎有伤，他胸口剧烈起伏，脚步越来越沉重。
　　慌不择路，好巧不巧，他在经过仓库时，一转身直接冲了进来。
　　房门关上，顾北双手顶着门，脸上也不知道是被吓出的眼泪还是药液，黏糊糊一大片，看起来很是狼狈。
　　“两个自私的人在一起，就要时刻做好被抛弃的准备。”
　　慌乱之中，顾北并没有发现暗道的存在，他此刻顶着房门，不过是拖延死亡的时间罢了。
　　躲在暗道里，我目睹了一切，冒然开口提醒，可能会把自己也带入险境，可我不出手，他必死无疑。
　　当初在二号太平间放承诺书的时候，他曾对我说过，不让我用摸过人皮的手碰他。
　　那个时候，我也回敬了他一句，说就算他面临生死绝境的时候，我也不会伸手帮他。
　　当初只是说说而已，没想到这么快就变为现实。
　　在我思考的这短短几秒时间内，屋子里又出现了惊人的变故。
　　原本安静的水箱发出“咕嘟”、“咕嘟”的声音，这声音越来越大，到后来竟然震落了铁箱上的锈迹。
　　“怎么回事？”我和门口的顾北同时将目光转移到水箱那里。
　　没过多久，箱子里突然传出一声撞击声，就好像里面装着几条大鱼一般。
　　咚！咚！
　　听着这声音，躲在暗道中的我都有些不安，更别说此时站在门口的顾北。
　　他小腿哆哆嗦嗦，但是又不敢离开房间。
　　“嘭！”
　　撞击声猛然变大，一股巨力将水箱上面的铁皮给掀开。
　　“有东西要出来了！”我目不转睛盯着水箱那里，这是我第一次看到水箱发生异变。
　　“啪！”
　　湿漉漉的头发好似漆黑的水草一般从水箱缺口那里冒出，头发粘黏在脸上，遮住了五官，只能从发丝间隙中看到一双内陷的眼眶。
　　被水浸泡的发白、腐烂的面容和黑色的头发形成了鲜明的对比。
　　那张脸慢慢从药液中浮出，额头、鼻梁、裂开的嘴巴，头发直接贴在肉上，最恐怖的是，这怪物脸上并没有人皮！
　　屏住呼吸，我瞳孔缩成一点，而站在门口的顾北已经彻底被吓傻了。
　　粘稠的药液和水珠从那张脸上滑落，一双比正常人粗大的手掌抓住了水箱边沿，那怪物手臂缓缓用力，拖着丑陋惊悚的躯干，从水箱中爬出！
　　它有着类人的形状，但是却好似野兽般，用修长的四肢支撑身体。
　　从我所在的方向看，它好像一只巨大的被剥了壳的人体蜘蛛！
　　心在颤抖，我感觉呼入肺里的空气都冷的。
　　“这就是白凶？”
　　怪物爬下水箱，它的四肢要比正常人细的多，但却修长结实。
　　几米远的距离转眼就到，而且没有发出任何声响。
　　恐惧在无声无息中蔓延，那张被黑发遮盖的脸，歪曲成一个诡异的角度，贴向顾北。
　　结束了吗？
　　眼前的场景已经超乎我的想象，但是更恐怖的事情才刚刚开始。
　　水箱之中，药液溅落，在那铁皮掀开的地方，一个个淋湿的脑袋浮现出来。
　　而就在同一时间，透过仓库门上的玻璃可以看到，走廊上那些缠满绷带穿着病号服的身影正堵在门外。
　　它们的脸挤入小小的玻璃窗口，残缺、狰狞，门上的玻璃很快便被撞碎，一只只手伸了进来。
　　躲在门口的顾北，身上的力气已经被恐惧抽干，他面如死灰，直到被怪物抓住身体后，才歇斯底里的开始挣扎。
　　叫喊、怒吼、求饶，用尽血液里的最后一点力量，但是结局已经注定。
　　那宛如蜘蛛一般的怪物将其抱住，而后轻松跃起，连同他一起回到水箱当中。
　　所有的叫喊和嘶吼都被药液淹没，没过多久，库房里只剩下“咕嘟”、“咕嘟”的声音了。
　　这声音熟悉而又恐怖，像是人肚子饥饿时发出的声音，又像是人溺水时，在水底无助的求救声。
　　走廊上的怪物没有进来，它们匆匆离去，似乎准备继续追赶张恒。
　　库房的门半开着，玻璃碎了一地，水箱中传出的声音，在几分钟后也慢慢停止。
　　屋子里恢复死寂，谁又能想到，就在不久前，这里曾发生过如此恐怖的事情。
　　我深深吸了口气，活动着僵硬的身体，不敢在此地久留。
第632章唯一的无辜者
　　合上木板，我沿着木梯向下，当脚踏实地的时候，竟然产生了虚脱的感觉，满脑子都是那些宛如人形蜘蛛般的怪物。
　　“如果没有找到女孩鬼魂，说不定下一个被逼入绝境的就是我。”回想顾北被拖入水箱时的无助和惊恐，我不禁打了个寒颤，刚才那种情况，就算是换做我来，也没有任何逃生的希望。
　　“落到了水箱里，也不知道顾北会变成怪物，还是会变成食物。”医院里的养尸方法和万一道长介绍的有所不同，对方并没有将棺材埋入土中，借助地气和尸气进行炼制，而是将其放入密闭的水箱里，用一种未知的药液来进行温养。
　　说到药液，我摸向衣服口袋，当初从作家的塑胶娃娃体内取出了三支针剂，我一直带在身上，只是还没弄明白其作用。
　　“如果医院水箱中的药液有问题，那作家作为守门人，一定会预防不测，这三支药液的气味、颜色都和水箱中的液体不同，有可能不是毒药，而是解药。”当然这只是我的猜测，要想进一步证明，还需要更多线索辅助才行。
　　站直身体，我左右扫视，楼层高两米五，木梯差不多有四米多长，我连续两次进入暗道，以此来推算的话，我现在应该是在地下六层，或者七层。
　　这里似乎还未装修好，地上没有瓷砖，只是简单将泥土夯实，墙壁也很粗糙。
　　“这一层应该是炼尸之人后来挖出的，不过……”我盯着泛白的墙壁：“怪了，土墙没有刷白漆，为何还是浅白色的？”
　　我走到近处，想要伸手触碰墙壁上的泥土，女孩鬼魂忽然横在我和墙壁中间，她摇了摇头。
　　“不让我碰？”女孩越是拦着我，我就越好奇。
　　“医院里为什么都是白色的？秀场给我的这个提示还真是贯穿始终，可惜太难破解了。”女孩的行为定然有她的原因，我暂时还不想跟她闹翻，收回手指，远远避开她的目光后，才偷偷拾起一块石子扔到墙壁上。
　　石子碰在墙壁上发出一声轻响，随后泛白的墙壁竟好似松开的线团般，从墙体深处涌出根根细丝。
　　我目不转睛盯着墙体，那些细丝我之前在车池莉的尸体上见过，当我将符箓贴在车池莉脑袋上，从她的七窍中爬出了这些宛如发丝的白色虫子，后来它们钻入水池不见了踪影。
　　“泛白的墙壁，白色的虫子？”我猛然扭头看着延伸出去的通道，整条通道都是浅白色的，而更可怕的是，自我进入医院后看到最多的颜色就是白色！
　　到处都刷着白漆，地砖、瓷片也全都用的是白色。
　　“应该是我想多了吧，不可能都是虫子……”石子掉落，那些细线就好像从来没有出现一样，藏入墙体当中。
　　见过这一幕后，我看着两边的墙壁，身上不知为何冒出鸡皮疙瘩：“一定要避开。”
　　走走停停，足足过了十几分钟，我才走出通道，看到了第一个房间。
　　“这地方就好像修到一半，废弃了一样。”房门很窄，不像是进出货物的仓库，倒是有点像值班室一类的单间。
　　我试着去推门，女孩也没有阻拦，我的胆子渐渐大了起来。
　　“调度室？”门上的字迹有些模糊，勉强能认出几个。推门而入，屋里放着简单的桌椅和书柜。
　　让我惊讶的是，这屋子里的东西竟然不是白色的。
　　做工粗糙，仿佛是就地取材自己动手做的家具。
　　“这是什么？”走到桌子旁边，那上面竟然放着图纸和罗盘。
　　“图纸是有人带进来的，如果是几年前的东西，恐怕早就腐烂了。”我没有用手直接触碰，垫着衣服将其打开，纸上画着的是一个巨大的阵图。
　　三座大山如犬牙呲互，压住三才位，其中还密密麻麻勾画了许多东西，有山河水脉的走势，还有天上日月北斗的运行方位，总之我是看的眼晕。
　　“这屋子是用来做什么的？”女孩鬼魂不敢进来，躲在外面，她对这屋子有种本能的畏惧。
　　“她在怕什么？”我干脆不想那么多，把手机对准桌上的图纸：“道长，这图纸上勾勾画画一大堆，你知道是在说些什么吗？”
　　因为《葬经》的出现，万一道长一直都在直播间里，时刻关注着我：“旁边不是摆着罗盘吗？这图是风水师画的寻龙图，以山川水脉日月星辰定位，确定风水局。你小子当心点，会画寻龙图的风水师都不简单。”
　　“寻龙图？这地方埋有宝藏？”我盯着那图半天没看出什么来。
　　万一道长：“朽木不可雕也，此地什么宝藏能比得上《葬经》和不化骨？对方画寻龙图是为了确定不化骨的位置，同时不断增添此地尸气、地气、怨气，稳固破面文曲风水局。这东西跟你说了也不懂，真是对牛弹琴。”
　　道长说道后面，估计是看到了我茫然的神色，果断闭嘴。
　　“罗盘是风水师用来测位的，这点我知道，如此说来，这个房间就是幕后之人曾经呆过的地方。”我用手背摸了下罗盘，冰凉刺骨，这罗盘看着普通，但拿在手里却很重，比我之前从陆谨手里抢到的楚宫盘还要重。
　　“道长，此物算是一个宝贝吧？”我想着不能白来一趟，敌人的东西，不拿白不拿。
　　可还没等我将罗盘塞入怀中，万一道长的弹幕就发了出来：“风水师的东西最好别乱动，拿了人家的东西，自身气运就会和他纠缠在一起，他想要害你很容易的。”
　　弹幕我还没看完，手上就觉得有些不对劲了。
　　低头一看，这黑漆漆的罗盘下面不知何时钻出一个半指高的纸人，可能是我做贼心虚产生了错觉，我竟然发现那纸人对我笑了一下，然后直接钻进了我的衣服当中！
　　“什么东西？！”我脱掉外衣，摸.遍全身都没有发现那纸人的踪迹，只好向直播间求助：“刚才大家有没有看到一个纸人从罗盘下面爬出？”
　　“风水师的东西不是那么好拿的，他们的手段千奇百怪，纸人估计是人家留的后手，等过几天我到了江城，再试着帮你破解吧。”
　　万一道长也没有办法，我拿着沉重的罗盘，觉得这东西好似烫手的山芋：“罗盘下面藏着一个纸人，真是阴险。”
　　提到纸人，我倒是想起了新沪市那位神秘的纸先生。
　　他是双面佛手下的风水师，这里的一切有可能就是他布置的。
　　纸人钻入身体，不见了踪影，我干脆破罐破摔，将罗盘拿在手中，自己虽然不会用，但这玩意异常沉重，关键时刻当板砖也不错。
　　目光重新放在那张寻龙图上，地图画的十分详细，地下一共划分了九层，在最下面一层写着冥开九重、不死不化八个字。
　　“这意思是不是说不化骨在地下九层？”我有些不敢相信，自己现在才走到地下七层，而这栋大楼地下整整有九层！
　　地下建筑修建起来难度极大，当初走到地下四层的时候我就已经很吃惊了，结果谁能想到四层连一半都没到。
　　将图纸折叠收入口袋，我有些拿不定主意，老实说在目睹顾北死亡之后，我就已经心生退意。
　　“此次直播我没杀人，也没救人，收获的积分不会太多，不过能活着就好。”我看向门外的女孩鬼魂，不知为何竟觉得她很可怜，自己想要脱身，直接离开便可，但她却身不由己。
　　从屋子里走出，我扬起鬼环：“小家伙，我带来一起走怎么样？”
　　女孩鬼魂歪头看着我，不明白我的意思，伸手指向前方，似乎我要找的地方很快就到了。
　　“只在这一层查探，如果没有收获，立刻撤离。”
　　我有了决定，不再犹豫，跟随女孩鬼魂在漆黑不见光亮的通道里穿行。
　　没走出多远，我耳朵一动，隐隐听到了咿咿呀呀，好似孩童说话的声音。
　　低头看向女孩鬼魂，她并没有开口。
　　“怎么回事？”我疑惑的跟在女孩身后，觉得事情有些不对：“女孩灵智未开，是不是误会我的意思？”
　　随着那声音越来越清晰，我心中这种感觉也越强烈。
　　等我们转过一个拐角，我看到一束淡淡的光从某个房间照出。
　　“亮光？有活人？”
　　女孩停在那房间门口，朝我招了下手，我摸不清楚她的意思，小心翼翼推开房门。
　　桌子上摆着一盏应急灯，和作家之前用的款式一样。
　　“难道这里就是幕后之人生活的地方？”我还没反应过来，桌子低下突然发出一声异响，好像有人的脑袋不小心碰到了桌板。
　　“谁？！出来！”我后退一步，眼睛死盯着那个方向，没过一会儿，从桌子下面爬出了一个两三岁大的小女孩。
　　她穿着沾满泥土的公主裙，好似猫抓般的小手轻轻扒住桌子，探出小半个脑袋，一双会说话的大眼睛怯生生的看着我，似乎马上就要哭出来了。
　　“哈？”我看到这女孩的瞬间，脑中浮现之前在顾北车里看过的寻人启示。自己眼前这个瓷娃娃一般的小女孩，正是顾北的女儿！
第633章偷一块骨（上）
　　“顾彤彤？”我看着躲在桌子下面的小女孩，长大了嘴，很是吃惊。
　　“我就说感觉不对，这鬼魂怎么把我带到这里来了？我要找的是幕后真凶，不是手无缚鸡之力的三岁幼儿！”拯救无辜者可以获得十积分的奖励，若是不知道医院危险之前，我见到女孩一定很高兴，可见识了医院里那些怪物的恐怖之后，我自身难保，更别说带着一个累赘一起逃出去了。
　　脸上露出苦笑，我回想着寻人启事上面关于顾彤彤的介绍，这孩子只有三岁，也就是刚会跑的年龄。
　　最要命的还不是带着她不方便，我真正担心的是，万一遇到危险，在需要保持安静的时候，这孩子如果哭个不停怎么办？
　　把她扔下来喂白凶？
　　我看着她萌出水的大眼睛，还有抱着桌腿，怯生生的动作，实在狠不下心。
　　“干脆当做没看见好了。”我转神要走，可迈出一两步后，也不知道为何回头看了一眼。
　　小女孩嘴唇轻轻绷起，眼角挂着泪珠，那模样就好像被主人遗弃的小猫。
　　“双面佛的手下都是诸如禄兴一样的变态杀人魔，如果把她留在这里，岂不是将她往火坑里推？”我脑中闪过那些被剥了皮的怪物，又想起了女孩惨死的父母，“她在一夜之间就变成了孤儿，世界上所有的不幸都降临到了她的身上，而她本人却是无辜的。”
　　在我犹豫不决的时候，女孩鬼魂走到顾彤彤面前，枯瘦的手擦了一下顾彤彤的眼角，帮她拭去了泪花。顾彤彤似乎早已知道女孩鬼魂的存在，她在看到女孩鬼魂之后，明显变得不是那么紧张了。
　　我有些不敢相信的看着眼前这一幕，一人一鬼之间的关系，跟我想象中有些不同。
　　女孩鬼魂一手抓着顾彤彤的胳膊，另一只手指着我，好似是在说服她。
　　过了十几秒，在女孩鬼魂的劝说下，顾彤彤竟然真的从桌子后面走了出来。
　　“你能看见鬼？”我瞪大了眼睛，觉得不可思议：“这女孩居然开了阴阳眼，估计是成日和鬼魂作伴的原因吧。”
　　小孩子能看到大人看不到的东西，而这项能力一般到三岁也就消失了。
　　很快女孩鬼魂和顾彤彤并肩走来，我这时候想要推脱都找不到理由。
　　小丫头仰起头，个子刚到我膝盖那里，看起来很小。
　　我和她大眼瞪着小眼，一时屋子里气氛有些尴尬。
　　几秒之后，也不知道是因为我长相太不亲和，还是其他原因，女孩眼里又飘起了水雾。
　　“别哭，你要是哭出来，我就把你扔在这里不管了。”对于什么也不懂的孩子，威胁是没有用的，我赶紧蹲下身，想要哄一哄她，但准备去做时才发现，自己根本不知道该如何哄孩子，笨手笨脚的，最后还是女孩鬼魂站在一边才将其安抚。
　　“这丫头，不怕鬼怪，怕活人。”我有些无语，也不知道自己哪里做的不对，想要狠心扔下她不管，但又实在纠结：“我可以带你离开，但你要听话，不能哭，知道吗？”
　　顾彤彤朝我眨了眨眼，如果忽视现在恐怖的外在环境，这女孩本身倒是挺可爱的。
　　我伸手想要学鬼魂女孩那样，去揉揉她的脑袋，但是顾彤彤却后退躲闪，最后似乎是知道跑不掉了，才摆出一副认命的样子，闭上漂亮的眼睛，勉强站直身体。
　　看到她脸上不经意露出的嫌弃的表情，我哑然失笑，一把将她抱起，夹在胳膊下面。
　　“好轻。”我晃了两下，那感觉就跟抱着个小宠物似得，我正要说话，突然指尖穿来了一阵疼痛。
　　低头看去，这小丫头似乎不满意自己被这样对待，一口咬住了我的无名指。
　　“性子挺烈，会反抗就好，我不喜欢那种怕事的性格。”从顾彤彤嘴里抽出手指，我甩了甩手，冷静下来：“她肯定是无辜者，只要能把她带出去，撑到直播结束就能获得十积分奖励，相当杀死了一位秀场主播。带着她，我现在已经不适合继续冒险了，保住现有成果才是最重要的，毕竟这是一条人命。”
　　自己身份特殊，带着顾彤彤逃出去后，要如何安置她也是一个问题：“我被正道宗门看死，如果不想暴露肯定还要回世纪新苑，到时候这女孩就要拜托给别人来照看，我需要找一个绝对能信得过的人来帮忙才行。”
　　低头看着被我领在手里的女孩，我感到一阵头大：“在江城我能信任的人不多，但谢顶大叔算一个，他性格朴实，应该会帮忙。”
　　其实我最开始的时候想到的是铁凝香，但是梦境中发生的那一幕让我隐隐觉得不安。
　　“算了，先逃出去再考虑这些。”我走到了门口，回头突然发现，女孩鬼魂还跟在身后，顿时觉得有些不解：“是不放心？人和鬼也能做朋友？”
　　女孩鬼魂灵智未开，只是凭借本能行事，或许她原本就是一个善鬼吧。
　　“小家伙我一定会带出去的，如果你害怕我对她不利，我也可以带你一起走。跟着我，总比留在这里为虎作伥继续害人好。”我想要劝说女孩，脑子一转，忽然注意到一个细节。
　　自己还没进入房间的时候，在走廊上听到了顾彤彤的声音，她好像在和什么人说话。而且还有一点，女孩胆子很小，看到我这个活人就差点被吓哭，可她一个人呆在这么恐怖的地方，脸上竟然连一丝泪痕都没有，这太反常了！
　　“屋子里现在应该还有其他人在！”
　　手臂有些僵硬，我偷偷瞥了顾彤彤一眼，她此时正看向屋子的某个角落，那里明明什么都没有。
　　此时我遇到的情况有些诡异，为防止遗漏什么，我真气上涌，运用判眼看向墙角。
　　眼眸中泛起一丝猩红，破除虚妄，眼前的场景赫然发生变化。
　　“嘭！”
　　猛然转身，我背靠房门，如临大敌。
　　不是我小题大做，实在是屋内的场景太过惊悚。
　　在运用判眼观看之前，我根本没有想到，这屋子里竟然挤满了“人”！
　　“阴阳有令！”我第一时间掐动咒决，一股号令五方鬼蜮的气势油然而生，双眼飘红，透出骇人的精光：“都别动！”
　　小小的木屋里站着十几道残缺不全的虚影，他们的身体不如女孩鬼魂凝实，但毫无疑问这些家伙全都是鬼！
　　只有重症患者才会穿的蓝白色病号服套在他们的身上，脸色煞白，体型干瘦，板着一副副棺材脸。
　　“全都是伥鬼？”我双眉一挑，细细观察，这些鬼魂应该都是多年前死在医院的患者，他们的怨气凝而不散，对于生存的强烈渴望和对于死亡的恐惧形成了难以化解的执念。在他们死后，这股执念最终转变成了地缚灵，也就是只能固定在某一个地方出现的鬼物。
　　我没有见过伥鬼，不知道那种鬼物到底长什么样，不过根据万一道长的描述，伥鬼应该是狡诈、卑鄙的。
　　可我眼前的这些地缚灵，他们跟狡猾、卑鄙沾不上一点关系，我从他们身上感到最多的是绝望和麻木。
　　他们此时的状态和治疗晚期癌症的状态应该很像。
　　看着那一条条枯瘦的手臂，因为多次化疗脱落的头发，病魔掏空了他们的身体，只留下一个干皮，勉强裹住可怜又可悲的灵魂。
　　我和屋内众鬼对峙了几秒钟后，这些地缚灵慢慢分开，就在顾彤彤刚才观看的方向，有一个年轻的妇人“走”了出来。
　　这女人看着也就三十多岁，不过她和其他的地缚灵区别明显，虽然身穿病号服，但身材丰满，一头乌黑美丽的黑发如瀑布般落在身后，不管气色还是神态，根本不像一个癌症患者，更准确的说甚至不像是一道残魂。
　　我单手掐诀，口中默诵鬼咒。
　　可能是感觉到了威胁，女人停在距离我两米远的地方，她朝我摆了摆手，缓缓蹲下身体。
　　我还没反应过来怎么回事，手臂就又被咬了一口，皱着眉看去，顾彤彤好似一只小老虎，想要从我怀里挣脱。
　　“她又不是你妈妈。”我看女人对顾彤彤没有恶意，便松开了手，小家伙一溜烟跑到女人身边，她站在那一大群地缚灵当中，竟然丝毫不觉得害怕：“这傻丫头是不是和女孩鬼魂呆的时间太久，把自己也当成鬼了？”
　　中年女人疼爱的摸着顾彤彤的脑袋，周围那些枯瘦的地缚灵在看到顾彤彤后，眼中的麻木和死意也好似消散了一点。
　　他们将顾彤彤围在中间，阻拦我的视线。
　　没过多久，等顾彤彤再次走出来的时候，手中拿着一张泛黄的病例单。
　　“这是它们给你的？”地缚灵缓缓退散，屋子里只剩下我、顾彤彤，还有女孩鬼魂。
　　我单手领起顾彤彤，从她手中拿过病例单，看到第一行，我冷汗就流了下来。
　　“王吾，男，肺癌三期。”
　　在汉字旁边还有一张黑白照片，那照片里的人正是作家！
第634章偷一块骨（中）
　　“作家的真名原来叫做王吾。”我端详那张照片，里面的人和现在的作家外貌几乎没发生什么变化。
　　“这张病例单是二十年前的东西，上面的黑白照片怎么可能和现在的作家一模一样？足足二十年的时间，他应该衰老了许多才对。”
　　世上没有能永葆青春的法术，作家前后二十年容貌没有发生变化，只能说明他可能已经不是普通意义上的活人了。
　　我再次回想起自己对他的试探，阴气成针刺入他的经络，但是他却毫无反应。
　　“这家伙有可能是一个死人。”
　　表面上看，作家和正常人没什么区别，但是他却能够在黑暗中视物，走路悄无声息，这些特征跟白凶很类似。
　　“怪不得他把塑胶娃娃当做自己的妻子，如此分析的话，他自己也不过是一个披着人皮的玩偶罢了。”
　　作家是第一个发现我的人，他留在医院的意义，应该就是充当守门人，为幕后操控者守护这里肮脏的一切。
　　通过病例单我获知了很多线索，按照当时正常的医疗水平，肺癌晚期是没有治愈可能的，所以作家存活至今的原因就很值得思考。
　　“他应该和双面佛之间达成了某些协议，他才是真正为虎作伥的那个人。”将病例单收起，我扫了一眼空空荡荡的屋子，那些地缚灵早已散去。
　　“它们为什么要帮我？难道是看在这个小家伙的面子上才出手相助的？”我单手提着顾彤彤，她身上沾满了灰尘和泥土，但一双眼却十分灵动：“不化骨那等级的存在，已经超出我的能力范畴，这点自知之明我还是有的。”
　　心中退意已生，我现在不仅要为自己的生命着想，还要考虑顾彤彤。
　　将女孩鬼魂的本体放在桌子上，老实说，我从一开始就没准备杀她。
　　走出房间，我加快脚步，准备原路返回。
　　可等我进入和密道连接的库房时，耳边猛然听到了碰撞的声音。
　　“咚、咚、咚！”
　　好似一个人在家时被厉鬼寻上门来，仔细分辨，那宛如催命般的敲击声是从水箱里传出来的。
　　“里面的怪物要出来？”想起那些宛如人形蜘蛛一般的怪物，我就觉得脊背发凉，站在原地不敢乱动。
　　锈迹脱落，水箱上的尘灰四处飘散，箱子顶部的铁皮嘭嘭乱动，我一看这情景赶紧从库房里退了出来。
　　也就在我迈出房门的时候，水箱上的铁皮被直接掀开，散发出古怪味道的药液溅的到处都是。
　　“就不能老实一会吗？”向后倒退，女孩鬼魂也一直没走，时刻关注着我和顾彤彤，看见我们退了出来，她站在走廊中朝我招手。
　　我擦去手臂不小心被溅上的药液，赶紧跟了过去：“除了这条暗道，还有其他的出口吗？”
　　女孩鬼魂完全无视我的询问，领着我钻进了另一个库房，水箱、木梯，这屋子的布置和刚才那个库房几乎一样。
　　唯一不同的是，水箱里动静不大，只是不段发出咕嘟、咕嘟的声音，估计其中沉睡的怪物还未完全醒来。
　　“从这走？”我来到屋子中央，掀开地上的木板，然后彻底傻了眼。这暗道是通往地下更深处的，根本不是向上的：“你弄错我的意思了，我不想找什么幕后真凶，你知不知道回到地面的路？”
　　我手忙脚乱，对女孩鬼魂一阵比划，但她根本听不懂，枯瘦的手指着暗道入口，还冲着我不断点头。
　　身边水箱里的响声渐渐变大，铁皮震得咣咣乱颤，屋漏偏逢连夜雨，走廊上又响起了急促的水滴声，似乎刚才那个库房里的怪物已经爬了出来，正在走廊上狂奔。
　　“完了，真是被你坑死了。”现在只能先躲入暗道中暂避风头，跟怪物直接交手，如果是一头、两头还好说，怕就怕和顾北的遭遇一样，直接来一大群，里里外外围个水泄不通，跑都没办法跑。
　　“过来。”我提着顾彤彤的衣领，小家伙害怕被我甩出去，死抱着我的胳膊，就跟树袋熊似得挂在上面：“等会千万不要发出声音，知道吗？”
　　掀开木板，女孩鬼魂先进去以后，我才跟入。
　　木板留了一条缝，我身体压在木梯上，运用判眼留意外面的局势。
　　按照我的想法，水箱里的怪物应该处于一种被温养的状态，还没有完全长成，可幕后控尸之人却强行驱使它们离开水箱，这说明他可能也遇到了麻烦，需要调集更多的力量才行。
　　我可以等到那些怪物离开，然后再沿原路逃到地面上去，他们打生打死跟我又有什么关系？能保住自己的命就很不容易了，再加上我还救了顾彤彤，这也算是对得起自己的良心了。
　　“此地险恶，如果我能逃出去，倒是可以把宗门之人引来，让他们斗个你死我活。”心里打着算盘，但事情的发展跟我的预想还存在一定差别。
　　从木板的缝隙中，我清楚看到，有一头还未完全长成的怪物四肢着地从库房门口爬过，接着让我头皮发麻的事情出现了。
　　一只只干裂满是伤口的畸形手脚从门外闪过，数量多的让人绝望。
　　“怎么还没走完？”我很好奇控尸之人究竟遇到怎样的对手：“在万尸坑里，谁有那么大的能耐？能逼得控尸之人调集整栋楼的白凶？”
　　答案其实我心中有数，一定是参与此次直播的其他秀场主播：“也活该双面佛倒霉，一个秀场主播都够他喝一壶了，秀场此次还专门发布了多人任务，此地除了我和陈九歌之外，至少还有一个秀场主播存在！”
　　“不过话说回来，调集这么多怪物、白凶过去围杀他都没死，这家伙也太厉害了一点吧。”我在感叹的同时也感到后怕，这样一个恐怖的人曾经有可能就藏在我的身边：“不过这样也好，由他吸引控尸之人的注意力，我正好可以趁此机会脱身。
　　许久之后，走廊中仍旧回响着水滴的声音，我不敢贸然行事，只能等待。
　　又过了一分多钟，库房里的水箱开始出现变化，嘭一声巨响，箱子顶部的铁皮被掀飞，重重砸在距离暗道不远的地面上，吓了我一跳。
　　等我重新调整呼吸开始观察的时候，让我终生难忘的恐怖场景出现在眼前，一个个蜕了皮的人形怪物从两米高的水箱里爬出，它们身上没有多余的肌肉和脂肪，形似骷髅，又好像类人的节肢动物。
　　身上沾满了刺鼻的药液，好似野兽般用四肢在地上爬行，它们的头发很稀少，大多都直接将狰狞的疤痕露在外面。
　　密密麻麻，很难想象，一个水箱当中就藏了这么多的怪物。
　　看着这些恐怖的身影从自己眼前爬过，我忽然有些明白，为何最开始遇到的怪物会给自己套上病号服、缠上绷带了。
　　这怪物的真实模样绝对不能曝光，就算是泄露出去一点影像资料都会造成巨大的轰动。
　　“万尸坑真是名不虚传。”
　　单手提着顾彤彤，时间太久，我胳膊也有些发麻，想要活动一下，换只手。
　　随着我身体晃动，破旧的木梯发出了一丝极细微的响声。
　　“嘎吱。”
　　声音很低，夹杂在药液四溅的声音中并不明显，大多数怪物都没有发觉，只有靠近暗道的那一头似乎感觉到了什么。
　　我也不敢确定自己是不是被发现，身体僵在木梯上不敢再乱动，眼睛紧盯着它。
　　因为视角原因，我只能看见他的下半身和四肢。
　　“不好……”
　　那怪物丑陋变形的手正朝暗道所在的位置逼近，手掌每一次起落，距离我就更近一分。
　　湿漉漉的手掌在地上留下了一个个深色掌印，那东西看着就好像一个卑劣诡异的笑脸。
　　当掌印停在木板旁边不到五厘米远的时候，怪物的手掌再次抬起。
　　一秒、两秒……
　　我的心跳似乎都已经停止，不由自主咬紧了牙关。
　　判眼运转到极限，但我是透过木板缝隙观看，视野受限。
　　从我这个角度只能看到库房里的怪物越来越少，它们似乎都已经离开。
　　“走了吗？”
　　悬着的心慢慢放下，我在心中说服自己：“也对，它们是被控尸之人操纵的，本身并没有灵智。”
　　我这边还没来得及缓口气，一滴浑浊的药液突然从木板边缘滴落，正好滴在我的鼻梁上，凉飕飕的，让我心脏猛地一跳。
　　“药液？不好！”我几乎是在一瞬间向下低头。
　　“嘭！”
　　头顶的木板直接被拽起，一张完全变形，没有皮肤包裹的恐怖面容出现在我的正上方！
　　它身上滴答的药液落入暗道当中，我全身绷紧，果断松开抓着木梯的手。
　　“抱住我！”将顾彤彤护在胸口，我直接跳如垂直的暗道，抬头看去。
　　几乎就差了一秒钟，那怪物半个身体钻入暗道，伸手向下抓取，张牙舞爪，面目狰狞。
　　“幸好我反应快。”医院里的暗道应该是控尸之人为防止白凶失控，给自己留的后路。尸体二次生长后，骨架要比正常人大很多，它们无法钻进暗道当中，只能在走廊中行走。
第635章偷一块骨（下）
　　“嘭！”
　　暗道竖直向下，差不多有三米高，落地的时候，我双脚发麻，腿骨隐隐作痛。
　　俯身卸力，在跳落的过程中，我用身体护住顾彤彤，为防止她被墙壁磕碰到，我身上出现了多处擦伤。
　　甩手将她扔在一边，我检查起身上的伤势，不算严重，只是破了皮而已。
　　一脸无辜的顾彤彤从地上爬起，她听到暗道上方传来的诡异声响，朝我身边靠了靠，这小家伙有些害怕了。
　　“好险。”我运用判眼仰头看去，那头怪物仍旧没有离开，它前半个身体卡在暗道口，拼了命的往里面挤，骨头都已经压的变了形。
　　“出去的路也断了，这下怎么办？”我扶着墙从地上爬起，看向女孩鬼魂，自己落到这步田地可以说是拜她所赐，我现在都有点后悔将她的本体归还了：“看看你带的路，你是要害死我和顾彤彤吗？”
　　女孩鬼魂最让人无奈的地方就在于，她理解能力很差，又不懂得察言观色，被我怀有敌意的目光注视，她依旧跟没事人似的，慢慢悠悠朝前面走去。
　　没有答复，我好像一拳砸在了棉花上，感觉很不爽。
　　“过来，跟紧我。”回头看去，顾彤彤还站在原地，我一把抓住她的后衣领，单手将她抱起：“别乱动啊。”
　　越往下越不好走，新进入的这一层就好像废弃的矿坑一样，阴森、幽暗，唯一的光亮就是我的手机屏幕。
　　墙壁全部变成了浅白色，有时候离得太近，还会产生一种错觉，就好像整面墙都会活动。
　　“怎么觉得好像是进入了某个庞然大物的身体里一样？”我现在已经没有后退的可能，只能跟着女孩鬼魂一条路走到黑了。
　　空气中充斥着奇怪的味道，这种气味不刺鼻，甚至还带着一点点腥香，好似血液酿成了酒，又挥发到了空气中，跟之前药液的气味完全不同。
　　女孩鬼魂在前面领路，我猜不透她的心思，也不知道她准备带我和顾彤彤去哪里，只能怀揣着最后一丝希望，跟随她朝地下更深处走去。
　　通道是斜着向下挖的，江沪癌研医院地下已经被挖空，错综复杂的通道宛如迷宫一般。
　　“这么大的一项工程，居然能在不声不响中完成，双面佛还真是大手笔。”地下施工难度极大，估计也只有不知疲倦又力大无穷的白凶、地尸才能做到：“耗费二十年时光，驱使白凶、怨鬼修筑地宫，这通天的手段放在古代，应该只有在给帝王修建陵寝时会遇到吧？”
　　我忙里偷闲扫了一眼直播间，并没有发现什么有价值的弹幕，万一道长也不知道怎么了，好久都没有发出新的弹幕。
　　避开两边泛白的墙壁，我弯着腰，防止头发碰到浅白色的洞顶，走的十分艰难。
　　“不对劲啊。”越走我就越觉得不安，左顾右看，我发现两边的墙壁颜色在发生变化，一开始只是浅白，走出了十几米后，墙面已经变成了惨白色，就好像涂了劣质的白漆一般。
　　“这一定不是涂料，世界没有哪一种装修涂料会散发出肉腥味！”我运用判眼，发现墙壁上有很多细小的颗粒，这些东西我在刚进医院时就看到过，此时我已经没有退路，把心一横，从地上捡起一块石砾轻轻剐蹭那些颗粒。
　　我手拿着石砾刚伸过去，平整的墙壁就向外微微鼓出了一块，一根根纤细的白线似乎闻到了活人的气息，从墙壁深处钻出，数量很多，它们纠缠在一起，看着就好像墙面向外凸出了一块，这场景很是诡异。
　　“墙居然活了？”石头轻轻蹭了一下墙壁后，我赶紧收手，快步离开那个位置，过了许久那凸出的墙面才恢复原状。
　　“为什么会出现这种情况？”我低头看向石砾边缘，在触碰墙面的地方留下了一些细小的白粒。
　　这些东西是从墙体表面弄下来的，我挑出其中最大的一个，放在眼前观察：“磨的很碎，白中带褐，硬度适中，这会不会是人体骨骼磨成的碎渣？”
　　我被自己的猜测吓了一跳，如果自己的想法是真的，那这墙壁上涂抹的有可能全都是“尸体”。
　　毛骨悚然，再结合那些从墙壁里钻出来的白色细线虫子，我脑中的猜测慢慢完善：“白色细线一般的虫子喜欢寄生在尸体当中，它们生长应该是需要尸体来提供养分，类似于肥料。如此说来，这墙壁恐怕真有可能是用那些东西做成的……”
　　脑中一出现这个想法，我就浑身难受，好像衣服里钻进了什么东西一样。
　　继续跟着女孩鬼魂往里走，没过多久出现了第一个分叉口，左右两条路，一条路散发出淡淡的腐臭味，另一条路则没什么变化。
　　女孩鬼魂头也不回的朝那条没有发生变化的路走去，我却犹豫了一下。
　　命只有一条，我不得不小心。如果我手里此时还拿着女孩鬼魂的本体，掌控着她的命脉，我绝对不会停留，但当时我将干尸还给了女孩。
　　此时我和女孩鬼魂之间是不平等的，主动权掌握在她的手上，我十分被动。
　　“等等。”我喊住女孩鬼魂，手指向那条散发腐臭的路：“这条通道的尽头是什么？”
　　女孩鬼魂愣在原地，没有任何反应。
　　“我要进去看一下，可以吗？”抱着顾彤彤，我朝女孩鬼魂相反的方向走去，迈出几步后，到了转弯的地方，我用余光打量着女孩鬼魂，它站在通道里，一动不动。
　　“什么意思？不拦着我吗？”看到女孩鬼魂的反应，我更加好奇这条路通往什么地方了。
　　步入其中，鼻翼抽动，我寻着那股腐臭味，想要找到气味的源头。
　　在黑暗中摸索了十几米远，我听到了空气流动的声音：“前面有出口？不对，如果是出口，流通的风会把腐臭味吹散，而不是越靠近臭味越重。”
　　抬起手机照明，在距离我几步的地方有一个洞口，这是我在此层遇到的第一个房间。
　　“里面会有什么？”将手机屏幕亮度调到最大，我探出头看向洞内，想象中的恐怖场景并未出现，屋子里是一个垃圾堆，无数发霉发臭的衣物和日常用品堆砌在一起。
　　“这些东西可不像是医院里会有的。”我站在洞口没有进去，随手捡起一件散发臭味的衣服轻轻抖了几下，一个烂掉的钱包掉了出来，里面还有混杂着血垢的钞票。
　　“新版的钱？这是最近几年才发行的，衣服主人绝不是医院当中的病人，他估计是在近几年被骗入医院的可怜虫。”我看着堆积如小山的衣袍和杂物，没来由的感到一阵寒意：“大城市里每年失踪人口是死亡人数的百倍！那些失踪的人又有多少是被葬在了这里？”
　　我想到了新沪剥皮案，想到了新沪高中里那些学生的尸体，忽然觉得这世界很陌生。
　　“如果江沪癌研医院真是双面佛在布局，不管他是出于何种目的，这样的人都罪无可恕！”我有些明白刘瞎子、以及宗门之人为何会把篡命师列为禁忌和必杀的目标，如果所有篡命师都和双面佛这样，那就真的太可怕了。
　　“篡命，难道就非要用众生的命去换自己的命吗？”我只是拥有成为篡命师的潜质，真要说起来，我连篡命师的门槛都还没迈入。
　　扔掉发臭腐烂的衣服，我慢慢后退，这是一条死路。
　　女孩鬼魂还停留在原地，她看到我回来，也没说什么，继续在前面带路。
　　我脑中残留着刚才看到的画面，低着头跟在它身后，不再有其他想法。
　　两边的墙壁颜色发白，其中残存的人体骨骼愈发清楚完整，它们是被生生镶嵌入墙壁当中，充当白色虫子肥料。
　　“骨龄不大，肋骨、肱骨都有折断碎裂的地方，生前定然遭受过惨无人道的折磨。”骨头都要碎完了，作案者手法歇斯底里，倒是很符合双面佛它们的风格。
　　我不清楚双面佛为何要养这么多白色虫子、要杀这么多的人，他布的局太大，以我现在的眼光还看不透。
　　通道尽头，一共有九个洞口出现，在女孩鬼魂的带领下，我和顾彤彤钻进了最右边的一个。
　　刚进入其中，体内妙真心法和阴阳鬼术竟然自行运转起来，一阴一阳，似乎是同时感受到了威胁，正在抵御某种东西。
　　“有问题。”我皮肤上汗毛倒立，只有运用判眼才能看清楚，这个洞穴之内缭绕着浓郁的尸气，此时它们正朝我身体涌来！
　　尸气不同于阴气和煞气，对人体危害极大，而且很少是天然形成的，其中往往夹杂着恶毒的诅咒。
　　抬头远望，在地洞最深处挂着一口悬棺，所有的尸气都是从那里散发出来的。
　　“不化骨难道就藏在里面？”我回想万一道长教我处理不化骨的方法，掏出桃木盒，可是和长约两米的悬棺比起来，桃木盒太小了，最多只能装下几块骨头罢了。
　　“小家伙，你呆在外面，千万别乱动。”我将顾彤彤放在洞口，自己拿着桃木盒进入洞中。
第636章白虫
　　两边的墙壁镶嵌着尸骨，我弯腰走在其中，心里杂念不断。
　　正常来说死尸堆积会腐烂发臭，散发出刺鼻恶心的气味，但是我走在洞里，鼻尖却飘着淡淡的腥香。
　　这是种很奇怪的香味，不好形容，如同用活物熬炼出的药液，明明是从死尸身上散发出的，却带着生命的气息。
　　呼入肺部，我感觉大脑有些亢奋，手臂上血管浮现，精神状态也不是太稳定。
　　我小心翼翼运转妙真心法和阴阳鬼术抵御尸气，每走一步都颇为艰难。
　　“道长，如果尸气进入人身体里，会出现什么状况？”我生怕防护不利被尸气钻了空子，抽空询问直播间，可惜万一道长仍不见踪影，看不到他的弹幕。
　　万一道长神龙见首不见尾，我也没办法，关键时刻还要靠自己。
　　通道尽头共有九个地洞，其他八个我也不知道通往什么地方，也不知道里面藏着什么东西。
　　根据我的猜测，可能这九个地洞当中都放置有悬棺，只不过有八个应该是假棺，只有一个是真棺。
　　八假一真，虚实之间让人捉摸不透。
　　当然这只是我的猜测，此时我根本没有能力和时间去验证，女孩鬼魂千方百计将我引到这里，肯定是有原因的，而我现在的首要任务就是探明这个原因。
　　我和女孩鬼魂进入的通道外窄内宽，地面、墙壁、头顶到处都长着白毛，看上去非常渗人。
　　向前步行四五米后，女孩鬼魂停了下来，指着棺材，又比划了一个鬼脸，接着又指向出口。
　　如此抽象的表达方式，我看了好几遍仍没有看懂：“你是什么意思？棺材里有一个鬼？你让我放它出去？”
　　女孩鬼魂也不告诉我猜的对不对，不断重复着那一套动作，让我很是无语。
　　“人命关天，不能有半点马虎，你可别坑我啊！”我只从女孩鬼魂的动作里看出了两点，她让我去悬棺那里，那里藏有出去的线索。
　　向前迈步，我一扭头却看见女孩鬼魂站在原地，一动不动，连头都没转过来，只留给我一个背影。
　　“怎么觉得她是在害怕？”女孩鬼魂形体不稳，在尸气侵蚀下，显得飘忽透明。
　　“喂，实在撑不住，你就出去吧。”我朝着女孩鬼魂喊道，她这次倒是听懂了我的话，头也不回的走了。
　　地洞里只剩下我一个人，尸气缠绕，仿佛一条条深色毒蛇游走在我的身边。
　　越向里走尸气越重，我浑身都觉得不自在，真气照顾不到的头发变得干枯没有光泽，更让我不安的是，浓重的尸气在我发根处凝聚如露珠一般的黑色液滴，想要从头顶的穴位渗透入我的身体当中。
　　头皮传来异样的感觉，我此时也没有更好的办法，只能加快速度。
　　同时运转两种心法，对我的心神消耗极大，再加上一夜奔波提心吊胆，我感觉自己已经快要到达极限了。
　　脑子里就好像绷紧了一根弦，随时都有可能断裂。
　　一边走，我还不时看向手机屏幕，等待万一道长的回复，他见多识广，应该知道这悬棺的奥秘。
　　洞穴内的墙壁已经不仅仅是白色，细线般的虫子都长到了外面，如同一层会动的白发，看上去让人很不舒服。
　　“也不知道被这白毛碰到身体，会不会出事。”我用衣服遮住露在外面的皮肤，重新戴好面具，缓步走入洞穴最深处。
　　白毛越来越多，遮住了视线，它们跟我想象中不太一样，缠绕在我身体四周，但是却并未阻拦我前行。
　　它们似乎对于活人没有什么兴趣，好像只对尸体有用。
　　在白毛中走了几米远，当我迈出最后一步的时候，我感觉身体猛然一轻，睁开双眼，惊讶的发现墙壁上的白毛居然全都不见了。
　　“这……”回头看去，以我站的位置为中点，墙壁两边泾渭分明。
　　我身后白毛汹涌，仿佛洪峰袭来，面前却是一片诡异的平静。
　　“怎么回事？白毛为何突然消失了。”我向前走了两步，转身看向墙壁，很奇怪，简直是一副奇观。
　　距离悬棺三米之内，没有任何白毛出现，这周围就是很普通的土壤。只不过可能是因为尸气太浓郁的原因，这里的土壤呈现出一种青黑色。我试着用石块挖了几下，竟然没有挖动，整片土地就像是连接成了一个整体。
　　我站在原地，百思不得其解。
　　地洞尽头存放悬棺的地方，长三米，宽三米，高三米，棺材被几根龙杠抬在半空，上碰不到天，下触不到地，悬在四方中央。
　　以棺材为中心，周围竟然没有一根白毛的存在。
　　“不太对劲啊，这白毛似乎不是悬棺催生出的，反倒像是有人故意种在棺材周围的。”
　　眼前的场景跟我想象中不太一样，按照我一开始的推测，不化骨是幕后之人炼制出来的，墙壁中的白色线虫是培育不化骨的附属产物。
　　如果这样想的话，那越靠近悬棺，白毛就应该越茂盛才对。
　　可我看到的实际景象是，在悬棺三米之内，没有一根白毛敢接近。
　　“刚才我从通道里经过时，发现白毛对活人不怎么感兴趣，看来这玩意主要是用来针对尸体的。幕后之人为何要在悬棺周围种满白毛？难道它是想要借助白毛对于尸体的克制，来对付悬棺里的东西？”思维在瞬间转变，我站在棺材旁边，举棋不定，下意识的看向手机屏幕。
　　目光扫去，双眼一亮，我发现万一道长再次出现在直播间当中。
　　万一道长：“奇哉，怪哉，我刚心有所感，夜观星象，发现北方七宿中凶星大亮，不是好兆头啊。”
　　我还在奇怪万一道长怎么没有出现，谁成想他居然跑去观星了：“道长，我这都火烧眉毛了，你还有心思观星？”
　　万一道长：“小子，你可别把我的好心当做驴肝肺，我本想帮你算一卦，趋吉避凶，结果谁知道你命数朦胧算不出来。无奈之下恰逢星宿变化，才想要间接帮你一把。”
　　“那道长你推算出什么了吗？”
　　“角、亢、奎、娄、牛、鬼、星，相逢三年有哭声。不化骨乃大凶，此孽障出世，必定凶星大亮。凶星一亮，此消彼长，你小子的下场就不用我多说了吧。”
　　算命算不准，万一道长通过观星又带给了我一个坏消息，面露苦笑，我都有些佩服自己的坚强了：“道长，我这人不信命，你也别去观星了，来看看这是什么？”
　　我把手机镜头对准墙壁，一边长满白毛，一边却是正常的泥土。
　　时间有限，我长话短说，把自己的推测在直播间讲出：“白毛是用来对付尸体的，如此说来，不化骨和幕后之人的关系就很微妙了。有可能是此地风水特殊自然孕养出了一只不化骨，结果被幕后之人找到，他们想要控制不化骨，才在医院布下天罗地网；还有一种可能是，不化骨的确是幕后之人炼制出来的，但是后来不化骨脱离了炼尸之人的掌控，所以他才不得不种下白毛来限制不化骨。”
　　听了我的话，直播间里很多水友也觉得有道理，过了好一会，我才看到万一道长的弹幕，只有短短一行字。
　　“你知道你口中的白毛是什么吗？”
　　道长字里行间给人的感觉很郑重，我不禁回道：“以前我曾在医学院里见过类似的虫子，当时那个医生将这东西叫做牵丝蛊。”
　　万一道长：“牵丝蛊？倒也形象，不过这不是它的真名。此乃三尸九虫之一的白虫，居地虫生，长养无限，可穿人藏腑，窝成窟、穴不觉。”
　　“白虫？这名字听着也太随意了一点吧？”我看着屏幕，第一次对万一道长说的话产生质疑。
　　万一道长：“千万不要因为名字就小看三尸九虫，这其中任何一种虫子都蕴含灾厄和病瘟，被修行之人称为大害。九虫分别为厄伏虫、回虫、白虫、肉虫、肺虫、胃虫、鬲虫、赤虫、蜣虫，其中白虫又被叫做传胎知命虫，共飞尸同类，抱谷气流精。若与人俱生，能令人言无正信，嫉拓善道，与恶为侣；若与尸同生，可入地化形，髭爪俱备，慕肉血之昧，枯阳灵之精，为祸世间！”
　　被万一道长这么一说，我看着墙壁上密密麻麻的白毛，忽然觉得有些渗人，自己刚才居然从这东西包围里钻了出来。而更可怕的是，等一会我还要再钻回去。
　　“不对啊，如果此虫对人也有作用，那它们怎么没有攻击我？”
　　我的问题把万一道长也给难住了，他含糊其辞，只说了一句：“可能你身上有白虫害怕的东西，所以它们才不敢靠近。”
　　“害怕的东西？”我在原地愣了一下，脑中一个念头闪电般划过。
　　它们害怕的是梅花蛊！
　　我双眼泛出亮光，自己想通了一个关键点。
　　秀场方面是知道我体内有梅花蛊的，而考官在给我提示的时候，又专门强调了医院里为什么全都是白色。
　　这两者合并在一起思考，我隐隐明白了那个提示的答案。
　　医院里为什么全都是白色？因为整所医院所有的墙壁上可能都被白虫寄居，而破局的关键应该就在这虫子身上！
第637章开棺
　　“白虫对活人和尸体都能产生克制，只有秀场主播因为体内有梅花蛊才可以将其无视。”白虫是破局的关键点，可如何利用它打开局面，我至今都没有想通：“这些虫子是幕后之人圈养的，它们不可能听从我的命令，用它们来对付幕后之人肯定不行，难道秀场是想要让我驱狼吞虎，用白虫应对不化骨？”
　　我越想越觉得有可能，目光落在悬棺上：“女孩鬼魂也告诉我，逃生的线索就在棺材里，看来我有必要开棺查看一下了。”
　　开棺是一件很不吉利的事情，在不知棺内葬着什么的时候冒然开棺更是大忌，就算是职业开棺摸金的人，也不敢在没有任何准备的情况这样做。
　　叹了口气，我把秀场手机对准洞穴中央的悬棺：“道长，我现在手里有很多线索都跟这个棺材有关，你帮我看看，开棺会不会遇到危险。”
　　我这边话音刚落，万一道长的弹幕就发了出来：“今夜凶星大亮，可能就应在了你身上，若要我说，棺材内十有八九藏有大凶，你开棺就是自寻死路。”
　　“这么严重吗？”喉结颤动，我紧盯着屏幕，没过一会儿，道长的第二条弹幕发了出来。
　　“就算棺内凶物不杀你，你作为放出大灾之人，也会被天意牵连，到时候你功德消损，命数散尽，活着也会处处碰壁。”
　　“我活的已经够艰难了，这一点，我倒不怕。”调整心态，我深吸一口气：“是福不是祸，是祸躲不过，我现在也没有其他选择，与其逃避，还不如死中求生，拼一把。”
　　举着手机，我走到悬棺近处，这里尸气浓郁几乎凝为实质，宛如细密的针尖想要刺透我的身体，将我转化成活尸。
　　“气通阴阳！”我诵念心法总纲，硬着头皮，终于步入悬棺一米范围之内，秀场手机也能清楚拍摄下悬棺上的每一处细节。
　　棺材通体呈现青墨色，浑然一体，雕画着各种复杂的图案，仿若一件精美绝伦的艺术品。
　　“道长，你可看出什么门道？”距离悬棺太近，我感觉说话都十分费力，一张口，就有浓重的尸气要钻入我喉咙之中。
　　“五尺两寸半，能睡天下英雄汉，棺材尺寸正常，但是用料特殊，我一时也看不出来。”
　　随着我镜头转动，直播间里万一道长的弹幕开始刷屏。
　　“冥开九重，不死不化。外面有九洞，洞内空间长三米、宽三米、高三米，暗合一个九字，棺底又用九根龙杠固定，对方精通风水，不可能不知道，天地之数，始于一，终于九。”
　　“九是最大的阳数，同时又是人生之限，无论明九亦或暗九，均为人生之‘坎’，避讳有‘九’之岁。”
　　“他们用九字来布局，很显然是在针对不化骨，两者之间的关系恐怕并不融洽。”
　　单从建筑布局就看出这么多，我对万一道长很是钦佩：“道长，你还有什么发现？”
　　万一道长：“不化骨属于地尸，但却被悬棺架在半空，上触不到天，下踩不住地，无法吸收天精地华，成长的极为缓慢，这根本不是在炼尸，更像是在熬尸。”
　　“熬尸？”
　　“利用此地地势，还有种种预留的手段，将不化骨身上凶性磨去，方便自己控制。你再离近一点，让我看看棺木上的雕纹。”
　　为满足万一道长提出的要求，我十八阴窍同时打开，阴气喷.薄护住周身，下丹田的先天真气则充盈于五脏六腑，内外双层防护，这才敢继续靠近。
　　一步迈出，我双手抓住龙杠，爬了上去。
　　“道长，你抓紧时间看。”我移动手机，将棺材全景拍下。
　　万一道长：“跟我所料相差不大，棺材板上雕刻的是寿山福海、碑厅鹤鹿，棺材两旁画黄龙拱卫，又用符箓绘出八仙用过的兵器，形成八仙镇棺之势，此棺布置出来就是为了防止棺内凶物脱困，想将其镇封在棺内。”
　　“照你这么说，我一开棺岂不是会放出不化骨？那等绝世凶物，六亲不认，估计逃出来后会第一个吃了我。”顶住尸气，我蹲在龙杠上，勉强保持身体平衡。
　　“小子，不是道爷我看不起你，八仙镇棺，凭你现在的境界还破不了，单论风水，布局之人的水平可以与我比肩。”
　　“你一道士又不是风水师，能跟你比肩好像很厉害似得。”到了现在这地步，我已经别无选择。
　　狠下心，双脚踩在左右两根龙杠上，两手抓住棺盖：“起！”
　　我用尽了全身力气，手臂上暴起条条青筋，然而棺盖却纹丝不动，仿佛本就是一体。
　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。就算是一口普通的棺材，其中若是葬有不化骨，那也能压塌九重幽冥，你区区一介凡俗怎么可能打开？”
　　看到万一道长的弹幕，我不再继续尝试，刚才掀棺给我的感觉，好似它相连大地，有千斤重，凭人力根本不可能打开：“道长可有开棺之法？”
　　“你还是不明白，刚才我已经说的很清楚了，就算是一口普通的棺材，只要其中葬着不化骨，你就不可能打开。”
　　“我可以帮你破解八仙镇棺，可就算上面没有那些符箓神纹压制，想要开棺也不是蛮力可以做到的。祸害出世必遭天谴，冥冥中会有一股力量阻止你，只要你身在五行中，就会横生各种意外来妨碍，这就是天意。”
　　万一道长的解释很玄妙，我大致一扫，只看到了天意两个字。
　　“天要阻我？”眉心一跳，我下意识抬起头，但是却只能看到漆黑的泥土：“这是地下九层，老天也看不到，还请道长教我如何破解八仙，真出了事，所有因果我一人承担。”
　　“你执念已深，罢了，我今天就帮你暂时困住镇棺图，能否开棺借此逃命就看你的造化了。”
　　万一道长发出这句话后，在直播间里消失了几秒钟，而后打出了一句话：“当初梦中遇险，你曾获得桐槡符，此符妙用无穷，乃上乘符箓中最特殊的一张，不知你可带在身上？”
　　“在身上，这符箓可以暂时困住八仙镇棺图？”我有些疑惑，如果此符真的能够困住其他符箓、道法，那它的价值就太大了。我现在有些明白，五年前三阴宗为何会派出十几位修士前往新沪高中封印元辰神煞，五年后陆谨又为何会不择手段想要得到桐槡符了。
　　“入梦只是此符功用之一，说也奇怪，你小子明明一副灾星样，但却鸿运齐天，总能得到各种珍宝，看不透啊？”万一道长不再感慨，很快又发出了一段口诀：“你将桐槡符贴在双龙龙头交汇的地方，观想八仙，随我默念——溯上界茫茫浩劫，神仙不老全凭一点度人心；看下方扰扰红尘，富贵几时祗抵五更黄梁梦。”
　　“这么简单？你确定有用？”
　　我从裤子口袋里翻出皱皱巴巴的桐槡符，此情此景，看的万一道长有些无语：“本道口中从无半句虚言，你尽管放心。哎，如此奇符，落入你手，真是明珠暗投，可惜了。”
　　记下万一道长传授的咒决，我找准位置，将桐槡符贴上，而后意念沉入其中，观想八仙。
　　桐槡符我使用过很多次，熟能生巧，很快进入状态。在神纹星辰的星海之中，有八枚星辰骤然变亮，仿似显圣一般，与此同时，悬棺上的八仙图则忽然变得暗淡。
　　“就是现在。”我念出咒决，意志离开桐槡符，双眼一黑，忽然发现不知何时，洞穴里的尸气竟然浓郁了十倍！
　　“成功了？”我看向手机，脸色难看。
　　手机时间显示，我刚才以为一瞬间的事情，现实中已经过去了半个小时。
　　“这桐槡符不能乱用，梦境玄奥，不可轻易踏足。”半个小时耗在这里，也不知道控尸之人和另一位秀场主播之间有没有分出胜负，他们两个谁赢谁输对我来说都不是好消息。
　　“平衡快要被打破，我要加快动作，在夹缝中寻觅到一丝生机！”
　　九根龙杠横在半空，悬棺两侧，双龙垂首，无精打采，八仙的武器也变得暗淡模糊。
　　我再次抓住棺盖，牙根都咬出了血，可棺盖仍旧纹丝不动。
　　万一道长：“没用的，靠蛮力是打不开的。而且就算你能打开，冥冥中也会有天意干扰，意外频生。”
　　“靠我一人之力确实有点难。”我目光阴沉，露出一丝决绝：“道长，不知你可敢跟我一赌？”
　　“赌什么？怎么赌？”万一道长似乎也来了兴趣。
　　“若我能开棺，等三日后你到了江城，要在力所能及的范围内救我一命。”
　　“没问题，那要是你打不开呢？”
　　我嘴角上扬，划出一个弧度：“那我就告诉你《葬经》残文。”
　　“好，本道跟你赌了！”
　　将手机收起，我站在悬棺之上，将先天真气藏入丹田，同时运转十八阴窍。
　　“阴阳号令！”这一门鬼术到底有多强，我并不知道，但我今天要全力以赴！
　　“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，帝土之精！”
　　阴气席卷，硬生生在万尸坑中逼退了尸气，五道巨鬼身影慢慢凝实。
　　“五瘟之鬼，听吾号令！翻江覆海，卸岭搬山！”
第638章窃骨
　　象征灾厄和疾病的瘟鬼出现在地穴之中，五道巨大的身影，顶天立地，仿佛古战场中的力士。
　　“开棺！”
　　自我阴窍当中涌出的阴气注入五鬼身体，一双双鬼手从虚妄中伸出，扣住了悬棺棺盖。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　连续几声巨响过后，五只巨鬼同时用力。
　　地穴震颤，九根龙杠好似从沉睡中苏醒的蛟龙，紧咬住石壁，固定悬棺。
　　尸气动荡，在五鬼身边形成了五个黑色的漩涡，像是要将它们全部吞掉一般。
　　“地穴里的尸气变得更加浓郁了。”我五感时刻注意洞内变化，耳朵竖起，忽然听到一声轻响。
　　低头看去，青墨色的棺盖，竟然被生生错开了一条细缝！
　　“要打开了！”
　　浓郁如黑水一般的尸气从棺材的缝隙中倾泻而出，棺盖正一点点抬高。
　　“道长，看来我要赢了。”心里刚出现这个念头，耳边忽然响起了脚步声，我猛然抬头看去。
　　洞口的白毛受到尸气刺激在不断疯长，出口正在不断变小，只留下一个仅容成年人弯腰才能进出的洞口。
　　而就在洞口中央，女孩鬼魂护着顾彤彤跌跌撞撞跑了进来。
　　“胡闹！你来这里干什么？！”地宫深处，葬着不死地尸，大凶即将出世，我自身难保，这孩子跑进来不是送死吗？
　　“出去！”
　　我大喊一声，然而小女孩看见我此时的模样好像傻了一般，呆呆站在通道入口。
　　“糟了，我忘了她能看到阴魂，这丫头一定是被五瘟鬼给吓到了。可她为什么会跑进来？担心我？不可能，怎么女孩鬼魂也一同进来了。”心思急转，我脸色骤变：“不好，外面出现了变故！我动了悬棺，幕后之人应该已经发现！”
　　放出不化骨，违逆天意，正如万一道长所说，会意外频发，冥冥中有一股力量在妨碍着我。
　　“我也不能将她们赶出去，为今之计，就是尽快开棺，看看棺内到底藏着怎样的线索。”
　　眨眼间，棺盖又向上抬起了几毫米，尸气倾泻，犹如黑沙喷涌，整片地穴都被笼罩其中。
　　我有些担心的看了顾彤彤一眼，她虽然被女孩鬼魂保护，但毕竟是活人，白嫩的皮肤被尸气侵入，生机消散，慢慢竟开始出现青褐色的瘢痕。
　　“宁愿变成活尸都不愿意出去？她们在外面看到了什么？”我专心操纵五瘟鬼，棺盖一点点升高。
　　尸气汹涌，眼看着就能将棺盖搬开，洞口的白毛突然像得到了什么指令一般疯狂向内蔓延。
　　那场景实在恐惧，尤其是在知道它们都是白虫的情况下。
　　根本数不清楚，白虫组成的浪潮和悬棺里涌出的尸气碰撞在一起，两者显然不是第一次交锋，黑白对弈，杀的颇为惨烈！
　　白虫几乎是用生命在向内攻伐，正常情况下，尸气抵御不了多久就会溃散，但是此次不同。
　　悬棺已开！它们并非无垠之水，有源源不断的尸气从棺内涌出。两者对耗，不分上下，地上飘落的白毛越来越多，但是它们好像无穷无尽一般，前面的白虫被尸气泯灭，后面又有更多的白虫爬来。
　　“整栋医院到处都是白色，如果它们全是白虫寄生，那数量恐怕已经到了一个惊人的地步。”幕后之人经营江沪癌研医院二十年，对于不化骨一定十分了解，不会犯下明显的错误，甚至可以说，对方估计早就做好了防止不化骨从悬棺里逃脱的准备。
　　“引诱活人炼尸，如此行径禽兽不如，苍天无眼，不辨忠奸，那就由我来替天行道。”眼看着白毛渐渐压制住尸气，慢慢向内逼近，很快就要碰到站在洞口的顾彤彤。
　　我口诵阴阳鬼术，一指点向心头。
　　指甲划破血肉，挖出一滴心头血，甩入五鬼身躯。
　　以自身精血刺激鬼物乃禁忌之法，极其危险，很容易被鬼物反噬，但我此时也顾不上那么多了，拼了命的号令五鬼向上抬棺。
　　“过来！”我让顾彤彤和女孩鬼魂躲到悬棺后方。
　　白毛和尸气还在“厮杀”，尚未分出胜负，洞穴外面又传来了其他声音。
　　是水滴声，由远及近，好似军队在雨中行军。
　　听到这个熟悉的声音时，我就觉得不妙，不过喘息之间，一张丑陋的脸从洞穴中探出。
　　“白凶！还有那水箱里的怪物！”
　　剥了皮的脑袋挤入洞口，而这只是个开始，就好像得到了某种命令一样。
　　一堆狰狞的怪物堵在了通道中，将唯一的出口塞住。
　　“这还怎么跑？血肉成墙，严丝合缝，连只苍蝇都飞不出去了！”我心中焦躁不安，急火攻心，更糟糕的是，进入洞穴时闻到的那股血香飘散在尸气里，其中似乎蕴含有某种毒素，我现在感觉身体各处传来疼痛，皮骨之间犹如蚁虫啃咬。
　　余光扫视，顾彤彤的情况也差不多，她坐倒在悬棺正下方，小脸扭曲赤红，连哭都哭不出来。
　　“幕后之人已经发现此地异常，很快就会有更多的白凶围堵而来，再这样下去，我们都要死。”唤出五瘟鬼消耗很大，此时棺盖还未打开，阴窍中的阴气已经少了三分之一，我被逼上了绝路，不开棺必死无疑，只有打开悬棺才有一搏之力。
　　而且我还和万一道长立下赌约，如果我赢了，三日后等他来到江城，到时我和宗门修士之间也好做个了断。
　　“拼了！”挖出心头血，伤口撕裂，血水染红了我胸口的血狐纹身，两眼狰狞凶狠，疯狂催动鬼术。
　　“不化骨！我今日开棺，是要救你离开地宫！若你能听见，就助我一臂之力！”不化骨似乎处于沉睡当中，无论我喊多大声，棺内都没有回应。
　　洞穴外的白毛还在向内蔓延，我单手掐诀，另只一手也托住棺盖边缘。
　　随着白毛向内扩张，那些怪物距离我所在的位置越来越近。
　　洞穴本就不大，其中有些白凶，像是闻到了我身上活人的气息，发狂想要冲进尸气当中，它们伸出纤细的手臂，可让我没想到的是，同样都是尸体，可在这青墨色尸气面前，那些怪物居然撑不到半秒钟的时间。
　　它探入尸气当中的手臂被青黑色的尸气蚕食，等再收回去时，皮肉全无，就只剩下一节断骨了。
　　后面的白凶向前拥挤，不断有怪物被挤出白毛保护范围之内，一旦它们落入尸气当中，立刻被尸气吞的只剩骨头，让尸气变得更强。
　　躲在幕后操控白凶的人显然也发现了这个问题，他调整策略，让白凶和地尸围而不攻，只调集白虫进攻悬棺。
　　他完全是用白虫的命在推进，一地的虫尸，好似一层落雪。
　　三米、两米、一米！
　　怪物狰狞的脸就在眼前，我无法停手，孤注一掷，将所有的阴气都注入五鬼身体。
　　这是破釜沉舟拼死一搏，不成功便成仁！
　　五鬼身躯沾染着我的心头血迹，几乎显形，犹如实质。
　　“起！”
　　同时用力，棺盖被猛然抬高一寸！
　　磅礴的尸气形成了一股大浪从棺盖下涌出，巨浪冲击，那种来自天地之间的压制力在慢慢变弱。
　　“速速醒来！”
　　当棺盖抬到一寸九的时候，悬棺之内忽然发出一声巨响，整副悬棺上竟然出现了细密的裂痕。
　　等棺盖抬高到一尺之时，让我更加没有想到的事情出现了。
　　一直躲在顾彤彤身边装傻充愣的女孩鬼魂，眼底浮现出极为人性化的色彩，她突然一口咬在顾彤彤后颈之上，脸上沾满了顾彤彤的鲜血，随后她跃上龙杠，翻身跳进了悬棺当中！
　　“进去了？！”这突如其来的变故，让我连五鬼都顾不上操控，也不知道那来的勇气，探头伸入悬棺当中。
　　一切的秘密都葬在里面，我很想知道不化骨究竟长什么模样。
　　尸气如墨，我运用判眼看去，眼前的场景让我大跌眼镜。
　　悬棺之内，竟然还有一副内棺！
　　无尽尸气就是从这内棺材中传出的？！
　　“棺中棺？不可能！女孩鬼魂去哪了？我明明看到她跳了进来！”事到如今，我就算再傻也看明白了，自己有可能是被她利用了，这女孩知道不化骨真身所在之地，必然和不化骨之间有千丝万缕的关系。甚至有可能，她就是不化骨。
　　表面上，此次直播是秀场和双面佛之间的对抗，其实暗中还隐藏了第三方势力，就是不化骨本身。
　　“医院里为什么全都是白色，该死，我早该想到了！这些白虫就是为了对付它！”
　　我双眼泛红：“它要断我生路！不能就这么算了！”
　　侧身翻入悬棺，我整个身体压在内棺之上，判眼扫视，很快发现，内棺棺盖还未完全合拢：“你给我出来！”
　　阴气护住掌心，我用曾被恙毒侵入的那只手伸入内棺，钻心的疼痛传来，我伸手一捞，好像碰到了什么东西。
　　在内棺合上的瞬间，我把手抽出。
　　“这是什么？”
　　在我五指之中，静静躺着一块骨头，洁白如玉和青墨色的尸气形成鲜明对比，看那外形，有点像是人体脊椎骨。
第639章暗道出口
　　我看着掌心的人体骨骼，一时没反应过来，自己只是随手在内棺中捞了一把，谁知道竟然摸出一块骨头来。
　　“这难道是不化骨身体的一部分？”不等我仔细观看，内棺中尸气汹涌而来，一下将我从悬棺上打落。
　　我猝不及防，鬼术中断，五方瘟鬼身形不稳，开始慢慢消散。
　　“坏了，它要发狂！”尸气如海从内棺漫出，以一种无可匹敌的姿态，瞬间逼退了白毛，那些进入洞内的白凶、地尸一个不剩，全部被吞了个干净，化为尸气的养料。
　　不化骨霸道异常，还未破解封印，我就已经能感受到它滔天的凶威了。
　　“刹！”
　　悬棺外围，棺头处发出一声龙吟，桐槡符被一股柔和的力量震落。
　　随后双龙戏珠，环绕悬棺，八仙的兵器栩栩如生，组成了一副精妙绝伦的阵图。
　　八仙镇棺！
　　我顺手将桐槡符收好，来不及调息，钻入棺底将顾彤彤抱在怀中。
　　她小脸赤红，浸出细密的血珠，后颈被咬出半指长的伤口，更吓人的是，伤口浮肿，周围一片乌黑，好似中毒一般。
　　“醒醒。”我掐住她的人中，但她却毫无反应，意识朦胧：“女孩鬼魂为什么要伤害她？难道她们同根同源，要她的血才能突破悬棺封印？”
　　我曾看过顾北的短信，知道他们兄妹两个都是极为罕见的P型血，莫非这样的血液，暗示着某种特殊的体质？只有这种体质的人才能滋养不化骨？
　　变故发生的太过突然，我根本没有时间多想。
　　自己偷了内棺中的一块骨头，棺材里的不化骨直接发狂，由此可见，这枚脊椎骨对它至关重要。
　　少了一块骨，它还无法破棺而出，此时正和八仙图激烈厮杀在一起，鬼哭狼嚎，黑云滚滚，小小地穴中竟隐隐有风雷地火出现。
　　白毛被暂时逼退，洞内留下一地的虫尸和白骨。
　　我抱着顾彤彤从悬棺下面钻出，远离是非之地。
　　女孩鬼魂想要利用我开棺，她不怀好意，留在地穴也不是办法，只能另寻出路。
　　“外面是白凶、地尸，里面是即将脱困的不化骨，前有狼后有虎，这可怎么办啊？”我抱紧顾彤彤，看到她后颈上的伤口在不断恶化，幼小的身体被尸气入侵，生机一点点流逝，眼看是要撑不住了。
　　“小家伙，醒醒！”我有些后悔，如果早一点察觉女孩鬼魂的阴谋，就不会变得如此被动了。
　　退无可退，我踩着一地的虫尸朝唯一的洞口走去。
　　白毛被尸气震落，凡是踏入尸气范围内的白凶全部化为枯骨。
　　进入洞穴，靠近悬棺十米之内，没有一头白凶敢踏足。
　　它们拥挤在洞口，对于悬棺中散发出的尸气有种本能的畏惧，若不是控尸之人强行操纵，它们恐怕早就四散而逃。
　　“我手中的骨头是从悬棺里偷出来的，如果真是不化骨身体的一部分，应该残留有它的气息，但愿这东西能够暂时逼退白凶。”
　　洞外的怪物数量极多，那一颗颗畸变的头颅挤在一起，好似人头垒砌的高墙，这场景若是普通人看了定会做许久的噩梦。
　　“试试吧。”地洞里不化骨和八仙图拼杀到了关键时刻，谁都来不及对我出手，抓住这个空隙，我手持那枚脊椎骨，将顾彤彤护在胸口，一步步朝地洞外走去。
　　只手探路，白骨作灯。
　　我走的很慢，试探性的靠近白凶。
　　当我抓着玉骨，手伸向它们的时候，所有的怪物都露出惊恐之色，它们相互推搡着向后倒退。
　　“能行！”
　　白凶和地尸的反应，让我心中出现一丝希望，身体卷缩，抱紧顾彤彤，将白骨举到胸口：“都给我滚开！”
　　借着不化骨的气息，我挤入尸群之中，它们面容扭曲，极力挣扎，似乎在它们脑海中有一股力量正逼迫它们对我发起进攻。
　　在群尸中前行，中间甚至有肢体碰撞，我的心提到了嗓子眼，这时候只要出现一丁点的意外，我就会被数不清白凶和地尸撕碎，下场要比顾北还惨一百倍。
　　喉结滚动，脸上冷汗不断滚落，我僵硬的迈着脚步，屏住呼吸。
　　怪物的数量太多了，一直走出地洞，外面的通道里仍能看到不断赶来的怪物。二十年的时间，这家医院里埋葬了太多的生命，此时它们以另外一种形态又从地下爬出。
　　小心翼翼，我举着白骨，终于找到了来时的那个库房。
　　“嘭！”甩上房门，我背靠墙壁直接坐到了地上。
　　衣服被汗水浸湿，我大口喘着粗气：“这都能跑出来，真不容易。”
　　怀中的女孩岌岌可危，我没时间休息，走到暗道那里，仰头看去，原本卡在洞口的白凶已经不见了踪影。
　　“不太对劲。”被女孩鬼魂算计过后，我变得更加谨慎，判眼仔细观察，终于发现了蛛丝马迹。
　　暗道入口残留着剐蹭的痕迹，还有骨头折断留下的碎屑。
　　“当时那个怪物前半身全都挤入暗道内，已经被卡死，凭它自己的力量无法逃脱，应该是有其他人或者怪物从外面将其拽了出来。”
　　“那人为何要将这怪物拽走？他也要使用暗道吗？怪物的身体无法从暗道通过，如此想来，在这地下九层，还有另外一个人类存在！”
　　“有人躲在暗处，观察着一切，那这个人的身份是什么？”
　　“陈九歌？不可能，他此时应该正在操控群尸，既要围杀秀场主播，又要镇压不化骨，分身乏术。”
　　“难道又有一位秀场主播进来了吗？”
　　盯着黑洞洞的出口，我脑中冒出一个个疑问：“不管了，先逃出去再说，这里太危险。”
　　我脱下外套将顾彤彤绑在身上，一手拿着玉骨，一手抓着木梯，爬到一半时，就听到身下传来异响。
　　低头看去，白凶和地尸推开了仓库的门，拥挤而来。
　　我也不知道是幕后之人发现了我，故意在针对，还是另有隐情。
　　“现在追我还有意义吗？”举着骨头，我向上爬去，因为心中有所警觉，我保持着高度警戒，判眼、听息同时使用，在距离出口两米的时候，果然发现一丝不对。
　　我听到了衣服擦过木板的声音。
　　“有人在上面？”我保持匀速不变，在即将爬出的时候，猛然加速。
　　三步并作两步，一口气冲了上去。
　　手臂撑住地板，脑袋伸出暗道，眼光扫视，在看向自己左边时，瞬间凝固。
　　一张丑陋熟悉的脸正趴在洞口，他的手中还拿着一把生锈的铁镐！
　　“作家？！”我惊叫一声，双腿蹬地，身体如弹簧一般，跳出暗道，半蹲在一边，双眼警惕的看着他。
　　正趴在暗道一边，抓着铁镐的作家没想到我会突然加速，一直等我出来，他才反应过来，神色有些尴尬。
　　“你怎么会在这里？”我目光冰冷，注视着他手中的凶器。
　　那铁镐尖端磨得发亮，如果我在爬出的时候，他正好向下挥镐，可以轻易击穿我的颅骨。
　　“我在这……”他笑的很不自在，丑陋的脸皮在轻轻颤抖：“当然是等你了。”
　　“想杀我？就凭你？”我眼底泛红，现在绝不是心慈手软的时候，如果真的撕破脸皮，我会用尽一切手段和他搏杀。
　　“不、不……”作家连连摆手：“我只是想和你、以及你的同伴做个交易。”
　　“满口胡话，你以为我会相信？”我被作家骗过一次，同样的错误，我不会犯第二次。
　　作家将手中的铁镐扔到一边，抬起双手，原地转了一圈，示意自己身上没有藏任何危险物品：“这是我的诚意，如果你还不相信，我可以告诉你一些医院里的隐秘……”
第640章隐秘
　　“医院里的隐秘？你还是先解释清楚自己为什么会出现在这里吧。”我并不相信作家说的话，我看过他的病例单，这家伙早在二十年前就该死了才对！
　　“放轻松，我绝对不是你的敌人。”
　　作家向前走了两步，我看着他那张丑陋的脸渐渐靠近，立刻出声：“站那别动！”
　　我现在思绪很乱，作家突然出现，这是超出我计划之外的突发事件。
　　我不清楚他的来意，更不敢冒然跟他合作，因为我没有时间，也没有能力去验证他的说法。
　　换句话说，就算他撒谎，我也分辨不出。
　　在这种情况下跟他合作，无疑是与虎谋皮，一不小心就可能被吃的连骨头渣都不剩。
　　“好，我不动，就站在这里跟你说明白。”作家举着双手，态度虽然真诚，但他那副丑陋阴险的长相却很难让人信服：“我之所以知道你在这里，是因为有人命令我过来找你，让我暗中杀掉你，并且特意嘱咐一定要把你的尸体交给他。”
　　“要我的尸体？”我眉头一跳：“那个人是谁？”
　　作家从裤子口袋里取出一块黑色的令牌，一看到这东西，我就知道他没有撒谎。
　　八角黑令，正面写着一个命字，背面写着一个篡字。
　　“双面佛的篡命师令牌！”
　　“那人姓陈，曾和纸先生一起来过这里，这令牌就是他的信物。”作家拿着令牌在我眼前晃了晃，又很有耐心的解释到：“陈先生是修道之人，似乎是纸先生的朋友。哦，对了，我还没给你说纸先生，这个人真了不得，整个江沪癌研医院的阵法都是他布下的，简直跟古代那些地仙一样，能呼风唤雨，撒豆成兵。”
　　作家话语中对纸先生带有深深的敬畏，我听完后对照自己掌握的线索，并没有太大出入：“呼风唤雨撒豆成兵？你还真当他是神仙？少扯那些没用的，那人的令牌怎么会在你身上？你的真名又是什么？若想要跟我合作，就实话实说！”
　　看到篡命师令牌，我已经信了一半，出于谨慎，我并未立刻改口。
　　听到我的提问，作家脸色不是太好，犹豫了半天才开口：“说出来你肯定不信，其实这些年，我都不知道自己到底算不算活着。”
　　他稍微停顿了一下，眼中露出一丝缅怀：“我叫王吾，二十年前因为癌症住进江沪癌研医院。那个时候，医疗环境很差，癌症晚期基本就只能等死了……”
　　从作家口中，我知道了他的故事。
　　王吾是个成功的商人，他的人生十分圆满，至少前半段是这样的。
　　天有不测风云，在他人生最巅峰的时候，他却收到了癌症诊断书，在那个年代，癌症三期等同于死亡通知。
　　不过当时正处于人生巅峰的王吾和其他癌症患者不同，他既没有麻木绝望，又没有看淡一切，他有着强烈的求生欲望，即使在医院方面都已经放弃他的时候，他还在积极寻求治疗。
　　可能是被他强烈的求生欲打动，医院方面有位医生推荐他参与某种新药的尝试，在支付了天价医药费、签署了保密协议之后，他被送入了完全封闭的第三病栋。
　　随后的治疗过程繁复痛苦，他感觉身体状况越来越差，每天注射的药物也都在发生变化，渐渐的，他失去了行动能力，身体被病魔摧残，毁了容，连交流也变得艰难。
　　在这种情况下，医院方面将他的治疗场地转移到了地下，开始每天为他固定注.射某一种没有标示的特殊药物。
　　这种新药的作用十分惊人，只是几个疗程之后，他竟然感觉自己身体恢复了很多。
　　心中燃起希望，王吾开始积极配合治疗，医院方面对他的康复表示很不理解，事实上那个时候，癌细胞已经在他的身体里扩散，如果是一个正常人，体内各个生理系统应该早就崩溃了才对。
　　医院将一切原因都归功于那种药剂，于是又展开第二轮临床试验。
　　混乱和恐惧也正是从第二轮试验开始的，这一批进行试验的病人，全部姓禄。
　　试验初期，一切正常。
　　但几个疗程之后，患者中无端有人暴毙，死状奇特，闻所未闻。
　　起初医院方面一意孤行，并未将其放在心上。
　　但几周之后，医院里开始出现各种各样诡异的事情。
　　午夜的回廊上有鬼影闪动，监控总能拍下一些类人的东西在角落爬行，地下实验室莫名坍塌，值班医生护士经常听到哭声和呓语。
　　更可怕的事情还在后面，某天夜里，被关在病房里的王吾亲眼看到，有些病人对着空气讲话，周围的人似乎全都疯了！
　　无辜者的血在一周后开始流淌，第一个死者是医生，他在自己的办公室里自杀。
　　有人开头之后，死亡就好像一场控制不住的瘟疫，不断蔓延。
　　从地下，到地面，从第三病栋，扩展到整个江沪癌研医院。
　　事情压不住了，上面终于做出决定，要江沪癌研医院立刻搬迁。
　　试验被叫停，王吾他们被转移出了第三病栋。
　　治疗进行到一半被终止，没有药.物.注.射的王吾身体状况越来越差，他知道死亡在向自己招手，他已经没多少时间了。
　　之前曾说过，他是一个求生欲望极强的人，在这种强烈渴求的刺激下，他偷偷潜入地下，准备去偷取那种药物。
　　医院里怪事不断，人心惶惶，谁也没想到有人会深夜潜入第三病栋。
　　医生和护工没想到，当时正在地下密谋的纸先生也没有想到。
　　王吾撞破了纸先生他们的计划，通过纸先生的口，他才知道，原来自己每天注.射的药.物其实都是稀释过的从不化骨体内提取出的物质。
　　为了保命，他答应做双面佛的狗，为对方守护这废弃医院，不管未来如何，只要能活下去就好。
　　随着接触不断深入，他慢慢了解道，双面佛早就在图谋医院地下的不化骨，对方蒙蔽天机借助医院来养尸，手笔之大超乎想象。
　　可以说双面佛的计划已经成功，但冥冥中似乎有一股力量在干扰，当双面佛开棺准备取出不化骨的时候，有一个女孩的孤魂正好游荡到地下。
　　棺盖打开，不化骨的第一眼看到了那个女孩。
　　后来的事情就跟我掌握的线索串联在一起，双面佛想要炼化不化骨中女孩的意志，女孩竭力反抗，这一耗就是二十年，直到最近才快要成功。
　　二十年的时间很多东西已经发生改变，比如说王吾对于生命的理解，他被纸先生下了咒，不能离开医院半步，白天躲在空荡的病室中，深夜化身死神的帮凶，配合白凶猎杀被诱骗入医院当中的活人。日复一日，直到某一天，他忽然觉得这样的生活很糟糕，他有些活“腻”了。
　　说到这就不得不提到王师，王吾之所以冒充王师，首先是因为他确实需要一个身份，而尸身人面这个笔名正好符合王吾的要求。网络上很多人都知道尸身人面是悬疑大师，但没人知道这个笔名背后究竟是一个怎样的人。其次，王吾本人很喜欢看王师的小说，他渴望成为那样的人。
　　有了新的渴望，王吾不再满足于做双面佛的看门狗，他想要真正的自由，去追逐真正的生命。
　　所以几年前他主动找到不化骨，商人的天赋浸透到了骨子里，就和今天的情况类似，他想要和不化骨做个交易。
　　他帮不化骨脱困，不化骨带他一起离开。
　　一人一尸合谋，为满足不化骨的要求，王吾耗费很长时间，精心策划了这起绑架案。
　　他要弄到和不化骨同源的鲜血，以及虐杀不化骨嫉恨的哥哥。
第641章用命去填
　　整件事从一开始就是一个阴谋，双面佛还有秀场主播都只是入局者，今夜的主角其实是不化骨和王吾。
　　听完他的故事以后，我面露疑惑。
　　王吾和不化骨的计划进行的很顺利，甚至在我的帮助下，他们提前获得了顾彤彤的鲜血。
　　按理说他们局势占优，在这种情况，王吾为何会向我低头，要和我进行一场交易？
　　“告诉我你的真实想法，这是与我合作的前提。”我一手抱着顾彤彤，另一只手握着那块从棺材里偷出的骨头。
　　作家支支吾吾，他眼睛不时偷偷瞟向我的掌心，似乎是在看那块玉骨。
　　我很敏锐的发现了这一点，扬起手，摊开手掌：“和它有关吗？”
　　冰肌玉骨我原本以为只是个修饰词，但等我看到了不化骨的身体后才发现，这世上真有如玉般的骨骼。
　　拿在手中，散发寒意，好似抓着死神的镰刀。
　　被我点透之后，王吾放下了高举的双手：“你是个聪明人，把那块骨头留下，我送你离开这里。”
　　“不着急。”我警惕的看着他：“你们为什么会选择在今天绑架顾彤彤？是打听到了什么消息吗？”
　　他将地上铁锹踢到一边，换了一副姿态：“江沪癌研医院一直由纸先生坐镇，他似乎对我叛变投敌有所察觉，一连好几个夜晚都在医院中守着不化骨，之前你看到的那份地图就是他亲手绘制的。在不化骨的帮助下，我可以暂时破解纸先生的毒咒，能够短时间离开医院，但是又因为我体内流淌着不化骨的血液，无法在阳光下停留太久。种种原因之下，导致我们的计划被搁置。”
　　“随着时间推移，不化骨那里传出不好的消息，它感觉自己撑不了太久，马上就要被炼化了。为了保住它的意识，我准备在纸先生眼皮底下动手。”说到这，王吾露出一丝笑容：“巧的是，就在这几天，纸先生突然离开了医院，似乎他们在新沪遇到了什么麻烦，需要他回去处理。”
　　“新沪市？”我盯着王吾的脸：“说仔细一点，别妄想蒙混过关。”
　　“具体发生了什么事我真不知道，我是他的下属，只是路过医院外围的时候，听到他和一个男人在交谈，说他在新沪设置的连运风水局被破解了，让他赶紧回去。”王吾眨了下眼，好像突然想到了什么：“对了，他们提到过一个人名，似乎是说有个叫高健的人去了新沪，他们准备在新沪将其擒杀。”
　　从一个毫不相干的人口中，听到了自己的名字，我的第一反应是王吾是不是在耍我？
　　但是他的语气和神态又完全不像，这可能真的是一个巧合。
　　纸先生离开的时间，正好是我为了消除网络上那些直播片段，找水友烂片之王帮忙的时间。
　　那天我帮吴友德破解了他家的阴宅布局，杀死了塑像里隐藏的小鬼，应该正是这些举动，引来双面佛的注意。
　　“连运风水局？”我是第一次听说连运这种东西，记在心中，准备等离开这里后再询问万一道长。
　　“你别问我，风水什么的我一窍不通，这些年我从未离开过医院，过着与世隔绝的生活。”
　　“少废话，说关键点。”我打断王吾，集中注意力。
　　“后来就有意思了，我在医院里二十年时间从来没有遇到过这么有意思的事情。”王吾哈哈一笑，脸皮皱在一起看起来极为丑陋：“纸先生离开时，把医院里的怪物全部关入药罐，就是你见到的那些水箱当中，没有那些怪物碍事，我开始实施自己的计划，绑架顾彤彤，以及玩弄她的家人。”
　　他脸上的笑容愈发病态，言语中透着得意：“早在几年前，我就曾尝试过开棺放出不化骨，但那次失败了，只放出了一缕残魂，也就是你见过的那个小女孩。她看着浑浑噩噩，其实那些都是她的伪装。集合了整所医院所有的负面情绪，她绝对是我见过的最恶毒、最恐怖的存在。”
　　“你是说那个女孩鬼魂？”我也曾被她欺骗，此时听到王吾对她的病评价，我深深皱起眉头。
　　“没错，你千万别被她的外貌欺骗，这缕残魂刚从悬棺逃出，就迫不及待的准备去报复当初害死她的家人。她法力低微，只是残魂，为了不暴露，她躲进自己嫂子的肚子里，后来更是附身到他哥哥的孩子身上。天底下没有哪位父母是不心疼孩子的，她正是利用了这一点，操纵顾彤彤，暗中做出了很多可怕的事情。她将父母送给顾彤彤的布娃娃钉在衣柜里，自.残用血写字，还尝试着拿刀杀死顾北。”王吾一口气说完，脸上残留着兴奋。
　　“这才是她的真面目？”我回想和女孩鬼魂在一起的时间，她给我的感觉只有柔弱和孤独。
　　眼睛眯起，王吾的话我不能全信，他有可能是在挑拨离间。
　　“在不化骨残魂的帮助下，我们将顾彤彤锁入医院，而后给顾北发信息，一步步诱使他过来。本来计划进行的很顺利，可意想不到的事情出现了，今夜十点多的时候，陈先生突然来到医院，要我配合他杀死医院里的所有活人。”王吾也露出不解的表情：“当时我还以为事情已经败露，结果谁成想，没过多久我就在巡查过程中遇到了外来者。”
　　“外来者？是我吗？”我随口一问，却有了意外收获。
　　“不是你。”王吾取出一张泛黄的化验单：“那个人和张恒、陈默一样，都是收到了这样的纸条，所以才来医院的。”
　　“死亡邀请？”我表情有些诧异：“这东西不是你们发的吗？这难道不是你们引诱活人的手段？”
　　王吾很坚决的摇了摇头：“我们只对流浪人口下手，每一个目标都是精挑细选的，怎么可能去做这样的事情？”
　　“不是你，那还能是谁？”我感觉到一股凉意涌上心头，此次直播，医院里共有三方势力，以陈九歌为代表的双面佛，以作家为首的不化骨，还有秀场主播。
　　假如这死亡纸条不是双面佛他们发放的，那如此想来，只有可能是另一位秀场主播干的！可他为什么要这么做？发放死亡邀请，引来无辜者参与其中，莫非他是想要把水搅浑好隐藏自己的身份？还是说，他抓住了秀场规则的漏洞，准备用这种方式制造无辜者出现，刷取积分？！
　　“卧槽？这样也可以？”用活人的命来隐藏自己身份，为了完成直播，不惜化身魔鬼！
　　是啊，秀场规则不允许在外人陪同下一起进行直播，但是却可以采用另外的手段，在不经意间将活人引入直播场地，用他们的生命充当探路石。
　　当初真实死亡游戏时，我就曾这样向杜宇透露过信息，但是并未遭到秀场惩罚。
　　不过我是在征得杜预同意后才这么做的，而这位主播的做法则是编造出一个子虚乌有的恐怖传说，以自身的某些特殊能力加以证明，迫使无辜者相信，主动参与到直播当中。这样一来，他既可以用同样的方式隐藏身份，又清楚知道谁是无辜者，不论最后是通杀，还是搭救，他都能最大程度捞到巨额积分。
　　“这就是经历过多次直播的秀场主播吗？跟他们比起来，我的手段和心智还是太嫩了。”每次直播，我都是从入局者变为破局者。而他们想着的却是，如何从入局者变成布局者。
　　类似的事情我做不出来，也从未想过如此进行直播。
　　这是我第一次和其他秀场主播共同直播，看到了他们的手段，我知道自己跟他们比起来，还有很大的差距。
　　至少，在对待无辜者方面是这样的。
第642章冤家路窄
　　看着手中泛黄的纸条，无论做工，还是字迹，都挑不出毛病。
　　“中央手术室和第三病栋，这些地名完全正确，伪造死亡邀请的主播绝对提前来过这里。”我忽然想到一个问题，秀场任务正常来说，是每晚八点发布，距离任务开始中间只有四个小时的时间，根本不可能完成这么复杂的布局。
　　“除非那位主播可以提前知道任务信息！”
　　眼睛眯起，我细细思索，事实上我对于秀场的种种奖励还没有完全摸透，比方说秀场在完成某些特定任务后，会奖励直播豁免权，还有挑选任务的权利。这样的任务我从来都没有完成过，自然也就没有尝试这些特权的机会。
　　“此次直播是多人共同直播，估计那位主播心里也没底，所以使用了某种直播特权，提前知道了任务，并展开布局，这个人会是谁呢？”
　　假如我所猜测的就是真相，那这位秀场主播手中一定会拿有死亡纸条。
　　是张恒？还是陈默？
　　张恒说他是在晚上潜入一家私人医院后，获得的纸条，时间上吻合。
　　陈默则说自己前一天就看到了纸条出现，在教授和室友相继死亡后，他出于无奈才来到江沪癌研医院。时间上存在问题，但他无论从哪个方面看，都像一个新人，更关键的是他的腿断了。
　　我帮他固定的腿骨，可以确信伤口是真的。
　　为了隐藏身份，把自己腿弄断，这就有些得不偿失了吧。
　　越想越困惑，我收回思绪，看向王吾：“你继续说，发现了那个外来者后，你杀了他吗？”
　　“当然，这是陈先生的命令。”王吾目光中透着一丝扭曲的兴奋，他表面上和活人无异，其实内心早已发生病变。
　　一个正常人是不可能在这地方生活二十年的。
　　我有过很多和变.态.杀人魔交流的经验，明白一点，越是询问他们杀人的细节，就越会刺激他们。所以我忽略这个话题，继续问道：“再后来呢？”
　　王吾的目光在我身上停留了一会：“利用白凶，我杀死了两个外来者后，遇到了你。”
　　他脸上露出几分玩味：“你的表现和那些外来者不同，很冷静，似乎早已习惯黑暗和恐惧，带给我一种很危险的感觉。你成功勾起了我的好奇心，所以我想对你进一步试探，再往后的事情你就都知道了，连续遇到了张恒和陈默，你们聚集在一起，已经对我产生威胁。”
　　“所以你就先下手为强，借用白凶，猎杀我们？”
　　“这是陈先生的命令。”王吾咧嘴一笑：“再说我也只是做做样子而已，我的目标是放出不化骨，当时我将你们赶出诊疗大楼后，以为你们会直接离开，谁知道你们又跑入了第三病栋。”
　　王吾反复强调这是陈九歌的命令，但是我能从他的语气中听出那种兴奋，这个病态的家伙，内心深处住着一头魔鬼，他一定酷爱虐.杀。
　　“和我一起进来的那两个人现在还活着吗？”
　　“天堂有路你们不走，地狱无门却非要闯，你的同伴确实有些本事，但此地被纸先生经营多年，他们已经被困在一处绝地当中，死亡只是时间问题。”王吾想了一下，又补充道：“看见墙上那些白毛了吗？陈先生操纵大阵能通过这些白毛，感知到每个人的位置，凭你们自己的力量，根本逃不出去。”
　　“不见得吧。”我扬起手中的玉骨：“白凶和地尸畏惧不化骨的气息，只要手持此骨，定能畅通无阻。”
　　王吾盯着我手中的骨头，目光深处露出一丝贪婪：“你太小瞧纸先生了，它早考虑过这种情况，为避免不化骨逃脱，他将整座医院改造成了一个庞大的风水局，借助地脉，引动江城和新沪市的人气。此阵消耗极大，不过一旦启动，连不化骨都可以镇压十二个时辰，更别说你们了。”
　　“你的意思是这里暂时出不去？”我也不知道他是不是在说谎，有些动摇。
　　“你若不信，我可以带你上去看看。”王吾话音一转：“一般人根本不可能找到出路，我也是摸索了二十年时间，才弄清楚其中的门道，这大阵中包含生门和死门，要想出去只有从生门的方向离开才行，而正确的路径除纸先生外只有我一人知道。”
　　“你会好心带我出去？万一你将我引入死门当中呢？”
　　“我可以陪你一起出去，但在此之前，你要先把那块骨头给我。”
　　“不可能。”我果断拒绝：“这是我唯一的筹码，你如果真想要，等我出去后自会给你。但你要是敢抢夺，我保证你会后悔。”
　　“我没必要骗你，不过我想提醒你两点，第一纸先生很快就会赶来，此风水大阵由他坐镇的话，没有一个人能活着离开；第二，你怀中的那个女孩中了尸毒，如果得不到救治，再拖下去，必死无疑。”王吾是个成功的“商人”，他眼光毒辣，一开口就切中了我的要害。
　　他说的那两点，正是我担心的事情。
　　发觉我脸色变得阴沉，他心情大好：“慢慢思考，你还有一分钟的时间。”
　　“我将玉骨给你，你就能帮顾彤彤解毒？”
　　“那是自然。”王吾丑陋的脸露出一种极为让人厌恶的表情：“我住在这里，和尸体打了二十年交道，区区尸毒算的了什么？如果你答应将玉骨给我，我现在就可以去取解药。”
　　“取解药？那东西不在你身上？”我对王吾的话表示怀疑，同时脑中想起他藏在硅胶娃娃当中的三支针剂。
　　那会不会就是解药？
　　针剂已经被我偷偷拿走，想到这，我态度变得更加坚决：“先带我离开，否则免谈。”
　　我摸着顾彤彤的脑袋，面无表情，不露出一丝破绽：“这女孩是你绑架过来的，跟我没有任何关系，她的生死其实我并不在乎，用她来威胁我？你是吃错药了吗？”
　　“你……”此言一出，王语皱起眉头，他也不知道自己哪里说错了。
　　“我要这骨头没用，只想活着离开！你别太过分，难道真要逼我和你鱼死网破吗？”我冷笑一声，感觉主动权慢慢回到了自己手中。
　　库房里陷入短暂的平静，几秒钟后，王吾脸上绽放出一个丑陋的笑容：“今夜是我在这里二十多年来度过的最热闹的一夜，以前留在这里陪我的，只有尸体和硅胶娃娃。我早已厌倦这些了，老实说我真不想送你走，我讨厌你们这些能够自由支配自己生命的人。”
　　说道最后，王吾的声音变得无力：“跟我来吧，我送你出去。”
　　他手持陈九歌的篡命师令牌转身走出库房，我松了口气，抱紧顾彤彤走在后面。
　　今夜的直播说起来有些曲折，热衷于解谜的我，抓住一条暗线走到了最后；而另一位秀场主播则想要以力破局，他在明面上帮我牵制住了双面佛一方。
　　“救出顾彤彤能奖励十积分，这次直播积分应该不会少，可惜的是没有杀了陈九歌。”
　　王吾在前面领路，我们通过暗道从地下九层来到了地下六层。
　　刚开始一切都很顺利，一直走到地下六层出口时，变故突然出现。
　　王吾首先发觉不对，看到他停下脚步，我这才意识到情况不对。
　　判眼扫视，泛白的墙壁上拱出纤细的白毛，好似波浪一般从地下追了过来。
　　“不好！被姓陈的发现了！快跑！”王吾大喊一声，率先冲向了安全通道。
第643章阵中阵
　　等我准备跑时，已经来不及了，墙壁上的白虫将道路封死。
　　那场景十分诡异，纤细的白毛聚集在一起，好似妖邪的发丝，在墙面上蠕动。
　　“这边！”王吾高声喊道，他并不是在担心我，而是害怕我手中的玉骨落入陈九歌手中。
　　体内阴气全部被五瘟鬼吸走，十八阴窍全部枯竭，我不想被白虫近身，无奈之下，只有运转妙真心法，甩出两张镇压符。
　　符箓打在白虫身上，效果不算太明显，主要是因为它们的数量实在是太多了，两张镇压符转眼就被白毛淹没。
　　此时我不得不暴露自己拥有梅花蛊的秘密，双手护住顾彤彤，直接冲入肆虐的白毛当中。
　　幕后之人非常阴险，将白凶和地尸藏在疯长的白毛里，若非我拥有玉骨护身，就算免疫白毛，也会被躲在里面的怪物撕碎。
　　闷头向前，终于冲进安全通道。
　　王吾在前面领路，越走白毛却越多，通道两边的墙壁完全被白色覆盖，整栋建筑好像活了过来。
　　“快走！”
　　我和王吾马不停蹄，一路向上冲，身上也不知道被什么划破，不断出现伤口。
　　争分夺秒，我怀揣一丝希望，全力狂奔，可等我来到地下三层的时候，这最后一丝希望也破灭了。
　　安全通道的门被上了锁，更渗人的是，门板上爬满了白毛！
　　层层叠叠，整个出口都被堵死。
　　“出不去了？这周围有没有暗道？”我冲着王吾焦急的喊道。
　　他略有犹豫，似乎在权衡利弊，暗道的位置极其隐秘，有些甚至连陈九歌都不知道，这是王吾给自己留的后路。
　　“你还犹豫个屁啊！我如果被陈九歌抓住，玉骨肯定会落入他手，到时候大家一起玩完！”
　　“跟我来。”王吾最终被我说服，很不情愿的领着我进入二号太平间。
　　这地方我曾来过，并没有发现不妥。
　　“我辛辛苦苦用了二十年给自己挖出的密道，没想到最后竟会便宜一个外人。”王吾跑入太平间深处，将最里面的那个屉床拉开：“过来帮忙！”
　　我和他一起移开靠墙摆放的冰柜，露出后面一个半人高的地洞。
　　挖的很粗糙，里面也没有任何支柱支撑，掉落着尘土，看起来好像随时都会坍塌一般。
　　身后白毛席卷而来，一旦进入暗道就再无回头之路。
　　形势所迫，我没有时间思考，紧跟在王吾身后，钻进了暗道。
　　漆黑阴冷，好像永无尽头。
　　唯一让我安心的是，通道整体是向上的。
　　在黑暗中摸索了几分钟后，面前出现了一个木头挡板。
　　“从这出去，再进入另一条暗道就能逃离医院。”王吾将挡板拿开，他探头朝外面看了一眼，身体突然僵住。
　　“你怎么了？”我意识到事情有出现变化，但现在已经无路可退了，白毛追进了暗道里，已经蔓延到身后了。
　　“出去！”毫不客气，我一脚将王吾踹出暗道，然后自己才小心翼翼的爬出。
　　挡板外面是一个大厅，此地应该位于医院三栋建筑的中心位置，是破面文曲地势的要穴。
　　“他不是出去了吗？快点，别磨蹭。”王吾从地上爬起，衣服上还残留着我的鞋印，他也没跟我计较这些，给我比了个噤声的手势。
　　事实上就算他不提醒，我也不会发出声音，眼前的这一幕完全出乎我的预料。
　　大厅四壁画满了符文，贴着各种符箓，一眼扫去，至少有几十张。
　　而在大厅中央，放着一副沙盘，沙盘之上盘坐着一个双目紧闭的道士。
　　他身穿素色道袍，脸上的表情有些狰狞，就好像深陷噩梦当中无法醒来一般。
　　“不要靠近那个沙盘，更不要触碰墙上的符箓，这里是大阵中枢，穿过这里，就能进入其他建筑，然后从我挖的暗道，神不知鬼不觉的离开。”王吾说完，自己还在嘀咕：“他刚才不是离开沙盘，亲自去追捕闯入者了吗？怎么又回来了？”
　　王吾向前走了几步，忽然发现我还停留在原地未动，不禁皱眉：“快走啊，你可别产生什么不该有的想法，如果破坏了这处阵法，等同于动摇大楼根基，如果你不想被活埋的话，最好老老实实跟我离开。”
　　我仍旧站在原地，王吾说了什么我并没有听清，目光如刀子一般停留在那个道士身上，心中的杀意止不住的沸腾起来。
　　“陈九歌！”从牙缝中挤出三个字来，我的眼底一片赤红：“冤家路窄，那个陈先生果然是你！”
　　端坐在沙盘中央的道士正是陈九歌，此次直播他也参与其中，刚进入江沪医院的时候我还在好奇，为什么一直看不到他的身影，现在才确定，原来他就是幕后的控尸之人！
　　两次直播，都遇到了同一个人，我脑中瞬间产生了很多想法。
　　陈九歌是双面佛放入秀场内部的一枚棋子，这件事最开始的时候，应该只有背叛者和双面佛自己知道。
　　秀场似乎提前察觉到主播之中有人背叛，但是他们无法确定，所以就借助直播任务进行考验。
　　现在想起来，我进入叶冰梦境直播，应该是秀场一手促成的，他们躲在我的直播间中，观察我和背叛者的一举一动。
　　那次直播原本是为了考验我的忠诚，没想到有了意外的收获，秀场通过小A的口，发现了双面佛的棋子，就是和我在同一天入梦的陈九歌。
　　确定了陈九歌是双面佛棋子之后，这才有了江沪癌研医院直播。
　　此次直播打着多位主播共同参与的旗号，其实真正的目的很可能是为了除掉陈九歌！
　　秀场在发布任务时已经做的十分隐晦了，然而陈九歌还是提前察觉，根本不给其余秀场主播动手的机会，直接进入大阵当中，暗中接管这里的一切，操纵白凶和地尸，占据地利进行猎杀。
　　“他倒是果断，宁愿选择暴露，也不把自己置身于危险当中。”我双拳握紧，在杀死陈九歌方面，我和秀场的立场完全一致。
　　这个人太恐怖了，他不愧是双面佛精心培养出的棋子。
　　既成为秀场主播，又拜入了宗门中最神秘的小庄观，修行造梦秘术。
　　兼具篡命师、名门正宗、秀场三方的力量，如果再让陈九歌成长下去，他很有可能会成为第二个双面佛。
　　王吾发现我神色不对，赶紧开口：“此地阵法环环相扣，是纸先生精心布置而成，一旦破坏其中某一处就会造成连锁反应。你千万别冲动啊，我在这里二十年了都还没找出对策……”
　　不等他说完，我已经走了出去。
　　哪管什么阵法和劝说，我只知道这是杀死陈九歌最好的机会！
　　不除掉他，回到世纪新苑，他迟早会发现我就是在深层梦境中和他抢夺梦境之花的蒙面人。到那时，他背靠宗门和双面佛，而我势单力薄，根本不可能与他对抗。所以，这个机会我绝对不会放过。
　　甩开王吾阻拦的手，我运用判眼扫视大厅。
　　看似普通的大厅其实暗藏玄机，这里是破面文曲聚纳地气的位置，符箓密布，又被布下好几重大阵，形成了一个阵中阵的布局。
　　陈九歌看似距离我只有十几米远，但实际上想要走过这段距离并不容易。
　　“王吾之前说陈九歌离开阵眼，亲自去追赶闯入者，现在他又回到了这里，是不是说明闯入者已经被制服？”判眼能够看穿虚实，我在大阵外围走动，很快发现，在沙盘的背面，躺着一个奄奄一息的男人。
第644章同根同源
　　越是关键的时候，越不能轻举妄动，我调整角度，终于看清楚那个男人的长相。
　　“顾北？他不是被怪物拖进了水箱里吗？怎么会出现在这里？”
　　原本我以为被抓住的是陈默或者张恒，没想到竟会是他。
　　全身湿透，残破的西装上满是泥泞，能看到他的身体在轻轻抽.搐，应该还活着。
　　“他就是秀场主播？不可能啊。”
　　在我感到惊讶的时候，身边忽然传来王吾的吸气声：“怪不得刚才白毛和尸体会突然袭击我们，事情败露的原因就出在这个人的身上。该死，早知道杀了他好了！”
　　顺着王吾的目光看去，在沙盘另一边摆着一个和符箓、神纹格格不入的东西，那是顾北的手机。
　　陈九歌应该是看到了那些绑架短信，这才明白王吾恐怕已经叛变，要和不化骨联手从此地逃脱。
　　如此也能解释的通，为何白毛会突然对我和王吾发动进攻。
　　“别再自欺欺人了，你已经被自家主人识破，现在最好的选择就是跟我合作。”我指向大阵中的陈九歌：“我们联手，杀了他。”
　　坐在沙盘之上的陈九歌状态有些奇怪，他双目紧闭，面容狰狞，我和王吾已经走到了他十几米外，他仍旧毫无反应，仿佛阵内和阵外是两个世界一般。
　　我把自己的疑问告诉王吾，这个叛徒告诉了我很多重要的信息。
　　“此地之所以被纸先生设计成阵中阵，就是因为在大规模控尸的时候，不能分心。”王吾指着身边的那些符箓：“它们有两个作用，一是防护，二是预警，所以我才不让你冒然接近。陈先生意念寄托在大阵里，所有的白虫都是他的眼睛，都是他感知外界的触须。只有此地除外，为防止白虫破坏符箓阵法，这个大厅里没有一只白虫。”
　　被王吾这么一提醒，我才发现，大厅墙壁的颜色很正常。所谓的灯下黑，应该说的就是这种情况。
　　“阵眼所在是唯一盲区，估计陈九歌很快就会明白过来，我要在他清醒之前，下杀手宰了他！”
　　杀人很简单，但是破解阵法很难。
　　在我和王吾观察的时候，好似烂泥般瘫倒在地的顾北出现异常，他脑袋一歪扣在地上，身体停止抽搐。
　　“陈九歌把顾北带入大阵中做什么？如果只是为了获得有用的信息，他只需要带走手机就好了。”我心中隐隐感到不安，很快这不安变为现实。
　　浑身湿透的顾北像是从药液里捞出来的一样，他皮肤发白，身上有数不清的细密伤口，似乎都是被指甲抓出来的。
　　“他此时的状态有点像溺水身亡的人。”可怕的事情还在后面，没过多久，顾北的手指轻微弹动了一下，他扣在地上的脑袋慢慢扭动，如同上了发条的机械玩具般。
　　“我知道了！”王吾叫了一声：“姓陈的是准备把顾北炼成活尸！然后进入地穴去妨碍不化骨！”
　　“你什么意思？为何要先把顾北炼成活尸，然后才能进入地穴？”
　　我回头看去，王吾脸色越来越差：“你不知道，顾家后人的体质很特殊，我曾听纸先生说过，这种流淌白血的人在古代被称之为白祖，蒙昧未开化时，甚至有人将他们当做活着的丹药，专门喝他们的血，滋养自身。”
　　“白祖？他们一家不是先天性白血病吗？那是种不健康的白。”
　　“顾北和她女儿都是这样的体质，如果是白血病，为何他们没有表现出血癌患者的症状？”王吾坚持认为这是种很特殊的体质：“很多年前纸先生对不化骨的封印和现在还不一样，并未布置悬棺，只是将其封在大阵当中，专门由我负责投喂血食，我也是借着这个机会和不化骨达成了协议，为了破除纸先生在我身上种下的毒咒，她耗费多年积攒的力量，从棺椁中渗出一滴自己的血来，那血的颜色就是纯白色的。”
　　“不化骨和白祖体质同源，只有这种体质的人才能靠近地穴，不受不化骨的影响，也不会被棺椁内的尸气针对。”
　　“纸先生最开始炼出的不化骨其实是没有自我意识的，就是因为顾彤彤的体质和其相似，在开棺之后，它才会第一眼看向顾彤彤，阴差阳错，最后身躯被顾彤彤的意识占据。”
　　“二十年来，纸先生想尽办法都找不到驱除顾彤彤意志的方法，只能暂时将其封印在不化骨身体的某处，让顾彤彤也不能完全掌控不化骨。”
　　我暗暗点头：“这么说来，陈九歌应该是将顾北炼成了活尸，准备让他去和顾彤彤争夺不化骨的控制权？”
　　“其实这些年纸先生也一直在寻找类似于白祖体质的人，可人海茫茫，就算是找了二十年，都没有寻到。”
　　王吾后面还说了很多，我并未全部听完，事实上在发现江沪癌研医院幕后是双面佛在操纵后，我就产生了很多想法。
　　双面佛为什么要得到不化骨？
　　难道是想要将不化骨作为自己新的身躯？
　　冥开九重，不死不化，不化骨最开始的身躯是没有自我意识的，如果这时候，再给它附上一个逆天的命格，那将会诞生出一个毫无破绽的恐怖怪物。
　　我直到现在还弄不清楚双面佛的真正目的，但随着一次次直播，我距离真相已经越来越近了。
　　我冷冷的看看沙盘旁边的顾北，又扫了王吾一眼：“纸先生找了二十年都没有找到？你却如此轻易的将人寻到，这很不正常。”
　　“你在怀疑我？”王吾张口就准备反驳，被我抬手制止。
　　“我确实怀疑你，我怀疑你被纸先生利用了！你能和不化骨取得联系，从不化骨那里套出关键信息，这一切有可能都是纸先生设的计。”我目光阴沉：“他故意放任你去做这一切，为的就是找到拥有白祖体质的人，然后将其带到医院里来。”
　　王吾是当局者迷，而我则站在局外冷静分析。
　　凭王吾的手段，是不可能骗过纸先生这个风水大师的，所以答案很简单，这一切都是纸先生故意而为之。
　　目的就是要找到和顾彤彤同根同源的体质，借助这种体质进入地穴，彻底控制不化骨。
　　剧情反转，王吾没想到这是纸先生故意布下的局，兴高采烈的中了计；而纸先生又没有想到阴间秀场会在关键时候插手，以江沪癌研医院为直播场地，派出多位主播在此直播。
　　信息的不对等，导致了现如今混乱的场面。
　　现在，在没有分出生死的时候，谁也不敢肯定自己能成为最后的赢家。
　　“必须要阻止他！”
　　在我和王吾说话的时候，顾北的身体已经出现了新的变化。
　　他扬起自己的头，好似卑微的仆人一般，下半身贴地，上半身扬起，趴在陈九歌身前。
　　大阵中符箓亮起，居高临下，从这个角度能看见，顾北的头顶被人用刀划开了一个十字。
　　伤口很浅，此时他将自己的脑袋伸到了沙盘边缘。
　　宽大的石桌上，银色的细沙流入他头顶的伤口，好似水银般将他的头皮剥落下来。
　　画面残忍、惊悚，连我这样“久经沙场”的人都看的头皮发麻。
　　银沙灌入，与顾北身上药液产生反应，他双眼向外凸出，喉咙中发出咯咯的声音，没过多久，几根纤细的白毛从他的伤口中长出。
　　“尸变！”我不再犹豫，向后退了一步，看着王吾的后背，拿出秀场手机，偷偷向万一道长求助。
第645章疯魔（上）
　　阴间秀场的存在不能被人发现，至于王吾，我和他只是被迫合作，如果有可能，我甚至想将他一起除掉。
　　这个和尸体生活了二十多年的男人，性格早已扭曲，留在身边太危险了。
　　不过现在还不是动手的时候，事有轻重缓急，要先处理掉陈九歌才行。
　　“道长，眼前的阵中阵，你可有破解之法？”我趁王吾不注意，冲着直播间小声询问。
　　万一道长：“符箓繁杂，不止一处阵法，应该多处阵法连接在了一起，在看不到阵眼的情况下，一旦进入，别说破阵了，就连逃生都难。要我说，你小子就不要折腾了，老老实实跟着他离开医院不好吗？”
　　道长的弹幕从屏幕中飘过，我有苦自知，如果能跑我早就跑了，哪会留在这里？
　　从摄像头中只能看到大阵的一部分，因为视角限制，隔着万水千山，万一道长一时间也没有破阵的办法。
　　在我和万一道长说话的时候，顾北的异变已经停止。
　　和其他白凶不同，他仍旧披着人皮，就好像穿着一件贴身衣服般。
　　白毛从他皮肤的裂口处长出，面目丑陋，迷茫的双眼也慢慢有了焦点。
　　“他似乎保留着自己的意识？”
　　尸变后的顾北从地上爬起，他的动作一开始十分僵硬，后来似乎是慢慢习惯了这具身体，行动之间与活人无异。
　　“这头白凶有些不一般。”我运用判眼，洞穿大阵的防护，盯着顾北的一举一动。
　　被我注视，它心有所感，同时朝我所在的方向看来。
　　冰冷的目光跃过王吾，最后落在了我的身上，它盯着我脸上的善恶修罗面具，表情突然变得狰狞，好像是看到了生死大敌一般。
　　怨毒、憎恶，种种负面情绪全都出现在那张尸变不久的脸上。
　　“他为什么会如此讨厌我？若我所看不错的话，这家伙甚至都没有关注王吾，一直在盯着我看，有些不对劲啊！”陈九歌依旧端坐在沙盘上，紧闭双眼，一动不动。
　　但是顾北尸变后的举动却有些超出我想象，他脸上的怨恨不加掩饰，这完全不是一头尸体会有的表情。
　　“总觉得有些问题，退后！”我话音未落，地上的顾北就走到了沙盘旁边，他伸手在沙盘上拨弄了几下，动作很随意就跟马路边玩沙的小孩子一般，可造成的后果却着实有些惊人。
　　沙盘一动，整座大厅都在颤动，我和王吾周围符箓明灭不定，有部分阵法被激活。
　　“他怎么可能操纵大阵？一具刚刚尸变过的白凶居然能操控阵中阵？”这已经不是天赋两个字能够讲清楚的，阵法一道非常复杂，白凶思维简单，根本不可能在短时间内完美操控。
　　我向后倒退，盯着此时的顾北总感觉怪怪的：“不对，一定那里出了问题。”
　　操纵过大阵之后，顾北又倒在了地上，似乎意识还未完全觉醒。
　　全力运转判眼，在顾北倒地的时候，我终于有所发现，他的后颈和西服下面贴着很多张蓝色的符箓！
　　这种蓝符我在深层梦境中见过，是小庄观独有的符法，当初在绝望街区送走叶冰的时候，陈九歌在最后关头就给了叶冰一张这样的符箓，导致叶冰并未从梦中醒来，似乎依旧迷失在梦境的某处。
　　“梦道符箓！”
　　看到蓝色符箓，我第一时间想到的是，顾北已经被陈九歌操纵，但是隐隐又觉得不对。
　　尸变后的顾北和其他白凶表现相差很大，他的眼神中蕴含着杀意和仇恨，这是活人才有的情感。
　　“顾北没死？”我心中刚浮现这个想法就在第一时间否决掉了，头顶开刀，银沙灌体，又在药液中浸泡了那么长时间，他没道理还能存活。
　　“难道是陈九歌将自己的意识附着在了顾北身上？”我越想越觉得有可能，他本体双目紧闭，一动不动，但是尸变后的顾北身体却越来越灵活，而且面部表情也在增多，从他身上完全看不出白凶的僵硬。
　　“暂时不要靠近。”陈九歌一心多用，同时操纵地尸和白虫，又要适应顾北的身体，他应该没有时间去管我和王吾。
　　大阵能够预警和防御，只要符箓没有被触碰，陈九歌应该就不会醒来。
　　我心里不禁有些庆幸，刚才没有冲动的对陈九歌动手。
　　一旦我触碰到了符箓，那就再无回旋的余地，只能硬碰到底了。
　　“准备走了吗？”王吾松了口气，奇怪的看着我：“你是不是看出什么破绽了？刚才还喊打喊杀，现在怎么突然转了性？”
　　他在前面带路，领着我绕过沙盘和符箓，来到了大阵的另一边，掀开地上的一块砖，下面已经被挖空。
　　“从这里走，就能直接就能直接进入诊疗大楼，白凶和活尸都被陈先生调集到了第三病栋，那里应该很安全。”还未脱险，王吾已经开始计划下一步了：“等你从大楼出来，把不化骨的那一块骨头给我，我再告诉你下一步该怎么走。”
　　他说完看了我一眼，似乎是在观察我的反映：“这是我的底线……”
　　“你还是先收起自己的底线吧，我可没说要走。”我站在暗道出口，扭头看着大阵中的顾北和陈九歌：”今夜不是他死就是我活。”
　　“那句话叫做，不是他死就是你亡。”王吾应该是头一次预见我这么难缠的人，心里有火却无处宣泄：”你别犯傻了，这大阵咱们是破不开的，现在走还有一丝希望，等陈先生醒来，想跑估计都跑不了了。”
　　“现在跑，对你对我来说都是慢性自杀，别的话我不多说，想要这块玉骨，就留下来帮我。”我看着王吾毫不客气说出几句话：“你和我合作是个明智的决定，今夜过后你会为自己的选择感到庆幸。”
　　“我庆幸什么？你别得寸进尺好不好？真以为我是你的下属？”王吾嘴角抽搐：“你是不是有病啊？放着活路不走，自寻死路？”
　　“先躲入暗道，顾北要醒过来了。”我完全无视了王吾的劝阻，朝他招手，拽着他躲入暗道当中。
　　几分钟后，顾北出现了第三重变化，这种变化是在其他白凶身上看不到的。
　　他的身体关节发出脆响，扭曲的脖颈旋转回正常角度，那些从伤口钻出的白毛也慢慢消退，隐藏在皮肤下面。
　　从远处看，顾北已经很接近正常人了。
　　“这……具身体……不错。”已经尸变的顾北幽幽转醒，他活动着手臂，喉咙中居然发出嘶哑的人声。
　　“纸先生找到了那么久的白血体质，没想到会自己送上门来，是我机缘到了吗？果然大难不死必有后福，等我意念入驻不化骨，就算佛陀也要忌惮我三分了。”
　　顾北的声音越来越流畅，我躲在暗处看着这一切，同时心惊于陈九歌的手段。
　　根据说话内容可以肯定，此时主宰顾北身体的就是陈九歌，他似乎是准备将自己的意志送入不化骨当中，抢占双面佛为自己准备的身体。
　　“这么来看，他们之间的关系也不是特别融洽，更像是相互利用。”
　　将自己的意念钻入活尸当中也不是一件简单的事情，至少在这个过程中不能有任何分心，陈九歌刚才正好到了最关键的时候，再加上他对大阵预警很有信心，所以并未对我和王吾出手。
　　占据了顾北身体的陈九歌手指掐决，拨动沙盘，一个个黑色的石子从沙盘下面露出，看着沙粒中的石子，顾北冷哼一声：“居然还在反抗，不愧是那个地方出来的人，至于那两个小虫子，无关大局。”
　　他口中念咒，屋内符箓闪耀，银沙流动，在连续下了好几条命令后，他双手结印，大阵自动打开了一个缺口。
　　走出大阵，顾北从正门离开，应该是去找不化骨的麻烦了。
　　“走了？”确定这不是陷阱之后，我钻出暗道，看着大阵中陈九歌盘膝而坐的身体：“这是个千载难逢的机会，只要我能进入阵中，就能砍下他的脑袋，毁其肉体，断其后路。”
　　手指因为兴奋而轻轻颤抖，我脑中回想他刚才结印的手势，走到大阵边缘，尝试了几次后无功而返。
　　心中计算着顾北离开的时间，我双眼眯成了一条缝：“大阵在自行运转，无人操控，再精妙也会有漏洞存在，如果我强闯的话应该有机会突破到最里面。”
　　破阵很难，但杀人很简单，就算不用工具，我也有好几种办法能宰掉陈九歌。
　　“试一试吧。”在地脉中触碰过黑棋的手放在身前，我阴气枯竭，此时只能运转妙真心法，调集下丹田的真气灌入经脉之中：“但愿有用。”
　　当着王吾的面，我直接用出了正宗妙真符法：“天师授法——百解符！”
　　“一解十灾百难，二解四季凶星，三解百无禁忌，四解疮疥跌疾，五解官非口舌，六解家宅不安，七解水火盗贼，八解日上凶星，九解不详之兆！”
　　沾着心头血，我在自己掌心画符。
　　符成之后，我抬腿冲入大阵当中。
　　“陈九歌，你人魂藏入尸身，今夜必死无疑！”
第646章疯魔（中）
　　我对陈九歌杀心已起，再也抑制不住，用自身精血画符，冲入大阵当中。
　　“回来啊！你疯了吧！”站在暗道口的王吾被吓傻了，没有任何征兆，我直接冲进了大阵里，此情此景，超乎他的想象。
　　他张着嘴，肺里的一口气还没有完全呼出来，就又倒吸了回去：“疯子！你真是条疯狗！”
　　陈九歌的主体意识占据顾北的身体，已经离开，此时大阵之后只有他的肉身躯壳，我看准了时机才出手。
　　这不叫莽撞，而是果断，至少我自己是这么认为的。
　　强势撞入大阵，一时间上百张符箓全部泛出光亮，预警、防护，种种功能不同的阵法全部被激活。
　　平静被打破，大厅内神纹流转，尘土飞扬，好像整片土地都颤动起来。
　　大阵环环相连，形成一个整体，牵一发而动全身，更别说我如此蛮横的冲击。
　　“开！”百解符对于符法、邪术都有极大的克制，当初在新沪高中诛心问道时，陆尘就是用这张符破了我的符箓。
　　外层预警的大阵没有什么杀伤力，很快被拆除，四壁上的符箓化为飞灰，宛如秋天的枯树叶一般，在空中飘舞。
　　越向里走，遇到的阻力就越大，内部阵法全部带有攻击性质，非常的危险，若非我的百解符是用精血画成的血符，蕴含着我的精气神和强硬的意志，恐怕早已被击溃。
　　“过来帮我！”走了几步远，掌心百解符就有溃散的迹象，我脸颊涨红，扭头对王吾喊道。
　　“帮你什么？陪你一起送死吗？”王吾站在阵外没有任何要出手的意思，盯着我另一只手中紧握的玉骨，眼珠滴溜溜的转动，似乎在打什么坏主意。
　　王吾指望不上，我只能硬着头皮向内移动。
　　阵法玄妙，在接近陈九歌肉体五米远的时候，地面上看似普通的地砖炸裂开来，纯正的玄黄地气涌出，形成四面围墙将其护在中央。
　　“引动地气，纸先生在风水上的造诣也太恐怖了吧？”玄黄地气我曾在刘瞎子家里的书籍上见到过，隔绝万般法，只有真正的风水大师才能够深入地脉将其取出、利用。
　　地气笼罩，仿佛一个倒扣的大碗将陈九歌的肉体保护在里面。
　　“怪不得他敢在内患未除的情况下，意念钻入顾北的身体，原来是有这一张底牌啊。”地气护体，身体就好像连通着大地一般，在地气散去之前，万法不侵，免疫大部分道术、邪术。
　　我用血书画的百解符，在前行了几米之后，血迹干枯，灵韵大减。更糟糕的是，大阵中原本的攻击阵法也被激活。
　　一道道银色符箓闪耀着微光，朝我飞射而来。
　　符箓如刀，可斩世间敌。
　　我挥动百解符阻拦，可是符光太多，根本不可能护得住身体。
　　勉强躲闪，避开最初的几道之后，我虽然没有受伤，但是身上衣服却破破烂烂。
　　“符箓怎么可能拥有这般能力？双面佛一方的高人还真是厉害！”
　　现在可不是感叹的时候，等我迈入沙盘三米范围内时，符箓数量激增，从几张暴涨到几十张！
　　猝不及防，所有角度都被封死，身体根本没有躲闪的空间。
　　“早就劝说过你，就是不听。不过死了也好，就是骨头落入大阵中，想要取出来实在麻烦。”王吾站在外面摇着头，似乎已经预想到我身体四分五裂的凄惨场景。
　　事实上，我第一眼看到那些符箓时，和王吾想的差不多。
　　这种未知的银色符刀威力极大，就算我用自身精血书画的百解符也很难抵御住。
　　生死攸关，我立刻做出最正确的选择，向后倒退。
　　可是人的速度怎么可能比得过飞射的符刀，眼看着银色符箓就要砍中我的身体，谁都没有想到的异变陡然出现。
　　这锋利无比的符刀砍中了我的衣服，但是在碰到我身体的时候却失去了功效，直接飘落在地，变成了很普通的符纸。
　　“怎么回事？”大难不死，我喜上眉梢，同时心中也感到十分不解：“银色符箓只斩碎了我的外衣，却没有伤害我的身体，这难道和我特殊的命格有关？随着命锁不断开启，我的命格也终于要觉醒了吗？”
　　低头看向怀中，我这才知道自己白高兴了一场。
　　救我的不是命格，而是得自青土观的那本《葬经》。
　　原本破旧的《葬经》原本，此时竟然引动了江沪癌研医院的风水地势，我朝四周看去，墙壁上浮现出一些不起眼的古字，这些字跟《葬经》遥相呼应，古书之中苍劲的字迹宛如银龙在纸卷中游动，重新组合排列成了全新的字句。
　　“生人皆鬼，法葬其中，往复终始，永吉无凶！”
　　“葬者，藏也，乘生气也。”
　　“夫阴阳之气，噫而为风，升而为云，降而为雨，行乎地中则为生气。”
　　……
　　书卷中的字对应着墙壁中的字，遥相呼应，似乎是因为出自同源的原因，本能的庇护着手持《葬经》的我。
　　“难道纸先生在江沪癌研医院的布局参照过《葬经》？又或者他学过《葬经》中的某些手段？”第一次看到墙壁上那些难以辨识的古字后，我就觉得奇怪，一直猜测这地方可能和《葬经》有关。
　　“他手里应该有《葬经》的残卷。”大阵环环相扣，其中某些功能失效之后，引发了灾难性的后果，首先第一点，破面文曲地势开始失控，大片大片的尸气从地底深处涌出。如同发生地震一般，大楼下面早已被挖空，此时被地气和尸气一起冲击，变成了危楼，随时有可能倒塌；而第二点则是，阵法出现漏洞，极个别白凶就可以摆脱陈九歌的操控，现阶段看这对我来说是好事，但长远来看，贻害无穷。
　　“闹出的动静有点大了。”我顾不上翻看变化后的《葬经》，将其放好，扭头漫不经心的扫了王吾一眼。
　　秀场手机一直装在口袋里，现场唯一的目击者就是王吾。
　　“《葬经》不能暴露，我又多了一个杀他的理由。”默默转头，阵外的王吾对此还毫无察觉，我深吸一口气，大喊了一声：“来帮忙！这是宰掉陈九歌最好的机会！”
　　王吾犹豫了一下，很不情愿的朝我走来。
　　地脉震动，玄黄地气变得不稳，我抬起左手慢慢伸向陈九歌。
　　我的左手中过阴毒，又在三阴宗地脉里摸过那枚黑色棋子，掌控着十方炼鬼大阵的死门，这只手对阴煞之气和地气都有很强的抵抗力。
　　“开！”
　　手掌穿过玄黄地气，一把抓住了端坐在沙盘上的陈九歌：“给我出来！”
　　全力以赴，我硬是将陈九歌的身体拽起，但让我没想到是，沙盘上的银沙紧紧包裹着他的下半身：“这沙子怎么如此通灵？”
　　“那可不是沙子。”阵法不攻击我，不代表不攻击别人，王吾尝试了几次都没有成功进入，他扬手扔给我一个打火机：“我早就想告诉你了，阵法中心放着的不是沙盘，那是一具虫棺，里面装的也不是沙子，而是没长大的白虫。就是借助这东西和成虫之间的联系，姓陈的才能眼观六路耳听八方，对医院内的一切风吹草动都了如指掌。”
　　“早就想告诉我？”我心中不屑，王吾心怀鬼胎，如果不是看到了击杀陈九歌的希望，他是绝对不会告诉我这么隐秘的事情。
　　手持打火机，还没等我将虫棺点燃，门外突然响起了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“住手！”
第647章疯魔（下）
　　我转头看去，被陈九歌意念附体的顾北去而复返，他脸皮开裂，愤怒到了极点。
　　手中的火机已经打着，我歪头看着被附身的顾北，善恶修罗面具下的目光泛着杀意，但就算这个时候，我仍旧保持着绝对的冷静。
　　自己现在带着面具，用的是另外一重身份，我回忆深层梦境中的一切，用和当时一样的假声说道：“陈九歌，你回来晚了。”
　　沙哑、缓慢，带着独特的节奏，这个声音陈九歌肯定不会忘记。
　　“果然是你！”顾北站在原地，他说话的方式、语速都和陈九歌一样，只不过可能是因为声带被药物破坏，他的声音十分刺耳。
　　他说完这句话后，尝试着操控大阵，可惜阵法受到墙壁上那些古字的影响，根本不对我做出攻击。
　　看着陈九歌手忙脚乱，却都是在做无用功后，我悬着的心终于放下。
　　“今天大楼里来了很多人，你的待客之道让大家不太满意。”我佩戴善恶修罗面具时，一直用假声跟他对话。
　　这个人很敏锐，在直播开始之前，陈九歌曾专门去试探过我，这说明他隐隐将我定为了怀疑对象，只凭假声骗不了他多久。还是杀了好，能够永绝后患。
　　听到我的声音，陈九歌怒极反笑：“包括你在内，有两位主播出现，一明一暗，看来阴间秀场已经知道了我的底细，此次直播的真正目的就是为了杀我，对吧？”
　　在聪明人面前，拐弯抹角反而没什么意义，他脸上皮肤松弛，好像是用胶水糊在肉上一样。
　　在他身上能看到很多死人才有的特征，唯一和死人有所区别的是那双眼睛。
　　阴险、冰冷，杂糅着混乱和疯狂，陈九歌明白，自己已经被掐断了后路。要不他也不会当着王吾的面，将阴间秀场四个字说出。
　　站在大阵外面的王吾还不知道自己已经又多了一条必死的理由，他仍在观望，妄想着能从我手中骗走玉骨。
　　陈九歌操控着顾北的尸体，越来越习惯，声音也变得流畅起来：“我很好奇，你是怎么突破纸先生亲手布置的大阵的？此阵据说就算佛陀亲至，也会被困上一时半刻，难道纸先生告诉了你大阵的漏洞？”
　　“随你怎么想，那都不重要。我们是同一类人，只看重结果，至于过程根本不用在意。”我轻轻抬手，看着跳动的火苗：“陈九歌，深层梦境当中的仇，今天就做个了结吧。”
　　早在绝望街区的时候，我就对他动了杀心。
　　那场最绝望的梦境，我这辈子都不会忘记。
　　“我会彻底杀掉你，现在就先从你的肉体开始。”
　　五指松开，火机落入虫棺之中，艳红色的火蔓延起来，那些银沙一般精致的幼虫想要逃离虫棺，但是又因为符箓的限制无法离开。
　　黑烟升腾，陈九歌的心应该都在滴血。
　　没有幼虫阻拦，我很轻易将他的肉身从虫棺中拽出，双手扣住他肉身脖颈。
　　“等等！”一直不言不语的陈九歌突然开口：“我们之间的仇怨是因为立场不同才结下的，我是佛陀养大的，也是秀场主播，更是玄门道宗的真传弟子。我有很多的身份，这其中相比较来说秀场主播是我最讨厌的一个身份，拘束、被动，要时刻面临生死考验，最终的收获却寥寥无几。如果不是佛陀执意要求，我可能早就选择脱离秀场了。”
　　我不知道陈九歌突然对我说这些干什么，难道他要说服我背叛秀场？
　　“我有后路，但你没有，我可以选择退出，而你不行。”陈九歌借着顾北的口，语速变快：“没有人喜欢被束缚，没有人愿意一直过这样的生活，相信你也如此，现在我可以给你一个机会，我对自己的道种和命格发誓，帮你脱离秀场，再送你一场天大的造化。无论你是想要荣华富贵，还是想要道法真诀，我都可以帮你弄到，只求你答应我一件事——将我的肉体还给我。”
　　“说来说去，还不是被我拿住了命脉？陈九歌，咱们之间的账慢慢算，这只是利息而已。”我手上力量慢慢加大，陈九歌肉体脖颈逐渐扭曲：“另外还有一点要告诉你，别人给的那叫施舍，太虚太假，我更喜欢自己去争！”
　　手臂暴起青筋，力量猛增，直接拗断了他的脖颈，看着错位的脊柱骨，我仍不放心，将刚刚凝聚出的一丝阴气刺入他的下丹田，从内部破坏一切。
　　陈九歌看着自己肉体的生机一点点逝去，亲眼目睹自己的死亡。
　　我做的很小心，大半注意力都放在了他的身上，狗急了还会跳墙，更何况是一个具有三重身份的可怕对手。
　　一般情况下，心脏停止跳动后五至十分钟内，大脑才会死亡，那时候陈九歌附在顾北身体上的意志应该就要消散了。
　　手按在陈九歌肉体心脏的位置，我数着秒，双眼紧盯着他，注视着他的一举一动。
　　“肉体死亡，我会用另外一种方式重生，等我再次醒来，希望你还活着，我要亲手取走你的性命！”陈九歌说完之后，没有半分犹豫，转身朝正门的位置狂奔。
　　“逃了？”站在大阵外围的王吾还没有看明白，“稀里糊涂的就杀死了陈先生？这家伙什么来头？刚才我好像听说什么阴间秀场？他们来自阴间？”
　　陈九歌操纵顾北的身体走的十分果断，我愣了一下，如果大脑死亡，意识应该就会消散，但这只是对于普通人来说。
　　陈九歌精修梦道，意念远比普通人强大，而且他很有可能掌握着某种借尸还魂的禁术。
　　“不好！他准备放手一搏，想用自己的意识占据不化骨！”冥开九重，不死不化，真要让陈九歌成功，那将后患无穷。
　　“作家，快跟我回地下九层！他的目标是不化骨！”我扔下陈九歌的肉体，赶紧追了出去，王吾似乎还不太明白现在的情况，闷着头跟在我身后。
　　阵中阵出现问题，虫棺被毁，所有的幼虫被我一把火烧死，整个江沪癌研医院在陈九歌心脏停止跳动的一刻，就完全乱套了。
　　白虫不再被操控，恐怖的地尸和白凶正在渐渐摆脱控制，恢复本能，此时它们刚从水箱中爬出，时间还短，等它们感受到饥饿，在鲜血和生机的刺激下，它们很可能会跑出地下！我有预感，江沪癌研医院将变成一场惊天大祸的源头！
　　在通道里狂奔，我现在管不了那么多了，追踪陈九歌，紧追不舍。
　　路上偶尔也有白凶和地尸拦路，不过无人操纵，它们现在可能还不太习惯，浑浑噩噩，攻击欲望并不强烈。
　　玉骨开路，无尸敢挡，我玩了命的追赶，但还是慢了陈九歌一步。
　　几分钟后，我终于从错综复杂的通道中走出，地砖消失，面前只剩下还未装修好的土路。
　　不知不觉，我已经来到了地下九层。
　　冲到通道尽头，这里的白凶和地尸已经散去，我趁势钻入不化骨所在的地穴。
　　道音回荡，地穴中的大战也到了关键时刻。
　　棺椁上裂痕密布，九根龙杠已经断了三根，架在中央的悬棺如同海眼，吞吐着磅礴的尸气，仿似要灭世一般，淹没洞穴里的一切。
　　八仙的武器在尸气中沉沉浮浮，颜色暗淡，提前一步进入洞穴的陈九歌此时就站在八种武器中央。
　　他知道使用八仙镇棺图的方法，同时他又占据了顾北的尸体，血脉同源，不化骨也没有对他发出攻击。
　　双方同时避让，让他很轻易的就走到了悬棺一侧。
　　“陈九歌！”我大喊一声，想要冲进去。
　　“别急，要不了多久，我就会去找你！”陈九歌操纵着顾北的尸体，深深的看了我一眼，而后跃入悬棺当中：“等我成魔，我要你死无葬身之地！”
第648章通杀
　　阴冷的声音回响在耳边，我和陈九歌这次真的是不死不休了。
　　尸气笼罩地穴，我手抓玉骨，这才可以从容站在其中。
　　掌心的玉骨轻微颤动，似乎不化骨正在呼唤它。
　　“就算相隔一段距离，仍旧能够互相产生感应，这块骨头不简单啊。”我好不容易将它从棺材里偷出，怎么可能再还回去，此骨留着，以后说不定有大用。
　　积攒了二十多年的尸气喷涌而出，仿佛决堤的洪峰，我身为活人站在其中，就算没有被刻意针对，也极为痛苦。
　　大概过了几秒钟的时间，我皮肤表面的青斑开始扩散，这种类似于尸斑的痕迹经常出现于守墓人身上，被他们叫做青烙，或者尸烙，是一种慢性尸毒。虽不致命，但是却会损耗人的生机。
　　我硬着头皮向里面走了几步，尸气愈发浓郁，自己根本无法靠近悬棺，只能站在外面干着急。
　　“我毁了陈九歌的肉体，这家伙倒也果断，破釜沉舟，直接想要把不化骨当做自己新的肉身。拥有这样的心性，也难怪他能同时周旋在秀场、宗门和双面佛三方势力之间。”
　　事情变得有些棘手，悬棺内陈九歌和女孩鬼魂的意志正在进行一场外人看不到的厮杀。
　　女孩鬼魂的优势是她和不化骨一起生活了二十多年，如果没有纸先生阻拦，已经和不化骨完美融合，占据了先天之利。
　　而这并不是说陈九歌就一点机会都没有，他修习梦道，精通各类术法，意志又远比普通人强悍，再加上他能够操控八仙镇棺图，完全有资格和女孩鬼魂分庭抗礼。
　　我有些担忧的看着悬棺，情感上我当然希望女孩鬼魂获胜，但理智告诉我，陈九歌敢这么做，一定有所依仗。
　　别忘了，他曾经是秀场主播，说不定他还掌握着能够绝地反击的底牌。
　　“顾北跳进棺材里了？”身后传来王吾的声音，我头也没回，此时全部注意力都放在悬棺上。
　　“我慢了一步，不过那个家伙想要占据不化骨也不容易，纸先生炼了二十年都没有成功，凭他还差点火候。”我紧握手中玉骨，想靠近悬棺，但体能消耗太大，再加上阴气、真气都几乎枯竭，根本挡不住尸气入侵，五脏六腑都开始出现不同程度的损伤。
　　身后响起了脚步声，王吾朝我走来：“这次你猜错了，我比你要了解不化骨，她现在真的很虚弱，陈先生找的时机非常好，而且你还低估了白祖体质对不化骨的影响。陈先生操纵顾北的身体进入悬棺，很可能会得到不化骨的认可，他意念强大，说不定不化骨还会更偏向他一点。”
　　“尸气浓郁，我想要插手也没有那个能力，为今之计，只有暂时退走了。”我话音未落，悬棺处又传出一声轰鸣，两根龙感凭空断裂，此时地穴中只剩下四根龙杠在苦苦支撑。
　　“悬棺好似千斤重，不化骨的实力在不断恢复，等悬棺触地，地气和尸气融合，那就是不化骨破封出棺之时。”
　　剩余的龙感难堪重负，被压的发出嘎吱嘎吱的声音，还有的已经向下弯曲，有折断的迹象。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，随着第六根龙杠断裂，一具活尸被扔了出来，我定睛看去，正是顾北。
　　他穿着黑色的西装，但是却只剩下骨头和干裂的人皮，血肉全部被吸走。
　　悬棺内的尸气变得更加浓郁，我摇了摇头，心生退意：“拦不住，我已经尽力，必须要撤走了。”
　　想要从尸气中退出去也很难，不化骨出世在即，吞食一切活物，若非偷了它的一块骨头庇护，恐怕我此时已经被尸气卷入棺材里了。
　　“顾北变成了干尸，吸收了他的血肉后，地穴内尸气暴增三成，看来顾家血脉确实对不化骨有用。”王吾站在地穴外面，被尸气遮挡，我若不用判眼很难看清楚他在干什么。
　　“不化骨马上就要出来，如果是原本的意识获得胜利还好，若是陈九歌吞掉了原意识，到时候你和我都吃不了兜子走，我们先退到医院外面，静观其变吧。”我时刻关注着悬棺，向后倒退，背朝洞口。
　　洞口的脚步声越来越急促，似乎有人在加速朝我跑来：“退走？不，我还有一个更好的办法！”
　　王吾的声音有些不对，我双耳一动，在尸气笼罩之下，敏锐的捕捉到了破风声！
　　身体没有半分停留，直接侧倒向一边。
　　“呯！”
　　铁器砸在地面上，坚硬的石块都四分五裂了。
　　“你敢偷袭我？”怒火中烧，我单手撑地，双眼看着距离自己一米多远的王吾。
　　他手里拿着之前扔掉的铁镐，丑陋的脸上露出癫狂的笑容：“这都杀不死，你命可真大！”
　　“你是怎么进来的？尸气席卷，普通的白凶和地尸一旦进入直接会被吸干，难道是因为你喝过不化骨鲜血的原因？”自己能进来，是因为我手里拿着不化骨的脊柱骨，而王吾又凭什么能进入尸气中心？
　　我从惊怒中走出，很快恢复冷静，思考起来。
　　王吾向后退了两步，从身后拽出昏迷的顾彤彤，就好像拖着一件工具：“正常情况下我肯定无法进来，多亏了这个小女孩，她也是白祖体质，不化骨是不会伤害她的。”
　　“她？”我仔细一想，早在第一次进入地穴的时候，女孩鬼魂曾带着顾彤彤进入此地，当时顾彤彤就躲在悬棺底下，这要是个普通人早就死了多少次了，但年幼的顾彤彤却只是昏迷。
　　“女孩鬼魂要顾彤彤的血恢复自身，由此来看，顾彤彤应该是最纯净的白血体质。”我默然自语。
　　“没错，这孩子的血脉要比顾北和二十年前的女孩都要纯粹。”王吾瞪起贪婪的双眼，单手掐着顾彤彤的脖子，将她提起：“一开始我不确定这血脉对不化骨的作用，现在有陈先生做范例，一切都已经很清楚了。小子，既然你刚才逃过一劫，我也不想再对你出手了。你把玉骨给我，我告诉你离开风水大阵的生路。”
　　“还想要玉骨？”我目光一片冰寒，作家的野心很大，原本我以为他只是单纯的想要离开医院获得自由，现在我才发现，他真正的目的也是占据不化骨！
　　借助顾彤彤纯净的白血，他也可以进入悬棺内部，如果我再将那一块脊柱骨给他，他就有了和陈九歌、女孩鬼魂一争的筹码。
　　“这是双赢，你助我一臂之力，等我成功占据不化骨，苦尽甘来，自然会报答你，这可比他们两个占据不化骨要好很多。”王吾许下一个又一个承诺，我却不为所动，事实上要不是害怕波及到顾彤彤，我现在就准备杀了他。
　　“嘭！”
　　地穴之中又有一根龙杠被压断，现在剩下两根龙杠苦苦支撑。
　　“快点给我！”
　　王吾厉声催促，我看了一眼手中的玉骨，又看了一眼昏迷的中了尸毒脸蛋泛出黑红色的顾彤彤。
　　“好，我给你骨头，但你要先告诉我出去的路。”
　　“别耍花招，我警告你。”王吾一手拿着铁镐，一手掐着顾彤彤，锋利的指甲顶着女孩柔软的脖颈，似乎是随时准备划开皮肤放血。
　　这王八蛋比女孩鬼魂还不如，女孩鬼魂至少没有对顾彤彤下杀手，而王吾则根本不关心顾彤彤的死活。
　　“你不先告诉我，我怎么可能将玉骨给你？”越是危急的时候，越不能乱，我运用判眼注视着王吾。
　　王吾垂下抓着顾彤彤的手，最终选择妥协：“破面文曲的生门就在我住的地方，康复中心楼后，正南方有一个水房，水房的窗户直接通到医院外面。”
　　“你没骗我？”向前走了一步，我和王吾拉近距离。
　　“我有骗你的必要吗？我巴不得你赶紧离开，少在这里碍事！”
　　“那就好，我信你一次。”和他保持着一米的距离，不远不近，这是我刻意控制的结果。
　　侧身走到和他平行的位置，我精确执行着自己脑中的计划：“东西可以给你，不过没有玉骨保护，我的肉体承受不住尸气，所以咱们要先离开洞穴。”
　　王吾皱着眉，觉得我说的也有道理，和我并排朝洞外走去。
　　地穴的洞口是内宽外窄的，越往外走，就越挤，我和他之间的距离在不知不觉的拉近。
　　“这里尸气已经不算浓郁，东西可以给我了吧？”王吾十分警惕，还没等他说完，我就轻轻的将玉骨扔向了他，动作随意自然。
　　他没想到我会这么容易交出玉骨，诧异的同时眼中涌出狂喜之色，此时他的双手都拿有东西，左手握紧铁镐，右手提着顾彤彤。
　　玉骨扔向他，出自本能的，他松开了右手，将顾彤彤扔在地上，急不可耐的伸向还在空中的玉骨。
　　我一直盯着他，他的任何一个动作，跟我脑海中的计划都完全吻合。
　　“你就这么急着……去死啊！”
　　右腿前踏，土石飞溅，我的身体如同绷紧的弹簧一般冲向王吾，此时我和他之间的距离只有半步远。
　　“半步崩拳！”
第649章水房
　　身体中的力道凝成一股劲，汇聚在右拳之上。
　　“嘭！”
　　携带暗劲的拳头狠狠砸在了王吾的脸上！
　　鼻梁崩断，他那张丑陋的脸直接塌陷了下去。
　　我一击得手，随后就是狂风骤雨般的进攻，不给他一丝喘息的机会，双拳如游龙出海，拳拳到肉！
　　血污四处飞溅，王吾被打懵，他想要躲闪，但通道很窄，身后就是墙壁，无处可躲，只能承受我接连不断的猛攻。
　　“你……”
　　他想要说些什么，但这种时候我根本不会给他开口的机会，一拳打歪他的嘴巴，利用手肘、膝盖等等，一切能够利用的部位，力求在最短时间里将他废掉。
　　静如止水，动若脱兔，我完美把握好了两者，给了王吾一个措手不及。
　　他现在一定连肠子都要悔青，可惜世上没有卖后悔药的，他只能咽下苦果，甚至为此付出自己的生命。
　　“去死！”
　　王吾喝过不化骨的血，介于半人半尸之间，我不敢有丝毫大意，直接下了死手。
　　对于他这种人根本没有同情的必要，有机会杀死，就绝对不能错过。
　　贴身肉搏，将他打倒，我一手按住他的脖颈，一手夺过铁镐，对准他的脑袋就挥了下去。
　　动作干脆利落，没有丝毫犹豫和停顿。
　　“噗！”
　　如同刺透装满水的布囊，浅红色、散发着异味的血流了出来。
　　画面有些血腥，此时此刻站在王吾身边的我看起来有些可怕，自从在三阴宗大开杀戒之后，我身上就沾染了一种之前没有过的气息，像是血液凝固后残留的味道，闻起来有一点苦涩。
　　拔出铁镐，再次挥下，如同机械般重复着这个过程，直到王吾停止反抗。
　　“死了？”扔掉铁镐，我双手颤抖，向后退了几步，腿一软，坐在了地上。
　　双手手骨破了皮，能清晰看到骨头，我看着地上死不瞑目的王吾，用他的衣服擦去手上的血液。
　　“你那张脸，我早就想砸扁了。”搜了一下王吾的尸体，没发现什么有用的东西，我抱起顾彤彤，检查她的伤势。
　　原本就中了尸毒，又被王吾掐住脖子好似玩具一般拖来拖去，小家伙的情况很不乐观。
　　此地不宜久留，不化骨最终会被谁占据不是我能够左右的，离开对我来说是最好的选择了。
　　心生退意，我回头看向地洞，判眼穿透浓郁的尸气，正好目睹最后两根龙杠被悬棺压断。
　　一声惊天巨响过后，悬棺落地，尸气和地气相融合，瞬间浓郁近十倍，好似一片墨色海洋一般。
　　八仙镇棺图已经暗淡的看不清楚了，悬棺破碎，里面内棺的棺盖正在缓缓推开。
　　“要开棺了……”
　　我心情很复杂，脑子一转，忽然想到了和万一道长的赌约，赶紧从口袋里拿出手机：“道长你还在吗？悬棺我已经打开。等你到了江城，我要如何去找你？”
　　镜头扫过，满地狼藉，直播间里很快出现了万一道长的弹幕。
　　万一道长：“你小子真是个怪胎，刚听你念咒，连五方瘟鬼都招了出来，我输得不冤。”
　　“只是我有些奇怪，你明明什么都不懂，但却鬼术通神，这就是天赋吗？”
　　“罢了，愿赌服输，你小子三日后去取藿香、白芷、苍术、苏叶、大黄几种中药，带在身上，我自有办法寻到你。”
　　得到万一道长的回复，我松了口气，认真记下那几种中药：“多谢道长，未来几天可能还要麻烦你。”
　　万一道长：“本道刚看了下黄历，未来几天全都是大凶之日，忌讳出行，你小子是不是命犯什么东西，怎么一跟你扯上关系，就流年不利？”
　　我又跟万一道长说了几句，直到悬棺内的尸气开始向外蔓延才抽身离开。
　　不化骨被天意针对，有股无形的力量妨碍它出世，但它大势已成，破棺而出只是时间问题了。
　　“不化骨的脊柱少了一块，存在致命的漏洞，以后要是和它对上，我还有反抗的机会。”我抱起顾彤彤，她是唯一幸存的白祖血脉，未来说不定也是克制不化骨的一张底牌。
　　“时间不早了，我要在天亮之前赶回世纪新苑。”自己急着离开还有一个关键因素，就是害怕被那些宗门之人发现，到时候就真的没有退路了。
　　手持玉骨，我朝楼上跑去，过道墙壁上的白虫失去了控制，钻入地底。
　　在走廊里也看到许多白凶和地尸茫然徘徊，这些恐怖的东西一旦冲出江沪癌研医院，将会是一场大劫。
　　“不化骨出世跟我有很大的关系，真要说起来，顾彤彤还是我亲自护送到悬棺当中的。”想到这里，我脸色变得很差：“这么算起来，不化骨出世造成的业障恐怕还要算到我的头上，如果再加上这一大堆地尸和白凶，无量杀孽降临，我的功德可能就直奔负的二百万去了！”
　　面带苦笑，这辈子我估计都不可能洗白：“霉运缠身，如果不想被天意针对，只能佩戴善恶修罗面具，可这面具似乎会影响人的心神和性格，戴的时间久了，恐怕就很难摘下去了。”
　　我心里跟明镜似得，对一切都很清楚，但清楚归清楚，我却没有任何能够解决的方法。
　　“能活着就好，不想那么多了。”从地下九层跑出，在玉骨的庇护下，没有白凶和地尸敢找我的麻烦，整个过程比我想象的还要顺利。
　　拆下窗户上的木板，我从第三病栋逃出，朝医院正门跑去。
　　夜风吹拂，树影晃动，医院外围犹如迷阵一般，能看见半开的大门，但是却无法靠近。
　　“纸先生的风水阵？”我自知没有能力破解，又折返回康复中心，先找到自己之前换下的衣服。
　　刚到作家居住的病房时，我害怕被陈九歌认出，所以跟他借了衣服，把自己原本的衣物藏在了帐篷里（详见604章）。
　　“康复中心背面，正南方有一个水房，生门在那里。”我将自己的衣服塞进袋子，准备出门时，感觉掌心一片冰凉，低头看去，顾彤彤身上的红斑已经再度恶化，变成了死灰色。
　　“小家伙，能听见我的声音吗？！”我手放在顾彤彤鼻下，气若游丝，又倾听她的心跳，十分微弱。
　　“尸毒浸透，再这么下去，没等我离开医院她估计就撑不住了。”我拿出手机，询问万一道长解毒的方法，但是道长告诉我的方法都需要借助外物，我现在根本弄不到那些东西。
　　眼看着顾彤彤的气息不断衰弱，我心中焦急，好不容易把人给救了出来，快要脱困时却死于尸毒，这种感觉让我觉得十分憋屈。
　　“王吾曾说过他拥有解药，我刚才搜了他的身，他衣服里没有任何药剂，东西应该藏在他居住的地方。”我扫过墙边的啤酒和帐篷，以及地上那个被我剖开了胸膛的硅胶娃娃：“难道我从娃娃身体里找到的针剂，就是尸毒的解药？”
　　从怀中拿出包裹的严严实实的针剂，抖开后，发现三根针剂中有一根已经破裂。
　　“还剩两支，要不试一试吧。”我此时也没有更好的办法，只是死马当活马医，对准顾彤彤的静脉进行注.射。
　　药液送入身体，五六分钟后药效开始慢慢出现，顾彤彤虽然没有立刻醒过来，但是皮肤颜色却变得正常了一些，那种灰黑的尸斑逐渐消退。
　　“有效果！”我小心翼翼将最后一支完好的针剂收起，抱着顾彤彤，拿着自己的衣服前往水房。
　　水房的门半开着，进入以后，我惊讶的发现这里的水管竟然还能使用，不过仔细一想也觉得正常，白凶和地尸被养在水箱里，药液稀释等等都需要用到水。
　　将顾彤彤放到一边，我正要打开水管清洗身上的血污时，余光突然扫到，在木门后面竟然站着一个人！
　　他不声不响站在门后，静静的看着我。
　　“你是谁？！”
　　黑色的连身衣将他整个人罩在里面，没有一丝皮肤暴漏在空气中，他个子不算高，身材匀称，脸上还戴着一张薄薄的纸人面具。
　　听息完全没有发觉他的存在，这个人明明站在我的视野当中，但是我却感觉不到活人的气息。
　　屋子里突然多出了一个人，我在感到恐惧的同时，也有一丝庆幸，自己刚才正要取下面具去清洗血污。
　　无人回应，就这样对峙了几秒钟，那人突然开口了：“为什么你的面具和我们不同？”
　　“面具？你什么意思？”我脑中一个念头突然浮现出来，自己在深层梦境见到小A时，她也佩戴着纸人面具！这面具似乎只有秀场的人才会佩戴！
　　“你是秀场主播？”我的心一下提到了嗓子眼，此次直播当中有位主播为了隐藏自己身份，不惜牵连无辜，强行将无辜者逼到医院当中，这样的人狠辣无情，为了积分能做出一切事情。而最可怕的是，秀场还特别发布了一个通杀任务，杀死医院中的所有人，可以获得一百积分的奖励！
　　他会不会动心呢？
第650章你一晚上都在这？
　　我和黑袍人都没有回答对方的问题，水房里气氛渐渐变得凝重起来。
　　此次直播一共有几位秀场主播参与谁也不知道，所以我并不能保证眼前之人，就是那个驱使无辜者入局的“魔鬼”。
　　“你想要什么？或许我们可以坐下来谈谈。”一直干耗着也不是事，我主动打破僵局。
　　过了十几秒钟，穿着黑色连身衣的男人用同样的语速说道：“为什么你的面具和我们不同？”
　　相同的问题，他问了两遍，我微微皱起眉头：“这很重要吗？面具只不过是为了遮住自己原本的面容，何必要为了一张假的皮，斤斤计较。”
　　“对于普通人来说，面具的意义可能正如你说的那样。但是面具对于秀场主播来说，却拥有非同一般的意义。”黑袍人抚摸着脸上的纸人面具，动作竟和纸人面试官有些相似，仔细一想，似乎小A也曾有过这样的动作：“想一想秀场的名字，再想想纸人和活人的区别，如果连这些都不懂，你活不了太久的。”
　　黑袍人一直站在原地，从他的声音中听不出杀意，此人似乎并不准备对我出手。
　　既然对方没有表露出敌意，我自然不会跟他闹僵：“我的面具是完成任务后，秀场考官赠送的。”
　　当初在无灯路街口，篡命成功后，秀场考官给了我一个任务，让我屠灭三阴宗满门，这善恶修罗面具就是那时给我的。
　　“送给你的？”黑袍人盯着我的脸，注视了好久，忽然点了下头：“原来是这张脸，我想起来了，是他回来了！”
　　声音阴森诡异，这位秀场主播黑袍下的身体在轻轻颤抖，不知是因为害怕，还是因为兴奋。
　　“这张脸？这不就是一个面具吗？”我不知道黑袍人口中的他指谁，从黑袍主播的话语中，我已经得到了很多线索。
　　比方说纸人面具，秀场的名字叫做阴间秀场，而纸人通常是烧给死人的。
　　“你说他是面具，就是面具好了。”黑袍人站在黑暗当中，似乎与夜色融为一体：“这张脸在几年前曾救过我一命，一命抵一命，我还不了他恩，但我可以不杀死你。”
　　他向后退去，声音渐渐飘忽：“如果你是他的继承者，如果你想要知道他的故事，可以来京海市找我，我会告诉你一个答案。”
　　声音消散，黑袍人退出水房，等我追出去时，外面早已没有了他的踪影。
　　“这家伙神神秘秘的，他到底是谁？根据小A当时提供的情报，能参与此次直播的主播只有两人，一个是屠夫，另一个则极度讨厌篡命师，黑袍难道是这两人中的一个？”我不知道真正的答案，自己成为秀场主播不过一个多月的时间，和那些老怪物比起来，只能算是一个新人。
　　“让我去京海市找他？”京海是华夏几个直辖市之一，无论人口还是占地面积，都是江城的十几倍，那地方鱼龙混杂，不可轻易涉足。
　　“真是个怪人，不过他对我没什么敌意，有机会倒是可以去看看。”我将顾彤彤抱到一边，确定周围无人之后，摘下面具，又取下了人皮面具，开始清洗身上的血污。
　　不知不觉已经进入深秋，冰凉的自来水冲在身上，刺激着我的每一根神经，让我保持着清醒。
　　“先把顾彤彤送出去，找人来看管，然后我趁着夜色回到世纪新苑。陈九歌肉体死亡，如果这时候我被发现不在房间，后果不堪设想。”擦去身上的水渍，我换上自己的衣服：“还不到暴露的时候，一定要小心。”
　　现在的我就好像行走在悬崖边缘，稍有松懈，就会落入无底深渊。
　　拿出自己手机，此地没有信号，我收拾完后，抱着顾彤彤从水房窗户离开。
　　王吾最后没有撒谎，这里确实是风水大阵的生门，我问了万一道长，道长只说了两句风水口诀——庚贪水二五房，败水弯去，来吉去凶。
　　从江沪癌研医院离开，天还未亮。
　　我找到一个有信号的地方给谢顶大叔发了信息，但是他没有回我，在直播间里喊了几句，他也没出现。
　　“关键时刻掉链子？我该不会是被大叔嫌弃了吧？”苦笑着滑动手机，我看着上面的联系人，最后手指无意识的点在了一个名字上。
　　当电话忙音响起时，我才突然惊醒，刚准备挂断电话，可谁知道只响了两声，电话就接通了。
　　“高健？你找我？”
　　话筒那边的声音成熟简洁，透着一丝关心和担忧，给人一种很可靠的感觉。
　　我的手指悬在关机键之上，停顿片刻，舔了舔干涩的嘴唇：“学姐，我遇到了一点麻烦，现在在江城和新沪中间的一处荒地，具体地址我一会发给你。”
　　“出什么事了？你不是被请去世纪新苑了吗？难道有人要害你？”
　　“一言难尽，学姐，你千万不要惊动其他人！记住，一定要为我保密。”
　　挂断电话，我看着头顶的夜空，也不知道自己做的对不对。
　　“绝望街区里的梦，应该和现实无关吧……”
　　半小时后，铁凝香开着自己的车，来到和我约定好的地方，此时刚刚凌晨三点五十。
　　警靴踩在泥泞当中，她从车上走了下来，什么都没说，什么都没有问。
　　“开快点，送我到世纪新苑周边，找个没有监控的地方放我下车。”
　　我钻进车子后排，将顾彤彤放在座位上。
　　“帮我照顾好这个孩子，不要让任何人伤害到她。”我又将仅剩的那支针剂递给铁凝香：“这里面的药，你取五分之一拿走化验，一定要保留样本，另外的五分之四，倘若女孩病情继续恶化，就给她注.射。”
　　铁凝香坐在主驾驶位上启动了轿车，她看着女孩，点了点头，想要说什么，但是强行忍了回去。
　　她不问，我自然不会去解释。
　　“学姐，你今夜来找我的事情不要告诉任何人，答应我好吗？”
　　铁凝香没有回话，打开了车窗玻璃，让夜风吹入车内。片刻后她似乎是想起女孩受伤，怕感染风寒，又将窗户关上。
　　我从这反复的动作，能看出她内心正处于天人交战当中。
　　车子无声无息开到世纪新苑周边的商业街附近，路上已经能看到早起的清洁工。
　　“就这吧。”我运用判眼左右环视，周围没有监控，果断推开车门。
　　“等等！”压抑了一路，铁凝香最终还是叫住了我。
　　走出轿车，我站在寂静无人的长街中央，回头看着车内的女警官：“怎么了？”
　　铁凝香深深的吸了口气，眼神复杂，目光中带着一种说不出的情绪：“你是不是杀人了？”
　　“我……”看着车内的铁凝香，我后半句话卡在喉咙里，就是说不出来：“我不想骗你，照顾好那个女孩，她叫顾彤彤。记住了！今晚你没有见过我！”
　　转身迈步，身后又传来她的声音。
　　“衣服下摆沾有铁锈，裤脚残留血迹，还有你后颈有一处明显的钝器擦伤，记得处理一下。”车窗合上，汽车发动，朝和我相反的方向开去。
　　我摸了摸后颈上的伤口，望着远去的轿车，摇头一笑，贴着墙角的阴影朝世纪新苑走去。
　　在天空泛起鱼肚白的时候，我钻入通风管道，原路返回。
　　大楼里静悄悄的，谁也不知道在距离此地几公里远的地方发生过一场惊心动魄的生死厮杀。
　　小心翼翼回到十五楼，我进入那对四川夫妇的房间，解除催眠效果，将一切归位。而后，打开窗户爬回了自己的房间。
　　“你这一晚上干什么去了？你知不知道，昨天晚上每隔一小时就有人从你门口经过，意念笼罩，都快把我给吓死了！”
　　爬下窗台，我正好看到了躺在床上的王师，他按照我的命令，一直在床上呆到了现在。
　　“你本身就是鬼，还能被吓死？”我拉上窗帘，扬起鬼环：“事情已经弄完，你可以回来了。”
　　“别忘了我们之间的约定，我要还阳！”王师不情愿的唠叨了半天，这才化为一缕青烟钻入鬼环当中。
　　“总算是回来了。”我走到卫生间，锁住门，仔细检查身上的每一个地方，但凡会暴露的全部处理掉，连鞋底都洗刷的干干净净。
　　“仔细盘查肯定还能找到遗漏的地方，我要表现的自然一点，借助宗门修士的自大狂妄，把自己从嫌疑人中剔除，毕竟，我有完美的不在场证据。”我从卫生间走出，口袋里的秀场手机正巧发出提示音，此次直播终于结束了。
　　拿出手机，我正要看一下结算的积分，走廊上突然响起了脚步声。
　　“是朝着我这边来的？”快速脱去上衣，我抓起被子护住下身，来不及做更多的事情，急促的敲门声就传入我双耳。
　　“开门！”
　　“快点开门！”
　　我抓紧时间弄乱自己的头发，摆出一副睡眼朦胧的样子，走到门口，嘴里不耐烦的喊着：“催什么催？”
　　房门打开，外面站着金山派大师兄魏温明和一直看我不顺眼的魏俭明。
　　四目相对，门外两人上下打量着我，也不说话。
　　“有屁就放，急急忙忙赶着去投胎啊？”我还穿着裤子和鞋子，只要对方扒开被褥一看，我立马会暴露。
　　“你一晚上都在这里？”魏温明盯着我，眼神有些怀疑。
第651章命灯
　　“废话！你们把我关到这，还有脸问我？”我极不耐烦的挥着手：“今天我就要离开，我店里还养着一条狗，它几天都没吃东西，我很担心它。”
　　“担心它？你还是先担心担心自己吧。”魏俭明冷哼一声，站在自己师兄身后，左手手臂不自然的缩在道袍里。
　　他曾跟我斗法，结果被我打伤，此时我能从他目光中看出一丝忌惮：“这不是魏俭明道长吗？昨晚真不好意思，我只用了三成功力，谁知道你那么不抗揍。怪我，是我下手没掌握好分寸。”
　　“你！”魏俭明面色如铁，双手攥着拳头想要冲过来，但却被魏温明拦下。
　　“俭明，不可胡闹。”他朝屋子里看了看，紧蹙着眉毛，摆了下手：“你回去睡觉吧，我们检查一圈就走。”
　　“大清早扰人清梦，连个理由也不说？你们修道之人都这样没礼貌吗？”我双手提着被子，斜靠在门框上：“你们准备什么时候放我走？给个准信吧。”
　　原本想要跟着我进入房间查看的魏温明听到这话，停在了原地，脸上带着一丝疑惑：“你急着离开，想要去哪里？我们看过你的资料，你孤身一人住在江城，无亲无伴，莫非你急着回去，是准备向某些‘东西’通风报信？”
　　“你可别误会，我急着回去是因为，我养的那条狗已经一天一夜没有吃东西了，我怕它挨饿。”我语气随意，没有露出任何破绽。
　　“为了给狗喂食？难道一条狗的命就那么重要吗？”
　　“也不是，这要看跟谁比了。”我嘴角上扬，眼睛直直的看着站在门外的两人：“两位，如果你们没有意见，我今早可就要离开了，你们再横加阻拦，别怪我不客气。”
　　“师兄，给他点颜色看看吧！这家伙……”魏俭明到底年轻气盛，受伤的手在道袍下攥的紧紧的。
　　魏温明也脸色难看，酝酿了半天，最后什么也没说，一甩袖子，扭头离开。
　　“喂！你们准备什么时候放过我走？”
　　“老实呆着，时候到了，我自会通知你。”魏温明的声音中蕴含着一丝怒意。
　　“连好好说话都不会。”我站在门口看着两人的背影：“现在我才明白，为何见过的人越多，我就越喜欢狗了。”
　　声音不大，但正好能传入两人耳中，魏俭明一个趔趄，差点踩住自己的道袍下摆：“我……”
　　“俭明，休要多言，正事要紧。”
　　目送两人走远，我才关上房门，将护住下身的被子扔到一边，我摸了摸后颈处的伤口：“开始渗血了，他们要是再晚走一会，估计血就要流下来了。”
　　我简单处理了一下伤口，坐到床边：“刚才魏温明提醒魏俭明正事要紧，这个正事指什么？寻找鬼母的踪迹？还是说他们已经发现陈九歌遭遇不测了？”
　　天还没完全亮，两人就急急忙忙跑来，形迹可疑，还一直往我屋子里看，事情有些反常。
　　我重新将衣服穿好，拉开窗帘，一缕阳光照在了窗台上。
　　“天亮了。”打起精神，我拿出秀场手机，点开了信箱。
　　“直播任务：午夜凌晨抵达江沪癌研医院并存活至天亮完成，奖励一积分。直播观看人数超过一万人，奖励十积分；直播期间获得三元宝打赏奖励三积分，完成来自阴间的委托，额外奖励一积分。”
　　“可选任务一：在江沪癌研医院每杀死一人，奖励一积分。数据统计，此次直播共杀死一人，累积一积分。”
　　“可选任务二：每杀死一位秀场主播，奖励十积分，两次直播豁免权，任务失败。”
　　“可选任务三：找出背叛者，将其杀死额外奖励十积分，任务失败。”
　　“可选任务四：救出无辜者，每救助一人，奖励十积分。数据统计，此次直播共救助两位无辜者，奖励二十积分！”
　　“可选任务五：杀死江沪癌研医院内除自己之外的所有人未完成。”
　　“统计完毕：本次直播共获得三十六积分，现有积分总额为一百一十三分！”
　　“第十三次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“轮回镜碎片（一百积分），九府破界神箓（茫茫酆都中，重重金刚山；灵宝无量光，身随香云幡；定慧青莲花，上生神永安。残损的上乘符箓，能够破解九州十方诸多阵法，十积分）。”
　　“土地神符（此间土地，神之最灵，升天达地，出幽入冥。诵咒可引动山神土地，残损的上等符箓，只能使用一次，六积分）。”
　　“假死娃娃（南洋咒术，将头发植入布偶头皮，杀死布偶，此时若被算卜，可误导推算之人，混淆视听）。”
　　“擒龙术上卷（一百积分），四脉通灵果（疏通经络，可祛除体内顽疾，强身健体，四积分），气绝丹（服用丹药可短时间进入假死状态，三积分）。”
　　“拘鬼令（可强行擒拿阴神、鬼物，收为己用，只可使用一次，十积分）。”
　　“《地藏菩萨本愿经》（南阎浮提众生，举止动念，无不是业，无不是罪，三十积分）。”
　　……
　　从头看到尾，这次直播有些地方和我想象中不同。
　　比方说第一个可选任务，每杀一人奖励一积分，我在江沪癌研医院先是灭掉了陈九歌的肉身，又将王吾击杀。可秀场的统计结果却显示，我只杀了一个人。
　　“难道是因为陈九歌意识没有消散，所以不算彻底杀死？还是说王吾半人半尸，并没有被划分到活人当中？”真正的答案是什么，现在已经无法探知。
　　此次直播也给了我不少惊喜，可选任务四救助无辜者能得到十积分的奖励，从这个任务里我足足赚取了二十积分。
　　“二十积分，说明我救了两个无辜者，除了顾彤彤，另一个是谁？陈默？还是张恒？”我至今都不知道他们两个中谁是秀场主播假扮，但我有预感，两人之中定有一个人身份存在问题。
　　看完了积分统计，我又看向新开放的商品目录，很早以前我就发现，新开放的商品目录可能会和下一次直播挂钩，所以每次我都格外重视。
　　此次新增商品当中出现了两张上乘符箓，还有一些用于假死的道具，从这些商品里我嗅到了一丝不寻常的气息。
　　“三天后新的直播就又开始了，在这期间，我必须要找个合适的方式脱身。”我思路很清晰，一件件事按照重要程度罗列在脑海中：“顾彤彤交给铁凝香照顾不用担心，不化骨短时间内应该无法脱困，毕竟已经天亮，阳气大盛。樱子梦境中受的伤倒是需要紧急处理，可惜昨晚我走的匆忙，没来及搜陈九歌的身，他的尸体上估计有跟梦道相关的东西，我要不要再回医院一趟？”
　　樱子的伤需要梦道修士治疗，还有叶冰主意识的下落，也只有陈九歌知道。
　　“据王吾交代，纸先生很快就会赶到医院，希望不化骨能再次被镇压吧，这样我就有机会趁虚而入。”
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵急促的敲门声，打断了我的思绪，我整理了一下衣服，不慌不忙的走到门口：“来了！”
　　房门拉开，外面站着一个青衣道士，面如冠玉，风度翩翩，正是茅山阴师冷青玄。
　　“你来干什么？”刚打发走一波，这就又来一波，我不禁觉得头疼：“出了什么事吗？大清早你们就跑来巡查，当我是罪犯啊？”
　　冷青玄摇了摇头，一脸严肃，也没心情跟我开玩笑，张口说道：“出事了，小庄观当代弟子第一人陈九歌昨天晚上死了。”
　　“什么？！”我脸上的惊讶并不完全是装出来的，当然我惊讶不是因为陈九歌的死，而是惊讶于宗门之人是如何知道的？唯一一个活着的目击者就是我，就是身为凶手的我，他们怎么可能知道？
　　哪里出了问题？暴露了吗？
　　“进去聊。”冷青玄直接闯入我屋内，环视一圈，没发现异常后才松了口气，坐到了椅子上。
　　“陈九歌昨晚不还活的好好的吗？怎么说没就没了？”我小心翼翼询问道。
　　冷青玄摇了摇头：“他昨晚独自离开世纪新苑，没人知道他去了哪里，也没人知道他经历过什么。”
　　“那你们怎么能确定他已经死了呢？”
　　“他的命灯灭了。”冷青玄说完从脖子上取下一块木板，上面刻着他自己的名字：“鬼母为祸江城，但是还不至于让五大上宗倾巢出动，此次由青城徐衍道长带队，率领后辈弟子除鬼，更多是为了锻炼后人。而为防止后辈弟子出现意外，各家都会制作出类似于命灯一类的东西，取一缕先天生气缠绕在灯芯上，可烧七天七夜，这就叫做命灯，人死灯灭说的就是它。”
　　我悬着的心慢慢放下，他们仍旧被蒙在鼓里，只知道陈九歌出事，却不知道凶手现在就跟他们住在一起。
　　“小庄观这个门派极为特殊，虽不是五大上宗，但却神秘超然，他们的弟子死在了江城，这事不会善了。”冷青玄目光凝重：“过会儿江城的警察会过来协助我们，可能还会找你问话，在这期间你就老老实实呆在房间里吧，不要做那些让他们误解的事情。”
　　“江城的警察要来协助？”我双眼轻轻眯起，后一句话没有说出口。
　　那岂不是铁凝香也要过来？
第652章消失的凶手
　　“总之，你先呆在屋子里不要乱跑，其他几大派对你有偏见，说不定会借题发挥。”冷青玄一抖道袍从椅子上站起：“江城要乱了，你好自为之。”
　　他又嘱托了我几句，这才离开。
　　将冷青玄送到门外，我看着空荡荡的走廊，心中颇有几分忐忑。
　　杀死陈九歌的凶手就是我，不过只要没有证据证明，就永远不会有人知道这个秘密。
　　“我唯一的破绽就是铁凝香，希望这一次，她能在‘正义’和我之间做个选择。”
　　奔波整夜，我已经极为疲惫，但现在还不到休息的时候，警察随时会来。
　　“小庄观当代弟子第一人离奇死亡，此事定会牵连到江城的所有势力，不管是江家还是乾鼎药业都难以置身事外。不会越混乱对我越有利，谁又能想到真正的凶手就在眼皮底下呢？”我习惯性的想要点一支烟，摸遍了口袋才发现身上什么都没有。
　　“要想办法离开，用秀场积分兑换商品，还有我和万一道长在直播中有过约定，我要找到他说的那几味中药带在身上。”万一道长是直播间的水友，他的身份谁也不清楚，但是从平时的言谈举止可以看出，此人的来头绝对不小，说不定就能帮我化解危局。
　　“世事无常，我还是小心为妙。”我能活过这么多次直播，有一个很重要的因素就是，我很少去依靠别人或者外界的某些力量，经常是独自破局，于不可能中找出唯一的生路。
　　早上八点多钟，一辆辆警车开入世纪新苑，在江城最豪华、安保最严密的五星级酒店发生凶杀，这是谁都没有想到的。
　　推开窗户，我站在十五楼，居高临下看着蜿蜒的车流，嘴角微微上扬。
　　“我就在这里，你们能抓到我吗？”
　　深秋的晨风带着些许寒意，我好久没有静静观看脚下的城市，直到这时才猛然发现，这座古城已经草木凋零，黄叶满地，充斥着一片肃杀之气。
　　“咚！咚！咚！”
　　房门第三次被敲响，我不慌不忙走去开门，木门拉开，一张让我十分厌恶的脸出现在视野中。
　　“高健，怎么所有凶杀案都能跟你扯上关系？跟我走一趟吧，警车在楼下。”
　　门外这人叫做陈锋，是铁凝香的追求者之一，他老子就是武警大队大队长陈建国，曾多次针对我，当初我被全城通缉的时候，他们父子没少出力。
　　“你一个市分局的刑警，怎么穿上了武警的衣服？据我所知两个部门并不属于同一个体系吧？”打量着陈锋，我想要从他身上套出一些话，因为在我看来，这个家伙的智商在基准线以下，他能走到这一步，靠的是他老爹陈建国。
　　“少废话！出来！”陈锋脸色说变就变，也不知道被我戳到了什么痛处。
　　“变成武警不好吗？难道你不是正常上调，而是被市分局开除出去的？”我看到陈锋掏出了手铐，咧嘴一笑，没有继续说下去，一脸轻松的跟在他身后。
　　从走廊经过，两边的房间都空了，住在里面的宗门之人已经提前一步离开。
　　“幸好我回来的早，要是慢一步，就会被抓个正着。”坐着电梯来到七楼大厅，搭眼一看，宗门修士除了陈九歌和陆尘已经全部到齐。
　　能容乃上百人同时进餐的宴会大厅，此时被武警和房客挤满，在宴会高台之上，几位宗门修士神色严肃。
　　青城徐衍道长和灵宝派守山人陆静修坐在中央，其余宗门弟子全部站在他们身后，再往外的位置，则留给了江辰和黄伯元，江家家主江得韬并未到场。
　　“干嘛将我们带到这里？你们有什么资格这样做？”
　　“我今天还有一笔生意要谈，耽误了行程，你们就直接去找我的律师谈吧！”
　　“好多警察啊！”
　　“听说酒店昨晚发生了凶杀案，有个道士被谋杀了。”
　　“杀道士？这凶手是特么有病吗？”
　　“都安静一下，相信警察，很快就会水落石出。”
　　被聚集在一起的房客窃窃私语，他们挨个被带到隔间进行询问，出行的目的，携带的行李，统统检查了一遍。
　　警察盘问的很细致，我坐在餐桌旁边只打瞌睡：“看这阵势，几位宗门修士是铁了心要找出凶手了。”
　　陈九歌的死影响非常恶劣，弄不好还会波及更多的人，我用眼角的余光打量四周，所有出入口都被封死，大厅里有武警，也有刑警，全部荷枪实弹。
　　“这次玩的确实有点大。”
　　足足过了一个小时才轮到我，在一名武警的带领下，我进入用贵宾室改造成的临时审讯隔间。
　　房门关上，我坐在圆桌一边，在我对面坐着三个警察和一个道士，全都是熟人。
　　陈建国和陆尘坐在中间，两边分别坐着陈锋和市分局刑警大队副队长吴猛。
　　“吴队，铁队来了吗？好久没见她，还怪想念的。”我很自然的跟吴猛打了个招呼。
　　“她家里有事，请了一个小时的假，估计下午才过来。”吴猛干咳两声，拿出纸笔，此次审讯的主审是陈建国，他只是做笔录的。
　　手指敲了敲桌面，陈建国冷着一张死驴脸，声音干巴巴：“高健，怎么哪都有你？说吧，昨晚八点到今早四点之间，你都在哪？做过什么事情？”
　　“我一直在房间里，哪也没去。”靠在椅子上，我扫了一眼陈建国，根本没有把他们放在心上，比这更大的阵仗我都见过，根本不怂：“有烟吗？几位？”
　　“少套近乎！详细点，你昨晚都做过什么，就算是上厕所，看电视，看到了什么电视节目都给我说清楚！”
　　“身正不怕影子歪，我昨晚被这几个道士关到房间里禁足，他们想要囚禁我，我当然要反抗。大约八九点的时候，我曾偷跑一次，被大楼保安发现，而后就一直呆在自己房间里。”我“老实”交代着自己编造的瞎话。
　　陈建国眉毛一挑：“你说你一直都在房间里？有人能证明吗？”
　　我装出一副被他给气乐的表情：“陈大队长，你想要公报私仇就直说，用不着拐弯抹角，我是被囚禁在屋子里的，房间里就我一个人，你让我上哪找证人？”
　　“这点，我可以作证。”一直没开口的陆尘淡淡说了一句。
　　陆尘开口，陈建国的态度立马变得不同，声音也缓和了许多：“道长，这个人有过前科，是重点嫌疑人。”
　　他说完后又询问了我很多问题，但都被我一一化解，应付刑讯这种事我很擅长，这不叫天赋，而是熟能生巧。背负了太多秘密，有时候撒谎已经成为了一种本能。
　　一个小时后，陈建国失去了耐心，拿出通讯器叫来两名武警，指着我说道：”这个人有重大嫌疑，给我带回局里细查。”
　　我是不是凶手陈建国根本没弄清楚，他只是不想让我好过，准备公报私仇。
　　“你这么做对得起自己脑袋上的警徽吗？姓陈的，我要找我的律师过来！”我刚从椅子上站起来，两边的武警直接抬枪顶住我身体。
　　“我是警察，我要对这座城市的治安负责。”陈建国脸上挂着冷笑，大手一挥：“带走！”
　　“等等！”谁都没有想到，在这时候门外传来一个苍老的声音，我扭头看去，竟是青城徐衍道长。
　　看到徐衍进来，陈建国态度放的更低了：“道长，此人诡计多端、心思缜密，必须要带回局里仔细审查才行。”
　　“不用了，他昨晚一直没有离开房间，九歌又是在外面遇害的，所以凶手应该不是他。”徐衍的声音苍老厚重，给人一种信服的感觉。
　　听了他的话，陈建国面露难色，而我心里则笑开了花。
　　朱果是徐衍送的，里面的神箓也是他亲手种下的，对于符箓的自信，导致他出现关键性的误判。
　　而且根据我的猜测，此时徐衍站出来阻止陈建国带走我，还有一个原因。
　　他仍旧想要靠追踪我，找到鬼母的下落。假如我被关进了局子里，那就完全脱离了他的掌控，也跟他的计划相悖。
　　“老道士你总算说了句公道话了。”我靠在椅背身上，身体很是放松，知道自己最难的一关已经度过。宗门之人没有察觉的话，那所有人都将被误导，满江城去寻找那个并不存在的杀人凶手。
　　看徐衍态度坚决，陈建国不敢违逆对方的意思，挥了挥手让武警将我带出去，继续盘查起下一个房客来。
　　离开贵宾房，我刚走出房门，就看到一个高挑干练的身影从楼梯口走出。
　　女式警服就好像是为她量身定做的一样，将她的气质淋漓尽致的展现出来
　　鼻尖飘着一股独特的香味，我和那人四目相对。
　　“学姐？刚才我还跟吴队长问起你呢？他说你家里出了点事？严重吗？”大厅里很多人都在暗中注视着我，此时我不能露出任何破绽。
　　“不是什么大事，亲戚让我帮着照看小孩。”铁凝香头也没回，直接进入贵宾室。
　　我站在原地，看了看她被头发遮盖的后颈，大步离开。
第653章祸水东引
　　怀疑要比自信更安全，但同时，它又像针一样刺激着我的大脑。
　　噩梦中发生的一切我历历在目，一直到现在我都不敢去掀开铁凝香后颈上的头发，不是单纯的害怕，在我看来，这更像是一种自欺欺人的手段。
　　倘若铁凝香后颈上真有梅花印记，那将对我产生致命的打击，以后我可能再也无法去相信任何一个人了。
　　“这样就挺好。”退回大厅当中，环视四周，那对住在我楼下的四川夫妇也在其中，两人昨晚睡得不太安稳，我凑到他们身边偷听着他们谈话，确定催眠奏效后才走到一边。
　　审讯一直进行到中午才停止，所有房客都被排除了嫌疑。
　　“几位仙家道长放心，我陈建国在这里发誓，一定会找出真凶！给你们一个满意的答复！”
　　武警和刑警分两批撤离，开始进行地毯式全城搜捕，规模堪比之前的雨夜通缉。
　　其实真要说起来，两次全城搜捕要抓的人都是我，只不过上一次我是在明处，这一次我躲到了暗处。
　　“辛苦陈警官了。”徐衍说着客套话，眼神却并未停留在陈建国身上，他浑浊的眼中透着一丝清明，没人知道他在想什么。
　　“这是我们职责范围内的事情，都是应该做的。”陈建国示意陈锋过来：“犬子留在道长这边，若是几位发现了什么线索，可直接告诉他。”
　　可怜天下父母心，这陈建国虽然人品不怎么样，但是对待自己儿子却很好。
　　他知道这是个难得的机会，想要让陈锋和几位宗门修士搭上关系，万一王八绿豆对了眼，要是被收为记名弟子，那可赚大了。
　　不过落花有意流水无情，几位宗门修士此时根本没有收徒的心情，他们本就是带着任务而来，结果出师未捷身先死，鬼母还没找到，自己这边就先折损了一个。
　　更诡异的是，活不见人，死不见尸，若非命灯报信，他们甚至都不知道陈九歌已经遇害。
　　修道之人的灵觉都非常恐怖，他们估计能觉察到，暗地里有人在搞鬼，在针对他们。
　　等到陈建国离开，铁凝香和吴猛这才从贵宾室内走出，两位刑警提着笔记本电脑，抱着厚厚两大本笔录走在后面，整个过程中铁凝香都没有多跟我说一句话。
　　目送他们离开，我在椅子上伸了个懒腰，站起身朝冷青玄喊道：“警察已经证明我不是嫌疑人，我现在能回家了吗？”
　　“不是警察证明你没有嫌疑，而是徐衍道长和陆尘师兄帮你做的证。”冷青玄看到我就感到一阵头痛，暗自嘀咕：“也不知道其他几派哪根筋抽错了，非要招惹你这块滚刀肉，这下可好，搬起石头砸了自己的脚。”
　　他摇着头朝我走来：“高健，你安心在这里呆着吧，江城马上会发生大乱，外面很不安全，还不如和我们呆在一起。”
　　“你可拉倒吧，昨天才刚死一个，你跟我说你们这里安全？不行，我现在就要走。”我态度坚决，实际上是想要离开去兑换秀场商品：“跟你们呆在一起，万一我被凶手错认为跟你们是一伙的，把我给干掉了，那我岂不是冤死？”
　　“现在还没搞清楚凶手是谁？为何会杀陈九歌？你妄下定论为时过早。”冷青玄哭笑不得的看着我，“再说了，有监控拍到陈九歌昨夜离开了世纪新苑，一夜未归，这说明他是死在了大楼外面，你呆在楼内不乱跑，自然安全。”
　　“死在了大楼外面？那你们怎么不跟着监控继续查下去啊？”我说这话是在试探，看看江沪癌研医院有没有暴露。
　　“能追查早就追查了，还用在这里跟你废话吗？”冷青玄对我没有任何防备，全盘托出：“监控只拍到陈九歌离开世纪新苑，往后他似乎刻意在躲避监控，武警那边筛查了整片市区的监控，都没有看到他的身影。”
　　“鬼鬼祟祟，那家伙肯定不安好心，你说他会不会是被鬼母杀害的？江城说小不小，说大也不大，在这里有能力无声无息杀死陈九歌的，恐怕没有几个了吧？”我正在把冷青玄的思路往错误的方向引导。
　　“鬼母确实有可能是凶手！”
　　冷青玄越想越觉得有可能，也顾不上跟我闲扯，急匆匆跑去找徐衍。
　　听到了这个消息，徐衍立刻将我叫了过去，几位宗门修士把我围在中央，颇有种咄咄逼人的感觉。
　　“你说杀死陈九歌的是鬼母？”事关邪祟厉鬼，不便让凡俗之人听到，徐衍打发走江辰等人，让金山派弟子守住大厅房门。
　　“可能是，也可能不是。”我故作高深，很冷静的看着他们，这些宗门修士把我当做鬼母的丈夫，所以他们会下意识认为我就是最了解鬼母的人，从我口中能得到很多重要的信息。他们不怕我撒谎，就怕我一直不开口。
　　听了我的话，几人都皱起眉头，守门的魏俭明更是低声说了句：“净扯些废话！”
　　“你且细细说来。”徐衍看着我，被他那双浑浊的眼睛盯着，我竟然产生一丝不安，似乎那双眼都将我内心的所有想法都看透一般。
　　“我说可能是因为，陈道长是你们名门正宗的后人，不是街边的阿猫阿狗，普通人根本杀不死他，在江城能有能力杀他的人不多，你们何不挨个排查？”我一语中的，说的几人眼中都露出异色。
　　徐衍道长点了点头：“你继续往下说。”
　　“有能力杀死陈九歌的，鬼母算一个，它具有作案的能力，但是却没有作案的动机。”我捞了一把椅子坐在几人中间：“鬼母可能还不知道你们到来，所以根本谈不上什么先下手为强，另外还有一点可以证明鬼母不是凶手。”
　　我顿了一顿，指着冷青玄：“刚才青玄兄告诉我，陈九歌是主动离开世纪新苑的，他大晚上离开世纪新苑干什么？弄清楚这一点对我们找到凶手至关重要。”
　　我这个杀人凶手此时正坐在一帮道士中间，分析的头头是道。
　　“你继续往下说。”徐衍挥了挥手，几人搬来椅子坐下。
　　“首先陈九歌是主动离开的，他初到一个陌生的城市，却在深夜独自离开居所，这有些反常。说明凶手很可能之前认识他，跟他进行过某种交流，让他在那个时间段离开，然后再痛下杀手。”我语气笃定，面色平静：“从这一点我们能看出，这起凶杀有可能是熟人作案。”
　　“熟人作案？”几位道长应该是第一次听到这个词语，不是太明白其代表的意思。
　　我淡淡一笑，犀利的目光从几人脸上扫过：“熟人作案的意思就是，凶手有可能是最亲近的人，换句话说，凶手可能就是你们中的某一个！也只有你们能在深夜，将陈九歌骗到世纪新苑外面去！”
　　“妖言惑众！”
　　“师兄！将他擒下吧！”
　　我此言一出，几位宗门修士反应各不相同，不过他们愤怒也好、质疑也罢，跟我都没有多大的关系，我要做的就是在他们心中种下一颗种子，顺便为自己的下一步计划做铺垫。
　　“就事论事而已，你们不要激动，此时的激动有可能就是在掩饰内心的惶恐。”我不以为意，靠着椅背，继续说道：“杀人，一定会有动机，凶手为什么会杀陈九歌，这就有些让人好奇了。我建议你们搜寻陈九歌的随身物品，说不定就能有所发现。”
　　陈九歌的尸体还扔在江沪癌研医院，我不确定他有没有关键性东西落在世纪新苑，但我可以确定一点，他拥有秀场主播和双面佛棋子两重身份，无论哪一种身份暴露，对我来说都是好事。
　　祸水东引，不管是让这些宗门修士去对付阴间秀场，还是去破坏双面佛的计划，对我来说都只有好处，没有坏处。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，我现在急需一个脱身的机会。
　　“行李？”徐衍慢慢起身，沉声道：“所有人跟我一起上楼，检查陈九歌的行李。”
　　在陆尘和魏温明的监视下，我也“被迫”跟着他们来到陈九歌的房间里。
　　屋里干干净净，几人四处寻找，最后只找到了一个浅色包裹。
　　徐衍当着众人的面将包裹解开，里面放着三卷古籍和一套换洗的道袍。
　　“陈道友出身小庄观，朴素节俭，而今世风日下，他还能抱守本心，当为我辈楷模……”魏温明尚未说完，徐衍道长已经从陈九歌的道袍中抖落出两个充电器和一个能够伸缩的自拍杆。
　　“真看不出来，你们修道之人表面上古板守旧，暗地里娱乐方式还挺多。”我张口挪揄道。
　　魏温明板着一张脸，向前走了几步，岔开话题：“徐道长，你还有什么发现吗？”
　　将道袍放到旁边，徐衍看着床上的三卷古籍，有些诧异：“一本道经，一本佛经，还有一本竟然是失传的禁书，他一个小庄观的后辈弟子，身上怎么会有这些东西？”
第654章放人
　　站在几个宗门修士当中，我偷偷用余光打量，徐衍从陈九歌包裹里取出的三卷古籍，此时就摆放在床铺上。
　　三卷古籍，年代久远，带着一股历史的沧桑厚重之感，不过保存的却极为完好。
　　左数第一卷是道家真典，泛黄的纸卷上写着四行古字——浮生若梦，若梦非梦。浮生何如？如梦之梦。
　　这应该是小庄观的不传之秘，徐衍道长并未翻开，为了避嫌，他十分郑重的将其放回原处。
　　左数第二卷是佛经，梵文书写，非常复杂，我和周围的宗门之人都未看懂，反倒是一直不显山不露水的灵宝派守山人陆静修面有异色，嘴唇一动，说出几个字来：“《地藏菩萨本愿经》，此经几年前不是被密宗焚毁？当时老如来还未坐化……”
　　他自知失言，转瞬闭上了嘴，面色恢复如常。
　　秘密听了一半，不上不下，我暗叹一声可惜，双眼盯着床上的古籍，心中生出将其占为己有的想法。
　　小庄观真典和梦境有关，我拥有梦翼蛊，如果再能学会小庄观的梦道秘法，那深层梦境将成为我的后花园，梦境辽阔，无边无际，要是能自由进出，我便可以成为梦境之主，普天之下谁能抓的到我？
　　至于那本梵文《地藏菩萨本愿经》，我刚在秀场的商品货架中看到，这本经书价值三十积分，绝对是一等一的宝物！
　　如果不是周围道士太多，我真会产生杀人夺宝的念头。
　　收起眼中的贪婪，我调整呼吸，继续偷看。
　　徐衍见多识广，似乎也认出了地藏本愿经，他好像拿着烫手的山芋般，将其远远放到床铺另一边，然后拿起了第三卷古籍。
　　所有人的目光都汇聚在第三本古籍上，这本书看起来年代最是久远，封页上的字迹已经看不清楚，翻看后第一行写着一句话。
　　“万般皆是命,半点不由人。一饮一啄，莫非前定，三世因果，六道轮回……”
　　我只看到了开篇的第一行字，还没等我继续读下去，徐衍就将古籍合上，他和站在最前面的陆静修对视一眼，都从对方脸上看到了震惊之色。
　　“命道？”徐衍缓缓放下手中古籍，用一种极为严肃的语气对周围的宗门修士说道：“此书谁也不可私自翻阅，刚才你们看到的东西，最好也全部忘掉，不要去想，更不要去思考其中的道理。”
　　他说完后仍不放心，将三卷古籍放回原位，封在道袍当中，而后在上面贴了一张金符。
　　“道友，助我一臂之力。”徐衍朝陆静修比了个请的手势，这位低调的灵宝派守山人，从怀中取出四张比正常符箓小半截的金符贴在床铺四角。
　　他默诵咒决，那四张金符竟当着众人的面化为飞灰，符灰洒遍床铺。
　　“你我合力封存此物，一旦有人靠近必然会引起我们注意。”他转身将青城弟子徐无鬼唤来：“你守在房门外面，谁也不要放进来，剩下的人去通知小庄观，事关命道，我不好插手，毕竟陈九歌是他们小庄观的弟子。”
　　徐衍道长一条条命令发布下去，修士中也有人觉得不解，比如距离我不远，站在最后面的魏俭明，他压低声音询问魏温明：“大师兄，那道经和佛经我都听说过，可这最后一本命道书籍，为何会被徐道长称之为禁书？还让我们忘掉刚才看到的字句，连想都不要想。”
　　“一命二运三风水，唯有命不可碰，一碰，就是大逆不道！”魏温明很认真的为自己师弟解释，他担心自己的小师弟犯禁忌：“命掌握在天手中，我们修行讲究顺天而行，但修命则不同，那是在和天争夺，违逆天规，稍有不慎就会化为劫灰。”
　　“命不可修吗？”魏俭明还不是太明白，有些迷茫。
　　魏温明刚想要解释，却被徐衍挥手打断，他声音严厉，带着警告的意思：“命不可轻谈，那些妄图与天夺命的人，都是疯子！一旦你们发现这样的人，立刻格杀，不要好奇他们的身份，不要跟他们说话，更不要碰他们身上的东西，最好是一把火将其烧掉，不要让他的任何痕迹留存于世。”
　　徐衍的话我听在耳中，心中泛起寒意，我真没想到宗门之人对待命修居然是这样的态度。
　　我在惊讶的同时，又有几分担心，我的直播间里也有修道之人，比如说万一道长和刘半仙，这两位对我不说知根知底，但也相去不远。
　　“万一道长此次来江城，会不会顺手将我这个快入门的篡命师给灭掉？我这可不仅仅是修命了，还想着逆天改命……”
　　是福不是祸，是祸躲不过，我站在人群里，久久没有说话。
　　徐衍道长给所有人下达了任务之后，一双浑浊的眼睛盯上了我，看的我浑身不自然：“道长，你有话就说，我虽然是个鬼修，但光明磊落，做事堂堂正正，这一点可跟你们道门中人不同。”
　　“牙尖嘴利，不过也却有几分能耐。”徐衍道长在屋中踱步：“一位道门入室弟子身上同时带有佛经、道经、以及禁忌法门，此事处处透着诡异，我们要多加小心。”
　　“道长，您的意思是我们也有可能成为目标？”陆尘在一边询问：“应该不可能吧？毕竟谁有胆子敢同时挑衅这么多门派？”
　　“陈九歌都已经死了，还有什么是不可能的？”徐衍淡淡开口，声音中却自带一股气势：“常人对五大上宗心存敬畏，但是有一群人连老天都不放在眼里，这世上没有他们不敢做的事情。”
　　“您是说篡命师？”陆尘说完后，才自知失言，他在妙真道地位很高，是天师首徒，知晓很多隐秘，他很清楚在某些场合，篡命师三个字是不能直接说出来的。
　　徐衍深深的看了陆尘一眼，点了点头：“没错，现在我怀疑陈九歌的死就跟他们有关，早在五年前，就有人曾在华南地区目睹过他们出现。”
　　“若真是他们所为，那此事就需要上报门派了，单凭我们几个想要对付命修，太难了。”陆静修不知何时走到了我的身边，这位老人非常恐怖，悄无声息，我已经进入听息之境，但是却丝毫没有察觉。
　　“这位小友跟在我们身边，恐被连累，他虽然和鬼母有关，但一码归一码……”陆静修淡淡的扫了我一眼，他的眸子里好像装着整片汪洋，让人揣测不透：“我们现在当务之急是查明陈九歌的死因，至于鬼母的事情倒可以往后放，昨夜他一直未离开客房，和陈九歌的死无关，不如先让他离开，等我们将杀害陈九歌的凶手绳之以法，再来找他。”
　　陆静修说完之后，周围的宗门修士都有些傻眼，我愣了片刻，心里嘀咕：“他会这么好心？”
　　“道长，这家伙不能放啊！他精通邪术，有了准备，下次我们就很难将他抓回来了。”魏俭明不顾自己师兄阻拦，直接开口。
　　“精通邪术？”陆静修摇了摇头：“他的鬼术极为正宗，阴阳融合，走的是阴神成道的路子，他真要想走，你们几个后辈弟子拦不住，而要处理陈九歌的事情，我们两个老家伙不能时时刻刻盯着他，与其闹僵，还不如顺其自然。”
　　“此人本事不大，惹祸的本领倒让我等望尘莫及，送走也好。”陆尘第一个开口支持，随后冷青玄也帮我说了话。
　　最终徐衍点头同意：“恰逢多事之秋，也不知该说是你的幸运，还是不幸。”
　　这老道士说了半天，才一甩道袍：“冷青玄，你送这位小友离开吧。”
　　“真要放我走？”我站在原地，一动不动，看着几位宗门修士，除了魏俭明对此颇有微词外，其他几人似乎都因为陈九歌的死转变了性子。
　　“快走啊，你还想留到什么时候？”
　　冷青玄将我拽出客房，乘坐电梯离开，一直走出了世纪新苑，我这才反应过来：“你们真要让我走？”
　　“那还能有假不成？徐衍道长和陆静修道长都是德高望重的前辈，他们怎么会欺骗你一个晚辈？其实我们修道之人最守信义，你一直都对我们有所偏见。”冷青玄说完便与我辞别。
　　“是我想多了？宗门之人最讲究信义？”等冷青玄走远，我才换了另外一副表情，冷冷一笑，手指轻触鬼环：“讲信义就不会偷偷在朱果里隐藏符箓了，他们估计直到现在还被蒙在鼓里，想要靠我来找到鬼母！”
　　我大步从世纪新苑离开，朱果当中的符箓在王师体内，宗门修士能时刻知道我的位置，这一点对我来说即是劣势，又是翻盘的关键点。
　　“如果你们无意害我，那我自然不会对付你们，可要是你们敢谋划我，别怪我不讲情面，把你们统统坑杀！”脸上的笑容慢慢收敛，我坐上一辆出租车前往江城中央银行，在路上我掏出秀场手机，开始选择准备兑换的商品。
　　“宗门修士人多势众，擅长布阵，这九府破界神箓值得兑换；三阴宗地脉深处，十方炼鬼大阵的核心是一枚黑棋和一座山神雕像，如果我把这张山神符箓兑换走，以后说不定能派上用场……”
第655章跟踪
　　第十三次直播过后，秀场商品目录中出现了很多和假死有关的道具，这些东西引起我高度警觉。
　　我未来究竟会遇到怎样的险境？必须要靠假死才能脱身？
　　“气绝丹，假死娃娃，这两样东西不算贵，兑换下来有备无患。”我在上次直播中救助了两位无辜者，额外奖励了二十积分，如今总积分破百，也算是财大气粗。
　　“新增商品中还有一个拘鬼令，需要十积分才能兑换，价格和上乘符箓一样，这鬼令和我的鬼术相得益彰，若我能获得此物，如虎添翼。”虽然拘鬼令只能使用一次，但如果找准机会，此令说不得能成为我的一张绝杀底牌。
　　拿出手机，我思索再三，向秀场发送短信，将气绝丹、假死娃娃、九府破界神箓，以及土地神符、拘鬼令全部兑换了下来
　　“此次兑换共花费三十五积分，剩余积分七十八分。”收到秀场回执短信后，我才将手机收起，若无其事的看向车窗外的风景。
　　“樱子的命要救，深层梦境迟早也要进去，这么想来，小庄观秘典对我来说就至关重要了。”宗门之人在算计我，我同时也在算计他们：“距离下次直播开启还有三天两夜的时间，迟则生变，我要尽快做出决定。”
　　到了江城中央银行，大堂经理已经恭候多时，我取出黑色包裹，顺便将银行卡中的钱全部取出带在身上，营造出准备跑路的假象。
　　离开银行，从秀场兑换的东西已经到手，我整个人轻松了许多。
　　沿路买了一大堆吃的，坐车回到汀棠路。
　　小店的门没有上锁，我一把推开：“白起，开饭了！”
　　我的声音在空荡的屋子里回响，小店中一个人也没有。
　　“跑哪去了？”我将手中的饭菜放在桌上，从抽屉里拿出电击防狼器，慢慢走向二楼：“白起？”
　　木门推开，屋内空空如也。
　　“屋子里的东西原封不动，我留下的记号也没有被破坏，昨夜应该没有外人进来，那白起跑哪去了？它灵性十足，不可能把自己弄丢的啊！”我正在着急的时候，耳朵一动，忽然听到几声狗叫：“白起？”
　　急匆匆跑下楼，顺着那声音传来的方向，我走出成.人.店，停在旁边一家饭店门口。
　　这小饭馆是最近才开业的，原本住在这里的那对夫妇被血狐误杀，他们一家三口我还在死亡列车上见过：“新来的邻居？”
　　我因为直播的缘故，疲于奔波，一直没有注意，仔细想想对方已经开业有一个星期了。
　　站在门外，我喊着白起的名字。
　　可能是听到了我的声音，没过多久，饭馆的木门被拱开，白起叼着半只烧鸡贼兮兮的钻了出来。
　　“你……偷人家东西吃？”我看着满嘴流油，摇着尾巴跑过来的白起，一阵无语，将它的大脑袋推到一边：“站着别乱跑，我去帮你把帐结了。”
　　我刚说完，还没等走进饭馆里，小饭馆的木头门就“咣”一声被人锁上。
　　站在门口，我碰了一鼻子灰：“闭门不见？看来白起确实把人家给祸害惨了。”
　　我苦笑一声，取出一百元从门缝底下塞了进去：“实在抱歉，我这条狗给您添麻烦了。”
　　饭馆里没有任何回应，我摇了摇头领着白起回到成.人.店。
　　“这个新邻居似乎对我有些意见。”我检查了一下白起的身体，没有任何被击打的痕迹，显然那位商家没有为难它，可这么一想问题就来了，对方没有为难白起，还给了它半只烧鸡，但我这个主人登门的时候却闭门不见，连话也不说。
　　“总觉得这位新邻居认识我，难道我和他之前见过面？”站在窗口看着旁边的饭馆：“大白天也不开门营业，肯定有问题，不过现在不是操心这些的时候，当务之急是摆脱宗门之人。”
　　从袋子里取出饭菜，我一边吃，一边给乾鼎药业的张秘书拨打电话。
　　“高先生？你找我有事？”
　　“恩，很紧急的事情，我需要你帮我找几味中药送到汀棠路来。”
　　“你要中药干什么？对了，你不是跟上宗仙师在一起吗？黄董怕打扰你，还特意交代过，暂时停止和你的一切联系。”电话那边传来张秘书的声音，很官方的回话。
　　“停止跟我的一切联系？”我眉头一挑，黄伯元这只老狐狸已经嗅到了危险的气息，他看出我和宗门修士之间不对付，怕引火烧身，所以才会叮嘱张秘书和我停止联系：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，商人就是商人。”
　　我叹了口气，继续说道：“你口中的仙师道长已经让我离开了，现在我需要藿香、白芷、苍术、苏叶、大黄这几味中药，希望你能在一个小时内送到汀棠路，另外我之前卖给你们的药方、酒方是不是该分红了？”
　　“高先生，酒方、药方都还处于试验阶段，想要上市还需要很长时间。”
　　“那不行，我现在急需用钱，不如这样吧。”我手指敲着桌面，漫不经心的开口：“你先给我透支一百万，等挣了钱再从我的分红里扣除。”
　　“一百万？！”张秘书的声音明显一顿：“我做不了主，你稍等，我去询问黄董事。”
　　没过几分钟，电话就又打了过来，话筒里传出了黄伯元的声音。
　　“你要一百万干什么？”开门见山，黄伯元一上来就直奔主题。
　　“花钱还需要理由吗？”我从抽屉里取出五块钱纸币，正在训练白起，让它帮我买烟。
　　“张秘书已经走了，我在办公室里，没人能听到我们之间的对话。”黄伯元声音有些沙哑，似乎这几天都没有睡好：“江城要大乱了，你跟那些道士走的近，有没有听到什么内幕消息？”
　　“没有，那些道士把我当贼防，就算有内幕消息也不可能告诉我。”想都不想，我直接开口。
　　“放屁！没有收到消息，你问我要一百万干什么？还不是准备跑路？”黄伯元少有的爆了一句粗口：“你告诉我情报，我给你钱和中药，大家各取所需。实话告诉你，一百万很多人都能拿得出来，但那几味中药除了我乾鼎药业，整个江城没人能在短时间给你凑齐，你好好想想吧。”
　　这几味中药是万一道长找我的路引，必须要早一点找齐，我沉吟片刻，开口说道：“江城即将成为灾祸的源头，你最好将你夫人留下的那幅画挂在屋里，另外我再给你一句忠告——天黑别出门。”
　　挂断电话，我将手机扔到一边，埋头吃饭。
　　下午两三点钟，一辆黑色轿车停在店门口，出乎我意料，从车上走下的竟是黄伯元的大女儿黄岚。
　　“老头子不放心其他人，让我亲自来给你送东西。”身材高挑丰满的黄岚从副驾驶取下一个银色箱子：“你要的中药全在里面，老头子每一样给你准备了三份。”
　　她说完又从修身女士西服中取出两张银行卡：“密码六个一，全都是私人银行开户，保险不留痕迹，没人能查的到。”
　　“回去替我谢谢黄董事。”
　　收好银行卡和手提箱，我正要进屋，黄岚又将我叫住：“喂！老头子还有一句话让我转告你。”
　　“什么话？”
　　我停在原地，回头看去，只见黄岚从车里走出，趴在我耳边说道：“世纪新苑的那几个牛鼻子老道曾找过他和江得韬，想要联合起来控制你。”
　　“这点我早就知道了。”我点了下头，向前走去，还没迈开脚步，手臂突然被黄岚抓住，她的语速很快。
　　“老头子没有答应，但江得韬答应了，据说昨夜江得韬动用所有人脉，在江城县区找到了王语。”
　　说完，她松开手，回到车内，扬长而去。
　　“昨夜就找到了王语？”我脸色阴晴不定：“如果真是这样，那我的计划恐怕要提前了。”
　　抚摸鬼环，我进入小店，锁了店门，将手提箱里的中药取出。
　　这几味中药气味浓烈，混合在一起后，更是会散发出一种特殊的味道。
　　此味道对于某些引路的蛊虫来说极具吸引力，我猜测万一道长就是准备用这种方法来寻找我。
　　把中药碾碎配好，我用纸张包裹，将其分成三份，全部装入当初放命鬼眼珠的那个绣花布袋里。
　　“希望万一道长能早点过来，若是太迟，估计就只能给我收尸了。”
　　在小店里运转妙真心法，恢复先天真气，等到傍晚，我带着白起从店里走出，沿着汀棠路漫无目的的溜达。
　　“马路上的监控调整了角度，特意关注着我的小店，周围行人透着古怪，其中一定混有便衣。”我找了一家大排档坐下，没过多久原本冷清的大排档就忽然变得热闹了起来。
　　低头吃饭，我装出毫无察觉的模样，其实心中已经开始计划。
　　“能够坑杀宗门修士的地方有两个，江沪癌研医院和三阴宗坟场，去江沪癌研医院等同于挑明我和陈九歌的死存在联系，去三阴宗则有可能暴露我屠宗灭门的事情，真是不好选择啊……”
第656章驱狼吞虎
　　行人来去匆匆，深秋的夜晚带着些许寒意和孤寂，这是满街霓虹都无法驱散的。
　　大排档里客人越来越多，他们的装扮各不相同，但总有几个，手指会不自然的触碰自己后腰。
　　通常来说，警察习惯将配枪放在那个位置。
　　“人虽然很多，但却感觉不到热闹。”
　　我若无其事吃着饭，不时给白起扔两块肉，偶尔看一下表。
　　“监控、便衣，只是不知道这是宗门授意的，还是陈建国的私人决定。”我要了一瓶啤酒，点着一根烟，明明独自坐在角落，却好像处于所有人关注的中心一般。
　　喝酒、抽烟，看着袅袅的烟雾，我仍旧无法做出决定：“将宗门修士引到江沪癌研医院的话，有可能会遇到纸先生和不化骨，若是能把双面佛拉下水自然极好，可就害怕他早已预料到，提前布局，连同我一起活葬。三阴宗大阵我又只掌握生门和死门，里面还有很多宝物没有取出，我暂时不想暴露，该如何去选择呢？”
　　“罢了。”我将桌上的啤酒瓶盖拿起：“正面就去江沪癌研医院，反面就去三阴宗。”
　　拇指把瓶盖弹起，旋转了几圈之后它又落回我手心，反面朝上。
　　“老天想让我去三阴宗？”抬头看天，黑夜如同无边无界的大幕笼罩了一切，我看不到一丝星光：“那我就偏要去江沪癌研医院。”
　　有了决定，我一口把瓶中的啤酒喝完，擦了擦嘴唇，猛然起身。
　　随着我站起的一瞬间，整个大排档好像时间静止了半秒钟一样，这半秒之内没有任何人开口，所有的掩饰都被打断，至少有两三个人脸色发生变化，还有的“食客”手已经按在了后腰上。
　　目光扫过所有人，我轻轻将掌心的瓶盖放到柜台上，嘴角上扬：“老板，再来一瓶。”
　　身后的大排档重新热闹了起来，刚才短时间的安静似乎是幻觉一般。
　　“距离下次直播开始还剩两天两夜。”我喝完瓶中的酒，带着白起从人群里穿过，裹紧领口，向着郊区走去。
　　“先甩开便衣，然后前往江沪癌研医院，如果宗门之人对我心怀不轨，他们一定会过来。”我没有坑害他们的意思，事实上我所做的一切都是在自卫，如果他们不准备害我，自然不会中招。
　　“大不了就鱼死网破，不化骨缺少的那块骨头在我身上，它应该很乐意用宗门修士的命来换回自己的骨头。”我不在乎放出不化骨会引起多大的动乱，也不在乎上天会让我背负多大的业障，我只是想要活下去，并且救助那些因我而受伤的人。
　　连续换乘三辆出租车，最后在老城区的巷子里，我终于将身后的便衣甩掉。
　　被他们跟着其实也没什么，我只是不想引起不必要的麻烦，或者换句话说，我不想让他们白白送命。
　　我要做的事情，不是凡俗之人能够参与的，这是以生死为赌注，毫无退路的“游戏”！
　　避开监控，我在郊区找了辆摩的（摩托车的士），将我送到了江城和新沪市交界的地方。
　　四下无人，这片荒地是城市开发的牺牲品，周围偶尔能看见几栋民房，不过也早都废弃，已经被树木杂草占据。
　　付了车钱，我点燃一根烟朝江沪癌研医院所在的方向走去。
　　“他们应该快到了吧？”钻入密林，我把手机关机，熄灭所有灯光，用鬼术唤出王师。
　　藏身于鬼环当中的王师对外界发生的事情一无所知，被我唤出后还好奇的左右走动：“高健，这是什么地方？感觉不到阴气，让我有一种很不舒服的感觉。”
　　“你不是想要还阳吗？我给你准备了一具不死不化、可以永生的肉体。”我咧嘴一笑，上下扫视王师，阳符入体，已经与他合二为一，悬停在他心脏的位置，这样的情况估计徐衍都没有听说过。
　　“永生就算了，能多活十几年我就很满足了。”王师丝毫没有意识到危险即将来临，站在我身边，嘴里不断的唠叨着：“真的变成了鬼，我才知道活着有多好，我忽然想起自己还有很多想要做的事情没有做，还有很多地方都没有去……”
　　“少在那感慨了，今夜我需要你帮我一个忙。”
　　我话音刚落，王师就变的十分警惕：“你又想让我去做什么？我法力低微，一束太阳光都能灭了我，你可别让我去做太危险的事情。”
　　“放心，这事对你来说很简单。”我指着隐藏在黑暗最深处的江沪癌研医院：“我要你进入这栋建筑内，帮我找到一具尸体，他穿着道袍。”
　　我把陈九歌的长相，还有尸体所在地点全部告诉王师，他听完后脸色发青：“让我去也可以，但你要告诉我，那大楼里面有没有什么危险？你也知道，我手无缚鸡之力，就算是最弱的小鬼都能欺负我。”
　　王师老奸巨猾，没有好处坚决不肯出力，最后还是在我的威逼利诱之下才勉强答应。
　　“那我找到了尸体后要怎么带出来？带出来了又去哪找你？”
　　“你不用将尸体带出来，只需要扒光尸体上的所有东西就行，得手之后在医院康复中心后面的水房等我，那里是唯一的进出口。”
　　我跟王师商讨着计划，还没等说完，荒芜的公路上就有三辆高档轿车开了过来。
　　没有车标，纯黑色车身，跟一般的私家车不同，这种车更像是给上面领导配备的专车，低调、性能极好，不是有钱就能买得到的。
　　如同黑色的幽灵一般，三辆车停在我之前下车的地方。
　　“就是这里。”车门打开，陈建国压着一个干瘦的中年人走了出来。
　　我用判眼查看，暗道一声不好，那个干瘦的中年人正是送我到这里来的摩的司机。
　　“你马上动身，照我说的去做，否则咱们两个都会死在这里。”我将自己体内的一缕阴气打入王师身体，这样我就能借助阴阳鬼术感知到它的位置，同时也是对他的一种保护。
　　点了下头，王师钻入密林，很快消失在黑夜当中。
　　“棋局已经布下，现在就看看，你们谁是跟我对弈的人，谁又只配充当棋子。”
　　我收敛全部气息，躲在相反的方向，密切注意公路。
　　在陈建国的逼问下，摩的司机将一切都说了出来，包括我离开的方向，一路上都说过什么话等等。
　　“老实呆着，暂时没你的事了。”陈建国将摩的司机推到一边，亲自去打开车门，和我料想的不错，宗门修士果真跟了过来。
　　他们还是不死心，想要借助我来找到鬼母的藏身之地。
　　“骗我吃朱果，想要把阳符藏在我身体里，关键时刻给鬼母致命一击，好深的算计。只可惜，从一开始你们就弄错了，我并不是鬼母的丈夫。”我默默注视着公路，三辆轿车里的人陆续走出，徐衍、陆静修、陆尘、金山派修士，除了冷青玄和青城后辈弟子徐无鬼外，其他人全部到齐。
　　“有劳陈警官，送到这里就行了。”徐衍手中拿着一个特殊的罗盘，其上有根金色指针正好指着王师离开的方向。
　　“天师，那高健狡猾的很，我还是跟你们一起进去吧。”陈建国拍了拍配枪：“有这家伙防身，我肯定不会拖累你们。”
　　魏俭明刚好从车里下来，听到陈建国的话后，不屑一顾：“你那铁疙瘩对付人有用，对付脏东西还不如一碗黑狗血。”
　　“俭明不得无礼。”魏温明赶紧抓住自己师弟的道袍：“慎言！”
　　“哈哈，小兄弟说的有道理。”陈建国略有尴尬的干笑起来。
　　“陈警官刚正不阿，一身正气，实乃江城之幸。不过修行界的事情，还是用修行界的方式来处理比较好。”徐衍从众修士中走出，一手托着罗盘：“角、亢、奎、娄、牛、鬼、星，相逢三年有哭声，北方七宿凶星大盛，而凶星照耀的正好是这里！不妙，很不妙。”
　　“此地黑云笼罩不见天日，地下恐怕藏有大凶。”陆静修和徐衍并肩而立：“血煞之气，直冲云霄，我已经听到冤魂在哭喊。”
　　几个道士你一言我一语，把陈建国都给说蒙了，他听不懂修行之人的话，但是能从几个道士脸上的表情看出，事情很棘手！
　　“几位仙家，用不用我调集警力配合？”
　　“你专心去追查杀死陈九歌的凶手，这里交给我们，车子也都开回去吧，小心那些脏东西上了你们的身，偷了你们的魂。”徐衍挥了挥手，陈建国点头称是，带着摩的司机坐回轿车。
　　大约过了几分钟，等三辆轿车开远，几个道士才拿出各自的法器、符箓，他们跟随罗盘上金色指针的指引，慢慢进入荒地。
　　“来的人还真不少。”我躲在暗中将一切尽收眼底，“驱狼吞虎，这次有宗门修士做我的探路石，一定能给双面佛一个大大的惊喜！”
　　我感受着王师的位置，从怀中取出善恶修罗面具戴在脸上。
第657章尾行
　　螳螂捕蝉黄雀在后，宗门之人绝对想不到，他们的猎物此时正尾行在队伍末端，摩拳擦掌，露出了锋利的獠牙。
　　追踪和反侦察一直都是我的强项，在漆黑的密林当中，我如鱼得水，没有发出任何多余的声音，好像幽灵一般跟在他们身后。
　　“马上就要到江沪癌研医院了，一旦进入破面文曲地势当中，就会被纸先生的风水大阵感知到，双方估计很快就能交上手了。”我充满恶意的期待着接下来的大战：“对我来说，最好的结果就是他们两败俱伤，让我也来一次通杀。”
　　抚摸着脸上冰冷的面具，我感觉自己的心态正在慢慢发生变化。
　　这面具当中似乎居住着一个恶灵，在潜移默化中改变着我的性格，剔除掉那些象征人性的情感，让我变得和其他秀场主播一样。
　　小心翼翼，步行了半个小时，宗门修士才走到江沪癌研医院正门口。
　　几人看着隐藏在黑暗当中的废弃建筑，脸色阴晴不定。
　　“凶星映照的就是这里。”徐衍单手托着罗盘，看向上面的金色指针：“高健已经进去了，难道天上的凶星指的就是鬼母？”
　　“不可妄下结论，自打入夜起，我几十年波澜不惊的道心隐隐作痛，似乎有大祸将要临头。”灵宝派守山人陆静修说完上前一步，取一张开目神符贴在双鬓之上，符光闪过，他眼中隐隐有神纹交织。
　　“陆道长在干什么？”魏俭明悄悄扯动自己师兄的袖子。
　　“灵宝派敬拜北斗九辰，中天大圣，对于诸天星斗颇为了解，能通过星辰的轨迹，预知吉凶。”魏温明低声说道：“那高健精通鬼术，此地又被凶星映照，你们都打起精神，这可不是普通的历练，一不小心，就会送命。”
　　“就凭他？有诸位师兄在，他本事再大，也只有俯首认罪的份。”
　　听了魏俭明的话，魏温明摇了摇头，比了个噤声的手势。
　　陆静修抬头望天，片刻后一手掐住胡须，神色颇为古怪：“南斗注生，北斗注死，凡人受胎，皆从南斗过北斗。可此地正好与之相反，由死向生，北斗大亮！”
　　“是凶星作祟的原因？”徐衍开口：“道兄，你可看的清楚？”
　　“鬼母乃游魂怨念聚合而生，不在生死之中，但此地却透着浓重的死气，看不懂，实在看不懂。”陆静修取下开目神符，双手背负在身后，犹豫了很久才说道：“我怎么感觉此地有比鬼母更凶的邪物？”
　　“几位道长，今夜有些邪门，不若守在四周，等到初阳升起时，再攻入其中。”陆尘拱手说道：“我和高健曾打过交道，上次分别时，他的鬼术还未入门，可昨日一见，此人竟然连五方瘟鬼都能驾驭！短短几天时间，就算是天资绝伦之人也不可能修行的这么快，此中必有隐情。”
　　“陆尘，你不要长他人志气，灭自己威风，我们连大门都还没进去，你就劝告我们离开？居心何在？”魏俭明对我抱有私仇，一直想着报复我，现在眼看着就能抓到我了，他自然不会同意离开。
　　陆尘没有搭理魏俭明，他是妙真观天师首徒，两人虽平辈，但地位却相差极大：“我当初听信师弟陆谨的话，和三阴宗联手对此人使用诛心问道，那个时候我们人数是他的几倍，境界又比他高的多，但最终结果却是，鬼母到来横扫全场，只有我侥幸逃生。而就在昨夜，历史再次重现，我们将他囚禁在世纪新苑，他平安无事，但我们之人却有人无故被杀害。”
　　“陆尘，你到底想要说什么？”不止魏俭明，其他几位金山派修士也有些不满，出师未捷身先死，本就不是什么光彩事，陆尘竟然多次提起。
　　“三思而后行，这人不可用常理来推测，他就像是灾星转世，凡是与他挂钩的事情都会往不好的方向发展，还望诸位道长小心。”
　　我躲在不远的地方，侧耳倾听，陆尘的话让我有些不安：“这家伙倒是学聪明了。”
　　还未进门，几人就争辩起来，徐衍微微皱眉，大袖一挥：“除魔卫道，是我辈修士的本分，哪有避让的道理？”
　　他托着罗盘和陆静修并肩而立：“此地死气浓郁，地势特殊，不像是自然形成。”
　　陆静修点了点头，伸手指向医院内的高楼：“这三栋大楼很有讲究，如犬牙咬合，又像是死牛破开的肚皮，跟传闻中的破面文曲有些相似。”
　　“养尸地？”徐衍面色微变，很快恢复如常：“早知道应该带上那位茅山阴师，他们那一脉对付移尸、走影、游僵，最为拿手。”
　　“冷青玄和高健走的很近，有可能会泄密，这事还是不告诉他好。”陆静修蹲在地上，抓了一把土：“土质分层明显，这里的风水被动过，医院周围应该有风水局。”
　　“风水堪舆没有几年时间很难悟透，那高健不过二十出头，布阵之人绝不是他。”徐衍托着罗盘朝医院正门走去：“藏风不全，纳气不匀，这风水局千疮百孔，似乎大阵根基已破，不足为虑。”
　　老道士一共向前迈出了九步，不多不少，当最后一步落下，他正好停在了医院正门中央。
　　道袍挥动，他抬手取出一枚玉印：“凶星恶鬼，古洞妖灵，举头同视，俯首同听，太上有令，命我施行！”
　　玉印落下正好砸在医院正门之上。
　　“镇！”
　　玉印落下，紧闭的大铁门轰然打开，铁锈震落，爬在上面的藤蔓也掉了一地。
　　“玄门道宗，堂堂正正，任他八方邪风，我自岿然不动。”
　　一行人很快进入医院当中，我看着他们走远，才从藏身的地方走出。
　　伸手摸了摸地上的铁锈，看着仿似被一股巨力砸开的铁门，我有些心惊：“以前倒是小瞧他们了。”
　　王师按照我的命令潜入第三病栋，这几个道士跟随罗盘的指引，也没有任何停留，直奔第三病栋而去。
　　“纸先生的风水阵根基被我破坏，直到现在都没有修复。”从徐衍口中我得到了一个有用的信息，风水大阵一直没有修复。
　　“大阵没有被修复，又没有被彻底破解，说明纸先生并未完全掌握局势，不化骨也极有可能没有成功脱困，他或许还被镇压在地下。”我冷静下来，没有盲目跟随宗门修士进入第三病栋。
　　“不化骨的身体里有两道意识，一道属于二十年前的那个顾彤彤，另一道则属于陈九歌。假如纸先生及时赶到，他有没有可能帮助陈九歌一起炼化顾彤彤的意识？”我想到这里摇了摇头：“不化骨是给双面佛准备的，陈九歌妄动佛陀的东西，等同于背叛，估计此时他已经被迫和顾彤彤联手，两人合力来对付纸先生了。”
　　大楼中的局势到底如何，谁也不知道，想要弄清楚，最简单的方法就是进入大楼里。
　　那几个宗门修士停留在第三病栋外围，相隔的有点远，我听不到他们的声音，只能运用判眼在外围偷看。
　　他们之中似乎出现了分歧，金山派四位后辈弟子结成法阵和陆尘对立，陆静修和徐衍也开口在说着什么，最后似乎是陆尘妥协，几人这才停止争吵。
　　我躲在远处看的很清楚，他们走到第三病栋大门口，破开玻璃门，拆掉后面的木板，没有任何掩饰，直接从正门走了进去。
　　“动静闹得这么大，纸先生应该早就感知到了，为什么他不现身呢？还是说他已经布下天罗地网就等着宗门修士上钩了？”对于纸先生，我也很好奇，想要看看双面佛手下第一风水师，到底有何能耐。
　　加快脚步，我和宗门修士之间的距离慢慢缩短，当我能隐约听到他们之间的交谈时，才放慢速度，维持着这个距离。
　　“罗盘指示，高健在地下某一个位置徘徊，他已经在那里停留了很久，会不会是发现了我们？”陆尘站在徐衍身后：“那人狡猾多端，可能会提前布置陷阱。我们不如分成两批，前后照应，将风险降到最低。”
　　徐衍摇了摇头，自从进入第三病栋后，他的神色就变得异常凝重：“你们这些小辈不知天高地厚，把你们留在外面，很容易出事。”
　　他点燃一张符纸，靠近两边的墙壁，很快一缕淡黑色烟从墙皮中冒了出来。
　　“修道之人，斩三尸，除九虫，这里竟然有人专门圈养九虫之一的白虫？这可不是鬼修的手段，那高健还有帮手！”徐衍浑浊的眼中泛出精光：“一介凡俗，却让我看不透，算不出，命数朦朦胧胧，难道真正的凶星不是鬼母，而是他？”
　　徐衍的沉吟并未刻意压低，躲在暗处的我听得清清楚楚：“人老成精，这徐衍不好对付。”
　　宗门修士停留在第三病栋入口处，他们还没有继续向下走，幽暗的长廊里忽然响起了阵阵冤魂的哀嚎。
　　看到这一幕，我嘴角上扬：“纸先生终于要出手了吗？”
第658章螳螂捕蝉
　　整个江沪癌研医院枉死的怨灵都在第三病栋地下，它们为虎作伥，成为了纸先生手中的工具，帮助他诱骗活人来养尸。
　　直到顾彤彤的鬼魂从悬棺中逃出，它们才开始改变，表面配合纸先生，暗中则听从顾彤彤的指挥。
　　上次直播，医院中的怨灵并未针对我，就是因为顾彤彤想要利用我开棺，后来她又跟陈九歌缠斗，无暇顾及，这才让我侥幸离开。
　　“死在江沪癌研医院里的病人不在少数，纸先生驱使枉死者的灵魂来试探，一来能摸清楚宗门修士的底，二来可以借天师之手，清除掉这些曾背叛过自己的鬼魂。”我躲在最后面看戏，周围鬼哭狼嚎，我却看的兴致勃勃：“水友观看我直播的时候，是不是就是这种感觉？”
　　我聚精会神，收敛了自身气息，看着快要陷入危局的宗门修士：“让我也来瞧瞧你们的本事。”
　　身患绝症，死在医院里的人，生命的最后阶段通常伴随这痛苦和煎熬，病魔蚕食着他们的身体，榨干了他们的精气神，只留下绝望和死意，以及浓浓的不甘。
　　这样的灵魂最容易滞留在人间，这也是医院为何经常会有闹鬼传闻的原因之一。
　　走廊尽头的哭声慢慢向四周扩散，就算我已经突破到听息之境也辨别不出它们的具体位置，为防止暴露，我停留在原地未动，身体躲在阴影当中。
　　“一群孤魂野鬼，数量虽多，但成不了气候。”徐衍连脚步都未停下，孤身行走在漆黑的长廊当中，他一手托着罗盘，另一手将玉印举起。
　　“破面文曲乃天然的养尸地，若非受到风水的影响，此地有可能会转变成一处煞穴。”陆静修追上徐衍，伸手将他拦下：“莫急，这些鬼物灵智未开，受人驱使，也是迫不得已，还是放他们一条生路，让我送它们重入轮回吧。”
　　徐衍听罢，放下了玉印，轻声回了一句：“道兄仁义。”
　　他说完向后退去，似乎根本不担心这些怨灵会对陆静修造成麻烦。
　　“医院地下死过不少人，死者的衣物都堆成了小山，这些冤魂厉鬼全部放出，不可小觑。”我紧盯陆静修，感觉他有点托大。
　　从四面八方传来的哭声越来越清晰，阴风阵阵，吹打着窗户上的木板，大楼里似乎变得更加黑暗了。
　　凄惨的哭泣声渐渐逼近，黑暗中隐隐有模糊的影子摇摆不定，它们或长或短，仿佛坟头的白幡一般。
　　在得到某个命令之后，它们陡然加速，似浪潮般呼啸而来。
　　阴风大作，陆静修不慌不忙，面露一丝同情，他就像是悬壶济世的神医那样，随手洒落一把符纸。
　　“众生多结冤，冤深难解结。”
　　咒文念完，符纸正好在空中飘落，封住他面前的通道，形成了一个小型阵法。
　　凡是进入阵中的怨灵都挣脱不得，好似被一股无形的力量束缚。
　　陆静修口中继续诵念咒语，他的声音中蕴含着一种特殊的魔力，让人不自觉得敞开心扉。
　　“一世结成冤，三世报不歇。”他随手挥动，大阵落地而成，一张张符箓闪耀着微光，宛如点点星火，点亮了漆黑的走廊。
　　他身在群鬼之中，但却丝毫没有沾染鬼气阴风，好像出淤泥不染的莲花，道心明净无暇，表情平静，目光柔和中透着一丝慈悲：“我今传妙法，解除诸冤业。闻诵志心听，冤家自散灭！”
　　当他最后一句咒文念出后，大阵朝相反的方向打开，其中的怨灵竟仿佛开了神智，面容安详，带着一丝解脱的笑容，化为飞灰。
　　我躲在暗中目睹着这一切，很是吃惊，原本我以为宗门修士里徐衍是最难对付的，可现在才发现，这个灵宝派的守山人同样不能小觑。
　　“隐世道门卧虎藏龙，怪不得强大如阴间秀场、双面佛也都不得不隐藏在暗处。”我心有所感，目光落在陆静修身上，看着人家挥手间布成大阵，无数冤魂得以解脱，举手投足间都透着一股仙家风范，心中不由得感叹：“或许这才是修行。”
　　大阵落下，任由冤魂冲撞，陆静修独自一人主持阵法，起初并未感到什么压力，但随着冤魂数量不断增多，他的鬓角也出现了汗水。
　　“道兄，换我来吧。”徐衍步入阵中，每一步都正好踩在阵法的死角，他高举玉印也没见念什么法咒，只是轻轻往地上一摞，靠近的怨灵恶鬼便被震的魂飞魄散。
　　“威力这么大？”我仔细观察才发现，玉印中隐藏着一道流光，随着使用次数增多，那道光就变得越来越暗淡：“消耗类的？类似这样的宝物，徐衍身上也不可能有太多。”
　　在玉印和阵法的配合之下，数量众多的冤魂、地缚灵只用了半个时辰就被解决掉了大部分。
　　剩下的鬼影四散而逃，原本阴气森森的走廊很快恢复正常。
　　徐衍收了玉印，手指掐诀：“鬼母乃婴灵之母，此地却充斥怨魂，真是蹊跷。”
　　“这些怨灵被困在建筑当中无法进入轮回，我将其超度也算功德一件。”陆静修目光深远：“刚才有怨灵在哭喊，它们有的被囚禁在这里二十余年，我想不通，那高健不过也才二十出头，怎么能在二十年前就在此布下陷阱？”
　　“无妨，等找到了他本人，自然能问个清楚。”徐衍大步向前，几位宗门修士都跟在后面，这老道士虽然没展现出什么厉害的手段，但却胸有成竹，似乎一切灾邪都不能伤他分毫。
　　可能是受到了徐衍的影响，其他几位宗门修士也信心十足，唯有陆尘跟在队伍末尾，不时还回头张望，总是欲言又止，想要提醒其他人。
　　“该不会被发现了？”我跟陆尘打过交道，严格来说我和他之间没有太大的仇怨，随着陆谨的死，我和妙真道之间的因果纠缠也已经断了，我不愿去招惹他们，奈何冥冥中有股玄奥的力量在干涉，让我不得不走到他们的对立面去：“难道这就是我从阴间秀场偷学他们功法的报应？”
　　我脑中忽然闪过一个想法，那些功法全都是宗门不传之秘，秀场是从什么地方弄到的？
　　“难道阴间秀场真的和阴间有关？这世界上确有阴间存在？”
　　摇了摇头，我将这个想法驱散，运转鬼术感应自己打入王师身体里的那缕阴气：“宗门修士就要下去了，王师怎么还在墨迹？”
　　我也不知道王师在地下遇到了什么危险，他此时徘徊在一个地方，像是迷路了一般，走走停停，让人很是不解。
　　“假如王师被发现，那我只能亲自出手，将他们引向地底最深处。”打定主意后，我不再多想，从阴影中走出，悄无声息跟随宗门修士进入安全通道。
　　第三病栋的地下建筑十分复杂，不过我还保留着昨夜的记忆，大部分路径我都牢记在脑海当中。
　　宗门修士十分谨慎，他们走的很慢，每经过一个房间都要查看一番。
　　大约过去了十几分钟，楼下突然传出交手的声音，我加快脚步，运用判眼趴在楼梯上观看。
　　“是白凶？”昨夜我破坏了纸先生的大阵，导致他无法操控白凶和地尸，不过当时天已经快亮，那些白凶、地尸就算脱离控制也不敢从地下逃出，它们和不化骨不同，见不得阳光。
　　我也正因为害怕这些怪物从地底下跑出来，祸乱江城，所以刚入夜就开始实施计划，将宗门修士引到此处。
　　纸先生忙于镇压不化骨，没时间解决这些白凶，我虽然有时间，奈何能力有限，不是白凶的对手。如此想来，最适合的人选只有宗门修士了。
　　他们想要功德，镇杀白凶和地尸，护卫江城，这就是行善积德。
　　异响在短短几秒钟就停止，等我来到刚才传出响声的地方时，几位宗门修士已经前往地下二层。
　　轻推房门，我在里屋发现了一头瘫倒在地的白凶，伸手拨动，这怪物的后颈被打断，一枚五帝铜钱正好嵌在了它的脊柱当中。
　　“干净利落，一击致命。”我对宗门修士的评价再度提升，这些人有备而来，假如没有我暗中捣乱，鬼母肯定是凶多吉少了。
　　我和宗门之人相隔一个楼层，不敢有任何大意，此时若被他们发现，那可就前功尽弃了。
　　越往下，他们交手产生的动静就越大，不时还能听见他们诵念咒文的声音。
　　我弯腰在楼梯上前行，内心慢慢躁动起来，带着些许的兴奋，纸先生肯定不知道徐衍他们会来，而宗门修士也不清楚自己将要面对的是不化骨。
　　他们两方势力一旦遭遇，必定会爆发前所未有的激战，而夹在两方势力之间的我，将有充足的时间来完成自己的计划。
　　屏气凝神，而就在我准备向地下更深处前行时，手腕上的鬼环突然发出一声轻响。
　　我低头看去，王师曾呆过的那枚玉珠上，不知何时出现了一条裂痕。
第659章逐渐失控
　　“鬼环碎裂？不好！王师出事了！”我集中注意力感知打入王师身体的那缕阴气，若有若无，好像被什么东西遮掩，只能大概确定一个方位。
　　“他怎么还停留在原地？”
　　宗门修士已经进入地下三层，而在我的感知当中，王师此时就停留在地下四层，两者之间的距离越来越近。
　　“如果王师被抓到，我计划暴露倒没什么，就怕他们将陈九歌的尸体也带走。”我皱着眉头，陈九歌身为秀场主播，和秀场有关的东西他一定会随身携带，万一秀场手机落入宗门修士手中，后果不堪设想。而且更关键的是，他身上和梦道有关的东西是我救治樱子的唯一希望，不容有失。
　　从地下传出的打斗声变得激烈，我一路追过去，只能看到满地的尸体，宗门修士的强势和可怕展露无遗。
　　宗门修士每个房间都会进去看一下，但凡见到白凶、地尸直接灭杀，根本没有多言，完全是横扫的架势。
　　我跟在后面看的暗暗心惊，现在突然有一点担心不化骨了。
　　“陆静修和徐衍这两人实力深不可测，两人联手，也不知道不化骨能不能扛得住。”我对不化骨没有一个明确的认识，大部分信息都是从万一道长那里得到的，当时万一道长的语气非常郑重，可话说回来，我连不化骨的真身都没有见过，根本无法确切判断出它的实力。
　　靠着扶手，我小心翼翼来到地下三层，守在安全通道转弯的地方。
　　宗门修士摧枯拉朽一般，将这一层的白凶清理干净，他们似乎也发现了问题，几人聚在一起议论纷纷，陆尘更是多次提议暂时撤出第三病栋，不过都被其他修士拒绝。
　　最终他们调整了阵型，徐衍在前面开道，四位金山派修士和陆尘居中，留下陆静修来断后。
　　“这是在防备有人从背后偷袭吗？”不管是徐衍，还是陆静修，都经历过大风大浪，他们的强势是建立在实力的基础上，想要暗算他们很不容易。
　　“他们要进入地下四层了！”我害怕被发现，不敢催动身上的阴气，无法通知王师，只能任他自生自灭。
　　“随机应变吧。”就在我已经放弃王师的时候，阴窍中阴气翻腾，我仔细感知，那一缕打入王师身体内的阴气忽然又动了起来。
　　它用一种极快的速度朝地下更深处跑去！
　　“王师遇到了什么事情？他是在逃命吗？不对啊，怨魂被纸先生用来试探宗门修士，几乎死绝，白凶和地尸又对阴魂不感兴趣，这大楼里没有能威胁到他的存在啊？难道出现了意外？”我没有继续想下去，虽然我表面上不说，但心里对这个悬疑小说家还是蛮在乎的，毕竟他也算和我共患难过。
　　进入地下四层的徐衍也发现了王师的异常，他看着罗盘，过了好一会才开口：“那小子应该是害怕了，开始逃命了。”
　　“移僵、走影若无人操控，不堪一击，这也是我感到奇怪的地方。此地乃天然的养尸地，高健一个鬼修，为何会和鬼母一起躲在这里？”陆静修超度了医院里的地缚灵后，就没有再出手，他一直绷着脸，似乎有所担忧。
　　“道兄多虑了，你我刚入此楼之时，数百怨灵毫无章法直冲而来，高健的鬼术境界已经登堂入室，他岂会用如此粗鄙的手法驱使鬼物送命？”徐衍浑浊的眼中隐现精光：“这说明他也是仓促应对，想要用怨灵来拖延时间罢了。”
　　“怪不得你要出手帮我镇杀怨魂。”陆静修摇了下头：“此事透着蹊跷，总感觉有个地方出现了偏差。”
　　“无妨，除魔卫道是我们的本分，江城地下藏污纳垢，也是时候清理一下了。”徐衍手持玉印，经过一扇房门时，一头躲在柜子里的白凶猛然扑出。
　　“小心！”
　　周围的人都出声提醒，徐衍却异常淡定，后退半步，口中默诵咒决，将无名指轻轻点在白凶额头。
　　原本凶神恶煞一般的怪物，动作变得僵硬起来。徐衍把手指拿开，白凶的额头正中间留下了一块朱砂红印，我运用判眼细看才发现，那竟然是一个古体的“道”字。
　　徐衍继续向前，头也不回，仿佛只是随手做了一件小事。
　　跟在他身后的金山派弟子立刻上前，魏温明取出一条符箓编织的绳索套住白凶脖颈，他的二师弟魏良明抽出一串铜钱，也不知他念了什么法咒，单手在空中一挥，铜钱串联竟变成了宝剑的形状。
　　“这就是铜钱剑？”我睁大了眼，今天算是涨了见识。
　　魏良明按住白凶的头颅，将铜钱剑刺入其后颈，白凶动弹了几下，就停止挣扎，瘫倒在地。
　　“此地凶尸太多，我的五帝铜钱怕是不太够了。”魏良明伸手一抖，铜钱剑又变回一串铜钱，悬挂在他的腰间。
　　“没了五帝铜钱，我们还有师尊赐下的五帝金光阵，在宗门里演练了那么多次，这次终于能派上用武之地了。”魏俭明开口说道，他们几个似乎一点也不担心，好像还有很多底牌没有动用。
　　“能不用最好，说明是太平盛世。”陆静修慢悠悠的说了一句，他的某些想法和主张，倒是和已故的闲青道长很是相似。
　　陆静修高魏俭明两个辈分，魏俭明纵然心有不忿，也不敢表露出来，点头称是。
　　王师早已逃离了第四层，宗门修士也不急着追，稳扎稳打，逐层清理。
　　不到二十分钟，他们就将地下四层清理干净，让我惊讶的是，几人并没有在这里找到陈九歌的尸体。
　　“不太对劲，地下四层的白凶数量不可能这么少。”我昨夜刚从这里逃出去，当时失去控制的白凶开始按照本能朝地上爬，数量越聚越多，要不是我偷了不化骨一块骨头，没有它的气息震慑群尸，还真不一定能逃出来。
　　“王师一直徘徊在地下四层，可能是在寻找陈九歌的尸体，但是他最后为什么又匆忙朝地下跑去？还有一点，陈九歌的尸体哪去了？难道在纸先生手中？”我想不明白，在我离开江沪癌研医院之后，此地肯定又发生了某些变故。
　　一路横推，大约凌晨十二点左右，宗门修士清理完了地下七层。
　　他们手段繁多，仔细搜查了楼层每一个地方，将所有白凶、地尸赶尽杀绝，我跟在后面，看的也是胆战心惊，这些宗门修士的实力远比我想象中强的多。
　　“道长，路被堵住了。”魏温明道袍染血，模样有些狼狈，他手持符绳，退到徐衍身边。
　　在地下六层时徐衍和金山派几位弟子交换了位置，此次宗门联合灭杀鬼母，本来就有磨砺后辈的意思，徐衍觉得可以掌控大局之后，就将猎杀白凶的任务交给了金山派弟子和陆尘，他则养精蓄锐准备对付假象中的敌人——“鬼母”。
　　“知道了。”徐衍走到魏温明所说的地方，通往地下八层的洞口被尸体和杂物堵死，空气中飘散着一股恶臭和药液的味道。
　　“造孽啊，此地生人和死人混葬在一起，人不算人，鬼不算鬼，连投胎都不行。”陆静修看着洞口的“填充物”，不由得多说了几句。
　　“这些人命都应该算在高健身上，等我们抓住了他，定让他不得好死。”魏俭明此人心胸狭窄，什么脏水都往我身上泼。
　　“他一个人不可能完成这么浩大的工程，有鬼母帮助也不行，我现在怀疑他背后是不是有某个邪宗在支持。”陆静修说了句公道话：“江城不算大，本地宗门有能力这么做的只有三阴宗。”
　　“应该不是三阴宗。”陆尘回想了一会：“我第一次见到鬼母的时候，三阴宗修士也在场，他们和高健势同水火，绝不可能有所勾结。”
　　“不是他们，那能是谁？莫非就是这个隐藏的邪宗杀害了陈九歌？”
　　躲在远处，这几个道士的话我全都听得清清楚楚，知道他们陷入了一个思维的误区。
　　“兵来将挡水来土掩，等见到了他，一切自然明了。”徐衍挥动袖袍，示意几人一起动手，将堵路的尸体杂物搬开。
　　花费了不少时间才将尸体清理干净，露出了后面的木质安全门，魏俭明正要开门，徐衍突然伸手将他按住。
　　“稍安勿躁，门后有东西，我们等它自己出来。”徐衍话音未落，门缝处就渗出了药液，好似一团不断扩大的阴影。
　　看到这一幕，我躲在后面屏住了呼吸，没过多久，我的耳边又响起了那熟悉的“滴答”声！
　　“不好！退后！”徐衍似乎也察觉到了什么，他的脸色第一次发生改变，一手抓着魏俭明，另一只手直接将玉印甩出。
　　玉印砸在安全门上，印中好似游龙一般的流光全面爆发出威能，可这也仅仅只为他争取了两三秒时间而已。
　　“嘭！”
　　安全门被粗.暴撞开，药液四溅，数不清的宛如人形蜘蛛一般的怪物冲了出来！
第660章五帝金光符
　　“师弟！”魏温明大喊一声，别看他经常训斥魏俭明，可心里却很在乎这个性格顽劣的小师弟。
　　他手中掐符，想要过来，站在最前面的徐衍当即摆手：“退后！”
　　道袍一甩，徐衍将魏俭明护到身后，双脚如蜻蜓点水，也没见怎么动，身体已经和安全门拉开了距离。
　　躲在墙角转弯处的我看到宗门修士撤退，毫不犹豫转身就走，足足跑了十几米，发现宗门修士没有追来，才停下脚步，继续运用判眼观察。
　　徐衍动作矫捷，身手灵活，好像太极宗师一般，带着魏俭明躲过人形怪物的突袭。
　　“莫慌！”原本站在队伍末尾的陆静修，分毫不乱，甩出几张符箓，他的符箓要比正常符箓小一号，挥手间好似刮起漫天星辰一般。
　　符箓脱手，自成阵法，那些人形怪物经过时，动作放缓，畸形的身体表面逸散出浓重的黑色雾气。
　　这符法之中蕴含着星辰伟力，克制一切阴邪尸煞。
　　如果人形怪物数量不多，仅凭陆静修随手布下的阵法就能将其除灭，可惜的是纸先生明显早有准备，他一直隐忍不发，应该等的就是这一次机会。
　　尸群汹涌，数量太多了。前面的人形怪物动作刚一放缓，就被后面的怪物冲撞开，这些恐怖的家伙，硬是用尸体铺路，破开了陆静修的阵法。
　　低沉的嘶吼此起彼伏，群尸发狂，整条通道都在颤抖！
　　陆静修深吸一口气，口中诵咒，双手结印，一张张符箓精准的补充到星阵之中，试图重新构筑阵法。
　　“道兄，让我来吧。”徐衍把脸色苍白的魏俭明推到一边，他和陆静修两人直面狂奔而来的人形怪物，竟然不躲不避。
　　陆静修还没说话，站在两人身后的魏温明突然开口：“两位天师，此事是我小师弟惹出的麻烦，理应让我金山派来收拾。”
　　魏温明是金山派大师兄，在我的认识当中，此人虽然讨厌，但和他的其他几位师弟比起来，还算识大体，有格局。
　　所以我根本没想到在如此危险的时候，他竟然会说这样的话，有些意气用事。
　　更我瞠目结舌的是，徐衍点了点头竟然同意了魏温明的说法，只见他一手藏在道袍之内，好像抓着什么东西，面色淡然：“也罢，就当给你们一个历练，去吧，我会在一旁为你们掠阵。”
　　“不要勉强，不行就退回来，这里还有我们两个老家伙在。”陆静修打出最后一张符箓，收功回撤，他和徐衍一左一右护卫在金山派四位弟子旁边。
　　没有阵法阻拦，那些人形怪物速度猛增，它们手脚并用，拖动畸形的身体，嘴巴撕裂，脸上的表情恐怖而狰狞。
　　“金山派众弟子听令！”魏温明第一次面对尸群也有些紧张，但随着心法口诀运转，他很快就平静下来，神色肃然：“结五帝金光阵！”
　　听到师兄号令，不善言谈的二师弟魏良明和三师弟魏恭明脚下步伐陡然变得玄奥，契合天地间某种至理，两人分别站在魏温明的乾位、坤位。
　　“俭明！速速归位！”魏温明的声音跟之前明显不同，振聋发聩，犹如当头棒喝将魏俭明惊醒。
　　他被吓得惨白的脸也恢复了一丝血气，赶紧从地上爬起，站在了魏温明的辰位上。
　　四人站成四角，每个人手中掐的法决都不相同。
　　人形怪物近在眼前，再有两三秒就能过来，那一张张憎恶的脸在通道中拥挤，空气有些潮湿，也不知是药液还是发臭的鲜血在弥散。
　　当第一头人形怪物冲到魏温明身前两米远时，他将掌心早已准备好的一张神符夹在指间。
　　“起阵！”
　　魏温明首当其冲，道袍被尸群带起的风吹得猎猎作响，他半步不退，额头暴起青筋：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通。”
　　符箓金光隐现，颇为不凡。
　　他并未将神符打出，而是护在心口，迅速变位。
　　他的位置由魏良明接替，此人一拍腰带，一窜铜钱抖落，同样金光灿灿：“三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”
　　咒决念完，铜钱成剑，悬于他手，四人的气势成几何倍增长。
　　再次变位，三师弟魏恭明缓步而来，伸手入袖竟取出一卷金线穿成的道经：“视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生。”
　　三人移动，阵型变化，原本在最后的魏俭明此时出现在最前面，尸群已经快要撞上他了，那一张张恐怖的面容在他的视野中不断放大。
　　真正遇到了危情，这和在山门中练习完全不同，魏俭明小腿发软，脸色苍白，仅有的一丝血气也不见了踪影。
　　他从脖颈上扯下一块雕刻了九龙的玉佩，死按在胸口。他也是被逼到了绝路上，和几位师兄相比，他的状态实在糟糕，脸上看不到修道之人的淡然和稳重，只剩下惊恐，还有一丝畏惧，他几乎是嘶吼着喊出了自己负责的一段咒决。
　　“上诵天庭，身有光明！”
　　符成阵落，金光大作，四人再次变换位置，魏俭明耽误了太长时间，等魏温明归位的时候，一头人形怪物已经朝他的脖子张开了大嘴。
　　魏温明袖袍甩动，仓促之间，对着那人形怪物，直接将金符直接打出：“三界侍卫，五帝司迎！”
　　他手中的符箓至少是一张上乘符箓，符威浩荡，金光耀眼，十分的霸道。
　　符箓打出，好似玉帝圣旨，上面隐隐闪动五帝的虚影，压的众尸抬不起头，而冲在最前面的那头怪物更是来不及躲闪，直接被金光照射到。
　　它的身体冒出黑雾，流出黑色的腥臭液体，连声音都来不及发出就栽倒在地，它脸上甚至还保持着刚才的表情。
　　符箓映照，这些人形怪物似乎遇到了最害怕的东西，发了疯般想要逃离，可通道就这么大，逃又能逃到哪里去？
　　后面的怪物还在向前拥挤，尸体如秋天落叶般铺满了通道，整个过程持续了十二息，等金符暗淡的时候，安全门周围已经被清空。只有零星几头人形怪物逃脱。
　　收起金符，魏温明一个踉跄，差点摔倒，幸好被徐衍扶住。
　　“五帝金光符是你们金山派的镇派神符之一，此等底蕴，应龙道友竟然舍得让你们拿来防身？”徐衍看着被清空的通道，眼底也有一丝惊诧。
　　“道长你也认得家师？说来惭愧，给家师丢脸了，此符威力太大，我们师兄弟四人联手才勉强能施展一次。”他回头看去，魏良明和魏恭明还好，只是脚步虚浮，面如金纸。而魏俭明的状态就差了许多，他直接坐倒在地，惊魂未定，道袍上沾染了尘灰，道冠也歪歪斜斜。
　　“俭明，你有无大碍？”魏温明想要去搀扶魏俭明，可他自己还靠徐衍道长扶着才能站稳，哪有能力去管别人。
　　“我人虽老，但眼不花，刚才若非你的小师弟慢了一步，致使阵法停滞，你们师兄弟三个也不会跟着受累。”徐衍摇了摇头，让陆尘去将魏俭明扶起：“后面交给我们两个老家伙就够了，此地对于你们来说太过危险，已经超出历练的范畴了。”
　　几个宗门修士休整片刻，便继续向前，步入通往地下八层的安全门中。
　　等确定他们走远，我才敢从转角走出，看着一地的尸体，我眼皮狂跳。
　　怪不得魏俭明在得知我能操控五方瘟鬼后，依旧态度嚣张，原来人家有嚣张的本钱。
　　“连镇派符箓都带了出来，为了除掉鬼母而已，需要如此兴师动众吗？”我觉得自己有些低估宗门修士除灭鬼母的决心，几个金山派后辈弟子身上的底牌就如此惊人，那徐衍和陆静修两人又该有多么恐怖呢？
　　“世道太平久了，获得功德的途径也就少了，他们或许是在贪图杀死鬼母的功德吧。”我驱散这些想法，穿过一地的“尸体”，也跟着进入了安全门。
　　地下八层，空空荡荡，两边的墙壁全都是抓痕和牙印，失去大阵操控，这些人形怪物根据本能行事，他们的破坏力是惊人的。
　　“幸好没把这些家伙放出去，否则江城就要遭灾了。”
　　绝大多数从水箱里跑出来的人形怪物都拥挤在了安全通道那里，此时这一层反而成了最安全的一层。
　　宗门修士一会就不见了踪影，我也不敢追的太急，一边感受着打入王师身体的那缕阴气，一边缓慢前行。
　　随着不断深入地下，我越来越清楚的感知到了王师身上的那缕阴气，他和我之间的距离在不断缩近。
　　大约走了五分钟，在通往地下九层的路口时，我停下了脚步，根据我的感知，王师此时就停在通道那一边。
　　“不可能啊，宗门修士此时应该也在那个位置，难道他们碰面了？”
　　我走出路口，钻入地下九层，还没来得及用判眼观看，耳朵一动听到了一个冰冷陌生的声音。
　　“此路不通，活人止步！”
第661章你们为何来此？
　　这声音就好像在我的耳边响起一样，吓得我立刻停下脚步，观察了许久，确定周围没有异常之后才松了口气。
　　“声音虚无缥缈，应该是借助阵法传递而来，说话之人可能不是在针对我。”继续向前，地下九层一片狼藉，到处都是人形怪物和白凶的尸体。
　　“昨天晚上我离开之后，这里似乎又发生了更加激烈的战斗。”看着洞穴墙壁上几寸深的爪印，我打了个寒颤。
　　穿过地下九层唯一的通道，我跟随阴窍中阴气的指引，慢慢朝王师所在的位置靠近。
　　走了十几米后，眼前豁然开朗，九个黑黝黝洞口，宛如神话当中的九头巨蛇，张开了血盆大口从深渊里爬出。
　　“冥开九重，不死不化。”
　　我侧身躲在阴影当中，运用判眼观看，那些宗门修士此时就站在九个洞口前面，他们举棋不定，似乎正在商讨对策。
　　几人仍旧以徐衍为首，你一言我一语。
　　“罗盘被干扰，我现在只能确定，高健就藏在这几个洞穴当中。”徐衍托举着罗盘，罗盘上的指针来回摇摆，始终没有停下：“来说说你们的看法吧。”
　　“我翻阅过妙真观的藏书，从未听说破面文曲地势会分出九脉，这九个洞口肯定是人工挖出的，估计有的洞穴里布置有绝杀的陷阱。”陆尘把魏俭明扶到一边，对众人说道。
　　“此地是破面文曲最核心的位置，对方在不改变地势大局的情况下，挖出九条洞穴，混淆视听，这份风水造诣已经凌驾于我们之上。”陆静修坦坦荡荡，他跟其他修士不同，不如就是不如，直接承认。
　　“道兄过谦了，我们毕竟不是风水师。”徐衍看着九个洞口也有些头大，摸不清楚对方的用意。
　　“不如我先进去试试，探一下路。”陆静修将魏温明身上那条符箓编织成的绳子系在腰上。
　　“此地尸气、地气浓郁，可能会孕养出更高等的行僵，道兄多加小心。”
　　徐衍在洞外镇守大局，陆静修则孤身来到距离他最近的那个洞口。
　　“我去去就回。”陆静修刚准备迈入其中，那个阴冷陌生的声音就又在地下九层响起。
　　“此路不通，活人止步！”
　　这一次我听得很清楚，声音是从洞穴当中传出的，只是不知道具体是哪一个洞穴罢了。
　　“这个声音我没有任何印象，不是陈九歌，也不是王吾，此时能在江沪癌研医院出现的除了他们之外，应该就只剩下一个人了——纸先生。”我将这个声音记在心底，自己和双面佛一方牵扯太深，以后我可能还会遇到他。
　　宗门修士也听到了这个声音，反应各不相同。
　　“遮遮掩掩，装神弄鬼，都到这一步了还是不敢现身吗？”徐衍背负双手，神态从容。
　　“高健，我知道你在里面！出来！”那个阴冷的声音好似冰凉的小手钻进魏俭明脖颈之中，他打了个冷颤，挣脱陆尘的手，大声喊道。
　　站在洞口的陆静修也冷哼一声，这个老好人脸上收敛了和善的表情，语气郑重严肃：“造下无量杀劫，你躲不过去的，这万万冤魂都在哭喊，要让你偿命！”
　　不要招惹老实人，他们很难生气，可一旦真的生气，后果就很严重了。
　　陆静修此时就是这样，他没有废话，缠好腰间符绳，大步进去洞穴当中。
　　我在十几米外看的清清楚楚，陆静修挑选的并不是不化骨所在的洞穴。
　　“九个洞穴，除了不化骨所在的洞穴外，剩下八个应该都被布置了重重机关，依照双面佛弟子阴险的性格，这些宗门修士有苦头吃了。”
　　和我料想的差不多，没过多久，魏温明手中的符绳陡然崩断，通道里响起交手的声音。
　　“你们在这呆着！我进去接应他！”说话的是陆尘，这个妙真首徒能从鬼母手中逃命，一身本事极为不凡，他知道徐衍在统领大局，不可轻动，金山派弟子又有伤在身，此时能出去营救陆静修的只有他。
　　不等徐衍点头，陆尘已经冲入洞口。
　　“那洞里有什么？”我躲在后面看戏，同时又有些好奇。
　　片刻后，漆黑的通道里响起脚步声，陆静修和陆尘一前一后走出，两人的道袍被撕破，陆静修后背上更是出现了五道抓痕。
　　“道兄？”
　　徐衍拿出一个手指粗细的玉瓶，朝陆静修走去。
　　陆静修摆了下手：“一点小伤而已，对了，你们来看看这东西。”
　　他让到一边，众人都看向跟在他身后的陆尘。
　　道袍沾染上了点点血迹，陆尘从漆黑的洞穴走出，他双手拖拽着一具尸体。
　　“此地很不简单，你们看这头行僵，它跟我们之前见过的白凶完全不同。”陆尘将那具尸体拖出洞口，几人一看脸色都发生了变化。
　　身高两米左右，穿着特制的病号服，比较恐怖的是这个怪物全身上下长满了三寸长的白毛，看起来像个野人一般。
　　“注意这里。”陆静修拨开那头怪物胸口的白毛，指向毛发根部，那里的毛发并不是白色，而是黑色的：“它们正在向黑僵转变，一旦蜕变完成，这些怪物就不惧阳光，只要进食活物就能一直生存下去。”
　　“黑僵？”魏俭明也走了过来，好奇的看着地上的尸体：“一字之差，实力相差那么多？”
　　“世道太平，现在又禁止土葬，黑僵已经很多年都没有出现过了。”徐衍眉头也慢慢皱起：“但凡尸体都存在尸变的可能，长出白毛只是尸变的最初表现，这个阶段的尸体还不能被称之为僵。只有当白毛覆盖全身，长达一寸一厘的时候才能被称之为白僵，也就是白凶。而一千头白僵里，只有一头会因为种种因缘际会蜕变成黑僵。”
　　“道长，我有些不明白了，长了白毛的叫做白僵，长出黑毛的叫做黑僵，那这一种叫什么？”魏温明指向那种状如蜘蛛的人形怪物。
　　“它们属于白僵的一类。”徐衍目光从黑僵身上移开：“尸体成僵，需要吸收地气、死气和怨气，缺一不可。而这种怪物它们跟正常的僵不同，是人为炼制出的。”
　　徐衍眼光老辣，直接看出了问题所在：“来的路上我们也看到了，这些怪物被养在铁箱当中，隔绝地脉，它们身上只有尸气和怨气，缺少地气。大地为万物之母，没有地脉滋润，它们缺乏一线生机，自然不会长出毛发。”
　　“那高健为什么要炼制这些东西？没有新毛长出，也就没有提升的可能，这些怪物只是一次性的消耗品罢了，永远走不出地下。”魏温明有些不解。
　　“炼制它们不需要消耗地气，但是需要庞大的尸气才行，我也觉得奇怪，这高健从哪弄来了如此多的尸气？”徐衍回头看去，一地的人形怪物残尸，数量惊人。
　　“这也是我觉得疑惑的地方。”陆静修开口说道：“原本我以为此地只是普通的养尸地，直到看见黑僵之后才惊觉，这废弃医院下面是一个万尸坑！可以媲美古战场，也只有在这种情况下才有可能诞生出黑僵！如此恐怖的地势里，地脉灵韵自然充沛，对方没必要为了节省一点地气，而去消耗数倍的尸气，制造出这些没有任何成长潜力的怪物。”
　　他掐着胡须：“多年前，我在湘西曾见过一位养尸的邪道，莫说黑僵，就是强壮一点的白僵都被他当做心头宝贝。与之相比，高健的行为就极度反常，他这么做肯定不是为了养尸，倒有点像是在故意消耗尸气。”
　　“只有冤死多年的尸体，或者葬在特殊地势中的尸体才能散发出尸气，对于养尸之人，尸气极为珍贵，高健为何还要故意去消耗尸气？”陆尘提出了不同的看法。
　　“有一种情况确实需要消耗尸气，那就是所养之尸已经超出主人的预期，开始变得不受控制了。”徐衍接过话来：“对方布局很大，普通的行僵肯定不可能不受控制，除非此地养出了传说中的那几种东西。”
　　“传说中的东西？”几个年轻一辈修士都凑了过来，竖耳倾听。
　　徐衍神色严肃，说出了几个字：“将臣，旱魃，还有不化骨！”
　　躲在远处的我一听到不化骨几个字，心就开始打颤，这些修士已经推测出了真相，他们会不会知难而退？
　　也就在徐衍说出不化骨的同一时间，那个阴冷的声音再次出现：“生人死境，不管你们是谁，我奉劝你们，立刻离开！否则，格杀勿论！”
　　声音飘忽不定，阴狠而霸道，听了他的话，徐衍目光睥睨，站在九洞中央：“跳梁小丑，也敢大放厥词？看来是五大上宗太久没有入世，世人已经不记得我们了。”
　　“五大上宗？你们为何来此？”那个飘忽阴冷的声音有些纳闷，此地隐秘，宗门修士在没有人带路的情况下根本不可能找到。
　　“来这里，当然是除魔卫道！”徐衍将罗盘转交给陆静修，亲自上前！
