第249章大乘命鬼
　　中年司机无意间闯入了九煞化阴风水局，出租车撞开了镰刀封门煞，压过反光煞，碾碎了千足煞。
　　三煞齐破，一气呵成，整个风水大阵都因此被搅动。
　　煞穴被毁，地下几十年积攒的阴气全部失控。
　　云转天变，笼罩着乐园的压顶黑云裂开条条细缝，一尺星光正好照射在司机的身前。
　　略有发福的身体靠在蓝白色出租车旁，他怒目而视，任由激荡的煞气从两边滑过，深吸一口气，抬手指向完全慌了神的禄兴和蚯任，张口就说出了三个字。
　　“狗日的！”
　　谢顶大叔中气十足，那不断发抖的小腿肚和煞白的脸色此时都可以忽略，这些表象都无法掩饰他现在的锋芒，好像是壶口瀑布搏击大河的礁石，站立在翻滚失控的阴气中间，颇有种所向睥睨的感觉。
　　我趴在地上，耳边是阴魂呼啸闪过的声音，肉体上的压制开始减弱，我嘴角扬起一个不太明显的弧度，双手撑地慢慢站起。
　　“禄兴！今夜的事没完，我这个人虽然不记仇，但是我做事有自己的原则，比如说以眼还眼以牙还牙！”
　　阴魂四散逃逸，藏匿在阴风之中朝乐园大门跑去。
　　连破三煞，禄兴花费多年时间经营的风水局被暂时废掉，我身体能够活动，先是跑到铁凝香身边查看，她失血过多极度虚弱，不过没有性命之忧。
　　三处煞穴破除，乐园中已是风云变幻，我没有犹豫，趁他病要他命，狂奔向摩天轮控制室。
　　这一次再无人阻拦，我轻松关停摩天轮。
　　当高高耸立的摩天轮停止转动后，整个乐园仿佛有什么东西被打碎了一样，就好像一处自成循环的小天地被生生挤爆，地下阴气如几条黑龙腾飞而起，在夜空中肆意咆哮，而后脱离了禄兴的控制，一头钻入地底更深处。
　　乌云散开，星光照射，好似一层银霜铺撒在地。
　　长长的街道，看不见孤魂野鬼，只有我和禄兴、蚯任对峙着。
　　风水大阵已破，我和禄兴回到同一起点，若论近身搏杀，我不虚他半分，况且我还有另外一个杀手锏。
　　大阵中凝固的夜风重新吹拂，带着一丝凉意，也能让人更快的清醒。
　　禄兴面目扭曲，瞪着我的双眼中残留着明显的不甘，他想要杀死我，他从来没有这么渴望过能杀死一个人。
　　“高健，我收回自己之前的话，连阴气缠身之人都能恰巧遇到，你的气运还真让人不可捉摸。”
　　“天不亡我，就是为了让我宰了你！你作恶多端，双手全是血污，那些被你杀害的怨灵早就期盼着你能够下去陪伴它们了！”我站直身体，语气强硬。
　　听完我的话，禄兴冷笑一声：“狂妄自大，你以为破了风水局我就奈何不了你了吗？”
　　禄兴将罗盘收入怀中，从口袋里摸出七张纯黑色鬼符：“这一次我准备万全，早已考虑过最糟糕的情况，这七张鬼符里，每一张都锁着一只红衣厉鬼，七鬼还魂，你拿什么跟我斗？”
　　他身上的鬼术、符箓种类繁多，数量极大，确实不好对付，而且旁边还有蚯任帮助，此人能在五年前搅风搅雨也是个极难对付的狠角色。
　　“风水局已破，小心他还有其他帮手，速战速决。”禄兴和蚯任左右夹击，两人境界都比我高处许多，他们现在只是因为怕我身上有上乘符箓，所以才处处小心，不敢轻举妄动。
　　我看着两人飞速逼近，取出绣花布袋，将那枚黑色的眼珠倒入掌心。
　　此时眼珠内空空荡荡什么也没有，但是我知道这是命鬼寄神的本体，只要眼珠遇到危险，它一定能感知到。
　　“风水局已破，命鬼！你还不速速现身！”
　　我不懂得驱使鬼怪的口诀，也从来没有把命鬼当做奴仆，它在我眼里其实更像是一个刚刚开智的孩子。
　　一声高喊，让禄兴和蚯任全都停下脚步，两人都是邪修自然清楚命鬼的恐怖，可是他们静静等了一会，我掌心眼珠没有生出任何变化，他俩这才送了口气。
　　“装神弄鬼，今天就算有命鬼保护，你也难逃一死！”蚯任恶毒的看着我，风水大阵更多是他的心血，他从五年前就一直经营这里。
　　“高健，我知道你有一只命鬼，可那不过是一缕得自亡神的替命残魂罢了，想要把它养到大乘，就算是真正的鬼术传人也无法在短时间内做到。”禄兴信誓旦旦，他眉目间透着阴狠，言谈中满含杀意。
　　我抬起的手掌中仍旧没有反应，命鬼似乎把我遗忘。
　　“大阵破解，它应该脱困而出了才对。”我看向魔镜迷宫，刚才风水局破开，阴魂四散逃逸，唯有那里安静的仿佛一滩死水。
　　阴风吹不进去，也没有任何一个阴魂从里面逃出。
　　“命鬼该不会出了什么意外吧？”
　　可能是我皱眉的样子被禄兴看到，他冷笑着加快脚步，心中更加笃定，我不过是在狐假虎威，拿着命鬼眼珠装腔作势，拖延时间罢了。
　　“高健，今天你必须死！”禄兴狰狞狂笑，他挥手打出七张鬼符，这些符纸我从未见过，其上阴气缭绕，纸箓划过，连周围的温度似乎都降低了一些。
　　七道鬼符成七星位落在我身前，符胆深井之中传出凄厉的哭声，随后伴随着浓重的怨气，七只面目不清被多次祭连的恶鬼从中爬出。
　　“糟了！”
　　这些鬼物身上怨气深重，别说七只，一只我都对付不了。
　　我修道时间太短，非常依赖符箓，除此之外不会任何应对鬼怪的术法。
　　“命鬼！速速现身！”顾不了那么多，我对着迷宫方向大喊。
　　“别挣扎了，你那只命鬼恐怕已经吓得不敢露头了。”禄兴从怀里又拿出三张黑符，他这次看样子是下了血本，誓要将我灭杀。
　　“命鬼没有大乘之前，还不如普通的厉鬼好用，你收养的那只鬼物恐怕已经被吓破了胆子，抛弃了你这个主人了吧。”
　　蚯任和禄兴慢慢逼近，在我和他们之间则是七个狰狞恐怖、由怨念构成的鬼物。
　　这些怨气缠身的家伙可跟那些阴魂不同，它们最喜欢的事情就是蚕食活人精血，勾走活人的三魂七魄，然后折磨泄恨。
　　看着七张鬼脸将我团团围住，铁凝香想要过来帮我，被我大喊阻止，这个时候她来只会让我分心。
　　“每一个厉鬼都曾是一个含冤而死的活人，你们不仅没有替它还愿，将它超度，还故意把它们炼制成鬼符，鬼术一道果然残忍无情。”
　　“同情鬼物？人鬼殊途，只是互相利用罢了，少在那里假仁假义，这样做只会让我觉得恶心！”禄兴咬破手指，挥洒出血液，鬼物争抢之后变得更加暴躁，眼睛外凸，死死的盯住我。
　　“难道只是互相利用？”
　　听闻禄兴的话，我扫了一眼七个被驱使奴役的厉鬼，又看向手中的黑色眼珠，心中很不是滋味。
　　“刚才还狂妄叫嚣，怎么现在哑火了？你的命鬼呢？你的上乘符箓呢？”厉鬼近身，我仍然没有拿出能够保命的东西，禄兴哈哈大笑，他已经确定我是在唱空城计：“高健，今天就是你的死期！只可惜我不能好好的折磨一下你，以泄我心头之恨了。”
　　他再次洒出鲜血，厉鬼发狂，好像一条条饿极的豺狼咬向我。
　　我别无他法，挥动双臂阻挡，局势变得愈发危急。而就在我快要撑不下去的时候，远处的魔镜迷宫里忽然传出了奇怪的声响。
第250章破晓
　　好像是冬天结束后，阳光照在冰封的河流上一样。
　　暗流涌动，不时传出冰层断裂的声音。
　　起初只是略有耳闻，随后碎裂的声音不绝于耳，慢慢响彻整座乐园！
　　“怎么回事？”禄兴和蚯任感到不解，“这小子到底什么来路，每次要杀他都会有意外发生。”
　　怪异的声响从魔镜迷宫中传出，所有人的目光都看向那个地方。
　　敞开的大门里是看不太清楚，全是斑驳的镜面，迷宫中好似有什么东西在苏醒。
　　“嘭！”
　　镜面炸碎，迸射的玻璃甚至飞到了大街上，远远看去，一地晶莹。
　　“命鬼？”迷宫里发生这么大的变故，只有可能是因为命鬼，我压下心中的激动，低头看向自己掌心。
　　那枚纯黑色眼珠在我掌心转动，瞳孔之中似乎有一道虚影正慢慢变得凝实。
　　“别管其他的，先杀了他以防后患！”禄兴朝蚯任大喊一声，然后掐诀念咒，七只厉鬼凶猛扑来，我挥手从怀中抓出一把符箓看也不看直接洒出，向后跑去。
　　“追！”蚯任提刀紧紧跟在我的身后，他动了杀心，刀刀致命，我勉强招架，余光不时扫向迷宫深处。
　　按理说风水局已经被破解，阴气也重新埋入地下，此地应该风轻云淡了才对。
　　可是在这一刻，一股浓浓的阴邪之气在迷宫中凝聚，遮住了半边天空。
　　“至邪之物？”禄兴脸皮轻轻颤抖，他很早以前在双面佛身边见过类似的情景，只是那场景太过久远，已经记不太清楚了。
　　“呯！呯！呯！”
　　接连几声响动，迷宫周围的所有窗户镜面全部炸碎，在那一地的玻璃当中，有一个相貌普通脸色惨白的青年人走出。
　　他身高体型跟我差不多，就连面容也有几分神似。
　　“是人是鬼？”这青年身体凝实，乍一看和活人无异，禄兴也一时拿不定主意，可随着青年一步步走出魔镜迷宫，在场的所有人全都惊呆了。
　　这青年一头乌黑长发飘在身后，沾染着血污、缭绕着阴煞之气，更可怕的是三千血染黑发末端，正拖拽着上百只哭喊挣扎的阴魂！
　　眼前的场景太过惊悚，迷宫里的镜鬼全部被它一人束缚，黑发好似怨念变化的巨蟒，咬住一只只阴魂的身体，它每走一步，身后的阴魂数量便减少一成。
　　怨念缠身，它就像是主宰生死的阎罗正从鬼门关里走出，整条街道寂静无声，连虫鸣和飞鸟都已经绝迹。
　　一张鬼符从禄兴手中落下，可他却毫无察觉，所有人中应该就属他的表现最为夸张，因为也只有他知道眼前的这鬼物叫做什么。
　　“大乘命鬼！”
　　双面佛为了帮助禄兴曾赐给他一只勾魂命鬼，命鬼这东西会因为生前命格的不同，实力也不尽相同，禄兴那只虽然也是大乘，但命格并非八字神煞中的四柱主命，而是天边星斗，只能勉强算做及格。
　　可即使这样，当初为了驾驭命鬼，禄兴也是吃尽了苦头，足足用鲜血喂养了几个月的时间才能做到心意相通。
　　在世纪新苑一战中，大乘命鬼的强悍也被证实，我当时身怀上乘符箓，也不敢说百分百就能将其灭杀，若非是它最后自己露出真形，那一战结局仍是未知。
　　和勾魂命鬼比起来，眼前这只就要恐怖十倍不止，亡神乃八字神煞，不吉之星，此星可照鬼路，正好应在了命鬼身上。
　　我看着气势发生巨变的命鬼，微微点头。
　　阴气倒卷，怪不得刚才迷宫里的阴魂没有逃出，原来在大阵破解之时，命鬼就已经反客为主，将这些祭炼过的阴魂全部吞掉，壮大自己。
　　魔镜迷宫当中到底隐藏着多少镜鬼阴魂，估计连蚯任自己都不清楚，这海量的积蓄现在全部变成了命鬼的养料，帮助命鬼直接突破到大乘之境。
　　我略一思量便明白前因后果，虽然我对鬼物的境界划分并不清楚，但是看禄兴现在的死鱼脸我就知道，命鬼此次突破后，绝非一般。
　　“命鬼！”
　　我高举手中黑色眼珠，朝着青年大喊，它面无表情看向我，那双空洞的眼眸之中慢慢浮现出我的身影。
　　蚯任和禄兴见情况不妙，下手更加疯狂：“别给他机会！”
　　两人都被我的底牌吓住了，大乘命鬼一出，那些鬼符中的厉鬼根本上不了台面，差距太大。
　　他们两人夹击，我跟禄兴近身扭打在一起，那蚯任找准机会，一刀捅向我的后腰。
　　眼看着刀刃就要刺进去的时候，黑发席卷而来，死死缠住了蚯任的手臂，发丝入肉，竟然直接勒出了鲜血。
　　“什么鬼东西？！”黑发中传来的力道慢慢变大，蚯任被拖倒在地，他用刀砍向黑发，但是那阴气凝聚成的发丝普通刀具根本无法斩断，越来越多的头发爬向他的身体。
　　“禄兴，救我！”生死关头，他焦急大喊，可此时禄兴也自身难保，他跟我缠斗在一起，还要应对周围突然出现的黑发，一心两用，渐渐处于下风。
　　“该死的，该死的！”他嘴里不断咒骂，现在大势已去，仅凭几张鬼符也无法挽回局势。
　　在我以伤换伤的玩命搏杀下，他终于退缩，擦去嘴角的血，将最后几张鬼符打出，用厉鬼暂时阻拦我，然后飞速拉开距离跑向蚯任。
　　“救我！”
　　蚯任已经快要被拉到命鬼身前，禄兴试了几张符箓都对黑发无效，他面目扭曲，猛地夺过蚯任手中的尖刀。
　　“你想要干什么？！”
　　“救你离开！”禄兴说完，毫不犹豫，手起刀落，直接斩断了蚯任被黑发缠绕的手臂！
　　凄惨的尖嚎在街道上回荡，这座恐怖的乐园中应该是最后一次响起这样痛苦的声音了。
　　“快走！”禄兴抓住蚯任，连那只断臂也顾不上拿，朝鬼屋的方向跑去。
　　“往鬼屋跑？难道有密道？”
　　我沟通命鬼，想要追击，但是禄兴早就预留了后手，他将手中罗盘取出，引动其他几处煞穴，强行借助风水残局阻拦命鬼。
　　也就是十几秒的时间，两人已经消失在鬼屋里，我沿着血迹追踪，让命鬼进入幽暗复杂的地下建筑寻找，可是却并无收获。
　　那两人就像是凭空消失了一样，也不知道是从什么地方悄悄离开。
　　他们经营此地五年时间，留有后路不难理解，我犹豫片刻后，叹了口气收回命鬼，跑回铁凝香的身边。
　　她大量失血，状况并不乐观，我和依依一起把她搀扶到谢顶大叔的出租车上，然后离开乐园朝最近的医院赶去。
　　出租车驶出乐园后，正好和赶来的警察碰面，吴猛亲自带队，据他说早在半个小时以前他们就已经赶到，但是却找不到乐园的具体位置，就像是遭遇了鬼打墙一样。
　　我没有跟他们细聊，静静的守在铁凝香身边，此时黑夜还未过去，直播也没结束，我怕还会有其他人来伤害她。
　　寸步不离坐在她旁边，我脑子里很乱，我不确定是铁凝香命中注定会有此劫难，还是因为我的直播才把她牵扯其中。
　　如果我一开始没有在安心旅馆直播，禄兴应该也就不会知道她是将星神煞，更不会将她定为目标。
　　出租车飞驰在夜色里，两边景物倒退，昏黄的路灯照亮前路。
　　大约四十分钟后，铁凝香被转送到医院急救室，我坐在走廊上没有和任何人说话，直到窗外泛起鱼肚白。
　　“病人脱离了生命危险，但还需要静养一段时间，谁是病人家属？”
　　初阳照在我的脸上，不知不觉夜幕散去，天空已经破晓。
第251章惊变
　　“依依，你去看看医生要说什么？”我拍了拍的依依的肩膀，女孩听话的朝医生走去，她也一晚上没睡，眼睛红肿，好像是刚摘下的水蜜桃。
　　看到依依和医生一起进入病房，我站起身，拍了拍衣服上的尘灰，转身朝楼下走去。
　　天色已亮，第七次直播结束，铁凝香应该不会再有生命危险了。
　　“叮！”
　　“直播任务：午夜凌晨之前找到铁凝香完成。”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过5000人，奖励七分；直播期间获得礼物总额超过3000冥币，奖励五分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：保护铁凝香存活至天亮完成，奖励五积分。”
　　“可选任务二：不择手段杀死铁凝香未完成。”
　　“可算任务三：猜出‘我’的真实身份完成，奖励五积分。”
　　“本次直播未使用求助电话功能，免费机会保留至下次直播。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十四积分，现有积分总额为六十七积分。”
　　“第七次直播完成，商品目录更新。”
　　“秘传水龙经全本（江淮大地无龙虎，渺渺归何处？东西只把水为龙，葬后发三公。风水古法，洞悉水脉湖泽，三十积分），灵棋经众生卷（天地为局，众生为棋，或可求一线跳脱之机，三十积分），河伯水印（镇水河官，司职八十里水脉，二十积分），相雨书（相雨奇术，观云、呼风、唤雨三篇，三十积分），二龙出水阵成套符纸（十二积分），救苦往生神符（上乘符箓，可超生恶魂，也可度其往生，六积分），随机上乘符箓一张（十积分）……”
　　阴间秀场手机中收到了任务完成、商品目录更新的信息，我大致看了一遍，此次更新的商品很有特色，大部分都和江河湖海有关，有相雨之术、观大川湖泽的风水术，还有河伯水印，这种特别的官印在古代确实存在过。佩印者不管人间事，和朝廷的漕运使不同，他们多是乡野之人，神龙见首不见尾，生于大江之上，一辈子住在恶水、龙潭周围，极少跟活人打交道，所以又被叫做镇水阴倌。
　　“全都和河流水脉有关，难道下一次直播会在江边进行？”我凝眉沉思，加上乐园直播，我共经历了七次直播，正好对应了八字神煞中的七种特殊命格，现在只剩下劫煞尚未出现，如果我预料不错的话，下一次的直播应该会围绕着劫煞才对。
　　走出医院，我一眼就看到了正躺在车里呼呼大睡的谢顶大叔，这位中年司机昨天的表现着实亮眼，让我刮目相看。
　　“大叔，起床干活了！”敲了敲车窗，我拉开后车门做到了出租车里，谢顶大叔好一会才清醒过来。
　　“汀棠路，还是停在老地方。”
　　“好勒。”大叔擦了下嘴角的哈喇子，立马启动出租车：“你女朋友没事了吧？怎么没看见她出来？”
　　“她还要住院观察一段时间，另外，她可不是我女朋友。”我伸了个懒腰，靠着车窗，让温暖的阳光照在脸上：“大叔，昨天晚上谢谢你了，要是没有你，我恐怕见不到今天的太阳了。”
　　“有啥可谢的，虽然我也觉得自己昨天挺帅的，但貌似并没帮上什么忙……还有我好像把人家大门撞坏了，管道也压碎好多，也不知道要陪多少钱，赶明还要检查一下车子，我刚换的保险杆，车头又擦掉了漆，下次交车估计会被我老婆骂死，哎，果然电影里都是骗人的……”
　　听着谢顶大叔碎碎叨叨的抱怨，我突然觉得很亲切，这才是普通人的世界，天天忙着柴米油盐酱醋茶，可惜自己已经好久没有体会过了。
　　到了汀棠路，我没让大叔直接离开，而是先去房间里取来我一部分积蓄用黑布包着，又找出几张招财辟邪的符纸一同放入其中。
　　“大叔，这包裹里是一些符纸，很灵验的，你一定要收好。”我把包裹放在副驾驶上，转身刚要离开，没想到司机大叔拿着包裹追了过来。
　　“你这是干什么？我帮你可不是图你的钱，符纸我收下，钱你拿走。”司机大叔态度坚决，“如果你真的想要感激我，那下次就带我一起去直播吧，总感觉跟着你能接触到一个特别新奇的世界。”
　　“跟我一起直播？”我不是太明白的看向大叔，自己这份千方百计想要摆脱的职业，在外人看来似乎非常有意思。
　　“对啊，叔绝不会拖你后腿的。”大叔一本正经的说道。
　　我苦笑一声：“我的直播跟其他直播不同，你今天看到也只是冰山一角而已，不要光想着刺激，你跟我不同，你有家室，你是一个家庭的顶梁柱，不像我无牵无挂的。”
　　“非也非也。”大叔学起直播间里刘半仙的语气：“叔今年四十多岁，看了你的直播才知道以前真是白活了，其实我挺佩服你的，你的直播虽然有时候血腥重口，但主旨是劝人向善，善恶有报因果轮回，这一点叔能看的出来，所以我才想……”
　　“加入我的直播？”我摇了摇头，谢顶大叔根本不清楚我的遭遇，阴间秀场的直播要比常人想象中肮脏太多了，这是一个非常阴暗的职业，它有些时候不仅是罪恶的见证者，也是参与者。想起恨山精神病院的可选任务每杀一人奖励一积分，再看看乐园直播的可选任务不择手段杀死铁凝香，仅从这些支线任务就能看出，阴间秀场根本不是什么劝人向善的组织，它不在乎人命，它的邪恶是从骨子里透出来的，完全猜不出它下一步会让我去做什么。
　　我已经深陷泥潭逃脱不得，自然不会把谢顶大叔往沟里带，随手将黑布包裹扔回出租车，我拦住正准备说些什么的大叔，伸手指向路边的绿化树：“大叔，其实我的直播就好像路边的这棵树，你们看到的只是它青葱的外表，实际上你们并不懂它。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，我的直播和这棵树一样，想要舒展叶脉距离阳光更近，那就只有把根须扎入更加黑暗、绝望、充满腐臭味的地底深处才行。”
　　我表达的很婉转，说完后也不管谢顶大叔能不能听懂，独自进入小店。
　　锁上了店门，站在窗边目送谢顶大叔离开后，我才点燃一根烟，准备上楼休息。
　　烟叶刺激着大脑，我扫了一边狭窄的小店，忽然愣住了：“白起呢？”
　　因为我店铺里藏有很多秘密，还有化气丹、雕龙笔、楚宫盘这样的珍贵宝物，所以我每次去直播都会留下白起看家，而白起也从来不会让我失望。
　　“白起？”
　　我朝楼上喊了一声，没有任何回应，心中慢慢产生不好的预感，我拉开抽屉拿出电击防狼器向二楼走去。
　　二楼的门紧锁着，和我离开时并无区别，但是当我蹲下身，观察门脚那条预警细线时，发现细线被扯断，有人推开过这扇门。
　　“会是谁？刘瞎子？二狗？”我打开二楼的门，看到里面的场景，脸色一下子变得煞白。
　　床单、书籍、档案，所有东西都被翻得乱七八糟。
　　我赶紧跑入屋内，在书架暗格里藏着的化气丹、雕龙笔、桐桑符原封不动，对方的目的似乎并不是这些稀世珍宝。
　　“只是普通的遭了贼？”
　　我心怀侥幸，可等我回过头时，忽然发现电脑桌抽屉上的锁被撬开，里面关于黄家的委托还在，但是一些我随手勾画的跟阴间秀场直播有关的笔记却全都不见了踪影！
第252章欠下的债
　　站在乱糟糟的屋内，我没有去整理这些东西，而是保留原样，开始思考小偷会是谁？
　　对方没有拿走珍贵的化气丹、雕龙笔，这存在两种可能，第一他没有找到书架后面的暗格，第二他的目的很明确就是关于阴间秀场的资料，所以得到资料后立刻就撤离。
　　我的仇家很多，其中谁又会对阴间秀场感兴趣呢？
　　普通的小贼肯定不是，先不说他们能不能跑得过白起，我这抽屉中压着好几张不记名支票全是十万起步，但是一张都没有丢失。
　　禄兴、蚯任代表的双面佛有这个能力，但是他们昨天晚上跟我交战到很晚，而且他们两人身上有伤，想要不留一丝痕迹的进来很难。
　　排除他俩，我又想到了江辰，这个富二代每天都憋着坏想要给我下套。
　　可这么想的话又有一个矛盾的地方，江辰从来没有听说过阴间秀场，他怎么会知道那些看似潦草随手勾画的笔记，其实是对我最重要的东西？
　　我目光扫向漆木棺，推开棺材盖，红泥之中还扔着老人的外套和一件袖口绣着毒蛇的黑色道袍。
　　“我帮叶冰除掉小鬼那天曾看见过一个测字的老人，他的道袍跟这件一样，漆木棺中吞掉的道士应该跟他有关系，难道偷走资料的是他？”
　　那个老道士嫌疑很大，首先他道法精深，测字观相的本事还在刘瞎子之上，能够对付白起肯定不是普通人，我现在最大的怀疑对象就是他。
　　“可是他为什么要偷阴间秀场的资料？这老道士莫非原本就知道阴间秀场的存在？”我心乱如麻，总觉得还有其他嫌疑人。
　　来不及收拾屋子，我拿起两张支票塞进口袋里匆匆出门。
　　老巢被盗，我是阴间秀场主播的秘密很有可能被有心人利用，这点必须早作防备。
　　伸手拦住一辆出租车，我甩给他二十块钱，让他用最快速度把我拉到江城宠物市场。
　　案发现场没有目击者，但是却有白起，这条长白山守山犬灵性十足，它的失踪其实也间接说明了很多问题。
　　白起失踪，但是屋内却没有血迹和太多搏斗的痕迹，这一点最让我疑惑。
　　昨晚白起遭遇了什么？
　　大约二三十分钟后，出租车开到宠物市场，我下了车直奔那家专卖宠物狗的店铺。
　　我这边还没走进屋子，几个年轻人就都跑了出来，看他们面色古怪我还以为发生了什么大事。
　　“他这店里怎么了？”
　　我伸手拦住一个戴着眼镜的女学生，姑娘背着包，怯生生的跟我说：“我也不知道怎么回事，正在看宠物狗呢，忽然他们家里屋传出来好几声狗叫，外面摆着的那些吉娃娃、泰迪也都吓得不敢乱动，就像是生了大病一样。”
　　她说的这个情况跟当初白起出现时一样，我心中一喜，加快脚步。
　　“老板，我是来还债的。”进入店门，两三个店员围着宠物笼子乱转，他们家的狗狗仿佛全部着了魔怔，缩到笼子最深处，嗷呜嗷呜长一声、短一声的叫着。
　　几个店员此时根本没工夫管我，忙里忙外，有一个还拿起手机正跟兽医打电话。
　　“我说你们在干嘛？老板呢？”我站在宠物店中间，这些宠物狗黑黝黝的眼睛全部都盯着我，它们似乎在忌惮我身上的东西，又好像是在害怕我这个人。
　　上次来我就闹出了不小的动静，有些狗能看见人看不见的东西，这些家伙应该是发现了缠绕在我身上的阴气。
　　“你们别慌，等会我一走，这些小崽子就恢复原样了。”
　　跟店员多沟通了几句，其中一人才认出我来：“你是那个偷狗贼！”
　　“什么叫偷狗贼，说的这么难听。”我刚要解释，店员后退一步，挂断兽医电话，好像是准备要报警。
　　我赶紧把他拦住，取出口袋里的支票：“当初答应的分期付款，这是二十万。”
　　中指弹动支票，谁知那服务员根本不理我，直接打通了电话。
　　“别冲动，我真是来还债的。”
　　好说歹说才让他放下手机，这服务员倒也聪明，眼看报警被阻挠，一手紧抓我衣服，冲着里屋大喊：“老板！那个偷狗的家伙找上门来了！”
　　十几秒后，里屋响起铁门开合的声音，一个略微发福的中年人大步流星，好似一阵小旋风般跑了出来：“那个混蛋在哪？！”
　　“老板，冷静，有话好好说。”我一脸无奈，怪自己当初冲动，硬是骗走了白起，可是这也不能怪我啊，一条狗卖五十万我就是砸锅卖铁、卖肾也攒不够那么多钱。
　　“你还敢回来？白起呢？被你藏到哪了？”面对老板的质问，我有些不好回答，看他这样子，如果我说出来白起被我弄丢，估计他会立刻报警。
　　“白起的事你不用担心，我只是有些东西想要问问你。”我放缓语速，顺便把两张支票递给宠物店老板：“当初我答应你分期付款，这是二十万，剩下的三十万我会尽快给你凑够。”
　　“二十万？你小子在这蒙鬼呢？！你以为我还会相信你吗？”老板一手打飞我手里的支票，双手叉腰：“我告诉你，今天你要不把白起给我还回来，要不咱们公安局见！”
　　“这真是二十万，你看这里，还盖有乾鼎制药的公章。”我能理解老板此时的心情，被欺骗的感觉不好受，为了对话能够继续进行下去，我只好低头捡起支票，放低姿态：“有错就要承认，我当时确实有一丝想要骗你的想法，但当时是江湖救急，人命关天，我很需要白起……”
　　“行了，别罗里罗嗦，你不是说这里面有二十万吗？”老板朝旁边的店员一招手：“大飞，你现在去市场最北边的银行，给我把支票换了，要是里面的钱不够二十万，你就直接报警带着警察一起过来！”
　　“好勒！”店员拿走我的支票，恶狠狠的看了我一眼，临出门还不忘嘀咕一句：“现在的骗子挺厉害，支票做的跟真的一样。”
　　我无奈的站在屋子里，脸上堆起苦笑，不过为了白起受些委屈根本不算什么。
　　“老板，要不咱们去里屋详谈吧。”白起的事情我不想要太多人知道，所以提议换个地方。
　　“去里屋？”老板很警惕的看了我一眼，似乎我又准备偷盗他那些名贵的宠物狗一样：“不可能，今天你不把白起还回来，就等着警察来接你吧。”
　　老板铁了心跟我干到底，语气强硬。
　　“其实我倒无所谓，关键是你店里这些宠物狗太娇气，恐怕会受不了的。”
　　我指了指笼子里瑟瑟发抖，半死不活的一群宠物狗，老板脸色有些难看，因为上次我来似乎也是这样。
　　“你这人真是古怪，我看你眉清目秀也不像是那种下作之人，怎么会做出偷狗的事情？”
　　“教训的是，咱们去里屋谈吧，有些关于白起的事情我想要询问你。”
　　“来吧。”老板心疼他的那些狗，把我请进里屋，上次来这些凶性十足的狗还对着我狂吠，这一次可能是因为我身上携带命鬼的原因，它们屁大点声都不敢发出，只是呲牙咧嘴，明明很害怕，却非要装出一副凶狠的模样。
　　“说吧，你想问什么？”
　　我点燃一根烟，将脑中的思路理了一遍：“我想知道关于白起上一任主人的事情，就是那个把它抵债用来换酒的邋遢道士。”
　　白起的上一任主人，正是我心中的另外一个怀疑对象，我见识过白起的战力，能够不留下任何痕迹就将白起支开，他的嫌疑很大。
第253章青土观
　　“无可奉告，你小子别给我岔开话题，咱们还是先来说说那五十万的事吧。”老板没给我好脸色，气哼哼的说道：“当初我就没想把狗卖给你，谁知道你竟然做出偷狗这样的事！简直令人发指！”
　　“怎么能说是偷狗呢？我是分期付款……”
　　“你可拉倒吧，五十万买一条中华田园犬？别跟我在这扯犊子，你赶紧把白起还回来，这事就算了，我做生意和气生财，也不想报警弄得那么不愉快。”老板说了半天，语气才放缓：“再说了，这条狗是人家寄卖在我这的，出了意外，万一他上任主人来问我要狗，你让我怎么办？我上哪去给他弄五十万？”
　　“上任主人？老板你还记不记得白起上任主人的模样，能养出白起这样的狗，那道士肯定不是普通人。”
　　我一心想要打听邋遢道士的消息，老板看我态度不错，慢慢的也就跟我打开了话匣。
　　“长得也没什么特点，就是穿着一身脏兮兮的道袍，腰里别着一个空了的酒葫芦，走路晃晃悠悠没个正形。”
　　老板说的话让我皱起眉头，仅凭这些我不可能推断出有用的信息。
　　“那老道士看起来不修边幅，但是举手投足还是有几分仙气的，说话也颇有古风，所以我当时才答应帮他寄卖白起。”老板回想起那天的情况，也是啧啧称奇。
　　“说起来我也真是服气，那老道士当时身无分文，他跟白起一人一狗饿得全都是前胸贴后背了。我看他可怜，好心答应帮他寄卖白起，还给了他五十块钱，结果谁知道这老道士出了门就跑到便利店里拎了两瓶白酒出来。”
　　老板扶着铁笼，学起道士的模样：“那人喝起酒来也狂放的很，拧开盖子直接灌，就跟喝水一样，我看着他一路走远，健步如飞，总感觉这老道士是越喝越精神。”
　　白起的上一任主人绝对是个奇人，行事疯癫，不拘小节，仅从老板的话中也不觉得他是那种善用阴谋诡计之人。
　　“白起应该不是老道士故意设下的圈套……”我回忆着和白起在一起的这段时间，很短暂，但是我从白起身上能感受到依赖和忠诚。
　　时间慢慢往前推，一直到最初在宠物店相遇的时候，我突然记起一个细节。
　　我不小心摔倒撞向装有藏獒的笼子，是白起救了我，当时它还做了一个特别的举动，正是这个举动让我下定决心，不惜一切代价也要把它带走。
　　“白起当时在舔我手腕上的梅花烙印！”
　　这是阴间秀场主播的标志，我和白起第一次见面，它没道理表现的这么亲切，如此想来，它应该是在其他地方见过类似的烙印。
　　“难道那邋遢道士也是阴间秀场的主播？”我摇了摇头否定了这个想法，“老板，你仔细想想，关于这个道士你有没有遗漏什么？比如你们之间的对话，他有没有透露自己的来历，或者去什么地方能够找到他？”
　　“你想要去找他？”老板警惕的看着我，感觉我图谋不轨：“具体的我已经记不清楚了，只是道士最后好像说过一句，如果有人愿意出五十万把狗买走，那就把收到的钱送到青土观。”
　　青土观这个地方我也不是第一次听说，在14路灵车直播时，我曾路过那里，跟观主闲青道长也打过交道。
　　“邋遢道士让你把钱送到青土观，难道他跟闲青道长有一腿？”
　　我自言自语，但是老板听到后却不乐意了：“你这人说话真是粗鄙，人家好歹是天师道长，怎么到你嘴里就变得如此不堪了？”
　　“抱歉，我只是想起了一些事情。”既然得到了需要的情报，我也不准备在这里停留：“老板，先还你二十万，剩下的钱我会尽快给你凑足的，留步，不用送了。”
　　“想走？你走的了吗？东拉西扯一大堆，满嘴跑火车。”老板紧抓我的衣服，脸上的表情还有几分痛惜：“你年纪轻轻干点什么不好？非要招摇撞骗，别说我没给你机会，现在把白起还回来这事就算了，等到警察过来，有你小子好受，局子里的大哥可没我这么好说话！”
　　我被这老板逗乐了：“行，那我就多等一会。”
　　被老板拽着从里屋走出，我这刚一出来，满屋子的宠物狗就又变得半死不活，一个个如临大敌。
　　“真是撞了鬼了，你这家伙每次来，我店里的狗狗都要休息好几天才能恢复精神。”老板揪着我的衣服，想到了一些关于狗的传闻，但是他看着我普普通通的面容，张了张嘴终究是没好意思问出来。
　　在店里等了十几分钟，外面街道上响起杂乱的脚步声，叫做大飞的店员好像做贼一样，捂着胸口窜了进来。
　　“怎么就你一个人？警察呢？”老板看见店员鬼鬼祟祟，气就不打一处来，还以为店员是心软了：“给我电话，你们不报警我来报！这样无耻的骗子绝不能纵容！”
　　“老板，等等！”大飞匆匆关上店门，抱着胸前的衣服跑到老板身前：“钱取出来了。”
　　“啥？！”
　　店员抬起头，怯怯的看了我一眼：“那两张支票里的钱全部取出来了，走的是乾鼎制药的账目，不过不是二十万。”
　　他拉开外衣拉锁，把用牛皮纸包着的一沓沓钞票从怀里取出：“银行说其中一张是现金支票里面有十万，另一张是转账支票，前后三笔共能取出来三十万！”
　　一沓钞票是一万块，大约有一厘米厚，大飞从怀里取了半分钟才把钱全部拿完，整整齐齐的摆了一桌子，红艳艳一大片，连笼子里的狗都看懵逼了。
　　“不、不是，你确定是从银行取得？不会是假钞吧？”老板拿着钱对准阳光，纸钞上领袖的水印正在向他微笑：“卧槽，整整四十万啊！”
　　大飞低着头：“可说呢，我抱着这一大堆钱出来的时候，还以为自己干了银行保险库，心里慌的不行。”
　　那张转账支票里多出来的钱，应该是黄伯元打过来的后续任务报酬，看着一大桌子的现钞我也有些惊讶，但仅仅只是惊讶罢了：“老板，安心在这数钱吧，剩下的十万我会抓紧时间给你凑足的。”
　　说完我甩开他的手准备离开。
　　“稍等！”老板急匆匆跑来：“你可要想清楚了，那条狗就算再神异，它也只是条土狗，五十万真的值吗？”
　　“如果是以前的话，我的答案是值，非常值，不过现在我改变了想法。”
　　“你后悔了？”
　　“不，我只是明白了一些很浅显的道理，有些东西是不能用钱来衡量价值的。我和它相处时间不长，但它救过我很多次，不管发生了多么糟糕的情况，从心里讲我都愿意去相信它。”
　　离开宠物店，外面是熙熙攘攘的人群，我某一瞬间似乎理解了红尘两个字的含义，没有回头去看那一桌子的钞票，我拦下一辆出租车前往青土观。
　　那天深夜坐在十四路灵车上时，我经过的一个站点就叫做青土观，但是等我询问过出租车司机后才发现，十四路公交线路图上根本没有这么一个站点，他也从来没有听说什么青土观。
　　“好好的站点怎么会消失？难道那一站只给死人停靠吗？”
　　带着疑问，我按照记忆中残留的印象，让司机开车把我送到了齐村妇幼保健院。
　　那次直播我记下了14路灵车经过的所有站点，这青土观就在齐村妇幼保健院和花园小区两个站点中间。
第254章赶尸匠
　　下了出租车，已经是市郊，马路两边全是荒废的农田，偶尔还能看见一两栋未完成的烂尾楼。
　　当初江城准备扩建新区，把这里也包含在内，但是后来因为种种原因，施工方停工，这才导致此地看起来荒芜没有人烟。
　　我回想当初死人下车时的情景，沿着马路一直找到了那个类似的地方。
　　这是一处没有树立站牌的站点，地上全部铺着白砖也不知道有何讲究。
　　“十四路灵车直播，闲青道长就是从这里把死人接下车的。”当初虽然天黑，但是道路周围的一些景物我还是能够分辨出来的。
　　顺着记忆中那群死人离开的方向，我进入荒野。
　　周围杂草丛生，路很不好走，不过我发现了比较奇怪的一点，地势逐渐变低，呈一个缓缓倾斜的坡度。
　　走到地势最低的地方，眼前出现了两三条土路，这些羊肠小道也很有意思，上面铺着一层细沙，沙里面还撒有一些白色颗粒好像是盐。
　　“有什么讲究吗？”几条路通往不同的地方，一眼看不见尽头，我随便挑了一条朝荒野深处走去。
　　“好一片穷山恶水啊。”
　　周围没有一户人家，倒是坐落着很多孤坟，没有立碑，也不知坟内埋着的是谁。
　　坟头越来越多，这青天白日看的我都感觉后背发冷，好像有什么东西正跟在身后一样。
　　向前走出了一百多米远，地势陡然升高，面前出现了一个不算大的小丘陵。
　　按说这丘陵在平原上很是显眼，可此地地势外高内低，正好把丘陵藏在其中，所以站在公路上看，并不是太显眼。
　　“内有乾坤。”
　　我绕着丘陵走了一圈，终于找到了青土观。
　　这面积不大的道观就藏在丘陵背面，东西开两门，一面迎阳，一面纳阴。
　　“让我一番好找啊。”道观的整体建筑古香古色，虽然陈旧，但是却没有一点现代建筑的浮躁之感，好像是一处避世修行之地。
　　“有人在吗？”
　　道观两扇门都大开着，我站在门口向里看去。
　　乾南坤北，以子午线为中轴，坐北朝南的布局，供奉道教尊神的殿堂设在中轴线上，两边则根据日东月西，坎离对称的原则，设置配殿供奉诸神。
　　麻雀岁小，但是五脏俱全，青土观里东西共四间厢房，西边的房间黑布蒙纱密不透光，东边的房间则通透明亮，房门上还贴着低价出售自制道香、保健药丸、道家保健药酒等道教特色物品的广告。
　　久久无人应答，我敲了两下门板，进入道观内部。
　　院落不大，所有厢房殿堂加在一起估计也就一百平米。
　　不过走在里面并不觉得拥挤，反而有种心静自然的感觉。
　　径直向内，道观最里面是三清殿，玉清、上清、太清三位尊神的旁边还有一个木牌子，似乎是供奉了另外一尊神灵。
　　“三清是道家最高的神灵，有谁能跟三清并列？”我正要过去看清楚木牌上的字迹，一个身穿粗布麻衣的年轻道士从东边的厢房里走出。
　　“缘主，殿堂乃神灵居所，不可冒犯。”
　　这个年轻道士面容丑陋，头扎盘髻，没有佩戴高冠，一身粗布麻衣，洗的发白。
　　“不好意思，我只是有些好奇。”上下打量着他，修习过妙真心法，我也大概知道正统道家里道士的分级，道士初入道观，称为“道童”，道童须在观内出力苦行，培养功行。冠巾拜师之后，方可成为正式道士。
　　而这也才仅仅算作入门，往后又根据道观大小，道法高低，司职不同，分为很多种。比方说乡野之中的先生、真人、天师之号，又或者“高真”、“高士”、“大德”的划分等等。
　　不过这说的是像妙真观那样的正统道观，至于百十平方米的青土观，师徒加在一起能超过三个人就不错了，自然也没那么多条条框框约束。
　　“我是来找闲青道长的，如果他在这里，能否帮我传达一声？”我客客气气的说道，实际上就这一亩三分地，说传达只是个客套话。
　　“家师正在修行，缘主请去东厢房静候。”
　　年轻道士话音未落，西厢房的门就被推开，一身深绿色道袍的闲青道长手拿一大一小两件阴锣走了出来。
　　“云川，我给你说过多少次了，若是有人登门造访，你要称呼我为道正。”闲青道长收起阴锣，看见我也是吃了一惊：“稀客啊，云川快去沏茶。”
　　他脸上的表情怎么看都不像是欢迎我，快步进入主殿先给三清尊神上了一炷香，然后才将我请入东厢房内。
　　“不知缘主此次登门是因为何事？”闲青道长不着痕迹的把桌子上的养生培训班招生简章、太极拳教学图谱、低价出售道家护身符宝、承接任何斋醮祈福法事的广告纸放进抽屉，继续维持着自己的高人形象：“这些只是业余兴趣，造福一方百姓的功德而已。”
　　“恩，理解。”我绷紧嘴唇忍住不笑，这闲青道长跟刘瞎子差不多，一个是成天被城管追的到处跑，一个是躲到这一堆坟头中间开培训班。
　　“哎，想笑就笑吧，最近的日子确实不太好过。”闲青道长发现我忍得很辛苦，所幸破罐破摔，也不在乎什么得道高人的形象了：“不止我们赶尸一脉，很多传来下来的东西都没落了。我还好，能收到云川这个徒弟，衣钵可以穿下去，有些道观常年无人问津，他们的传承都已经断了。”
　　闲青道长的话题有些沉重，我也不知该如何回话：“道长，您的赶尸我可亲眼见过，有这本事还愁赚不到钱？”
　　“怎么赚？”闲青道长把一抽屉没有发出去的广告全都扔在了桌上：“过去赶尸能挣钱，那是因为华南、江淮一带水网密布，船家不敢让死人上船，普通人家没办法只得请我们赶尸，现在火车、轮船都到处跑了，谁还会需要我们？”
　　“可我那天晚上不还见你在赶尸吗？”
　　“那些只是客死他乡的流浪汉，我心有不忍，就带着它们魂归故里了。”闲青道长把腰间的摄魂铃，还有阴锣都取了下来，精心擦拭：“不过话说回来，没有人需要赶尸也好，至少说明世间不平之事少了很多，这样也好，这样也好。”
　　“道正，茶来了。”年轻道士端进来两杯茶，而后转身离开。
　　“闲青道长，不知这道正是什么意思？为何你执意要让他这么称呼你？”
　　我得疑问再次让闲青道长尴尬起来：“道正就是观主的意思，这青土观里虽然只有我们师徒两个，但是礼数不能乱。”
　　他摆了摆手：“无事不登三宝殿，你也别绕弯子了，来说说找我有什么事吧？”
　　我把关于邋遢道士还有白起的事情告诉闲青道长，还有我自己的推测也全部说了出来。
　　闲青道长听完后拧眉沉思：“你要找的这个人我确实认识，但以他的行事风格，是不会做出偷窃这等事情的。”
　　“为什么？”
　　闲青道长提到那个邋遢道士脸上露出一种无奈的表情：“他年过花甲，一身道法深不可测，偏偏性格放荡不羁，日日醉生梦死，过着今朝有酒今朝醉，不恋红尘不恋仙的生活，这样的人怎么可能去偷你的东西？”
　　听完闲青道长的话，我也觉得自己思考方向有问题，但谨慎起见，我还是多问了一句：“不知那位道长和您是什么关系？”
　　“说有关系也扯不上，几个星期前，他曾开价五十万，想让我帮他赶一具特别的尸体。”
第255章白毛
　　听到闲青道长的话，我心里疑惑，但是不好追问，毕竟赶什么尸体那是人家的秘密，这些东西不能乱问的。
　　“道正，西厢房的老人长出白毛了。”没过一会，云川又走了进来，他面色平静，但是说的话却让我感觉几分不舒服。
　　“老人？长白毛？”
　　“旭日生起，阳气鼎盛，是什么东西惊动了尸体？”闲青道长拿起阴锣、铜铃起身向外走去：“缘主，失陪一下。”
　　“没事，你先忙。”我出于好奇等闲青道长离开后，也走了出去。
　　道观不大，分为东西四间厢房，东边的还好说，西厢房怎么看都透着古怪，大白天的门窗紧闭，而且还蒙着一层厚厚的黑纱，似乎是怕阳光照射进去一样。
　　“莫非西厢房不是给人住的？”道观修建，很有讲究，日东月西，阴阳两分，东边住人，西边养鬼。
　　闲青道长将门扉拉开一条缝和云川闪身进入，两人关紧了门，没过多久，屋内就传出“砰砰”的声音，好像一条刚从水里钓上岸的活鱼在折腾。
　　“云川，取我神符！”闲青道长在屋内施法念咒，不时还晃动自己手中的铜铃，我在外面听的心痒难耐，悄悄走到西厢房窗户旁边，掀开一角黑纱。
　　透过窗户上的玻璃向内看去，不大的屋子里布置的像过去的大通铺，一排土炕，但是炕下面却不生火，而是对应着摆了一盆盆水。
　　炕上蒙着一层厚厚的黑布，从黑布凸显出的形状可以看出，那下面应该是一具具尸体。
　　我大致一数，约莫六七具，有男有女，有高有矮。
　　“这就是赶尸？怎么总觉得有些邪乎？”我运用追眼看向屋子靠墙的位置，闲青道长和云川就站在那里，他俩一个掐诀念咒，一个出苦力，正用身体把什么东西顶到墙角。
　　我极尽目力也看不清楚，只是隐隐能捕捉到几缕白毛，比头发要长，更加有韧性。
　　过了五六分钟，闲青道长法咒念完，取出两张用朱砂书写的符纸贴在那东西身上，又从水盆中取出一根翠绿的柳条将其捆住，这时候屋内的砰砰声才消失。
　　黑布一盖，云川将墙角那东西背起放在炕上，师徒两个配合默契，整个过程中我都没有看到那东西的全貌。
　　“嘎吱。”
　　门扉推开，闲青道长和云川齐齐走去，刚才那事对两人来说似乎习以为常。
　　“缘主，让你受惊了。”闲青道长还是那副云淡风轻的模样，他发现我在窗边偷看也不恼火，好像早已预料到。
　　被抓了个现行，我挠了挠头有些不好意思：“道长，刚才是什么东西在屋子里乱动，我听声音……”
　　“你见过我赶尸，我也就不避讳你了。”闲青道长取出一张符贴在门框上，然后把我和云川都叫进东厢房：“你刚才听到的砰砰声是尸体发出的，详细的我不便给你多说，毕竟你不是我们这一门的人，说多了对你也不好。”
　　“尸体发出的？那就是传说中的尸变？”
　　闲青道长点了点头：“人死后，执念变作鬼魂，肉体化为养料反育大地，但是有些肉体因为种种特殊的原因，保留下了部分记忆，再被阴气、煞气入体，就会出现刚才那种情况。”
　　“旭日当空，都能生出这样的变化，这赶尸未免也太危险了吧？”看向被黑纱蒙住的西厢房，这种跟死人同吃同住的职业我一时有些接受不了。
　　“没你说的那么吓人。”闲青道长喝了一口杯中的清茶：“赶尸一脉行的是善举，帮的多是那些客死异乡的可怜人，这是大功德，神鬼不侵的。”
　　“这个月都已经诈尸六次了，功德看不着，连买米钱都快没有了。”门口的云川小声嘀咕，修道之人五感敏锐，我和闲青道长都听到了他的声音。
　　“云川，我教你的站尸功练好了吗？”
　　“小徒愚笨，还未入门，总觉得不得要领。”
　　“那还不快去练？”闲青道长板起脸来，云川唯唯诺诺的离开，看着徒弟离去，他这才叹了口气：“别听他瞎说，诈尸这种情况也非常罕见，你这是赶巧了，最近我这道观不太平，似乎是被什么东西给盯上了。”
　　我若有所思，总觉得闲青道长在掩饰些什么，脑子里又想起三清殿中多出来的那个牌位，思考很久还是问了出来：“能详细说一下吗？或许我也可以为你出一份力的。”
　　道长犹豫片刻终于开口：“这事还要从那个老道士说起，他几个星期前造访青土观，说是准备把一具尸仙运到东北去，张口就开价五十万，我的情况你也看到了，非常窘迫，所以就答应了下来。在第二天半夜三更的时候，老道士独自一人将尸仙扛了过来，结果我和云川掀开黑布一看，这才发觉不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“裹尸布里包着的不是人尸，而是一具狐狸的尸体。”闲青道长苦笑一声：“我赶了半辈子的尸，还是第一次遇到这种情况，当时我就准备拒绝，可惜那老道士撒泼打滚，还偏偏实力高超，我和云川两人加在一起也不是他的对手，没办法最后只好硬着头皮答应下来，等到披麻吊客丧门之时，启程赶尸前往东北。”
　　闲青道长的话里信息量很大，赶尸对我来说已经很神秘了，这又冒出来一具狐狸的尸体，而且最关键的是我从闲青道长的嘴里听到了披麻吊客丧门这几个词，同样的话我曾在禄兴那也听到过。
　　“敢问道长，这披麻吊客丧门之时究竟是什么意思？”
　　“你修道入门，师傅不会连这些基本的东西都没有教给你吧？”闲青道长愣了一下，见我不像是开玩笑，便解释道：“这是阴历的几个特殊时辰，这几天适合出丧做白事，是赶尸一脉最看重的日子，另外如果有人是在这几个时辰出生的，八字里就会带有披麻吊客丧门三种不吉之星。”
　　我被闲青道长一说，下意识想到了禄兴和五年前的雨夜连环杀人案：“那如果是在每年的这个时候，杀了命中带有披麻吊客丧门的人会怎样？”
　　“那可就是犯了大忌讳了，诸事不顺，流年不利，不止杀人者，连一方土地都要被牵连。”
　　“这么严重？”我心脏砰砰乱跳，隐约间好像把握住了什么：“道长，那今年的披麻吊客丧门之时是阳历的几月几号啊？”
　　“正常来说这三个时辰不会相邻，通常要相差几天，但是每五年会出现一次白兆，比如今年就是，在三天之后的夜晚，正子时（凌晨十二点）一过，就是披麻吊客丧门之时。”
　　“三天后的夜晚？！”三天后的夜晚正是我第八次直播的时候！直播时间和这一年中最不吉的时间重叠在了一起，第八次直播很可能会成为我直播生涯的一个转折点。
　　“很惊讶吗？阴历推算、生辰八字这都是很基本的东西，你根基雄厚、脊柱大龙贯通，应该已经修炼到了缘督境界，怎么连这些皮毛都不懂？”
　　闲青道长的问题我没办法回答，因为妙真心法这等不传之秘我根本解释不清楚来历，所以急忙岔开话题：“我的修行方式和你们不同，不是避世而是入世修行，具体的不便透露，咱们还是继续说那具狐狸尸体吧。”
　　闲青道长也没有追问，点了点头：“本来我计划是在三日后启程，亲自赶尸将那具狐狸尸体带到东北，可是人算不如天算，事到临头了，我们才发现那具尸体碰不得。”
第256章红狐
　　“赶尸有‘三赶，三不赶’之说。”
　　“凡被砍头的（须将其身首缝合在一起）、受绞刑的、站笼站死的这三种可以赶。他们都是被迫死的，死得不服气，既思念家乡又惦念亲人，可用法术将其魂魄勾来，以符咒镇于各自尸体之内，再用法术驱赶他们爬山越岭。”
　　“凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。其中病死的魂魄已被阎王勾去，法术不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而投河吊颈者的魂魄是‘被替代’的缠去了，而且他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代岂不影响旧魂灵的投生？另外，因雷打而亡者，皆属罪孽深重之人，而大火烧死的往往皮肉不全，这两类尸同样不能赶。”
　　闲青道长的话听起来也有些道理，每个行当都有自己的规矩，这是祖师爷一代代传下来的。
　　“动物尸体虽然也可以赶，但毕竟不是人，行里话也不能叫赶尸，而是叫做走脚。”
　　“那老道士把狐狸尸体留下后，我就一直将其放在西厢房里，单独给它一个房间，每天晚上把朱砂塞入它耳、鼻、口中，再以神符堵紧。对于人来说，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将魂魄留在体内，狐狸也是同理。”
　　“一开始并无异常，但久而久之我发现，尸体耳鼻内朱砂不变，它嘴中的朱砂却消失的干干净净，我每次给它贴符安魂时，都感觉它在看着我笑。”
　　闲青道长说到这里自己都摇了摇头：“修道之人，意通鬼神，七窍玲珑，我的感觉应该不错，那具尸体问题太大，就算是我亲自出马，估计成功的可能也只有四成，如果带上云川可能把握会大一些，但我真的害怕出现意外，耽误了这小子。”
　　闲青道长虽然对云川十分严厉，但在他心里，早就把云川当做是自己的孩子来对待了。
　　“要是出现意外了会怎样？丢掉尸体跑还不行吗？”
　　“哪有你想的那么简单。”闲青道长看着一桌子的养生培训班广告，越看越发愁：“我当初就不应该为了钱答应老道，这尸体一旦经过我的手，那就跟我挂上了因果，此时不让它魂归故里，它就会一直缠着我不放。那具狐狸尸体生前可能已经修成了狐仙，我这小道观可经不起它折腾。”
　　闲青道长有苦自知，他是心里清楚但无人可说，今天也就正好是遇到我了，一股脑把憋着的苦水全倒了出来。
　　家家有本难念的经，这事我也没办法帮他，又聊了一会，再无收获，我便起身准备离开。
　　将星神煞禄兴已经得到，现在小凤的处境就十分危险了，到中午如果还找不到白起的踪迹，我只能按照事情的轻重缓急，先把它放在一边，全力追查小凤的下落。
　　被闲青道长送到门口，我转身朝闲青道长拱手：“多有打扰，还望道长海涵。”
　　“无妨，路上小心，外面共四条小路，走撒盐最多的那一条，那是给人留的。”
　　“好的。”我抬起头，本来是看向闲青道长的，但是脑袋里好像有人说了句什么话，我下意识的扭头朝西厢房看了一眼。
　　目光尽头，黑纱被一阵风吹动，一角掀起，我隐隐约约看到一双血红色的眼睛正透过窗户盯着我！
　　一连向后退了几步，我才站稳，仅仅只是对视一眼，我就感觉自己体内血气翻涌，胸口的血狐纹身好似活了过来一样，散发出灼热之感。
　　“缘主？”闲青道长伸手搀扶，颇为不解。
　　我一手按着心口，那股莫名的燥热之感不仅没有散去，反而蔓延全身，好像火烧一般。
　　蹲下身体，我口干舌燥，再抬起头时，双眼之中已经是一片血红。
　　“神降？”闲青道长急忙取出一张静心符贴在我胸口，他念动法咒，符纸上浸透出丝丝凉意，我这才感觉舒服了一点。
　　“你是不是乱用过请神符？而且请的还是邪神妖物？”他紧锁眉头，叫来云川想要把我扶到屋里去，但是却被我摆手阻止。
　　“没事，过会就好了。”我不仅胡乱使用过请神符，请来的“神”似乎还赖在了我的身体里，根据万一道长所说，我请来的这尊“神”凶名赫赫，不被正道所容，所以我不敢告诉闲青道长实情。
　　“我和那请来的邪神一向井水不犯河水，它还曾多次帮过我，没有道理会突然间害我，难道它是在提醒我？”
　　抬头看向西厢房，风平浪静，黑纱裹的严严实实，窗户后边似乎什么都没有。
　　“道长，我刚才好像看到西厢房里有一双赤色眼眸闪过，你千万小心，别又是尸变。”
　　“赤色眼眸？”闲青道长好似想到了什么，解下腰间的翠柳，取出摄魂铃，快步走到西边的厢房门口。
　　西边一共有两间客房，靠近三清殿的是大通铺，我刚才看到血色眼眸的则是另外一间。
　　“云川，备法器！”闲青道长如临大敌，他站在这间独立的厢房门口，嘴里念念有词，没过多久云川从三清殿走出，手中拿着朱砂、符纸、镇尸印等等法器。
　　“缘主，还请你后退一些，那条狐狸如果尸变会非常棘手，等会我怕照顾不到你。”
　　“没事，我也有几分道行，自保应该没有问题。”一手夹着茅山七罡符，我守住厢房窗口。
　　闲青道长看我神色平静，步伐稳健，点了点头：“那好，你自己小心。”
　　他做好十全准备，推开西厢房的门，门板推开半指宽，闲青道长先是撒了一把朱砂，通了通阳气后才敢进入。
　　不大的屋子里什么陈设家具都没有，硬邦邦的地面中间摆着一张厚厚的黑布，布料下面是什么看不清楚，但是仅从凹凸起伏来看不像是人类的尸体。
　　围绕黑布，周围按照九宫的顺序放着九个水盆，更稀奇的是，每个水盆里都竖立着一枚铜钱。
　　小小的铜钱立在水中，不偏不倒，外圆内方，九孔正对着中间的黑布。
　　“道长，这铜钱是什么意思？”
　　“收声。”
　　闲青道长全部注意力都放在屋里，他取出摄魂铃踩着奇特的步法，绕着九个水盆走了一圈。
　　说来也奇怪，他这边刚走完，水盆里的九枚铜钱全部应声而倒。
　　“铜钱摸得人多，所以阳气重，九为数极，我这么做就是怕它尸变。”闲青道长说完后，单手掀开黑布，露出了下面尸体真容。
　　这事和我有关，我自然不敢置身事外，探出头向内张望。
　　黑布之下是一片鲜艳的红色，像是跳动的火焰，又像是刚刚从心头流出的血液，红的惊艳，红的让人不敢直视。
　　我也不知道为什么，自己的目光刚刚接触到这一片红色，好不容易压下去的躁动就又浮现上来。
　　默念妙真心法，过了很久我才平复心情，能够正常观看。
　　那是一条毛发非常艳丽的红狐狸，从外形上根本看不出它已经死去多时，尸体保持的非常完整，全身上下也没有任何伤口。
　　它双眼紧闭着，皮毛柔顺，仿佛一件精致的艺术品，让人情不自禁想要靠近。
　　“你可别被它的外表欺骗了。”闲青道长将我拦住，指着地上的狐狸尸体：“你知道它的皮毛为什么能在死后保持红艳，即使过去那么长时间依旧艳丽明亮吗？”
　　“为什么？”
　　“这其实是一条白狐，那毛发不是它本身的颜色，而是因为浸染了太多的鲜血，连时间都无法洗刷掉了。”
第257章奇才
　　被闲青道长这么一说，我才发现狐狸皮毛确实红的有些不正常，看的久了甚至会刺痛眼睛。
　　“血狐！”我一手按住胸口的衣服，想起自己身上那条血狐纹身，“这么一看还真的有些神似。”
　　“你在说什么？”闲青道长见我神色异常，随口问道。
　　“没事，没事。”我连连摆手，胸口的纹身不能让外人看到，之前我询问过万一道长，据他所说，这血狐是现代正统道教中的一个禁忌，不可提及。
　　闲青道长恪守礼法，性格有些古板，我怕让他看到会横生事端。
　　“我只是有些好奇，一条狐狸而已，凭什么能够浴血而死，它生前到底经历过什么？”
　　我慢慢靠近，走到九个水盆旁边，隔着水盆向内看去。
　　血狐身上没有任何伤口，尸体保存完好，如果不是闲青道长提前说过，我甚至看不出来这是一具死尸。
　　“啪！”
　　我刚刚走近，外面就刮起一阵阴风，房门被关上，外面黑纱翻飞，屋内影影绰绰，好似有人在屋内跑动一般。
　　“道正，三清殿的香灭了！”屋子外面突然传来云川的声音，闲青道长脸色一下变的很差，他抓着我肩膀飞速退到墙角。
　　“离这东西远点！可能要尸变了！”
　　我不清楚三清殿的香灭了，预示着什么，但是看闲青道长这副紧张的模样，也跟着提心吊胆，摸到窗边，随时准备跳窗离开。
　　闲青道长一个人在屋子里面念咒做法，神神叨叨过了有十几分钟，他脸色是越来越差，大滴大滴的汗水落在地上。
　　“师傅！我来助你！”云川在门外把这一切看的清清楚楚，他从三清殿扛过来两根竹竿，破门而入，用竹竿架住狐狸尸体。
　　“镇！”闲青道长用狼毫笔蘸着朱砂在狐狸头顶写符，可写了半天，一个字都没有留下，朱砂根本落不到狐狸的身上！
　　门扉再次合上，道观外面晴空万里，但是西厢房内却阴气森森，这一头狐狸似乎引动了周围所有坟地的阴煞之气。
　　“师傅，我抓不住了！”云川双手各拿一根竹竿，正好将狐狸尸体架在中间，一只狐狸正常来说并没有多重，可是云川此时却涨红了脸，好似双手正托举着千斤重量。
　　闲青道长也焦急万分，他不停用笔在血狐身体的各个部位书写符箓，但是无一例外，朱砂根本碰不到狐狸皮毛，更别说在它身体表面写上镇压的符箓了。
　　“让我来吧。”出于好意，我本想着帮云川分担一些压力，可是当我双手碰到竹竿的时候，脑袋里触电般闪过一个威严的声音。
　　像是狐狸的叫声，很奇怪，让人不敢违逆。
　　“快松手，这是搭尸杆，你会被尸体内的残魂附身的！”云川和闲青道长都怕我出现意外，但是我并没有感到什么不适，很轻松的抓起竹竿，挑起了狐狸尸体。
　　“然后该怎么做？”
　　我茫然四顾，殊不知闲青道长和云川这时候都傻了眼，过了一会闲青道长才反应过来：“保持别动！”
　　我双手架杆保持原样，有些怪异的是那具狐狸尸体竟然跟我此时的动作完全一致，它的两只前爪搭在竹竿末端，低垂着头，双眼似睁未睁。
　　大约过了几分钟，闲青道长取来了一整套符纸分别封住狐狸七窍、六识，屋子里的阴风这才停止，一缕阳光透着门缝照了进来。
　　“好险，这千年狐仙要是诈尸了，咱们三个可就要成为江城的罪人了。”闲青道长舒一口气：“缘主，你可以放下竹竿了。”
　　将竹竿放在身前，说实话我刚才并没有觉得很吃力，可当我看到云川已经淌血的掌心时才知道，那竹竿并不是什么人都可以碰的。
　　“道长，刚才到底是怎么一回事？我这还云里雾里的没弄明白呢？”
　　“缘主，不必惊慌，刚才算是老道我欠你一份人情。”闲青道长哈哈一笑：“我这道观最近不太平，经常会发生尸变，晚上还会有游魂敲门，这些全都拜那具狐仙尸体所赐，它来头神秘，连押送它的老人都不清楚。这些时日我尝试了各种办法，都没有办法跟它沟通。结果你今日一出现，这狐狸就暴露出了马脚，看来你与本道确实有缘。”
　　我暗自嘀咕，我不是跟你有缘，我是跟这条狐狸有缘。
　　请神符请来了个千年狐仙，胸口多了条血狐纹身，现在又遇到了血狐尸体，这一切都像是有人提前安排好了一样，是巧合吗？
　　请神符得自阴间秀场，血狐尸体是白起主人的东西，两者之间应该并无关联才对。
　　“道长，若是没有什么事，那小子我就先走一步了。”血狐尸体的出现，让我感觉自己周围好像存在着一张大网，自己仿佛是网中的鱼，总会碰到一些安排好的东西，无论如何都无法摆脱一样。
　　“缘主留步，有一件事我想跟你打个商量。”
　　“什么事？”我推开房门，半个身体都已经出去了。
　　闲青道长略有忸怩的说道：“不知缘主有没有学习赶尸的兴趣，我看你天赋异禀，是块好材料。”
　　“哈？”我歪头打量，发现他并不是在开玩笑：“我天赋异禀？道长，就在几个星期之前我还被人说是五年年来修道资质最差之人，你该不会是看错了吧？”
　　“绝无戏言，我句句属实，赶尸要学会三十六种功，其中最基本的叫做站立功，简而言之就是让尸体站起。说起来容易做起来难，尸体被阳气触碰极易生出变化，所以不管是在赶尸过程中，还是在搬动尸体的时候尽量不要用手触摸，只能用搭尸杆来搬运。”
　　“所谓的搭尸杆其实就是用竹竿，因为竹子属阴，不会对尸体造成太大伤害。”
　　“这站立功就是用搭尸杆把尸体立起，而且要让尸体跟你的动作保持一致，按照你的心意去移动。”
　　“我刚才看你第一次使用搭尸杆就非常熟练，立起尸体不说，还让它乖乖听话，无师自通，是个好苗子啊。”
　　我被闲青道长看的很不自在：“只是用竹竿挑起尸体，没什么大不了的。”
　　“你说的轻巧，云川，告诉他你修炼站立功花费了多长时间。”
　　闲青道长朝云川招了招手，这个小徒弟哭丧着脸：“两个月又一天，还是不得要领。”
　　“听到了吧，云川的天赋已经算是中等偏上，两个月才堪堪掌握，你第一次使用搭尸杆就如此纯熟，这天赋我是生平仅见。”
　　“道长，我也不知道你说的对不对，但关键是我已经修习了别派心法，半途改修赶尸恐怕会不太好吧？”我没想到事情会发展到这一步，对于赶尸我仅仅是好奇，远没有到深入钻研的程度。
　　提到门派和道统，闲青道长沉默了，暗叹了几声可惜：“本来我还想教你一些基本的东西，三日后随我赶尸离开江城，如果有你助阵成功的概率也会大些。”
　　三日后的夜晚正好是阴间秀场直播的日子，我爱莫能助，只能婉拒。
　　回头看了一眼老老实实躺在地上的血狐尸体，我拜别闲青道长，离开青土观，打的回到了汀棠路。
　　乱糟糟的屋子里保持着原样，所有事情都挤在了一起，小凤要救，双面佛的阴谋要阻止，丢失的阴间秀场资料也要找回来。
　　我揉着太阳穴，心烦意乱，我有预感三日后江城会发生一场大乱，必须要提前做好准备。
　　拿出手机给刘瞎子打了电话，大约半个小时后，我和匆忙赶来的刘瞎子一起前往医院。
　　“劫煞将至，我要将手里的所有力量凝聚在一起。”
　　推开病房的门，蛊先生正盘膝坐在病床上，我让护工先出去，自己跟刘瞎子进入屋内。
　　“高健？你怎么来了？这位又是……”
　　“你叫他老刘就行了，身体恢复的怎么样？”我坐在床边，打量着蛊先生。
　　“心脉受损，想要痊愈很难，不过也不是什么大不了的事。”
　　“那就好。”我拉上窗帘，又朝门外看了看，确定无人偷听后才对两人说道：“实不相瞒，三天后此地会发生一场很大的变故，如果我所料不错，五年前的惨剧即将重演。”
　　我把五年前的雨夜连环杀人案，还有自己的一些推测和盘托出，除了阴间秀场我没有隐藏任何东西，包括八字神煞，以及我和禄兴之间的恩怨。
　　听我说完后两人都有些惊讶，在他们眼中我应该是最平凡普通的那个人，但是谁又能想到，我这些时日的生活是如此的惊心动魄。
　　“我说你为何每隔三天卦象就会发生改变，原来你是卷进了八字神煞的争夺当中。”刘瞎子恍然大悟：“一命二运三风水，命格是最凶险难测的，亏你这个普通人能一步步走到现在，我都不知道该说什么好了。”
　　蛊先生也点了点头：“一开始那女娃被抓走，我看你并不上心，没有任何要救人的意思，还以为你是个薄情寡义之人，看来是我误会你了。”
　　“能走到这一步确实不容易，但是真正的危险才刚刚开始，我需要你们两位的帮助，就在三天之后……”
第258章联合
　　我有预感，第八次直播将会成为一个转折点。
　　八字齐聚，五年前的惨案可能会再次上演，但和五年前不同的是，我不再是那个只能被动参与的实习警察，这一次我不仅要入局，还要成为正面对抗禄兴的主力。
　　“三天之后就是披麻吊客丧门之时，我们要早做准备，避免到时候手忙脚乱。”我从口袋里拿出纸笔在病床上勾画起来：“这些时日，我每到午夜凌晨就外出打探，一共去过七个地方。”
　　我将安心旅馆、三号桥火葬场、新沪高中等地，按照它们在江城的位置大致画在纸上：“这七处地方看似毫无联系，实际上全都和神煞有关，每一处地方都对应着一种神煞的过去和记忆，残留着神煞的种种羁绊和不舍。”
　　“命格本身乃上天注定，你同时和这么多神煞牵扯在一起，命中被诸天星辰照耀，难道就不怕迷失了自己本来的命数？”刘瞎子拇指搭在中指指节，掐诀演卦：“时至今日我依旧无法推算出你的命格，牵扯太多，天机蒙蔽。”
　　“我的命普普通通，没什么可推算的。”
　　“能同时跟八字神煞结下因果，还活蹦乱跳活到现在，你这命格要说普通，我第一个不相信。”刘瞎子停止推演，看向我勾画的几个地方：“同一座城市里出现八字神煞这本就极不正常，这几个建筑之间应该蕴含有其他联系，很可能是人为布置的。”
　　刘瞎子一针见血指出关键，我想了一会觉得他说的有些道理，匆匆跑到医院外面买了份江城地图回来。
　　在地图上把这几处建筑找到，然后用线连接，正好围成了一个多边形。
　　“这形状我好像在什么地方见过？”仔细一看，多边形和得自子丑的八角令牌几乎一样，只不过缺少了一个角而已。
　　“我经历过七次直播，走过七处地方，照此来看，第八处直播的地点应该是……”我把地图上的线条延长，大致画出一片范围：“拦江大坝！”
　　江城被大江穿过，在上游位置就是著名的拦江大坝，上下游水位落差四十一米，大约十五层楼那么高，最大蓄水量二十三亿立方米，一旦大坝出现问题，那对于整个江城来说都是灭顶之灾。
　　难道第八次直播会在这里进行？阴间秀场每次的直播任务看似莫名其妙，其实暗含深意，只是因为我知道的太少，所以每次都被牵着鼻子走，只能被动破局。
　　如果说第八次直播还和神煞有关，那么位置很可能是这里，我已经接触过八字神煞中的七种，只有八字劫煞还未遇到。
　　“老刘，我突然想起来一个问题，你知道劫煞神煞代表着什么吗？”八字神煞都有哪些，我早已了熟于心，只是其具体代表的意思我不是太明白。
　　刘瞎子出身风水世家，他本人又酷爱读书，虽然道法本领一般，但学识还算渊博：“古籍《三命通会》中有过介绍，劫煞吉则聪慧过人，才智超群，事不留行，胸罗万象，高明爽迈，武德横财。凶则昏浊邪侈，毒害性重，宿疾刑徒，兵刀折伤，执拗内狠，贪夺无情。”
　　“总的来说，劫煞主凶，主病、伤、刑之灾。”
　　听到刘瞎子的话，我脑海中忽然浮现出一个人来，他和劫煞命格的表现十分相似。
　　“禄兴！”
　　我皱眉沉思，越想越觉得有这个可能。
　　小凤曾告诉我说禄兴要杀七个人，铁凝香排在第六，小凤是最后一个排在第七。
　　这就有一个疑点，禄兴所做的一切都是围绕着八字神煞，可他花费那么长时间却只为杀七个人，假设每个人对应一种神煞的话，那也应该杀八个人才对，除非禄兴本人也是神煞之一。
　　“这第八次直播肯定和禄兴有关，八字神煞也到了该落幕的时候了。”我低声自语，围绕神煞，双面佛从二十年前开始布局，五年前他们应该聚齐过一次，但是因为种种意外并没有成功，五年后的今天，禄兴再次聚齐八字神煞，他们真正的目的就要浮出水面了。
　　我在拦江大坝周围做了个记号，看向刘瞎子和蛊先生：“三日后的夜晚会发生一场波及整个江城的灾难，我希望你们两个能助我一臂之力。”
　　刘瞎子当即点头：“我刘家世代生活在江城，和这一方土地也有很深的感情，帮助你理所应当。”
　　蛊先生也没怎么犹豫：“没问题，我们目标一致，那个叫做小凤的女娃对我来说十分重要，不把她救出来，我以后寝食难安。”
　　“多谢二位。”
　　“没必要，我们帮你就是在帮我们自己。”刘瞎子摆了摆手：“江城是一座大坟，惹了这里的因果，谁都无法独善其身。”
　　“无法置身事外，那就迎难而上，我从苗疆一路走来，什么怪事危险没有见过。”蛊先生一抖黑袍，又恢复了最初见面时的模样，仿佛一代宗师，自带“出场特效”。
　　刘瞎子和蛊先生都同意帮我，对我来说是个不错的消息，我跟他俩约好，三天之后披麻吊客丧门之时带上符箓法器一起行动。
　　我又跟他们商量了一些行动的具体细节，然后我就独自离开前往下一个地方，寻找另外一个能够帮助我的人。
　　白天的蓝调酒吧里冷冷清清，门半开着，服务员正在里面打扫卫生。
　　“你们老板娘在吗？”
　　酒吧服务员见过我几次，跟我也算熟悉：“在里屋呢，好像又跟樱子吵架了，我劝你现在别进去。”
　　“吵架？按照樱子的性格，怎么会跟她妈妈吵起来？”我没有打扰服务员工作，按照他说的方向来到员工休息室，站在门口，隔着门都能听到鬼束绫香的声音。
　　“要是老师不给我打电话，我都不知道你一个上午都不在学校里，你早上干什么去了？为什么不去上学？出门的时候还好好的，是不是去找高健了？”
　　“樱子，你还小，大人的事情不是你能插手的。”
　　“我一直尊重你的选择，觉得会做出正确的选择，你的每一次努力我也都看在眼里，可你最近到底是怎么回事？旷课，逃学，现在还学会欺骗我了。”
　　……
　　屋子里只有鬼束绫香的声音，就好像是她在一个人自言自语一样，我承认这个时候敲门确实有些尴尬，但是时间紧迫也顾不了那么多了。
　　“砰！砰！”
　　“谁啊？不是告诉过你们没事不要过来吗？”房门打开，鬼束绫香一抬头，眉目中蕴含着惊讶：“高健？你怎么来了？”
　　我还没回话，屋子里传来一阵悉悉率率的声响，有个穿戴整齐的小女孩俏生生的挤到了门口：“高健！”
　　“你要叫我叔叔。”
　　我心怀忐忑的看了鬼束绫香一眼，这个美少妇柳眉倒竖、杏目圆睁，俨然正在气头上：“老板娘，消消火，教育孩子不能这么生硬。”
　　“你行你来啊？！这死丫头，跟我顶了一个早上，一句话都没说，现在见了你就开口，不知道的估计还以为我是后妈，你才是她亲爸！”鬼束绫香说着气话，胸口一阵起伏，薄薄的衣衫几乎都要撑破。
　　我尴尬的站在门口，也不知道现在进去合不合适：“樱子不是那种贪玩的孩子，她不去上学肯定是有原因的，你要耐下心来询问。”
　　我蹲到樱子面前，双手搭在她的肩膀上：“樱子，早上为什么没有去上学啊？”
　　小女孩取来作业本，拿出水笔在上面写道：“我昨天梦见你死了，淹死在了水库里。”
第259章预言
　　看到樱子作业本上的字，我和鬼束绫香都愣住了，我是因为惊讶，而鬼束绫香则是因为勾起了某些不好的回忆。
　　她匆匆把我拉进屋里，然后关上休息室的门，脸色变得有些难看。
　　“老板娘，小孩子的梦而已，不要小题大做了。”我满不在意，可是鬼束绫香接下来的话却引起了我的重视。
　　“在我丈夫去世的前三天，樱子也做过类似的梦，她梦见我丈夫遇到了海难，葬身于大海。”
　　“后来呢？”
　　“时间、地点、死亡方式，一一应验。”
　　鬼束绫香不会跟我开这样的玩笑，听她说完后，我感到一阵心慌。
　　“那个时候樱子很小，她早上睡醒后，突然想要画画，所画场景正是她亲生父亲遇难时的景象。我一直都无法忘记那一天，如果我能早点阻止，或许很多不幸都能够避免的。”鬼束绫香点燃了一根女士香烟，朱唇轻启，吐出一口烟雾：“你最近要小心些了，樱子很少做这一类带有预知性质的梦，你未来几天最好能远离水库，或者干脆离水远一点。”
　　其实当樱子说到水库的时候，我就想到了一个地点——拦江大坝，如果不出意外那里就是第八次直播的地方，也就是说我三天后一定会出现在水库旁边。
　　“不会是巧合吧？”我把樱子叫到身前，详细询问：“丫头，你昨晚都梦到了什么，能不能说的细致一点。”
　　樱子拿起水笔，在作业本上认真的勾画起来，她画的很慢，努力还原出了梦中的一切。
　　一共三副图画，第一幅天空中龙凤争斗，第二幅我和一个看不清面貌的人一同从大坝上摔下，第三幅我孤零零的沉入了水底。
　　拿着这三副画，我凝视了很久。
　　樱子画的很简单，但是却让我感到了深深的寒意，因为太真实了，就像是已经发生过的事情，只不过被樱子照着画了下来一样。
　　“我早上就想要去通知你，但你不在商店里。”双手紧抓在一起，樱子的声音和平时一样，听不出悲喜，但我能感觉到她发自内心的担忧。
　　曾经最爱她的父亲就是这样离去的，当梦境变为现实，明明提前看到了，却依然无力改变，这才是老天最无情的地方。
　　“你没去上课，就是为了去通知高健？”鬼束绫香放下手中的香烟，心中有些不是滋味，她想要伸手把樱子抱在怀里，但却被樱子不着痕迹的躲开，小女孩和鬼束绫香之间还和以前一样，存在隔阂。
　　“谢谢你，樱子，这段时间我会小心的。”自己本来是想要寻求帮助的，结果有了意外收获，虽然得到的是个坏消息，但提前知道总能做些堤防。
　　樱子拿过作业本，将上面的三幅画撕下来递给我：“收好，一定不要去水库！”
　　小小的身体，说出的话却认真、有力，让人不能拒绝，又不忍心欺骗。
　　我含笑答应下来，收好三幅画，心里却早已翻江倒海。
　　如果阴间秀场的直播任务是深夜前往拦江大坝，我不去就会被判定任务失败，难道要用积分免除一次直播吗？
　　我本身积分充裕，免除一次也无妨：“看来这次兑换商品时，要留一些备用，樱子的梦必须重视起来。”
　　思前想后，总觉得有些地方不对劲，仿佛少考虑了至关重要的一点。
　　“算了，走一步看一步吧，我能做的就是做好准备，阻止禄兴的阴谋！”我看着眼前的母女，抿了抿嘴把自己原本的目的说了出来：“其实我今天来是想要寻求你们帮助的，三天之后江城会发生一场大乱，敌人数量不明，所以我想联合你们一起。”
　　她们母子两个应该都不简单，先不说樱子本身的特殊性，单单这个鬼束绫香我就一直没有看透，她漂洋过海，带着樱子来到华夏，在江城最繁华的地方开设酒吧，这黄金地段每天不知被多少人眼红，可是我却从来没有听说有人敢找鬼束绫香的麻烦。
　　她一个日本女人，初来乍到，无依无靠，也没什么关系，要说她自己没点本事，肯定在这里站不住脚。
　　而且还有一个特殊的地方，加重了我对她的怀疑，在鬼束绫香身上有一条栩栩如生的蓝色尾狐纹身。
　　每次看到这纹身我都会想起自己身上那条血狐，除了颜色之外，神态、模样都很相像，有时候我甚至怀疑鬼束绫香本身就是一只狐仙变成的。
　　她的妖媚和诱惑，那种与生俱来对异性的吸引力，已经融入一举一动，一颦一笑中，在第一次见到她的时候我就被她惊艳到，她的美很有侵略性，这是个十分危险的女人。
　　指尖夹着一根纤细的香烟，鬼束绫香没有直接答应，我也不知道她在权衡什么。
　　过了很久，一根烟已经抽完，她才看向我：“对不起，我不能帮你，我不会带着樱子去冒险的。”
　　被鬼束绫香拒绝，我也表示理解：“没事，那就当我通知你们一下，这几天外面很乱，天黑以后不要出门。”
　　说完这些，我就不再停留，离开酒吧回到汀棠路。
　　事情处理了七七八八，但是我并没有感到一丝心安，反而因为樱子的预言，思绪有些混乱。
　　进入小店之中，熟悉的白起不见踪影，总感觉少了些什么，屋子里空荡荡的。
　　“你能跑去哪里？”
　　忙了一天一夜，我现在极度困乏，勉强运转妙真心法，也静不下心，修炼效果很差。
　　冲了个凉水澡，我换上一身干爽的衣服，开始从周围的商铺入手调查。
　　小店周围安装有监控，但是后巷却是监控的盲区，对方能不声不响潜入屋内，应该不会大意到在监控中露出马脚。
　　排查监控是个很耽误时间的事情，我需要一点点快进，全神贯注，不错过任何细节，比对整个晚上的监控录像。
　　一个多小时过去了，成人店周围几家店铺的监控我都看了一遍，没有任何收获。
　　无奈之下我只好扩大搜寻范围，沿着街道走遍汀棠路每一个交叉路口，最后又进入错综复杂的后巷当中，一直到傍晚才有了发现。
　　街道后巷多是快要被拆迁的平房，道路泥泞，两边堆着发臭的垃圾。
　　我每次走到拐角的地方，都会看到地上有白饭粒，起初我也没在意，但久而久之我察觉出问题来了，这白饭粒就好像是故意在给什么东西引路。
　　顺着白饭粒追查，没过多久我就走出了巷子。
　　“对方应该是从这里进入的。”我看了看周围的监控，不是坏掉了，就是被人遮挡，这种种反常更加引起我注意。
　　我重新筛查后巷，终于在某垃圾堆里找到了一件本不应该出现在此处的东西。
　　“埃托啡肌肉注射针剂。”埃托啡是一种强效麻醉剂，比普通吗啡的麻醉效果强上百倍，大剂量埃托啡通常是用来麻醉大象的。
　　“小巷里怎么会有这东西？”带着疑惑，我跑遍了后巷，最后在离巷子口二百多米远的地方发现了一处正常运转的监控。
　　进入商铺，跟店家说明了来意以后，对方十分配合，主动打开电脑让我观看。
　　我慢慢快进，不放过任何细节，终于找到了偷盗者留下的蛛丝马迹，在昨天晚上凌晨两点多钟，有一辆面包车从屏幕上一闪而过。
　　车速很快，我暂停了画面，定睛一看。
　　驾驶面包车的人有些面熟，他理着一个光头，从敞开的衣领可以明显看到，他身上还有一只鲜艳的蝎子纹身。
第260章江龙
　　监控画面里的人曾经被我教训过一次，他之前受江家保安队长石有福指挥，砸了我的店铺。
　　“原来是江家狗腿子干的。”我眯起双眼，逐帧播放监控，等面包车大部分车身驶离监控区域时，我又一次暂停了录像。
　　画面正好显示出了面包车的后座，后面一排座位没有坐人，只放着一个麻袋。
　　麻袋里鼓鼓囊囊也不知道塞了什么东西，只从外形来看，像是什么动物。
　　“垃圾堆里找到了大剂量麻醉针剂，深夜纹身男又正好从这里经过，车子后座还恰巧装着什么见不得人的东西，这应该不是巧合。”
　　大致的调查方向有了，我顺便在商店里买了一盒烟，谢过老板，然后离开。
　　“从视频监控来看，偷走阴间秀场资料，带走白起的应该是江家人。他们配有麻醉枪，还有阴魂鬼物帮助，怪不得连白起都会中招。”
　　点燃一支烟，看着袅袅升起的烟雾，我仰起头。
　　天空不知何时已被乌云笼罩，残阳不见了踪影，今天的黑夜似乎要提前到来了。
　　“阴间秀场是我的低限，你们偷了它，那就是要将我置于死地。”烟灰落在地上，我眼底肆意飘飞着血红。
　　回到汀棠路，我打电话让二狗打探纹身男的下落，自己将能用上的所有东西都带在了身上，包括桐桑符、命鬼等。
　　晚上八点多，二狗的电话打来了。
　　“健哥，都已经打听清楚，那纹身男原名刘泽，绰号蝎子，原来是北城区的一个混混，现在听说抱上了江家的大腿，跟江龙走的特别近。”
　　“江龙？”我当过私人侦探，自然清楚江城一些难惹的地头蛇，这江龙是江家老爷子收的义子，早些年曾为江锦集团立下过汗马功劳。
　　二十年前的市场可不想现在这样充满秩序，很多时候不仅需要白道的关系，还需要黑道的硬气，既要有免死的金牌，又要有刀口子上舔血的凶狠，商场如战场这话一点不假。
　　江龙就是江老爷子培养出来的一条狗，这狗很凶，咬人很疼，最重要的是他忠诚可靠，非常适合帮助江家处理那些见不得人的事情。
　　近些年江锦集团越做越大，为了维持公司正面形象，江龙已经很少出现，但是私底下凡知晓些道上消息的人都清楚，江龙一直都活跃在江城的黑夜当中，只不过他收敛了很多，做事也不像以前那么绝了。
　　“健哥，江龙这人曾是道上的大哥，手下小弟很多，你可不要冲动，咱们从长计议。”
　　电话那边，是二狗子的声音，我听完后摇头笑了笑：“你先告诉我那个混蛋的落脚点，然后咱们再从长计议。”
　　“应该是在江北的龙腾别墅区，江龙住在那里，另外我的一个兄弟昨天晚上曾看见纹身男的面包车停在别墅停车位上。”
　　“好了，二狗，下次见面我请你喝酒。”
　　“健哥，你别做什么傻事啊！江龙真不是咱们能得罪的，惹了江辰无所谓，他就是一个奶油小生，可江龙不一样，我听道上前辈说，江龙手底下可是有过人命的。”
　　“还道上前辈？二狗，听我一句劝，有时间多看看书，报个成人夜校，随便学点技术也比当混混强。”
　　“健哥，我没跟你开玩笑啊！要不你等我？让我召集一下兄弟，真不行咱弄了他以后就离开江城。”
　　听着二狗掏心窝子的话，我沉默了片刻：“行，那你先召集弟兄，咱们等到四天之后，再去干一票大的。”
　　“成！四天后等我消息！”二狗子匆匆挂断电话，我坐在屋子里，看着街道上渐渐稀少的行人。
　　“四天后，如果我活着，肯定会向你当面赔礼道歉的。”收起手机，我朝门外走去。
　　如果我刚才不答应下来，以二狗的性格很可能会做出过激的事情，江龙不好对付，因为知晓其中的危险，所以我更不愿意把二狗子牵扯进来。
　　今夜过后，我算是和江家彻底撕破了脸皮，但我无所畏惧，每个人都有底线，而阴间秀场就是我绝对不能被外人触碰的地方！
　　细小的雨滴落在肩头，街道上的行人更少了，天空乌云密布，那浓重的黑暗向下压来，好像我伸手就能摸到一样。
　　“一个人单挑一个帮会，理智告诉我赢面不大，但不试试怎么知道呢？”
　　坐上出租车，等我来到龙腾别墅区，已经是晚上九点，这个时间对于那些“道上朋友们”来说，只是夜生活开始的时候。
　　“真晦气，这会怎么下雨了？”四个身材壮硕的年轻人从别墅区走出，他们勾肩搭背拦住出租车：“去不夜街。”
　　“不好意思，我车上还有客人。”司机不是太想拉这趟活。
　　“少他妈废话，有客人，我们又不介意。”其中一个跟我差不多大的家伙，锤了锤车窗，瞪了我一眼：“你介意吗？”
　　我大致扫过他们，纹身男并没有在这里，我付给了司机车钱，推门下车。
　　“看来是不介意，真他妈懂事。”
　　几人骂骂咧咧坐进出租车，我看着他们远处嘴角一阵冷笑：“你们四个最好早点回来，这样还能赶得上为自己大哥收尸。”
　　走在墙壁的阴影中，我避过监控探头进入别墅区内部。
　　小区绿化很好，不过比不上江霏所居住的别墅，那里应该是江家宴请商务朋友，开私人聚会的地方，而这里的房子大多是分给了一些集团肱骨。
　　二狗在电话里并没有详细说清楚是哪一栋别墅，我根据他不经意间透出的信息在小区内寻找。
　　可能是因为天黑下小雨的缘故，我并没有遇到保安，转了大半圈终于看到了监控视频中曾出现的那辆面包车。
　　“在这栋房子里？”眼前的别墅要比周围的大上不少，里面灯火通明，人影绰绰，不时还能听到粗鲁的言语，以及碰杯和大笑的声音。
　　“你们的夜生活还真是丰富多彩啊。”我背靠墙壁从绣花布袋中倒出黑色眼珠：“命鬼！”
　　黑发漫过我的身体，然后融入我身后的影子，此时如果我走到灯下，别人应该能看到，我身后跟着两道影子。
　　绕到别墅后墙，翻入其中，屋子里的人估计从没想过有人敢来这里闹事，十分松懈。
　　别墅一共三层，顶层是江龙的私人住所，第二层应该是留给他过命的兄弟居住，最底下这层摆着台球桌，还特别修建了一个吧台，后面摆着各种各样的酒。
　　站在窗框旁边，我拿出手机点开录像功能，将屋内的情景录入其中。
　　摄像头转动一周，然后关掉声音，我仔细观看。
　　屋内男男女女加在一起有七八个人，不过并没有看到纹身男。
　　“是在二楼？”
　　屋子里面的狂欢还在继续，没有人意识到，现在就在距离窗户半米远的地方，我正沿着排水管道向上攀爬。
　　二楼的窗户没有上锁，我比想象中更容易的潜入其中。
　　推开门，走廊上静悄悄的。
　　“屋子一共就这么大，他们能把白起藏到哪里？”我正要出去，一个醉醺醺的胖子搂着两个浓妆艳抹的女人从楼梯走来。
　　一步退回屋内，我拉开窗帘躲在其后。
　　一男二女进入屋内，男人一脚踹上房门，嘴角流着口水，迫不及待的抓住其中一个女孩把她压到了床上。
　　快二百多斤的身体将席梦思床垫都给深深压进去一个坑，那个女孩更是痛苦的尖叫了一声，随后床上响起了嘎吱嘎吱的声音。
　　“真是个牲口。”另一个女人笑骂一句，坐在梳妆台前，她刚取下美瞳，忽然发现镜子里有些不对劲。
第261章暴雨
　　灯光照射在镜面上，镜子中的女人妆卸了一半。
　　粉底擦去，露出她原本蜡黄的皮肤，同一张脸，却给人不同的感觉，那分明是两种肤色。
　　“镜子里有人在动？”女人取下假睫毛，眨着眼睛：“看来是我喝醉了，出现了错觉。”
　　她隆起头发，笑呵呵的转身看向下陷的双人床，自己的那位女同伴正发出杀猪般的惨叫，分明没有任何情趣的野蛮表演，她却看得津津有味，甚至还有跃跃欲试的感觉。
　　“你俩差不多就得了，声音这么大，是想让全楼的人都跑来看现场直播吗？”女人从自己随身的皮包里掏出手机，翻动着上面的一条条信息，而后打开音乐，身体随着节奏好似水蛇般在床边扭动。
　　她褪去外套，想要从抽屉里翻找出什么东西，可是刚一扭头正好跟镜子中的自己对视。
　　“我的脸有这么难看吗？”
　　镜子中分明是自己的样貌，但是看起来却非常的陌生。
　　“好奇怪啊。”她并没有多想，拿着抽屉里盛满淡黄色油状液体的瓶子朝床边走去。
　　此时正被压在床板上的女孩痛苦求饶，她醉意已经消去，双手阻挡，晃动的脑袋不经意间看到了卧室的化妆镜。
　　她的目光慢慢变得惊恐，那镜子里女人的影像并没有随着女人转身而转身，依旧面对着女人的后背，双眼盯着她的脖颈。
　　被压在床板上的女孩想要提醒，但是身上剧痛传来，她想要说的话，到了嘴边就变成了无意义的哭喊。
　　“这是每个女人都要经历的过程，你既然自己选择了如此，就要承受这个代价。”卸完了妆，她看起来要比床上的同伴年龄大上很多，一副事故的模样：“今晚对你来说应该是个很重要的日子，让姐姐也来帮帮你。”
　　脸上的笑容不怀好意，她扭开瓶盖，正要往前走。
　　身后突然传来“嘎、嘎、嘎……”的声音，她茫然回头，眼前是一片浓密的黑发，而在黑发当中包藏着一张苍白的脸，那分明是自己的脸，为何会觉得如此恐怖？
　　“你、你怎么从镜子里出来了？”女人只来及说出这样一句话，身体就被黑发缠绕，好似去近海潜泳，但是却被几米长的海带群缠住一样，越陷越深，最后被拖入幽暗的海底。
　　被压在床板上的女孩目睹了整个过程，她被吓坏了，双手拼命捶打胖子的后背，指甲在胖子身上挖出条条血痕：“快起来！死人了！死人了！”
　　她语无伦次的大叫着，但胖子不为所动，反而更加使劲。
　　这无力的挣扎在胖子看来只是取悦他的一种手段，让他更加兴奋，在酒精的作用下，他不断叫骂着，说着粗鲁肮脏的话语，不给女孩逃脱的机会。
　　“死人了，起来啊！”女孩面目已经扭曲，她挥手指向床边，纤细的手臂拼命挥舞，但最后只是被胖子的大手死死摁住。
　　“槽！老实点！”
　　黑发完全包裹住那个卸了妆的女人，然后好像是控制住了她的身体一样，慢慢移动到门口，堵住了房门。
　　这惊悚到震颤的画面让还在床上的女孩彻底失控，她一口咬住胖子肩膀，为了逃脱她用上了全部力气。
　　“臭娘们！找死啊！”血液顺着胖子肩膀流下，女孩终于趁机逃出，她焦急的指着胖子身后大喊，脸上的汗水不停的往下流。
　　“后面，在你身后！”
　　女孩说完就朝窗口跑来，她掀开窗帘，正准备打开窗户。
　　“你想去哪啊？”
　　我冷笑着看着她，手刀重击她的脖颈，将她放倒在地。
　　“你是谁？！”胖子连旁边的衣服都来不及穿，向后退了一步，双手抓起屋里的椅子。
　　房间里突然多出来一个人，似乎还在这里停留了很长时间。
　　胖子酒被吓醒，他左右一看才发现屋子里少了一个：“陈红红呢？”
　　“如果你是说那个骨感大妈的话，她现在正站在你身后。”
　　胖子下意识回头看去，一张毫无血色、青筋遍布的脸正好贴住了他的鼻尖。
　　“什么鬼东西！”他挥舞椅子朝女人砸去，丝毫没有念及旧情。
　　“提上裤子就装失忆吗？明明是你的老情人，却说人家是鬼东西。”我没有插手，对付普通人，命鬼足够了。
　　黑发缠住胖子的身体，他高举椅子却砸不下来，手脚被固定，一身的肥肉都在颤抖。
　　“刚才你那么暴躁，现在怎么怂了？”
　　被命鬼黑发缠绕的皮肤颜色变暗，他的生机和阳气都被命鬼掠夺走，我这只命鬼吞食过太多东西，现在变得愈发恐怖了。
　　走到胖子跟前，用床单塞住他的嘴巴，我安静的看着他一点点无力的摔倒在地，脸颊蒙上一层死灰色，只剩下一口气时才让命鬼停手。
　　“怪不得明知道修邪不会有好下场，还有那么多人趋之若鹜，仅仅一只大乘命鬼就足以摆平很多棘手的事情了。”
　　胖子似乎瘦了一圈，其实他身上的脂肪肌肉都还在，少的是活人的气场和生机。
　　“我们走。”撕碎床单我刚把两个女人和胖子捆好，门外就传来了敲门声。
　　“肥虎，你小子能不能小点声，我们在楼下都听得清清楚楚，你这是要拆房啊？给老子开门！”
　　我放下手中的床单，看着绑在床腿上的胖子：“原来你叫肥虎。”
　　“槽！赶紧开门，你要是敢把那小姑娘玩出什么问题，老大也罩不住你！”
　　门外敲门声变得急促，我怕引来更多人，用被子把三人盖住，然后躲在门后打开了门。
　　“你小子现在可以啊？连我的门都不开了，当初老子在北街干仗的时候，你还没生出来！”
　　进来的是个四十多岁的中年男人，眉头横着一道伤疤，他骂骂咧咧进入屋内，突然发现气氛有些不对，安静的过分。
　　“怎么回事？”
　　“也不是什么大事，就是我有几个问题想要当面问问你们大哥。”悄无声息的站在中年男人背后，我露出明媚的笑容：“你愿意带我去吗？”
　　“你从哪……”
　　他的话只说了一半，喉咙就被黑发缠绕，勒紧了肉里，见了血。
　　“算了，还是我自己去找吧。”用胖子的衣服堵住中年男人的嘴，等他气若游丝，面若死灰，我捆住他的双手双手将他塞到了床底下。
　　其实这个时候最理智的方法是从他身上逼问出江龙或者白起的下落，明确目标位置，但不知为何，我今晚戾气特别重，可能是我潜意识中已经做好了阴间秀场暴露的准备，到那个时候可能摆在我面前的只有一条路。
　　手指划过胖子的脖颈，他双眼惊慌，却只能无助的看着我。
　　“你最好期望我能找到自己想要的东西，否则，我会把所有可能知晓秘密的人全部埋葬。”
　　望向窗外，雨越下越大，这季节的江城本不该如此的。
　　关上房门，我在二楼慢悠悠的行走，就好像是在自己家中一样，稍有不同的是，此时我身后正跟着两道影子，偶尔还会有漆黑的长发从走廊角落冒出。
　　我走到一楼和二楼的拐角，下面是一片嘈杂，没人意识到死神就站在不远的地方。
　　整栋建筑的电闸就在拐角处，我从房间里拿出一把椅子，用力砸向电闸的塑料外壳。
　　“嘭！”
　　楼底下还在狂欢的几人全都被巨响吸引，愣了一下，可还没等他们反应过来，别墅里的灯就熄灭了。
　　刺耳的音乐也一同停止，几对男女站在黑暗当中，只能听见雨滴狂乱击打在窗户上的声音。
第262章割鹿刀
　　“阿宾，你去看看怎么回事？”
　　坐在沙发中间的一个男人张口说道，听声音有些沧桑，年龄应该在四十开外。
　　“好的，龙哥。”站在吧台附近的年轻人从吧台后面取出一把砍刀，向楼梯拐角走来。
　　“都不要乱动，各自站好。”被唤作龙哥的中年人在这群人里有很高的威望，说话一言九鼎，他一开口，所有人都老老实实的坐到原位。
　　“龙哥，你这有点大惊小怪了吧，可能只是暴雨把电闸给淋坏了。”沙发另一端，有个打着耳钉的混混随口抱怨道。
　　“说话要过脑子，我江龙能混到今天这一步，就是因为我谨慎小心，从来不跌跟头。”中男人把身边的女人推开，掀开沙发垫，下面就是一把开过刃的片刀。
　　“刚才小虎屋里的动静我听着不对劲，所以才让疤子上去看看，结果这么长时间过去了，小虎和疤子都没有下来，估计是出事情了。”
　　耳钉混混还是不以为然：“龙哥，整个江城谁吃了熊心豹子胆敢来你这里闹事？想多了吧，我看咱们还是继续快活的好。”
　　“你懂个屁，一天天就知道用下半身思考，脑袋再不用就废掉了。”江龙说话毫不客气：“知道我今天为什么会把你们都叫过来吗？”
　　“几个月不见，叫兄弟们一起聚聚？”
　　“聚会只是一方面，我最主要的目的是想要给我这别墅增加点人气，这么大的房子，阴气太重，可能会被什么不干净的东西住进来。”
　　“龙哥，你这说的也太扯了吧？几个月不见，你啥时候也开始信这个了？”
　　“你没有见过，自然不知道害怕？”今天被邀请过来的都是江龙过命的兄弟，他说话随意，不经意间透露出很多信息：“昨天夜里我帮干爹取来了一件东西，那上面的内容荒诞怪异，如果你们看过其中的记录，恐怕你们坚持了半辈子的世界观都会被颠覆。”
　　“记录的什么啊？神神叨叨，说的我还挺好奇。”
　　“机密，那文件上的内容暂时只有我看过，等到明天老爷子会安排专人过来取。”
　　江龙和耳钉混混又随便聊了几句，大约两三分钟后，他俩才发觉不对。
　　“阿宾？”
　　“阿宾？！”
　　两人在大厅中高喊但是却无人回应，刚刚还从面前经过的大活人，就这么一会的时间就从别墅里消失了。
　　他们的不安渐渐演变成惶恐，屋子里的几个女人也惊慌不定，抱在了一起。
　　“怎么搞得？”耳钉混混拿出手机照明，壮着胆子走到楼梯拐角。
　　在电闸旁边正站着一个黑影，看身形轮廓正是刚才走过去的阿宾。
　　“你个混蛋小子，老大叫你都敢不答应？皮痒了是吧？”他走上楼梯，靠近了以后才觉察出异常。
　　“阿宾，你狗日的不要吓我啊。”耳钉混混绕到阿宾正面，拿手机一照，这才看见阿宾的脸苍白如纸，全无血色，两眼瞳孔缩成一点，似乎看到了什么极度恐怖的事情。
　　“兄弟，你这是看见啥了？”他伸手去拍阿宾的脸，手掌触碰后的第一感觉是很凉，完全没有活人应有的温度。
　　紧接着随着他的用力拍打，阿宾好像一座基座不稳的塑像直接摔倒。
　　“阿宾！”
　　身体僵硬的阿宾从楼梯上摔了下去，耳钉混混正要去抓，忽然发现自己的双脚动不了了。
　　“怎么回事？”
　　楼下江龙提着刀走来，他正好看到，有越来越多的丝线缠住了耳钉混混的腿，当着他的面将耳钉混混拖到了二楼。
　　“那、那是什么？女人的头发？”江龙站在原地，拿刀的手感觉到几分冰凉，他在江城拼杀浴血多年从未见过那种东西，“我这宅子真的不干净？”
　　江龙快步后退，也不去管被拖走的耳钉混混：“都呆在客厅别动，拿出自己的手机照明，注意周围！”
　　他大喊一声，匆匆跑回客厅，打开藏在壁橱下面的保险柜。
　　“龙哥，阿宾呢？你看见什么了？”
　　“少他妈废话，快拿灯过来照明！”江龙急得满头是汗，在保险柜里翻找起来。
　　金砖和珠玉碰撞的声音叮当响，看的几个手下都直了眼睛。
　　过了几秒钟，江龙还是没有找到自己想要的东西，大厅里忽然传来一个女人的尖叫。
　　“槽！谁在说话？”
　　江龙提刀看向声音来源，一个穿着暴露的嫩模缩在沙发上，她指着窗户：“外面有人！”
　　顺着她的指尖看去，窗帘飘飞，本来关严的窗户不知何时被打开，雨水淋湿了地毯。
　　“一惊一乍。”江龙擦着额头的汗水，扫了一眼屋内，看完后他整个人都愣住了：“屋里好像又少了一个人？！”
　　他一开始坐在沙发中间左拥右抱，可现在沙发上就坐着一个女人，另一个呢？
　　黑暗之中仿佛有一头饥饿的凶兽正在徘徊，稍有大意就会被拖走，然后咬个粉身碎骨。
　　无形的恐惧笼罩了别墅里的所有人，寂静能够把人逼疯。
　　“你这屋子好像真的闹鬼啊。”之前一直没开口的小弟，心里发毛，他不停用手机照向周围，似乎每个光线找不到的角落都隐藏着丑陋的怪物。
　　“龙哥，今晚我就不打扰了，先走一步。”
　　他抓着身边的女伴准备离开，可还没有挪出半米远，江龙就把片刀砍在了桌子上：“今夜谁都不准走，出去更加危险！”
　　江龙继续在保险箱里翻找，其他的人也不敢说话，时间在发酵，空气中充斥着恐惧。
　　屋子内明暗不定，偶尔划过的闪电照亮了漆黑的别墅，映出了一张张惨白的脸。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响，有一个女人最先承受不住压力，生死存亡的时候，她那还会在乎江龙的面子，甩掉高跟鞋打开房门，跑出别墅。
　　“啪！啪！”脚步声响了几下后戛然而止，透过窗户向外看，别墅门口没有任何人的身影。
　　“不见了？！”
　　女人离开时，房门都没来得及关上，暴雨吹打，高档防盗门吱扭吱扭的摇晃着，就好像此时屋内每个人的心情，摇摆不定，悬在半空。
　　“看到了没？不要乱跑，外面更危险，有东西就在我们周围。”
　　江龙没有在意那个女人的死活，从保险柜最里面翻出了一把钥匙。
　　“都让开！”他跑到壁橱另一面，撕去壁纸，露出后面一个更大的保险柜。
　　用钥匙开锁，而后输入密码，柜门一打开，就渗出寒气，几人都朝里面看去，保险柜里放着一把古朴大气的宝刀。
　　窄身、直刃、长刀如秋霜，简洁明了、纤长挺直、结实锋利。
　　在刀柄之上还用古篆刻着三个字——割鹿刀！
　　“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而刈之。这把刀是老爷子从海外拍卖回来的宝贝，据说是倒斗的土夫子，掘了汉朝大墓，挖出来的宝贝，别看经历千年岁月，仍旧削铁如泥、切金断玉。”江龙伸手去抓刀柄：“而且这把刀还有另外一种功效，据老爷子说，此刀曾是汉朝某位边关大将所有，日夜被将星照耀，百邪不侵，可斩邪佞妖秽！”
　　看到这把刀他才放下心来，只是他话还没说完，割鹿刀的环花虎头柄已经被人握住。
　　……
　　刀很沉，我一只手也只能勉强将它拿起。
　　如银霜一般的刀锋映着我的脸，刚硬的线条中，游走着一点刺骨的寒芒。
　　“好刀啊！”
　　后退一步，我露出笑容，看向呆若木鸡的江龙：“很惊讶吗？要不是为了看看你的底牌，刚才你已经死过一次了。”
第263章威胁
　　我略显轻佻的语气在雨夜中有些刺耳，江龙和他的手下齐齐后退，他们想不明白别墅里为什么会平白无故多出一个人来？
　　“你是谁？我跟你无冤无仇，为何要找上门来？”江龙拿起桌子上的片刀，示意几个手下亮出家伙。
　　他们严阵以待，不过在摸清楚我的底细之前，谁也不敢轻举妄动。
　　看着这群也算是叱咤过江城的混混头子，我嘴角挂着冷笑，要不是江龙拿出了底牌，我还准备再多跟他们玩一会。
　　成为阴间秀场主播，我体会过最深的绝望，在这座城市没有人比我还了解恐惧这种特殊的情绪。
　　江龙触碰了我的底线，作为报复，我自然要带给他一场“完美”的、终生难忘的极致体验。
　　这群人渣不值得同情，他们身上有太多罪状。被他们伤害过的人忍气吞声，承受着伤痛，他们却可以躲在舒适的别墅里过着纸醉金迷的生活，这不公平。
　　我并没有藐视法律的意思，只是法律需要证据支撑才能生效，而证据早已湮灭在时间里，所以想要惩治他们，我也必须避绕开法律，用另外一种更加直接的办法。
　　“你跟我并没有仇怨，但是你偷看了不该看的东西。”我一手端起斩鹿刀，寒芒毕露，这把刀完全不懂得掩饰自己，霸烈，凝聚着古战场的冲天杀气。
　　“偷看了不该看的东西？你到底是谁？！”江龙握刀的手向后缩了缩，他已经有十几年的时间没有如此忐忑不安过了。
　　“想知道吗？”
　　刀锋斜指，我被预言了三天后将要死亡，此时的我没有任何顾忌，肆无忌惮，准备最后一次疯狂。
　　闪电割裂了天空，映照着我普普通通的脸，屋内几人都看的清清楚楚。
　　“你们可以叫我高健。”
　　刀尖垂下，另一只手掌平伸在身前，掌心之中，一枚漆黑的眼珠正在转动：“命鬼！”
　　一楼大厅仿佛被雨水渗透，天花板的缝隙中，瓷砖的拼合处，家具背面，地毯下面，数不清的黑色长发冒了出来。
　　客厅里传出男人和女人的尖叫、哭喊，但都于事无补。
　　“如果嚎叫就能解决问题，那驴早就统治世界了。”
　　大乘命鬼的恐怖连我这个主人都敢到害怕，它吞食了太多东西，我养鬼的方式跟迄今为止任何一家道统都不同，没有丝毫节制，百分百信任鬼物，任由它吞食成长。
　　黑发攀缠到几人身上，他们拼命反抗，命鬼可能是因为一次性攻击了太多人，力量有些分散，江龙和他的一个小弟，在黑发没有完全缠死的时候就挣脱了出来，两人飞速朝楼上跑去。
　　“为什么要朝楼上跑？这不是自寻死路吗？”拖着斩鹿刀，我紧跟在两人身后，江龙的小弟我可以放过，但是看过了阴间秀场资料的江龙，不可饶恕。
　　刀锋划过地板的声音有些渗人，我从那几个女人身边经过，她们露在外面的皮肤冒出一层鸡皮疙瘩。
　　我一路走来，也发现这把刀确实有斩邪的功效，刀锋拖过的地方，命鬼黑发自动分开，不敢与之碰撞。
　　“命鬼，这些人就交给你了。”
　　客厅剩下的混混和女人很快瘫软在地，他们脸色灰白、身体僵硬，生机被命鬼掠夺走了大半。
　　我一口气追到了三楼，江龙和他的小弟似乎是躲进了走廊两边的房间里。
　　“很多恐怖片都有类似的桥段，面对反派追击，主人公匆忙躲到封闭的房间里，屏住呼吸，在寂静中等待恐惧降临。”
　　暴风雨来临前的宁静是最折磨人的，但是对于追击者来说，这却是一种享受。
　　“夜晚才刚刚降临，我还有很长时间来陪你们进行这场游戏。”
　　“嘭！”
　　双手握住斩鹿刀，大力劈砍门锁，破坏了锁头以后，我一脚踹开房门。
　　“你们藏在这里吗？”
　　提着刀在屋内转悠，我一间间客房查看，踹开一扇扇门，当我走到走廊尽头的时候，耳朵一动，听见了旁边屋子里压抑的喘息声。
　　“你这心理素质也太差了吧？要是把你抓去体验阴间秀场直播，估计一轮都活不下来。”
　　刀锋刺入木门，然后暴力踹开，我本人并没有进去，而是先让命鬼探路。
　　如水的黑发漫入屋内，钻进衣柜、窗台，还有床底。
　　“滚开！滚！”一个男人声嘶力竭的声音从床底下传出，“救我！龙哥！救救我！”
　　“别喊了，他一会儿就会过来陪你的。”命鬼把这个男人从床底下拖出，让他的惨叫响彻整栋别墅。
　　“就剩一个了。”我看向走廊尽头另一边的房间，其他地方都找过了，只有这个房间还没有进去。
　　耳朵贴在门板上，屋内隐隐能听见极低的对话声，说话那人语气急促。
　　“打电话求援？有用吗？”乱刀劈开房门，我进入屋内，正好看见躲在书桌后面的江龙，他桌上放着没来及挂断的电话，手里举着三张符箓。
　　“站住！我们可以谈一谈！”江龙焦急出声，刚才自己小弟的惨叫还在耳边回响，他出道多年从未像现在这样慌张过，也从未见过如此凶残、可怕的人。
　　“谈判是建立在实力对等的情况下，你配吗？”
　　放在五年前，或者是在成为阴间秀场主播之前，我自己都不敢想象，有朝一日会对江城的道上大哥说出这句话。
　　可现在这一切都真实的发生了，我在短短的几个星期之内改变了很多，虽然生活上我还是那个开着成人店，没有积蓄，没有亲人的落魄狗。但不同的是，任何一个想要欺辱我，从我这里夺走我东西的人，都将要付出惨痛的代价。
　　江龙没有回话，他实在摸不清楚我的底细，他在江城混了二十多年，可黑白两道上似乎从来没有听说过高健这个名字：“你是从外省过来了？这里是江城，手伸的太长，难道就不怕收不回去？”
　　“你怎么想都可以，我懒得跟你废话，汀棠路263号你们是不是进去过，还从里面带出来了一些东西？”
　　“你是说那条狗？”江龙眼角抽了一下：“麻醉剂失效后就被锁在了地下室里，你要是为它而来，我现在就给你钥匙，把它还给你。”
　　“狗的事情另算，我说的是其他东西。”
　　“其他的我就不知道了，我们只负责用麻药弄晕那条狗。”江龙面露疑惑，好像真的什么都不知道一样。
　　“我要找的是一份手写的文件，里面是关于某一个地方的资料记录。”
　　“我不清楚你在说什么？”江龙继续装着无辜。
　　“看来需要我来帮你好好回忆一下了，命鬼！”黑发上沾染着斑驳的血污，从我的影子里爬出，逼近江龙。
　　鬼影将至，江龙终于承受不住压力，改口说道：“等等！我想起来了！”
　　“文件在哪？”
　　“在……”
　　江龙还没说出口，放在桌上还未挂断的电话那边就传出一个老人的声音：“江龙，把电话交给你对面的人，让我来说。”
　　话筒里传出的声音，我曾在江辰婚宴上听到过一次，他应该就是江锦地产的掌舵者，江辰的父亲。
　　江龙面露难色，但他不敢违逆江老爷子的话，把电话递给我。
　　“你就是高健吧，我听江辰说起过你，真是后生可畏啊，连我这刀刃上打滚的干儿子都被你逼到了如此地步，你很不错。”
　　高高在上的语气，一副前辈对待后生的样子，我冷笑一声，让命鬼勒住江龙的脖子，然后把话筒放在江龙嘴边，这样江老爷子就能清清楚楚听到自己干儿子临死前挣扎的声音了。
第264章肆无忌惮
　　当生命一点点流逝，人会在最后关头拼命的挣扎，喉咙里发出最痛苦的哀求，这是生物求生的本能。
　　“听清楚了吗？江老爷子，你的干儿子现在很痛苦，你说我要不要救他。”我这番话措辞其实非常谨慎，电话那边是一头狡猾的老狐狸，我们的通话很可能正被录音，所以我的话语中没有透露出任何跟谋杀有关的字眼，只是说要不要救他。
　　黑发深深勒入脖颈，血顺着皮肤打湿了江龙的外衣，他的脖子开始扭曲，双眼上翻，脸和身体的颜色区别十分明显。
　　“年轻人，说话不要那么满，给自己留一分余地，日后也好多条退路。”江家老爷子的声音依然平稳缓慢，好像从来没有把江龙的生命看的很重一样。
　　“退路是给退缩者准备的，我早已无路可退了，要不前进，要不就粉身碎骨。”我应该是近二十年来第一个敢顶撞江老爷子的人，他权势滔天，富可敌国，但是我行走在阴阳两界，完全不在乎他所拥有的那些东西。
　　再说了，一个可能活不过三天的人，还会在乎树敌太多？就算他江家一手遮天又如何？
　　江龙已经到了死亡的边缘，连嘴里发出的声音都产生了变化，渐渐细不可闻，进气多出气少了。
　　房间里谁都没有说话，这是一场耐心的较量，江老爷子以为我只是说说而已，他不信江城有人敢打着电话，当着他的面直播杀人。
　　可惜让他失望了，直播“杀人”这种事情我好像也不是第一次做了。
　　江龙的声音变得更加微弱，当他再也发不出声音的时候，江老爷子终于开口了。
　　“高健，你好大的胆子！”
　　“和你相比，我还差得远呢。”示意命鬼暂时放开江龙，我将电话放在耳边：“老家伙，你动了不该动的东西，我只是在帮你。”
　　“你到底想要什么？”
　　“我想拿回自己的东西，那是属于我的，别人如果用卑劣的手段把它偷走，据为己有，那就要付出代价”
　　“你是在威胁我！”
　　“我哪敢威胁你们江家？我说的只是一个事实，想清楚了，你们江家家大业大，如果突然间群龙无首或者后继无人会怎样？”
　　电话那边江老爷子气极反笑：“就凭你？我江得韬在江城……”
　　“别再讲那些过去的历史了，你的干儿子情况不容乐观，我正在考虑要不要施救？”不客气的打断江老爷子的话，我将话题主动权牢牢抓在手中：“我只是想要回自己的东西，你们不要欺人太甚。”
　　“我们欺人太甚？！”江老爷子好像是听到了什么笑话，“从一开始就是你在威胁我，用江龙的生命，用我孩子的生命，甚至用我的生命。”
　　“你想清楚因果关系，我为什么要这么做？无耻偷窃的到底是谁？还想要抵赖吗？还想要狡辩吗？这就是江城最大财团江锦地产的真面目？”
　　“无可救药！高健，这通电话是个人专线，我在全程录音，如果江龙出了什么事情，我会走正常法律途径，让你后半辈子在监狱里忏悔！”
　　“老家伙，你最好在三天之内办好司法程序，否则我会让你的余生都在后悔和自责中度过。”
　　针锋相对，丝毫不退，我跟江城最有权势的人的第一次对话就是这样。
　　地上的江龙已经只剩下一口气了，命鬼掠夺了太多阳气，再加上他的身体早就被酒色掏空，外强中干，所以现在看起来半死不活，情况很不妙。
　　屋内静悄悄的，没过多久话筒那边又传来了江老爷子的声音，他经过深思熟虑以后说道：“何必要两败俱伤，不如我们各退一步，你绕江龙一命，那资料我们明天给你，你放心我们绝对不会公开。”
　　“不可能，那份文件我今天必须带走。”我说的斩钉截铁：“我知道它现在还在江龙手里，他之前说过你明天会派专人来取，看得出来你对那文件也十分重视，但是那东西不是你一个财团可以拥有的。”
　　“江城财力最雄厚的商团都不配拥有，你一个毛头小子就可以独占？醒醒吧，我知道那文件的价值，不如我们来做个交易，大家共同挖掘其中的秘密，条件你随便开。”
　　江老爷子露出了商人的本性，但他不知道有些东西可以用来交易，而有些东西一旦动了就要赔上性命。
　　话说到这里，其实我也明白了，江龙本身就是江家的一条狗，只不过是一条有身份的狗，江老爷子其实并不在乎他的死活，刚才的那些对话只是在跟我周旋，或者说可能是在拖延时间，武警官兵估计已经在赶来的路上了。
　　“老爷子，你这么说让我很失望。”默默叹了口气：“我最后重申一遍，我只是想要拿回自己的东西。”
　　“那东西应该属于整个江城，你独自占有这本身就是一种错误。”
　　“你确定不告诉我那文件藏在哪是吧？”我声音渐渐变得森冷。
　　“江城的水比你想的要深，那文件至关重要，你如果愿意合作，我欣然接受，但你要是冥顽不灵，凭借一些三脚猫的道术给我捣乱，江家会让你见识一下什么叫做底蕴的。”
　　江老爷子态度很坚决，我嘴角不自觉的上扬出一个弧度：“我倒真的想见识一下，但在这之前，我有几条忠告要给你。”
　　“第一，我明确的告诉你，所有看过那份文件，知晓文件内容的人，都会一个一个的消失，这其中包括你。”
　　“第二，你想要报复我随便来，我全部接着，但是你要是牵扯到我周围的人，或者用他们的生命来威胁我，我也会不择手段，以彼之道还施彼身。”
　　“至于第三，你以为你们不说，我就没有办法找到了吗？”
　　挂断电话，我和江家已经彻底撕破脸皮，一开始的小打小闹，也将上升到生死角逐的高度。
　　“命鬼！”
　　黑发涌动化为一个和我等高的年轻人，它跟我心意相通，不用说就能明白我心中所想。
　　狰狞的长发全部趴在了镜子上，慢慢渗入其中，这本来是镜鬼的本事。
　　我将江龙扶起放在梳妆台前，撑开他的眼皮，没过多久，镜子中他的影像慢慢爬出钻进了他的眼眶。
　　这场景看起来比镜鬼作乱还要可怕，因为命鬼的黑发还有一部分搭在江龙的眼眶之外，连我这个主人盯着都觉得有几分惊悚。
　　足足过了半个小时，等命鬼离开江龙的身体，这个昔日的江北大哥已经彻底没了生机。
　　“看到他的记忆了吗？”我沟通命鬼，读取记忆对于命鬼来说似乎消耗极大，黑发几乎减少了一半。
　　我也不知道命鬼听懂了没有，只是看到黑发忽然凝聚在一起，像条蜿蜒的蛇一样爬出房间。
　　“你要带我去哪？”跟在命鬼身后，我走出别墅来到了车库，用斩鹿刀砍开卷帘门。
　　进去后我敲敲打打，终于发现在边角隐藏着一处地道，掀开厚厚的铁板，伴随着泥土味道一起飘上来的，还有熟悉兴奋的狗叫声。
　　让命鬼守在外面，我独自进入其中，地下被改造成了一间囚室，周围全都用的是隔音材料。
　　我寻着白起的叫声，一直走到了囚室深处。
　　在黑暗的角落里，有一条大狗正上下跳动，它的脖子被两条锁链锁住，铁项圈勒进肉里，后背、小腹、前爪的位置还扎着几根没有拔出的针筒。
　　“白起！”
第265章三阴
　　双眼乌黑明亮，白起隔着老远就嗅到了我的气味，我还没有走近，它就高高跳起，将粗大的锁链拽的笔直。
　　“对不起。”
　　搓了搓白起狗头，我小心翼翼帮它拔去身上的针筒，这些针剂应该是用麻醉枪直接射入它体内的，有些针尖都已经弯曲。
　　“嗷呜！”白起舔着我的脸，绕着我打转，锁链拖在地上叮咚乱响。
　　“我带你出去。”举起斩鹿刀全力劈砍，铁索应声而断：“项圈钥匙可能在江龙身上，等会我正好要回别墅处理一下现场。”
　　江龙看过了阴间秀场资料，不能留他，我需要再去确定一下他是否死亡。
　　另外，我在别墅一层、三层没有发现纹身男的身影，他是第一执行人，很可能也看过阴间秀场的资料，如果有机会能除掉他，我绝不会心慈手软。
　　斩断铁索，白起重获自由，它兴奋的跑动了几圈以后，忽然停在我身前，对着囚室角落呲牙咧嘴，发出压抑危险的吼叫。
　　囚室里黑发慢慢涌现，化为一个年轻人，它歪着头打量白起，然后疑惑的看向我。
　　“没事，都是自己人。”我也对白起的反应感到惊讶，刚才白起似乎产生了一丝畏惧，现在的命鬼已经成长到了连白起都无法对抗的地步了吗？
　　让一个鬼物如此发展下去，真不知道对我是好还是坏。
　　命鬼静静的注视了白起很久，重新化为如墨汁般的黑发，遁入阴影朝囚室的另一边走去。
　　我不知道命鬼想要干什么，跟着它最后停在一间上锁的单独隔间门口。
　　“我想找的东西就在这里面？”
　　砍掉锁头，进入屋内，里面布置的像一个书房，跟江龙本身的气质相差甚远。
　　高档书架贴墙放置，上面的书崭新如初，没有任何褶皱，如果屋子主人不是一个极度爱书之人，那这只能说明这些书只是摆设，从来没有人翻阅过。
　　“乌木书桌，沙发，江龙为什么要在地下修一个书房？”
　　地下室潮湿阴冷，高档木质家具摆在地下，既不能炫耀，对家具本身也是种损害。
　　昂贵的乌木桌上，摆着整套茶具，在桌子两边，还有两把乌木椅相对而放。
　　“难道这屋子是用来接待客人的？”我想起江龙曾说过的话，江老爷子会派专人前来收取文件，这间书房可能就是为了接待“专人”设计的。
　　在命鬼的指引下，我将书架挪开，被遮挡的墙壁上贴着三张年代久远的古画。
　　三尺长，一尺宽，第一幅画上是位佝偻着背的老妪，她端着一杯茶，看似和善，但眉目中却隐藏着一丝歹毒。画卷底部是一首诗，落款处写着孟婆两个古字。
　　第二幅画中的人物则变成了一个老叟，器宇不凡，仙风道骨，只是身上盘绕着一条斑斓大蛇，看起来非常恐怖。画卷最下面写着另外一首诗，落款变成了蛇公。
　　最后一幅画上的人物，我曾经见过，那是一个三眼、四臂，调皮顽劣的娃娃，它抱着几个女人的头颅，仿佛玩的十分开心。这幅画末端没有题诗，只是歪歪扭扭写着鬼婴两个字。
　　“三幅画，三个诡异的人，孟婆、蛇公、鬼婴这都是什么意思？”我取下画卷，无意发现画卷后面另有乾坤。
　　其后的墙壁被挖空，存放着一封封泛黄文件和书信。
　　根据很早以前做私家侦探时的经验来看，我知道自己发现了“宝藏”。
　　随手拆开其中一个信封，里面是十几年前江锦集团的坏账，还有江老爷子的亲笔书信，那头老狐狸亲自对江龙下令，针对某些对手进行暗地里的报复。
　　“商场如战场，也只有最卑鄙的人才能稳稳的站到最后吧。”
　　接连拆开信封查看，其中大部分都是江老爷子的亲笔信，时间有的可以追溯到二十年前，我是越看越心惊。
　　这里面透露出的信息，涉及多起恶性案件，致伤致残，情节极其恶劣。
　　“老家伙，就你还好意思说动用法律的武器来制裁我？”
　　江龙这狗腿子也没有想象中那么忠心，他留下书信账单肯定是为了预防江老爷子卸磨杀驴，明面上干爹干爹叫的那么欢，背地里还收藏着二十年前的书信当做证据，这真是一对关系和睦的‘模范父子’。
　　将书信整理好，在屋子里找到防水文件夹，一同把它们打包带走，这些东西如果曝光出去，足以动摇江家在江城的根基。
　　不过我暂时没有这个打算，阴间秀场资料虽然不在江老爷子手里，但是江龙肯定向他反映过这件事情，也就是说江老爷子至少有九成可能，已经成为了阴间秀场的知情人。
　　我如果公开这些见不得人的东西，把江老爷子逼得狗急跳墙，那他估计会选择跟我同归于尽，散布阴间秀场资料，弄得人尽皆知，到时候我也无法收场，被抹杀将成为注定的结局。
　　这是一个相互忌惮的局面，谁都要谨慎对待。
　　在书信和账目中间，我找到了几张草稿纸，那上面就是我随手记录的关于阴间秀场的资料，其中包括我的直播经历，关于直播的推断、案件分析，还有关于双面佛的猜测和八字神煞等等。
　　确认再无遗漏，我取出打火机点燃了手中的草稿纸。
　　以后所有关于阴间秀场的资料我都不会再记录下来，它们将永远存在于我的记忆里。
　　将燃烧的草稿纸扔到书架上，整间地下室很快被火光吞没。
　　走出车库，我带着白起回到别墅，客厅里被命鬼掠夺了生机的人并没有性命之忧，他们只是暂时昏迷过去，这些家伙为虎作伥，但罪不至死，没必要多造杀孽。
　　三层别墅，每一个房间我都找了一遍，但却没有看到纹身男的身影，他的面包车就停在别墅院子里，人却不见了踪影。
　　“被江龙灭口了？还是听到声响，果断逃走了？”
　　真实的答案我猜不出来，看向时钟，已经接近午夜。我从江龙身上找到钥匙打开白起脖子上的圈圈，又找来防水胶带把文件夹封死，扛起斩鹿刀离开了别墅。
　　雨滴打在身上，外衣很快就湿透了，我和白起站在空旷的街头，马路上一辆出租车都没有。
　　“要赶紧回到汀棠路，现在说不定警察正在赶来的路上，动作一定要快。”
　　我朝四处张望，忽然看到别墅区门口一辆破旧的五菱宏光打开了车灯，此时坐在车内的年轻人正诧异的看着我。
　　“健哥？”二狗推开车门，冲进大雨当中：“你咋过来了？不是说四天以后才行动的吗？”
　　“那你又是因为什么过来的呢？”我拍了拍他的肩膀：“二狗，此地不宜久留，车上说话。”
　　大雨顺着二狗的脸滑落，他扭头看着漆黑死寂的别墅愣住了神，因为就在一个多小时以前，那别墅里还是灯火通明，一片欢声笑语。
　　我带着白起做到面包车后座，将斩鹿刀藏在座位下面：“去我的小店，路上注意避开监控。”
　　“健哥，你还没回答我问题呢？这大晚上的，你单枪匹马跑到江龙老巢里做什么？”二狗一边开车，一边问道：“我来这里盯梢，那别墅前前后后的变化可全部都看到了，你该不会一个人就挑了他们一个帮会吧？”
　　“帮会？华夏没有黑道，他们充其量只能算是一些活在阴影里的人渣罢了。”拍了下座位，我语气慢慢变得严肃：“二狗，我在你这车后座下面藏了一把刀，这把刀千万不要让外人看到，等大后天晚上，你再带着它来找我……”
第266章最后一次通话
　　大雨磅礴，漆黑的夜幕压在整座城市的上空。
　　宽阔的道路上有一辆破旧的五菱宏光在飞驰，开车之人年龄不大，但是车技很好，在大雨中依旧能把车速保持在一百二十迈以上。
　　二狗将我送到了成人店，我让他留在车里先不要离开。
　　进入商店，我先把二楼电脑里关于阴间秀场的内容全部删除，然后销毁硬盘。
　　“雕龙笔、楚宫盘、妙真详解，化气丹，装有直播工具的黑色皮箱，充电器、银行卡……”重要的东西全部用雨衣包裹带在身上，小店里已经不安全了，在下一次直播到来之前，我必须要应对来自江家报复。
　　将这些东西放在面包车里，我又把冰箱中的食物拿出大半。
　　“健哥，你这到底是要干什么？逃难吗？你该不会真的手刃江龙，血洗了他的老巢吧？”
　　二狗说的血热沸腾，但我此时没工夫搭理他。
　　“漆木棺肯定是带不走了，应该没有遗留下什么东西。”锁上店门，我和白起坐回面包车：“二狗，往江城和新沪市的交界处开！”
　　“去哪里干什么？这大晚上的。”
　　“路上解释，别墨迹！”
　　面包车发动，在大雨之中穿行，只是刚转过两个路口，远处的夜幕就被闪耀的警灯刺破，熟悉的警笛声由远及近，我赶紧抱着白起别过脸去：“别慌，继续开你的车！”
　　我小声嘱托，二狗心领神会，他此时已经知道事情的严重性，那几辆呼啸而过的警车外皮上写的不是公安，而是武警！荷枪实弹，配备全套防爆工具的武警！
　　避过交通主干道，二狗油门踩到底，面包车在公路上疾驰。
　　“连武警都出动了，健哥，你这是要捅破天啊！”
　　“怎么？你怕了？”我摸着白起的脑袋，它正懒洋洋的卧在我怀里。
　　“我陈二狗什么时候怕过，别说武警了，就是、就是……”二狗子说了半天愣是没有说出下半句话。
　　我打趣道：“就是什么？”
　　“算了，你牛逼，我不跟你争这个，没意义。”二狗砸了一下方向盘，老老实实开起车来：“健哥，你这到底是干了啥事啊？就算是杀人放火，那最先出动的也应该是公安刑警才对啊？”
　　“没什么，就是当着江锦地产董事长的面，宰了江龙而已，那老狐狸以为我不敢杀人，现在估计正恼羞成怒呢。”
　　“我靠，血性！真他奶奶的血性！”
　　“你好好开车，这段时间我要出去避一下风头，你最近也不要回江城，否则会有危险。”我指了一下后车座：“我在你后车座下面藏了一把刀，如果你遇到超出认知的东西，就拿这把刀防身。记住，不到最后关头，千万不要把它拿出来。”
　　“健哥，啥叫超出认知的东西？”
　　“等遇到了你自然就清楚，这段时间你最好吃住都在车内，不要乱跑，等到大后天晚上八点左右我会在江城拦江大坝等你。”
　　我取出自己的手机，先背下其中几个关键人物的手机号码，然后拨通了铁凝香的电话。
　　“一定要接啊。”
　　六七声忙音过后，电话终于接通。
　　“叔叔，你找小姨什么事啊，她刚刚睡着。”
　　手机里传出依依的声音，我深吸一口气：“依依，把你小姨叫醒，我有很重要的事情要找她。”
　　“哦，好的。”
　　几秒钟后，铁凝香从睡梦中醒来，她接到我电话时感觉到几分意外，还有一丝欣喜：“高……”
　　“学姐，你周围除了依依，有没有其他人在？”
　　“没有，你想要说什么？”铁凝香已经听出我语气不对劲，压低了自己的声音。
　　我简单组织了一下语言：“我已经能够确定，禄兴肯定会在大后天午夜行动，暴雨倾盆，五年前的雨夜连环杀人案即将重现，你一定要做好准备！另外，披麻吊客丧门三个词语既代表了时间，也代表着命格，三天后你需要保护好一个人的安全。”
　　“谁？”
　　“叶冰，还记得我们一起去参加她的婚宴吗？鬼婴宿主，她八字之中同时具备了披麻、吊客、丧门，所以万万不能让禄兴接触到她。”
　　手机那边，铁凝香沉默了好一会才肯定的说道：“你放心，我会全力保证她的安全。”
　　“双面佛从二十年前开始布局，五年前他们失败过一次，这回他们应该是势在必得，敌人不止禄兴一个，你要小心周围的人，不管谁说的话，都只能信三分。”我语气急促，不时扭头看向车尾，生怕会有警车追来。
　　“高健，你现在在哪里？你是不是遇到了什么事情？”
　　“不用管我，最后我再告诉你一点，如果大后天你们追查凶手无果，可以尝试着去以下几个地方。”我的脑子里闪过一幕幕惊悚的场景，一次次直播留下的记忆是如此的清晰：“安心旅馆、新沪高中、三号桥火葬场、恨山精神病院、静樱疗养院、江城医学院、新世纪欢乐园，还有拦江大坝！凶手很可能会经过这八个地方，全局布控就交给你了。”
　　“为什么会是这几个地方？高健，你现在到底在哪？告诉我，你能帮你的！”
　　铁凝香的声音很真诚，她是发自内心想要救我，但是我能相信她吗？
　　沉默片刻，我没有接受铁凝香诱人的提议，而是问了她一个看似无关的问题：“学姐，你觉得法律和公平哪个更重要呢？”
　　“世界上没有绝对的公平，所以法律就是公平！”铁凝香的声音铿锵有力，这是她成为警察那一刻就铭记在心中的铁律。
　　“你依旧选择法律吗？”我惨然一笑，嘴唇有些干涩：“我现在正被武警通缉，具体原因你明天应该能在报纸上看到，我可能触犯了某些人的法律，但是我并没有错。”
　　我这个人不适合当警察的原因就在于，我遵守的只有自己心中的公平。
　　“你别冲动！武警可不是……”
　　“学姐，我知道武警出动意味着什么，不过我无法回头了。你是我最后一个通话的人，照我说的去做，不要浪费时间去找我，这座城市已经到了最后的时日了。”
　　手机那边没有人说话，铁凝香似乎正在做很重要的决定，十几秒后，她才缓缓开口：“高健，其实我……”
　　手机屏幕陡然变黑，一天一夜的时间耗尽了全部电量，我并没有听到铁凝香最后的那句话。
　　“那就这样吧。”拆除电池，将电话卡取出掰碎，我把手机装回口袋，望向窗外越来越大的雨势。
　　五年前，就是在这样的雨夜，我被指控为杀人犯，让恐惧和愤怒支配的人们根本不给我辩解的机会，他们歇斯底里比鬼怪还要可怕。
　　“五年前我成了你的替罪羊，五年后我会亲手抓住你，我这么做不是为了保护那些冤枉过我的蠢货，只是因为这才叫公平！”
　　闪电滑落，暴雨肆虐，也给武警的搜捕造成了很大麻烦，大约两个小时以后，面包车开到了新沪市和江城中间的一片荒野，这地方对别人来说非常陌生，但是我却来过很多次了。
　　“健哥，要不我把你送到新沪市吧，这前不着村后不着店的，外面还下着大暴雨。”
　　“二狗，记住我之前给你说过的话，至于我的安全，你不用担心。”
　　我把雨衣抖开，将所有重要的东西全部塞进黑色皮箱，然后用雨衣包住，带着白起独自进入荒野深处。
　　挑衅江锦集团，当着董事长面杀人时，我已经计划好了一切，在下一次直播开始之前，我要找一处绝对安全的地方避难。
　　雨夜中，那模糊的建筑渐渐清晰，这所在五年前荒废的学校，将迎来新的传说！
第267章吐纳之境
　　烂泥没过脚踝，狂风暴雨，我抱着用雨衣包裹的皮箱，勉强睁开双眼。
　　深夜的新沪高中带着一成不变的阴森和恐怖，好似一只巨大的怪物。
　　“这牌子怎么又掉了？”
　　站在隔离围栏外，我捡起布满泥污的警示牌，上次我进来时特意用铁丝固定住它，可现在来看似乎并没有什么用。
　　“学校里到底还隐藏着多少未解的秘密？”铁丝特别加固的警示牌被拆下扔在泥水里，我再次将它挂好，翻过围栏进入其中。
　　悬挂在围栏上的警示牌在暴雨中摇晃，用红色油漆书写的禁止入内四个字显得刺眼，没过一会儿，狂风倒卷，警示牌好像被无形的手掀动，“啪”一声，又落到了泥土当中……
　　我和白起没有在门口停留，绕开教学楼，轻车熟路进入女生公寓。
　　之所以选择在这栋楼落脚，并非我有什么特殊嗜好，仅仅只是因为大楼距离我很近而已。
　　宿舍楼的门打开着，保持着我第二次直播时的原貌。
　　进入楼内，幽暗的长廊一眼看不到头，黑暗之中隐隐有东西在走动，我即使运用追眼也看不清楚，那东西越走越远，好似是孤魂，也可能是野鬼。
　　对方避开了我，不愿意跟我碰面，我也不会自讨没趣，这时候刨根问底去找寻什么真相，眼下最关键的事是好好休息，调整自己的身体状态。
　　拖着皮箱来到沈梦自杀的房间，当时我和秀木走的匆忙，宿舍钥匙随手扔在屋子里。
　　“嘎吱。”
　　受潮的房门被推开，屋内并没有冤死鬼还魂之类的惊悚场景出现，我在桌子下面拿到了宿舍钥匙，而后下楼，在一层找了间背阳的宿舍住了进去。
　　砸开木椅，用打火机点燃课本，我制作了一堆简单的篝火。
　　一天一夜的奔波，我的身体也处于极限，脱去湿透的衣裤，搭在篝火上晾晒。
　　我又拿出一些冷藏的鲜肉放在火上简单烧烤，看着渐渐焦黄的肉片，我慢慢放松下来。
　　简直不敢想象，我居然会跑到闹鬼的学校里避难，而且心理上不仅没有感到任何畏惧感，还理所当然的烤起肉来。
　　“当初我避之不及，现在这里却成了江城唯一能收容我的地方，真是造化弄人啊。”
　　这里没有监控，没有活人的足迹，是上面严令入内的禁区，跟外界完全封闭，只要二狗子不告密，没有人会猜到我躲在里面。
　　金灿灿的烤肉散发出诱人的味道，白起绕着火堆走来走去，欢快的摇着尾巴。
　　“别急，马上就好。”我拿的食物并不多，但让我和白起饱餐一顿还是没有问题的。
　　十几分钟后，我和白起将带来的鲜肉蔬菜一扫而光，酒足饭饱，我也不在乎什么不吉利的说法，从柜子里翻出一些陈旧的被褥铺在地上。
　　“夜深了，一切事情等明天天亮再考虑吧。”
　　熄灭了篝火，我抱着白起躺在破旧的被褥上，闭紧双眼，耳边哗啦啦的雨声渐渐变弱。
　　第二天快到中午我才睡醒，屋外暴雨依旧，似乎比昨天晚上更大了一些。
　　“这个季节暴雨倾盆，实在反常。”我坐起身走到阳台，雨幕接连天地，人显得那么渺小。
　　心有所感，这段时间的种种经历如走马灯般在脑海里划过，大抵道家所说的红尘历练也不过如此了。
　　盘膝而坐，窗外的雨水飞溅入屋内，朦胧细密的水雾将我笼罩。
　　神念百炼成钢，在生死直播中尚能保持冷静，我平心凝神，默默运转妙真心法，灵台开悟，似乎懂得了什么难以言说的道理。
　　“万千皆一，大道唯真，玄不可知，妙不可言，谓之玄真，谓之妙真。即临即正，即正即真，体道契真，通达顶真。”
　　默诵妙真口诀，放空自己，慢慢进入了一种无知、无言、无名、无形、无心、无己的修炼状态。
　　心斋，坐忘，缘督，三重境界自如演化，我体内留存的一丝先天气顺着任督二脉，沿着脊柱大龙奔走。
　　“缘督境界早已到达巅峰，两日后不知会遇到什么，现在每一分实力的增长都很关键。”从皮箱中拿出化气丹，打开玉盒，如龙眼大的丹药安稳躺在盒内。
　　神光内敛，香气扑鼻。
　　所谓的化气丹，化的是精气神三气。
　　道生元气，精合元气成其形，谓之精气。神合元气成其灵，谓之神气。形灵合一成其生。此三气，名之曰：精气神。
　　吞入丹药，口齿醇香，化为甘凉津液，引颈吞之，汩汩有声。
　　化气丹融于小腹，滋养着先天一气，下丹田的位置，好似一处气海泉眼。
　　我吸气进入丹田，注润其中。在化气丹的帮助下，轻松积蓄下来，坤腹先天元气没有外露，内外循环，生生不息。
　　行气既久，成为自然，即使不用意领，气息自回丹田之内，仿佛有力吸引。
　　我只将意念守于丹田，仍是丹田呼吸，吐惟细细，纳惟绵绵，若存若亡，似有似无，真息已成。
　　在化气丹的帮助，突破缘督之境，修成吐纳，水到渠成。
　　虽说我只是刚刚认识气海，打开下丹田泉眼，学会吐纳之法，但这对我本人来说也是迈出了修行上至关重要的一步。
　　内息不断，这才能算作是真正的修士。
　　睁开双眼已经是下午，白起可怜巴巴的躺在我旁边，肚皮朝上，不时发出咕噜咕噜的声音。
　　“也该出去采购一些东西了。”黑色皮箱就扔在屋内，我让白起留下来看守，自己穿上外套，披上雨衣走出女生公寓。
　　“当时听秀木提起过，学校外面是有住宅区的。”
　　离开新沪高中，我走了四十分钟才找到一家便利店，压低雨衣帽檐，我观察了很久确定没有危险才进去。
　　店铺不大，柜台里就坐着一位穿着普通的老大爷，他正全神贯注看着旁边的电视，里面播着防汛预警。
　　“近日，我省部分地区连降暴雨，汉口站水位已超过历年同期……”
　　“针对连续的强降雨天气，市防指要求各地密切关注水雨情，加强值班值守，严格按防汛预案做好各项防汛工作。”
　　……
　　“结账。”
　　在老人观看新闻的时候，我已经快速买好了大量食物和水，放在柜台上。
　　“一共四十块零二毛，你给四十算了。”老大爷粗略一扫，便又看向电视。
　　“为保障广大人民群众的安全，特提醒大家注意以下事项……”
　　“现在紧急插播一条新闻，今日凌晨1点28分，我市龙腾别墅住宅区发生一起恶性案件。”
　　“江锦集团董事会成员之一，江锦集团董事长义子江龙被人在家中杀害，犯罪原因尚不清楚，但是在我市警方全力追查下，嫌疑人身份已经基本确定。”
　　“姓名高健，男，二十五岁，身高一米七九……”
　　“因案件性质极度恶劣，其已被列入A级通缉令名单，对于提供关键线索的有功单位或个人，由公安部给予不低于十万元奖励。”
　　“提供线索就给十万块钱。”老大爷撇了撇嘴：“连江家董事都敢杀的人，这是有多凶残啊！”
　　他关了电视扭头看去，柜台那边已经没有了人影，只剩下吧台上放着的四十块钱。
　　“人呢？”
　　将购买的食物放在雨衣里，我皱着眉朝新沪高中走去。
　　情况愈发不妙，全城通缉，在这最关键的时候，警察不再是我的朋友，而变成了我计划的阻碍。
　　这样在两天后的江城，将发会生一场三方博弈，禄兴代表的双面佛，我为代表的追查者，还有江城当地的武警、刑警官兵。
第268章我叫高健
　　回到新沪高中女生公寓，我一边给白起做饭，一边细细琢磨两天后的计划。
　　我的敌人有很多，但是我的朋友也有不少，刘瞎子、蛊先生，甚至闲青道长都可以帮我。
　　匆匆吃过一顿饭，我任由白起在楼内撒欢，自己席地而坐，翻阅起妙真详解。
　　进入吐纳之境，身体自成循环，吐故纳新，积蓄先天真气，筋骨比以前强韧，五感再度提升，还有一个好处就是我可以阅读妙真详解上的更多内容了。
　　翻到符箓一道，除了我之前学会的镇压符和画地为牢咒外，我能够掌握尝试的符法又多了几种。
　　护卫法诀黄巾力士咒：六丁六甲，化为力士，护我身心，百邪不侵。
　　百赦符：一赦千年罪，二赦万年愁，三赦流年病，四赦水火灾，五赦盗贼患，六赦儿女虚，七赦前生债，八赦口舌非，九赦宅舍刑，十赦家宅凝。
　　净心神咒：太上台星，应变无停，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾。
　　北斗大神咒：北斗七元，神气统天。天罡大圣，威光万千。上天下地，断绝邪源。乘云而升，来降坛前。降临真气，穿水入烟。传之三界，万魔擎拳。斩妖灭踪，回死登仙！
　　这几种咒诀符箓中，黄巾力士咒介于下乘和小乘符箓之间，百赦咒和净心神咒虽然不是威力巨大的进攻性咒术，但却是货真价实的小乘符箓。
　　至于最后的北斗大神咒则属于小乘符箓中最拔尖的那一种，在天师得道之人手中能发挥出的威力不弱于一般的上乘符箓。
　　此符威力惊人，但也不是谁都可以驾驭的，通灵北斗，七星压顶，一般人根本承受不住，只有上体天命，对诸星颇为了解的天师道长才能使用。
　　而且此符用料极为考究，什么四方七寸天金纸、龙涎墨，我根本听都没有听说过。
　　“书里全是宝贝，真应了那句知识就是力量，可惜对于修道来说我只是个文盲。”
　　妙真详解无法带给我直接帮助，合上书我思考起现在身上的底牌：“命鬼、白起、桐桑符，似乎我能用的只有这些，不过我身上还有六十七直播积分，应该能兑换到很多不错的东西。”
　　脑中回想阴间秀场新增商品目录，这次我没有人可以咨询，只能自作主张：“十二积分的二龙出水阵成套符纸可以兑换下来，阵法威力是普通符箓的十倍以上，听其名字虽然是只有两重变化的基础阵法，但阴间秀场出品，应该不会差。”
　　随机一张上乘符箓也才十积分，这一套符纸就要十二积分，由此可以看出它的价值。
　　“当初好像还有个什么救苦往生神符，标注也是上乘符箓，可超生恶魂，可度其往生，只需要六积分就能兑换，商品目录上还有……”
　　手机已经没电，无法打开，我按照残留的印象列出几种能给我提供帮助的东西，准备等到直播开始以前再去兑换。
　　因为不知道能不能撑过这次直播，所以我几乎堵上了全部积分。
　　到了晚上，窗外大雨不断，天空好似个巨大的漏勺，乌云笼罩城市，才八九点钟，外面已经一片漆黑。
　　“白起这家伙跑哪去了？”一个下午的时间，白起都没有回来，我做了个简单的火把朝外面走去。
　　空荡的走廊，火光闪耀，将我的影子映在墙壁上，拉的很长。
　　“命鬼！”新沪高中晚上并不安全，这个地方隐藏着太多未知，直到现在我都不敢保证自己已经解开了这里的所有谜题。
　　第二道影子出现在身后，黑发缠绕流转，命鬼表现的有些兴奋。
　　我并不知道它的这种特殊情绪从何而来，现在我能做的只有相信它，它已经成长到了一个极为可怕的程度，我除了相信也别无他法。
　　走遍女生公寓，我终于在顶层某个房间里找到了白起。
　　“你在干什么？”寝室里被白起弄得乱七八糟，我进去看时它正咬着一把水果刀。
　　示意白起松口，我拿过刀锋，发现上面竟然还残留有新鲜的血迹：“你受伤了？”
　　刀锋上的血液没有凝固，应该就是在最近一段时间内留下的，可是我检查过白起的身体，他身上并无刀刃割出的伤口。
　　“那这是谁的血？”在屋内查探，桌子、衣柜，我慢慢觉察出不对，屋子内一尘不染，很明显有人经常打扫。
　　“谁会没事干一直跑到这地方打扫卫生？”等我进入寝室卫生间后更是发现不寻常的地方，空气中弥散着青柠味洗发香波和鲜血混合的味道。
　　握着刀子，我慢慢进入，两个隔间里并没有人，只是地上有一滩触目惊心的鲜血。
　　“自残？”
　　卫生间再无线索，我退回屋内，在衣柜最底层又找到了几本侦探书籍，似乎住在这里的人是个侦探小说迷。
　　拿出几本书，随便翻了翻，我若有所思：“看来住在新沪高中的应该不止我一个人。”
　　其中有本福尔摩斯探案集引起了我的注意，这是整部作品结尾的部分，有一页被特别标记，就像是生怕我看不到一样。
　　“自从莫里亚蒂教授死了以后，伦敦变成了一座极度乏味的城市。”
　　这句话被血涂抹，我看了半晌也没有看出什么门道：“莫里亚蒂教授是一个犯罪天才，也是福尔摩斯最大的对手，可读者为什么要把这句话标示出来？”
　　如果我现在没有被全城通缉，又或者两天后不用面对生死直播，兴许我会探寻一下此地的真相，但现在自然是多一事不如少一事。
　　我将书籍放好，带着白起离开，不做丝毫留恋。
　　剩下的时间就在修炼和思考中度过，我将自己保持在巅峰状态，安静等待暴风雨最猛烈的那一夜。
　　……
　　时间流逝，到了直播开始的这一天。
　　我睁开双眼看向窗外，暴雨依旧，雨势未减，排水系统崩溃的新沪高中里已经有了七八厘米深的积水了。
　　“该来的，终究要来。”
　　饱餐一顿后，我把用不上的东西，诸如妙真详解、楚宫盘、摄像机等都放在黑色皮箱里，自己身上只带着阴间秀场手机，移动编码器，充电器等。
　　等到下午，我轻装上阵，披着雨衣，带着白起离开新沪高中。
　　步行四十分钟，我又一次来到城中村的便利店，大雨倾盆，店里一个顾客都没有。
　　“要点什么？”大爷仍旧专心致志看着电视新闻，不时会喝口热茶。
　　我没有说话，只是看了眼墙上的钟表，下午四点二十分。
　　“老爷子，我能在你这冲会电吗？”我拿出阴间秀场手机，还有充电器。
　　“随便冲，不大点事，这年头谁没个难处。”
　　老大爷头都没有回，电视屏幕里是江城地方台的节目，有位气象学专家正在讲解江城为何会暴雨不断，然后又说了说防汛的挑战性和必要性。
　　“我市防洪水位设置分为三级，以汉口站水位为基准，分别为设防水位25.00米，警戒水位27.30米，保证水位29.73米。”
　　“意思就是水位超过二十五米就要开始进入设防状态，高于27.3米便需要进入高度警戒状态，做好抗洪准备，而保证水位则是建国以来，大江最高水位数值，一旦接近这个数值，或者超过这个数值，拦江大坝就有决堤的可能！”
　　“暴雨连续不断，云层很厚，不知还会持续多久，此时水位已经达到27.4米，全城将进入高度水控戒严状态！”
　　我静静的看着气象节目，没过多久，一条滚动新闻在屏幕下方出现：
　　“A级通缉令，姓名高健，男……”
　　“哎，真是流年不利，天灾人祸啊。”老大爷摇了摇头，关掉电视机，忽然看向全身被雨衣遮挡的我，他越看越觉得奇怪：“小伙子，你前几天是不是来过我这？”
　　“老爷子记忆力里挺好啊。”我笑着取下雨衣帽子：“重新认识一下，我叫高健。”
第269章第八次直播
　　老人看着我的脸，先是不怎么在意的点了下头，大约停顿了几秒钟的时间，他好似忽然想到了什么。
　　嘴巴慢慢长大，瞳孔缩成一点，身体不自觉的向后倾斜。
　　“高、高健？”他尝试着站起来，但是小腿发软，第一次用力身体竟然没有离开板凳。
　　我不着痕迹的将柜台另一侧的固定电话拿开，拔掉电话线，对着老人补充道：“恩，A级通缉犯，高健。”
　　老大爷手里的茶杯啪一声落在地上，泛黄的茶叶流出好远。
　　“别紧张，我不会伤害你，被我杀死的那个江龙，是罪有应得，你也可以把我这种行为理解成为民除害。”我从口袋里取出五块钱零钱：“老板，拿盒烟。”
　　袅袅的烟雾在小店里散开，暴雨肆虐，店里除我之外没有任何客人进来。
　　“老爷子，你觉得我像坏人吗？”一根烟燃尽，我看着在柜台里一动不敢动的老人，表情有些无奈：“放轻松，我不会为难你，更不会伤害你。”
　　让老人交出自己的手机，我转身关上店门，挂出暂停营业的牌子，然后熄灭了便利店里的灯。
　　乌云密布，大雨冲刷着窗户，老大爷心中不安已经到达极点，他不知道我要做什么，还以为我是在为杀人灭口做准备。
　　“小伙子，你年纪轻轻，路还有很长。现在投案自首，争取个宽大处理，说不定过几年就放出来了，到时候洗心革面，好好过日子……”
　　老大爷苦口婆心，我含笑点头，眼睛却一直盯着墙上的钟表。
　　距离晚上八点还有很长一段时间，不过阴雨天黑夜总会提前到来，屋子内很暗，我在便利店里寻找能够用的上的东西，点着烟走来走去。
　　“老爷子，你看你的电视吧，不用管我，我只是来充电的。对了，看的时候记得声音关低点。”我拆开货架上的几件雨衣，挑了几件暗色调的用塑料袋装好。
　　老大爷颤抖着手打开了电视，屏幕刚亮出色彩，就看见一直在屏幕下方滚动播出的缉查通告。
　　“姓名：高健，男，二十五岁……”老大爷拿着遥控，一张脸成灰白色，皱眉挤在一起，汗水顺着额头滑落。
　　“全城通缉，江家的能量确实不可小觑，估计现在江老爷子也正在市政厅向领导施压。”我乐滋滋抽着烟，看着电视里关于自己的通缉令。
　　这副毫不在意的模样让老大爷更加忐忑，以为自己遇到了一个蔑视法律、无法无天的变态杀人狂。
　　“小伙，你……要不要喝杯热茶？”老大爷一开始应该是想说其他话，但念到嘴边，估计是怕激怒我所以临时改口。
　　“不用了，喝茶会在杯子边缘留下唇印，容易暴露的。”我举出自己的双手，上面戴着一层薄薄的手套，然后又抬起自己的鞋子，鞋底花纹被磨去，不会留下任何特异性证据。
　　“细节决定成败，至少在今晚我绝对不能被抓住。”
　　便利店内又陷入沉默，只能听见电视里气象员的声音：“洪峰预警，汉口站水位已达到27.45米，创今年最高水位值，沿江居民请注意安全，谨慎外出！”
　　“洪水要来了，这一切和五年前都有着惊人的相似，凶手，警察，赌上全城的生命来玩一场不能输的游戏。”
　　我略有癫狂的语气让老大爷心里发慌，他偷偷回头看了我一眼：“小伙子，有句话我不知当讲不当讲。”
　　“尽管说，等会我还有事情可能要麻烦你。”
　　老大爷张着嘴，一狠心说了出来：“我绝对不会告密，也不会报警，你看我都六十多了，也没几年活头，能不能……”
　　“大爷，安心看你的电视，我不会伤害任何人，也从来没想过要挑衅谁，电视里报道的只是他们想让你看到的，事实可能并非如此。”
　　拿来墙后的扫把将茶杯碎片扫走，老实说我也没有想到江老爷子会如此果断，当初我离开别墅、逃离快乐巅峰，跟武警就是前后脚的时间差，那头老狐狸估计在江龙还没死的时候，就已经安排下属通知有关部门了。
　　“能站到他那个高度，都不是一般人。”
　　江家在江城经营已久，他们的报复凌厉迅猛，如果是换一个时间段，我最好的选择是远走他乡，避其锋芒。
　　不过现在大厦将倾，全城笼罩在阴影之下，大乱将至，必须要有人站出来。
　　“真是讽刺，被全城通缉的我，却要承担起保护江城的重任，这世道确实变了。”
　　一根一根抽着烟，肺里火辣辣的，但我的心却十分平静，没有生出任何波澜。
　　暴雨越下越大，雨滴打在门窗上，狂风肆虐，电视屏幕闪了几下几化为一片黑白。
　　“可能是天线被吹断了。”老大爷扭头看了我一眼，也不敢乱动，坐在椅子上保持原位。
　　时间流逝，天色已经完全变暗，屋子内一点光都没有，我也是在运用追眼的情况下才能看清楚墙上的钟表。
　　指针交错，晚上八点了。
　　淡淡的冷光没有任何征兆出现在便利店里，将我和老大爷的脸都映的发白。
　　“你、你电话。”
　　“恩，我已经等了三天了。”
　　拿起阴间秀场手机，接通放在耳边。
　　“喂？”
　　大约几秒钟后，话筒那边才传来一个男人的声音：“高先生，最近过的还好吗？”
　　听到这熟悉的声音，我当初在无灯路四十四号面试的场景，跃然于心，话筒那边正是阴间秀场的面试官。
　　“还不错，暂时死不了。”
　　我语气平淡，就好像是两个多年未见的老友一般，互相开着玩笑。
　　“你的进步很明显，第一部分考核也到了尾声。”
　　“第一部分考核？我们之前不是签署过文件，我已经正式成为阴间秀场主播了吗？”
　　“阴间秀场主播不同于其他平台主播，你又是其中最特殊的一个，当然要安排额外的考试了。”
　　“你什么意思？前七次直播都是你们安排好的？只是考试内容？”
　　“答案仍需要你自己去寻找，第八次直播是一个关键点，只有活下去，你才有资格向我提问。祝你能看到明天的太阳，如果明天江城的太阳还会照常升起的话。”
　　通话戛然而止，没过多久手机中多出了一条短信。
　　“千年的龙已经苏醒，全城生灵将悬于你一人之手，你掌控着他们的命运，你站在他们的身边，你被他们推下了深渊。”
　　“千年的晨曦不会到来，千年的黄昏永世轮回，八字已经聚齐，屠龙者终将变为巨龙。”
　　“直播任务：午夜凌晨之前找到蚯任。”
　　“可选任务一：杀死蚯任，奖励五积分。”
　　“可选任务二：杀死禄兴，奖励三十积分。”
　　“可算任务三：拯救江城，奖励一次提问机会。”
　　“注意：阴间秀场手机特别功能求助电话开启，当你遇到无法解决的死境，可以拨打这个神秘的号码，对方可能会帮你逃脱，也可能会将你带入更深的绝望。首次拨打免费，通话时间为三分钟，以后每次通话需要十积分。”
　　拔掉充电器，我将阴间秀场手机装进口袋，开始做最后的检查工作。
　　“直播任务是午夜凌晨之前找到蚯任，也就是说我需要在自身被全城通缉的情况下，找到另一个通缉犯，难度有些大啊。”
　　此次直播的可选任务也让我觉得蹊跷，首先杀死蚯任和杀死禄兴奖励的积分相差极大，两人谁才是今夜的主角不言而喻。
　　另外，阴间秀场发布出如此露骨的可选任务，实际上也是给了我一个提示。
　　“今夜必须全力以赴，不是他死，就是我亡！”
第270章全城通缉
　　这次直播将是我生命中的又一个转折点，成则鱼跃龙门，败则粉身碎骨。
　　我点燃了最后一根烟，脑中静静思考：“这次直播可以分成三个阶段，午夜十二点之前，主要是我和警察周旋，我要避开他们，找到蚯任，完成直播任务。”
　　“第二个阶段则是午夜十二点以后，禄兴蚯任代表的双面佛参与进来，三方博弈。”
　　“第三阶段阶段将是揭晓胜负的时候，弱者被淘汰，留下的强者展开最后对决。”
　　思路清晰，目标明确，但是行动起来却非常艰难。
　　连城中村便利店的老大爷都知道我是通缉犯，在媒体报道下，我已经成为全民公敌，任何一处监控、任何一个陌生人都可能会将我暴露。
　　“必须提前布局，打乱警方的部署。”个人对抗政权，人力、物力、经验、权限都不占优，我如果不想被追赶，只有主动出击，牵着警方走。
　　在进入新沪高中避难之前，我曾背下自己手机上所有关键人物的号码，此时正好能用上。
　　将几套颜色各异，但是品牌相同的雨衣带在身上，我插上固定电话的电话线，先给最信任的二狗打了电话。
　　“喂？二狗，你现在在哪？距离拦江大坝还有多远？”
　　“健哥？！我的天，你终于肯跟我联系了，我还以为你出事了！”
　　“别急，你现在在哪？”
　　“我在离拦江大坝两千多米远的停车场，暴雨太大，这边已经全部戒严，刚才我去外面看了一圈，有很多警察正往这边赶。”
　　“警察？说一下你的具体位置。”
　　“山阳商场停车厂，健哥，你要小心啊，好多地方都张贴着你的通缉令。”
　　“你呆在原地，注意警察的动向，有其他事情我会单线联系你，这个是固定电话，如果它再次响起，千万不要接听。”
　　“好的，你也要注意安全。”
　　挂断电话，我眉头慢慢皱起：“警察大量前往拦江大坝有些反常，八字神煞涉及的八处地址我只告诉过铁凝香，她现在正处于停职状态，不可能调动这么多警察，肯定是出现了什么变故。”
　　我不认为铁凝香会背叛我，但是理智告诉我信任铁凝香具有一定的风险。
　　第二个电话我打给了刘瞎子，这位无法离开江城的刘家后人，因为种种因果纠葛，跟我站在一个战壕当中。
　　“高健，你总算给我打电话了！现在电视上到处都是你的新闻，全城搜捕……”
　　“老刘，最近三天有没有人来找过你？”我打断刘瞎子的话。
　　“没有，我这三天一直躲在家里，多亏你的‘照顾’，我已经收拾好东西，随时准备跑路了。”
　　“没有就好。”我松了口气，说出自己的下一步计划：“老刘，带上你的所有法器、符咒前往安心旅馆，那是禄兴长大的地方，他重聚八字，很可能会去那里！”
　　“好的。”
　　“旅馆周围可能会有警方布控，你注意一下。另外我跟你是单线联系，这个固定电话的通话记录你一定要记得删除。还有一点，我下一次给你打电话，不要直接接通，如果你周围没有警察或者你处于安全的状态，那就等忙音响到第八声后再接通。如果你提前接通，我就判定你周围有警察存在，我会立刻更改计划，做出充分应对措施。”
　　“没问题，但你确定我会被警察盯上？”
　　“不要大意，从你接通我的电话开始，这座城市里，你除了我外就没有别人可以信任了。”
　　“行，都按你说的做，不过在出发之前，我还有个问题想问你。”刘瞎子声音有些压抑：“新闻上说的是不是真的？你夜闯江家别墅，杀了很多人？”
　　“人我只杀了一个，我认！如果你想要责罚我、怪罪我，请等到天亮以后。”挂断了刘瞎子的电话，我又给蛊先生打了过去，交代的内容都差不多，唯一的区别就是，我让蛊先生去的地方是三号桥火葬场。
　　那栋建筑下面藏着一只凶物，我怕禄兴借着八字聚齐的机会，将其放出，祸乱江城。
　　凶物一指之威我都承受不住，要是让它逃出封印，我和禄兴之间的力量对比将完全失衡。
　　第四个电话不出意外，我打给了铁凝香，只响了一声，电话就已经接通。
　　“学姐？我是高健。”
　　“你现在在哪？整个江城都在通缉你，协查通告已经发遍全省了！高健，我知道你是被冤枉的……”
　　“我真的杀人了，他们没有冤枉我，而且今晚我还会继续杀人。”冰冷的语气，没有蕴含一丝感情，我说完后莫名感觉几分心痛，领口传出刺骨的寒意，低头看去，那是合心玉。
　　你也在伤心吗？
　　“学姐，我等会去在老城区拈花巷，如果你还想见我一面的话，就去那里等我吧。”说完我就挂断了电话，铁凝香的种种反应在我看来很不正常，她有八成的可能已经被控制，我交给她的所有信息估计已经被江城警察总署获悉。
　　“这样也好，至少让禄兴也不是那么轻松了。”比起五年前，这一次江城的警察至少缩小了搜查范围，有了明确的目标。而我之所以会选择拈花巷这个地方也是有原因的，巷子内通道复杂，出入口很多，极难全局布控。并且这条巷子有一条很少有人知道的路，可以直接通到江城最大的银行，方便我用阴间秀场积分兑换东西。
　　拿着话筒，我沉思片刻，又打出一个电话。
　　电话号码我十分熟悉，依稀感觉记了很多年，但就是没有彻底忘记。
　　“喂？”忙音响了两三声，电话接通，说话的是个女人，声音很熟悉，可是跟上学时相比已经变了很多。
　　“叶冰，我是高健。”
　　“高健？！”话筒那边的女人，音调明显变高：“五六年了，你终于肯给我打电话。”
　　“你怎么不说话啊？有什么事吗？你别笑话我，这会也不知道为什么心跳的厉害，就跟上学时你第一次给我打电话一样。”
　　话筒那边是同一个女人，但五六年的时间却将她变得“面目全非”，记忆中应该只剩下这串电话号码还没有改变吧。
　　我没有接叶冰的话，覆水难收，今夜这一切都要放下了：“马上报警，有人想要杀你，不要单独外出，那些人此时可能已经潜伏到你家周围了。”
　　说完我就挂断了电话，至于另一边是恐惧、是哽咽、还是落寞，我不得而知。
　　“没有遗漏，最初的布局完成，下面就要正式开始了。”
　　我看向柜台里的老大爷，长时间坐在板凳上，对他这个年龄段的人来说也是一件很累的事情。
　　“老爷子，多谢你陪我这一下午的时间，为了报答你，我给你一个能赚十万块的机会。”
　　我将固定电话推到老大爷面前：“报警吧，告诉他们我在这里。”
　　“报警？”老大爷一哆嗦，“我绝对不会报警，也不会告诉警察你来过这里的。”
　　老大爷以为我是故意试探，准备杀人灭口，其实不然，这是我计划的一部分。
　　摇了摇头，我拿过电话按下了110，然后把话筒递给老大爷：“实话实说，尽量逼真一些。”
　　“喂，你好，这里是江城公安局110指挥中心，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　“我……我看到了高健，就是电视上滚动播出的A级通缉犯高健。”
　　“不要慌张，慢慢说，你现在在什么地方？”
　　“我在江城、新沪市交界处，新沪高中教职工家属院，北拐第一间便利店。”
　　“嫌疑人此时正在做什么？他有没有发现你？”
　　“他已经发现我了，他、他现在就在我身边！”
第271章进入市区
　　“什么？！嫌疑人此时就在你身边？”
　　我接过老人手中的话筒放在自己耳边：“时间、地点你们已经清楚了，快点过来，不要让我久等。”
　　挂断电话，我将固定电话砸在地上，扯断里面的线路。
　　“距离此地最近的派出所最快也要四十分钟才能赶到，固定电话通话记录查询要一到两个小时才能还原，也就说保守估计，我有一个半小时的安全时间。”
　　扭头看了一眼老大爷，可能我现在眼神冰冷没有任何感情，大爷害怕，向后退了好几步，直到后背贴紧墙壁。
　　在他心中，我是个蔑视法律，公开挑衅警察的狂徒，嚣张到了主动报警跟公安硬干。
　　一手伸进口袋，我摸了半晌拿出一张十元纸币放在柜台上：“老板，来盒五块的烟。”
　　大爷颤颤巍巍从柜台下面拿出一盒烟，他内心已经处在崩溃的边缘，跟杀人凶手共处一个下午，虽然这凶手没有做出什么出格的事情，但是行为举止怎么看都不像是正常人。
　　点燃一根烟，我将老大爷的手机关机带在身上，又要走了他家进货车的车钥匙。
　　一切就绪，我最后看了眼钟表。
　　“八点三十分，是时候开始了！”
　　我扭头朝大爷露出一个笑容：“这段时间可能吓着你了，不过请你相信我，我绝不是什么杀人凶手，如果明天太阳照常在江城升起，你估计就会明白，我才是这座城市的英雄。”
　　拉下雨衣帽檐，我打开店门，带着白起进入大雨之中。
　　“英雄？”老大爷呆呆的坐在板凳上，看着转瞬间就被狂风暴雨吞没的身影，半晌说不出话来。
　　……
　　老大爷家的进货车，其实就是个普通面包车，只不过后面没有座位，腾出空间用来进货而已。
　　“白起，上来！”
　　启火发动，我一直没有考过驾照，这倒不是因为我不会开车，而是我开车的方式有些野蛮，很少遵守交通规则。
　　一脚油门踩到底，夜幕中，印着老旺便利店广告的面包车在公路上飞驰。
　　拿出阴间秀场手机，我在短信中输入准备兑换的东西。
　　“选择兑换二龙出水阵成套符纸，救苦往生神符，随机上乘符箓一张。”
　　“兑换成功，共扣除二十八积分，剩余积分为三十九分。”
　　把阴间秀场手机塞回口袋，我双眼紧盯公路，大脑飞速运转：“警方最快要四十分钟的时间抵达便利店，但是不排除老大爷借用其他人电话第二次报警，到时候我开着的这辆车就会成为拦截目标，这么想来，绝对安全时间可能要缩短到二十分钟，我要在有限的时间内赶到拈花巷，先确定铁凝香是否泄漏我的信息，然后再沿着拈花巷的小路去中央银行，拿走阴间秀场的商品。”
　　所有的犯罪中，独狼是最难抓获的。一旦涉及其他人，或者有帮手存在，警方抓捕难度便降低了十倍。
　　多人、多心，思维不统一，漏洞和破绽也就越多。
　　对于我个人来说，开始的这一段时间将是最难度过的，我不确定铁凝香会不会泄露我信息，也不确定银行方面会不会布下埋伏，静等我上钩。
　　生死就在一瞬间，我必须随时保持高度警戒。
　　五十分钟的时间，我已经将面包车开到了江城郊区以内，路上有两次我都远远看到了警车，赶紧避让，才没有酿成大错。
　　“警方搜捕力度不小，按道理说，洪峰预警，抗洪待命需要分走一部分警力，布控抓捕禄兴也需要分走一部分警力，他们哪来的这么人抓捕我？难道是江老爷子从中作梗？还是说上面仍旧认为我才是五年前雨夜连环杀人案的真凶？”
　　果断弃车，我潜入周围民房，“借”了辆摩托车继续上路，脑中记着大概方向，专挑小巷前进。
　　等我到达老城区，期间已经变换了三四种交通工具。
　　拈花巷在很早以前是风月场所，现如今也没有太大改变，无非是青楼舞院变成了美容、按摩等。
　　复杂、阴暗的巷子，导致这里滋生了很多见不得光的行业，警方曾多次整治，但效果都不明显，就像是杂草一般，野火烧不尽，春风吹又生。
　　用雨衣盖住白起的脑袋，我低着头成C字形朝拈花巷走去，老城区路况很差，多数监控都是商家自己装的，这种配套的摄像头，大部门时间都是对着自己店门口或者斜方向视角最大处，以便于拍到更多东西。
　　我的行进方式能够有效避开监控视距，再加上暴雨不断，想要拍下我的全影非常困难。
　　距离巷口还有二三十米，我停下脚步，隐隐感觉有些不对劲。
　　拈花巷门口是一家按摩店，穿着简单，浓妆艳抹的按摩师正在屋子里忙碌。
　　“暴雨倾盆，洪峰预警，这时候还有人来这种地方？”
　　运用追眼查看，小店里坐着一个中年男人。
　　按摩师殷切交谈，中男人似乎也是花丛老手，几句话就逗得女人花容乱颤，屋内气氛和谐暧昧，这在按摩店里再正常不过的事情，却让我高度警觉。
　　“那个中年人有问题！”
　　中年人穿着普通，眼眶深陷，神色暗淡，咋看就像是流连于花丛被榨干精气神的客人。
　　可是仔细看能够发现，他的双手非常老实，在暴雨倾盆，屋子里只有他和按摩师两个人的时候，他双手仍旧安稳的放在膝盖上，没有触碰按摩师露在外面的任何一处皮肤。
　　其次中年人的头发实在是太短了，整整齐齐，没有鬓角，也没有留一丁点的胡须，能够如此自律的人最可能从事的职业有两种，警察、军人。
　　还有第三点，中年男人视线从来没有落在按摩师身上，他的眼神不时朝巷外瞟，这无意识间的动作加重了我的怀疑。
　　“这是个资深便衣！”
　　雨水打在脸上，又好像打在了心里，铁凝香已经不值得信任了，她那里出现了变故，现在我要马上远离这个地方。
　　短短三秒钟的时间，我已经有了决断，转身快步离开，头也不回。
　　绕了一大圈，我来到了第二个目的地——江城中央银行。
　　站在马路对面的巷子里，我向外观望，暴雨席卷，夜幕笼罩，银行只亮着一盏苍白色的灯，从我所在的角度看，里面没有其他人。
　　“要不要过去？”
　　阴间秀场在银行设立私人保险箱时，使用的身份证明肯定不是我，警察不可能通过阴间秀场保险箱这条线追查。
　　让我有些不放心的是那个大堂经理，我每次兑换商品她都在场，我的面貌她一定会牢记在心里，这次我又来兑换东西，如果还是她负责接待，那她为了十万元赏金，很可能会提前报警。
　　我有些纠结，商品已经兑换出来，价值二十八积分，不能就此放过。
　　“命鬼！”藏在雨衣下的手解开黑布绣花袋，黑发涌出，命鬼贴在我的身后，让我看起来像个五大三粗的壮汉。
　　“哪怕发生正面冲突，也要尝试一下。”
　　横穿马路，我进入银行旁边二十四小时都不会关门的自助银行。
　　并排放着三台自助取款机，银行中唯一的亮光就是从这里发出的。
　　一进入自助银行，我就感觉有问题，扭头看去，和银行相连的大门被打开，不过只留出能容一人弯腰通过的缝隙。
　　“里面有人？”我第一时间想到了警察，但是很快又摇了摇头，银行周围百米我都没有看见任何人的身影，这不像是警察的风格。
　　彻底推开大门，里面的场景让我有几分吃惊。
　　雨滴击打在窗户上，漆黑的屋子里摆着一排排座椅，而就在所有椅子中间，一个身穿职业装的女人面带笑容，双眼正落在我的身上：“高先生，您总算来了。”
　　她的声音、眼神都和正常人一模一样，可此时此刻我突然背脊发麻，一股子冷气冲上额头。
　　看着她熟悉的脸，我抿了抿干裂的嘴唇，没有直接进入银行当中。
　　时至今日，我才发现银行大堂经理身上最怪异的地方，她一直都在笑，从我第一次遇见她开始，她脸上永远都保持职业化的笑容，一成不变。
　　“您的东西已经到了，现在要去取吗？”
　　“当然。”
　　这位我见过很多次面的大堂经理款款起身，走进VIP通道，她根本没有开灯，但在伸手不见五指的黑暗中却可以做到健步如飞，不碰到任何东西。
　　“这女人跟阴间秀场应该有关系，等第八次直播结束，或许我能够围绕着她进行深入调查，说不定可以发现一些关于阴间秀场的情报。”
　　强压下心中不安，跟随大堂经理进入地下私人保险柜，取出黑布包裹后，我不敢久留，快速离开。
　　将符纸贴身放好，我躲入深巷，暗中观察了十几分钟，银行里依旧没有活人走出。
　　“不管了，大堂经理的事情等到以后再说，还是直播任务要紧。”
　　躲在一家饭店外面，我拿出老大爷的手机，开机后，又一次拨通了二狗的电话。
第272章劫车
　　电话接通，手机那边传来呼啸的风声和雨滴重重击打在玻璃上的声音。
　　“二狗，你那边情况怎么样？”
　　过了好一会二狗才回话：“健哥，我好像被警察盯上了！这群兔崽子正在缩小排查范围，我现在已经离开山阳商场停车城，准备朝市区内移动。”
　　“暴露了？”我眉头一皱：“看来老大爷的固话通讯记录已经破解，他们是定位了你的号码。”
　　“那我要怎么办？扔掉电话卡？可这样一来你也联系不到我了。”
　　“你等会想办法潜入山阳商城，我会在后半夜去找你，拦江大坝是今晚的重头戏，必须要有自己人一直看守。另外，手机直接关机，不要再打开了。每个手机都有移动设备识别码，识别码是唯一的，当你手机接入通信网络时，通过手机的识别码，就可以对你的手机进行识别、定位，所以说现在你的手机和手机卡都不安全了。要不扔掉，要不开机放到相反的地方迷惑警方。”
　　“这样也行？好的，我知道了。”
　　挂断二狗的电话，我又给蛊先生打了过去，但是足足响了半分钟的时间都没有人接听。
　　“坏了，蛊先生出事了。”
　　直播尚未开始，入夜两个多小时的时间，已经有人遇险，我自己头顶好像有一张大网正在不断收紧，那种窒息的感觉越来越强烈。
　　以蛊先生的本事，警察根本拦不住，蛊虫可以大范围毒伤普通人，就算是被警察围追，他也能轻松逃出。
　　“蛊先生去的是三号桥火葬场，如果他出事，很可能是跟禄兴、蚯任碰上了。”
　　第三个电话我打给了刘瞎子，老刘因为使用的是淘汰多年的简易山寨手机，侥幸逃过一劫，现在已经成功潜入安心旅馆当中。
　　“老刘，你注意几个地方，203房间和206房间。不要大意，也不要贸然进入什么地道中去，躲在暗处，就算是看见了禄兴也不要出手，那个疯子很不好对付。”
　　“明白。”
　　“这次通话结束后，你就直接关机吧，小心警察追踪到你。”
　　“那你不是也联系不到我了吗？”
　　“这样吧，每到整点你就开机，每次开机时间不要超过四十秒，信号源检测有一个过程，四十秒的时间他们应该反映不过来。”
　　挂断刘瞎子的电话，我裹紧雨衣，正要朝外面走，耳边忽然传来警笛声。
　　仿佛惊弓之鸟，我闪身躲进巷子里，两辆警车飞驰而过，很有目的性的在银行周围巡逻。
　　“老大爷的手机应该也被监控了。”掌心的手机成了暴露我位置的烫手山芋，一个处理不好，我很可能会陷入绝境。
　　“扔掉？逃离？”比起那些我有个更大胆的想法。
　　反正已经暴露，我无所顾忌，联网登录微信，找到谢顶大叔的ID发送消息：“江湖救急，速到14路终点站三号桥火葬场等我！”
　　“是新直播的内容吗？”
　　等了两秒钟，看到谢顶大叔的回信，我知道事情已经稳妥，大叔没有问我关于通缉令的内容，而是直接询问直播，这说明他对我十分信任。
　　“是的，这可能将是我最后一次直播了。”
　　“马上到！”
　　切断网络，关了手机，我从巷子中溜出，警车就在周围，我装出若无其事的样子走出一段距离，终于看到一辆出租车从身边经过。
　　我招手示意，但很不巧，出租车里坐有客人，司机看我被大雨淋透，怕弄脏他的车子，一点要停的意思都没有。
　　“停不停，可由不得你了。”我一步迈出，横栏在马路中间。
　　轮胎打滑，急刹车的声音在雨夜里听着也有些刺耳。
　　“草拟吗！没长眼啊！”司机把车窗摇开一条缝，对着我破口大骂，坐在后排的乘客也随声附和。
　　他俩骂的欢快，我也没有回嘴，快步走到出租车旁边，一手卡住车窗缝隙：“司机师傅，我要去密云公馆，就是只有14路公交车经过的那个站点。”
　　“没看我车上有客人吗？眼长屁股上了？”
　　“大晚上跑荒郊野岭，是我我也不拉，赶紧闪开！”乘客和司机都一脸厌恶的看着我，其实我不怪他们，自己长时间奔波，雨衣外面全是稀泥，脸也被雨水打的浮肿泛白，模样多少有些吓人。
　　“听见了没有？不拉你，赶紧走！”
　　司机看我一手伸进车窗，手指卡住窗户玻璃，一点要走的意思也没有，他更加生气：“你再不走，我报警了。”
　　他升起车窗，将我手指挤得生疼：“神经病，滚开啊！”
　　十指连心，指尖传来的疼痛让我思维变得更加清晰，我是在逃难，我此时的身份可是杀人犯！
　　“我再说一遍，我要去的地方是密云公馆。”我脸色平静，雨衣下面怨念阴气结成的黑发已经在翻滚。
　　“你是不是听不懂人话？我让你滚！老子不拉你！”司机一狠心将玻璃完全升起，他希望看到我指尖被夹肿，疼的乱叫的场景，可是让他失望了。
　　纠缠在一起的黑发从缝隙钻入车内，玻璃上全是黑线，也不知是裂痕，还是头发。
　　“什么鬼东西？”司机惊恐不安，紧接着他又看到了更加恐怖的一幕，在我的肩膀上浮现出了另一张人脸。
　　“从一开始我就没有征求过你们的意见，我只告诉了你们我想去的地方，你们去也得去，不去也要去。”
　　命鬼化为黑发钻入车内，司机和乘客惊声尖叫，但都于事无补。
　　黑发蚕食着两人身上的精气，我将他俩扔到出租车后座，准备启动车子。
　　可能是因为在道路中间停留时间太久的原因，巡逻的警察注意到了我，两辆警车朝我这边开来。
　　“还是慢了一步。”我回头看了一眼司机和乘客，眼神中多了一丝杀意，两人打着哆嗦，此时一句话都不敢多说。
　　“等会警车过来，你们两个看到警察下车就立刻往巷子里跑，不要回头，哪怕警察让你们站住也不能回头。”宛如拥有生命般的黑发在两人身上滑动，我冷冷的说道：“回头，是会死人的。”
　　我脱下雨衣让司机穿上，自己当初从老大爷店里出来，还捎带出了几件颜色不同的雨衣，此时我又拿出一件递给乘客，等他俩全部穿好时，警车刚好开到。
　　“怎么回事？为什么一直停在这里？”两辆警车一前一后停在出租车旁边，其中一辆车上的警察，手按着后腰从车里走出。
　　“配枪？”我侧着脸，从后视镜中看到了这一切，“估计是要动真格的了。”
　　我不敢耽误时间，驱动命鬼逼迫司机和乘客下车。
　　常人看见命鬼定然会被吓的不轻，再加上是在雨夜当中，环境渲染，这种恐惧无限放大。
　　被我一威胁，两人乖乖听话，和警察相比，明显是这种未知的东西更加恐怖一点。
　　推开车门，两人夺路狂奔。
　　“站住！”警察在后面追赶，另外一辆车上的警察也赶忙下车，一边呼叫支援，一边冲进深巷。
　　“你们慢慢玩吧。”
　　我发动出租，也不在乎拦路的警车，油门踩下，直接撞开。
　　“江城市区大概有四百多名在职警察，加上从各县区抽调来的，总警力应该在两千到二千五左右，同时布控八个地点，全城巡卫，如果分散下去，就这点人数想要抓到我还远远不够。”
　　“之前打电话、兑换商品浪费了太多时间，警方很可能已经封锁了这片区域。刚才我看到有个警察向局里发出了信号，支援应该在十分钟内就能赶到，他们为了节约时间一定会走大路，看来我要从小路穿插，尽可能快的逃出这片区域。”
第273章摆脱
　　出租车上一般都装有GPS定位，不过在警察抓住司机，联系到出租车公司之前，我还有一段安全的时间。
　　在马路上飞驰，车速开到最快，我不敢有丝毫大意，运用追眼凝视前方，只要看到一点警车的灯光我就会马上调头。
　　大约十五分钟后，马路尽头能看到警方设置的路卡，红蓝相交的光线在雨夜中十分清楚。
　　“主干道设卡，他们是准备把我封死在这里？”
　　变向钻进小路，没跑出多远，从出租车反光镜就能看到警车的身影：“追来了，好快！”
　　我车速不减，在小巷中磕磕碰碰，眼看后面警车越来越近。
　　在行驶到一处三岔口时，我果断弃车，换上另外一件雨衣带着白起匆匆下车。
　　藏身于巷子深处，我并没有离去，出租车堵住了巷口，警车一时半会进不来的。
　　向外张望，两辆警车驶入其中，车子的外形以及里面的司机我都看得清清楚楚。
　　第一辆车确实是警车无疑，但跟在它后面那辆却只是私家车。
　　“奥迪A8，江城警察什么时候也这么奢侈了？”那辆私家车车顶挂着警灯，坐在里面开车的却只是一个协警。
　　我当过实习警察，自然清楚协警和刑侦、武警的区别，扭头看向副驾驶，一个身材肥硕的男人正苦着脸在车里打电话。
　　“石有福？他怎么会在这里？”我听不清楚石有福正在说什么，但看他此时唯唯诺诺的样子，电话那边的人很可能是江家的高层。
　　“世纪新苑保安队长开着自己的车子帮助警察通缉罪犯，你们江家还真是热心啊！”如果今天晚上的事情江家也参与其中，那我的压力将成倍增长。
　　江家在江城经营多年，它在江城的号召力非常可怕。
　　按着白起脑袋，我退入巷子深处，足足花费了半个小时才侥幸逃出警察合围。
　　“真不能有半点大意。”打起精神，我故技重施，又“搭乘”了一辆出租，我让司机避过了主要干道，这次没有意外发生，车子沿着14路公交线路顺利行驶。
　　一直开到了青土观附近，出租车身后再次响起警笛声。
　　大雨肆意席卷城市，荒凉的郊区连个躲藏的地方都没有，一条大路直通前方，我避无可避，这时候如果被追上那肯定要爆发正面冲突了。
　　虽说有命鬼在手，我并不怕追来的警察，但是我跟他们无冤无仇，没必要伤害他们。
　　“警察怎么可能追来？”
　　我歪头看向身边的出租车司机，他握着方向盘的手一直在打颤，额头也被汗水浸湿。
　　“是你搞的鬼？”
　　“没、没有……”
　　“不是你，还能是谁？”警车追在后面，我又不能让他停车，伸手摸向他衣服口袋，里面的手机处于锁屏状态。
　　司机被我吓的够呛，急忙辩解：“应该是行车记录仪不经意拍下了你，现在记录仪视频拍摄和公司电脑是连接的，这边的拍摄画面，可以直接上传到公司云端。”
　　没等他说完我就砸了行车记录仪，快到花园小区时，停车将司机踢了下去。
　　这么一耽搁，警车距离我更近，我无处可躲只能玩命把车速开到最快。
　　身后的警车越来越多，我单手控制方向盘，另一只手拿出老大爷手机，开机联网，用微信联系谢顶大叔。
　　“大叔，到火葬场了吗？”
　　“到了！这地方你有一次直播不是来过了吗？这回怎么还在这里？”大叔直接发的语音：“你别说一个人来这种地方确实瘆得慌，也不知道你是怎么保持那种淡定的。”
　　“你马上把车子开到前一站断望楼，上次直播时，我记得那地方有一家废弃的工厂，你就将车子停在工厂里面就行，注意关掉车灯，不要发出任何声响。”
　　“怎么又换地方了？”
　　“别问那么多，将车子停好，钥匙放车里，你站在工厂背后拐角的地方等我，注意一定要把手机里所有跟我有关的东西删除掉，包括语音记录和微信账号，这非常关键！”
　　“被你这么一说，感觉就跟拍电影一样。”
　　“等会估计会比你想象的还要刺激，抓紧时间，照我说的去做。”
　　发完最后一条语音，我将微信中关于谢顶大叔的一切全部删除，然后将没有关闭电源、也没有断网的手机藏在副驾驶座椅下面。
　　“大叔，对不住了。”
　　……
　　十几分钟后，我已经看到了远处破旧的断望楼，身后警察紧咬着不放，不过大雨倾盆路况极差，他们也不敢追的太近。
　　“到了！”我猛地转动方向盘，变道驶离公路，绕着断望楼很快就找到了废弃工厂。
　　车大灯照耀，我开着车经过工厂正门，刚转过拐角，耳边想起了谢顶大叔的声音。
　　“主播，这回要去哪里直播啊？”大叔打着伞，但是雨势太大，他的衣服仍有大半都被打湿。
　　一个急刹车，我连火都没熄，推开车门和白起跳了下来。
　　“大叔，马上开这辆车离开！”根本没给大叔反应的机会我就将他推到驾驶座上。
　　“啥情况？主播？”
　　我怕打了一下车窗：“等天亮再解释！朝县区方向跑，千万不要被后面那些人追上！”
　　“追？谁在追你？”
　　“记住了！如果你被抓住，就死咬一切都是我逼你做的，我们之前从不认识，你是第一次见到我。”警笛声在风雨中走了调，我不敢久留，也不在乎地上的泥泞，用暗色雨衣一裹，抱着白起钻进旁边的灌木丛。
　　“到底怎么回事？”身后的动静越来越大，大叔本来还想要说些什么，无意间扭头看去，本应漆黑的郊区公路上一长排警车闪耀着警灯，警笛奏响，那场面就跟国庆大阅兵一样。
　　“卧槽！”一脚油门踩下去，大叔也不知道自己在害怕什么，总感觉好像是捅了大篓子，下意识的开始逃命。
　　大叔开着车飞驰而过，一长排警车紧随其后，场面甚是壮观。
　　等警笛声完全被风雨湮没，我才从泥泞中爬出，吐出流进嘴里的雨水，翻进废弃工厂里。
　　启动大叔的出租车，砸了行车记录仪，我朝着相反的方向离去，目标三号桥火葬场。
　　还是熟悉的建筑，这地方无论白天还是晚上都很少有人愿意过来。
　　将出租车停好，我带着白起进入火葬场内部，这里曾经被十恶占据，建筑下面还封印着不知名的凶兽，危险程度极高。
　　白起对于蛊先生的气味十分熟悉，在它的带领下我节省了很多时间，穿过庭院进入悼念厅。
　　这里就是我使用请神符跟凶兽过招的地方，推门而入，一股奇怪的味道在空气中飘散，我捂住口鼻，向里面走去。
　　“蛊先生！”
　　一席黑袍躺在大厅角落的正是蛊先生，他身上没有明显伤痕，但是气若游丝，神色极差。
　　我急忙跑到他的身边，手臂垫在他身后，希望能让他舒服一点。
　　“高健，不好意思，我没有拦住他们。”
　　“怎么回事？你遇到禄兴了？”
　　蛊先生虚弱的点了点头，他本就刚从医院出来，这下又被重伤了元气：“我来的时候，听见这屋子里有动静，然后就偷偷潜入，没想到还是被禄兴发现了。”
　　“一番搏杀，我不是他们的对手，最后要不是他们着急离开，恐怕我也很难活下来。”蛊先生伸手指向大厅墙壁上的双面佛：“他们来这里好像是为了从佛像上取下什么东西？我当时没有留意，你快去看看佛像上有没有少些什么？”
第274章通缉犯
　　站在悼念厅中央，我看着墙壁上巨大的双面佛雕像。
　　在我以前的直播中双面佛雕像出现过很多次，不过大多时候都只雕刻出了双面佛头，并没有雕刻出佛陀的身体，只有三号桥火葬场是个例外。
　　以整面墙壁为背景刻绘一片无边的苦海，中间站立着一位双面佛陀，他双手摊开，结成大慈大悲印，周身环绕着佛门八宝。
　　宝伞、金鱼、宝瓶、莲花、法螺、法轮、盘长（吉祥结）、宝幢。
　　八宝盘横，对应着佛门八种识智即眼、耳、鼻、音、心、身、意、藏。
　　我虽然不懂大乘佛法，但是这些基础倒是略知一二。
　　运用追眼查看，我慢慢的发觉出不对，墙壁上双面佛雕像的眼睛被人挖去，此时只留下了四个小坑。
　　正所谓画龙点睛，佛目被挖，佛像少了灵韵，我说一进来便感觉有些不对劲。
　　“禄兴为什么要把佛眼挖走？那东西有什么用处？”我静静思索，佛门有八宝、八识，道家有八卦、八字，双面佛为八字不同的人，分别准备了八处不同的地方，更巧的是这八处地方在城市地图里连成线，正是道家八卦盘的形状。
　　“这个疯子到底准备干什么？”
　　此时我已经有了些许想法，我自己直播去过的这七个地方，全都是多年前双面佛布置下的局。
　　他为了保证这些地方不被破坏，能够正常运转，在每一个地方留下了类似于阵眼的东西。
　　按照我的推测，这阵眼可能就是所谓的佛门八识，它们才是藏在双面佛雕像之中的最大秘密。
　　“八字集齐，禄兴又开始回收佛门八识，不行，我一定要阻止他！”
　　假设我的猜测没有出现纰漏，佛门八识藏在八座佛像之中，而八座双面佛像又分别镇守于这座城市的八处地方，禄兴如果想要回收完成，一定会重新进入这些充满都市传说的建筑当中！
　　此时此刻我才有一丝恍然的感觉，阴间秀场让我去这些地方直播，其中有一个原因，很可能就是想要让我去探明这些双面佛像的位置。
　　不过很可惜，我直播了七次并没有找到全部佛像所在。
　　“安心旅馆通往埋尸浅井的通道里有一处佛像，当时我还拍过照片，可以让刘瞎子提前将佛像挖走，可惜我现在联系不到他。”
　　除了安心旅馆、三号桥火葬场，其他几处地方我好像都没有看到过双面佛塑像。
　　“对了，新沪高中的双面佛塑像我也知道在哪！”脑中精光一闪，我想起了在黄雪梦中直播那次，元辰神煞借助桐桑符的力量重现新沪高中噩梦，在噩梦里我看到过双面佛雕像的出现。
　　元辰神煞的女班主任在和有受虐倾向的校长做“游戏”时，我在那个屋子墙壁里发现了隐藏有双面佛雕像的暗格。
　　“新沪高中也是禄兴要去的地方，现在我知道了其中两个佛像的位置，阻拦他的机会就更大了。”
　　我被全城通缉，他禄兴也好不到哪去，分身乏术，想要在一夜之间跑遍江城找齐佛门八识谈何容易？
　　我重燃信心，让蛊先生拨打120急救电话，自己则准备前往安心旅馆和刘瞎子汇合。
　　“等等！高健，我有一个东西要给你。”
　　见我朝悼念厅外面走去，蛊先生勉强爬起身，从怀中取去一个黑木盒子。
　　“我和禄兴他们斗到最后知道自己情况危险，就特别留了一手，我趁他不注意，将一对子母蛊下到了他身上。”蛊先生打开黑木盒子，里面是一只胖胖的好似巨蚕一般的奇特蛊虫：“这是子母蛊里的母虫，那子虫钻进了禄兴衣领深处，他应该没有发现。”
　　“子母蛊性格温良没有毒性，但是子母连心，子虫就算在千里之外，母虫都可以感知到子虫存在。你看母虫的头，它所朝的方向就是子虫所在的位置。另外还有一点，子虫进入母虫百米之内后，母虫会用头撞击木盒，你一旦听到盒中传出异响，那就要多加小心了，距离越近母虫反应会越激烈的。”
　　接过子母蛊我如获至宝：“蛊先生，你这蛊虫可是帮我大忙了！”
　　“暴雨不断，感知范围可能会有所减少，能帮上忙就行，我这苗疆蛊师说起来真是惭愧。”蛊先生又叮嘱了几句注意事项，而后朝我摆手，示意不用担心他。
　　叫上白起坐回出租车，我将黑木盒子放在方向盘旁边，时刻注意着母虫的朝向。
　　“从我得知蛊先生出事到我赶来，前后差不多有三十分钟时间，禄兴他们应该已经回到市区。”
　　这一晚注定无法安宁，我取下雨衣帽子开车朝市区方向赶：“距离三号桥火葬场最近的直播场地应该是江城医学专科学院。”
　　沿着十四路车路线，我一口气开到江城医学院附近，估计是谢顶大叔吸引了大批警力的缘故，这周围并没有警察。
　　绕着校区转了一圈，母虫指的永远是相反的方向，蛊先生不可能骗我，如此来看禄兴他们可能并不在这里。
　　之前直播时，我并没有在医学院里找到双面佛塑像，现在要是临时让我进去寻找，那效率太低。
　　再说还有一种可能是禄兴他们已经拿到医学院里的佛陀塑像，现在早已离开。
　　“我可以动用的力量太少，不能出现任何判断失误，最稳妥的办法还是跟随母虫的指引追捕。”
　　调转车头，我现在最缺少的就是时间，来回奔波，距离午夜十二点直播开始也越来越近，找到蚯任和禄兴是直播任务，也是我今夜反客为主的关键。
　　按照母虫的指向，我开着车在空寂的城市中横冲直撞，我也不在乎道路交通监控会拍下自己的身影，心里愈发急躁。
　　“他们会跑到什么地方去？”眼看着快到整点，我想起和刘瞎子之间的约定，可我身上并没有通讯工具：“安心旅馆的双面佛塑像一定要拿到自己手中。”
　　距离整点只剩下几分钟的时间了，我生怕错过，只好将目标打在周围的行人身上，或偷、或抢，我都要打出这个电话。
　　放慢车速，大雨倾盆，又快要到午夜，路上一个行人都看不到，连车辆都很少路过。
　　“这个整点不能错过！”
　　我怕夜长梦多，将出租车开向最繁华的市中心，这里监控密布，对我来说十分危险，但现在我顾不了那么多了。
　　大约还有三四分钟的时候，我找到了一家透着光的便利店。
　　店门已经关上，不过没有上锁，灯光是从门缝中透出的。
　　急忙停车，我将黑木盒子装进口袋，然后带着白起下车。
　　“有人没？洪峰预警，我是市分局警察。”
　　过了半晌小店里传出拖鞋蹭地的声音：“来了，来了。”
　　说话的是个女孩，感觉年龄不大。
　　小店门错开了一条缝隙，一张不施粉黛极为清秀的脸露了出来：“警察？你找谁啊？”
　　“哦，是这样的，我想借用一下电话。”我神色平静，没有任何异常，女孩半信半疑的点了下头，将店门拉开半指宽。
　　“佳佳，你先等等，这大晚上的问清楚了没就开门？”一个年龄在四十五岁左右的女人关了电视，从柜台后面走出来。
　　“妈，他说他是警察，来借电话的。”女孩并没有意识到什么，可等她说完这句话，回头看向自己母亲时，忽然发现自己母亲的脸一片惨白，好似看到什么恐怖的怪物一样。
　　“你怎么了？”
　　“快关门！他就是电视里的那个通缉犯！”
第275章遭遇
　　女孩的脸霎时间全无血色，她转头的动作很慢，似乎内心正在激烈交战。
　　秀气的小脸看向门外，闪电正好撕碎夜空，照亮了我的身影。
　　“啊！”
　　女孩的尖叫被暴雨和雷声湮没，我一脚卡住缝隙，伸手生生将便利店的门推开。
　　进入店内，熏黄的灯光带着几分暖意照在身上，显得很是温馨。
　　“我不会伤害你们，只想借用一下电话。”母女两个被我吓坏了，任谁发现刚才还在电视看到的通缉犯，突然闯进自己家里都会感到惊慌失措，这种感觉我理解。
　　“手机给我，我打完马上就走。”雨水混杂着泥土从雨衣上滑落，干净的小店里留下了几个泥印。
　　那个母亲站在柜台旁边，她犹豫不决，慢慢拿出了自己的手机。
　　“给我！”身后暴雨倾盆，屋内却安静的过分，我的声音在小店里回荡，母女两个都被吓的一哆嗦：“不要报警，手机给我，快！”
　　我注意到女人的手指好像在屏幕上移动，马上把她女儿按在怀中，一手横在她脖子上：“马上给我！我不想伤害你们！”
　　女孩消瘦的身体轻轻抖动，单薄的衣服被我雨衣上的雨水浸湿，她的头发贴在脸颊上，我能听到她的牙关在打颤。
　　“我在解触屏锁，给、给你。”女人远远伸出胳膊，将手机递到我面前。
　　一把拿过手机，我勒住她女儿的脖颈靠墙站好。
　　“能不能放了佳佳，你要钱还是其他都好说。”女人眼中充满了担忧，她想要走近，但又怕我伤害她女儿，表情纠结，保养很好的脸上都挤出了几条皱纹。
　　输入号码，我没有理会女人，静静等待。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　“还没到点？”我低头看去，现在距离午夜十二点还有一分多钟的时间。
　　“从新沪高中又跑到三号桥火葬场，中间来回折腾，不知不觉都已经十二点了。”我拿着女人的手机，眉头紧皱：“到现在为止我连禄兴和蚯任的影子都没有看到，这样下去直播任务也要失败。”
　　“电话打完了吗？能放了我女儿吗？”女人看我没有任何松手的意思，变得更加不安，她慢慢朝我走来：“要不你放了佳佳，换我当人质可以吗？”
　　“退后！打完电话，我立刻就走。”
　　我不敢让女人靠近，怕她做出什么不理智的事情，可她似乎误解了我，认定我只是在拖延时间，故意玩弄她们。
　　“你要钱我可以给你，全都能给你，千万不要伤害佳佳。”女人苦苦哀求，我上下打量，心里拿不定主意，也不敢轻易放人。
　　“我一松手，你们两个跑出去报警怎么办？”语气冰冷，我走到门口，刚准备将便利店房门关上，远处就有一辆警车开了过来。
　　红蓝相接的灯光在黑夜中十分显眼，我赶紧拉上店门，抓着女孩的手臂向后倒退：“快关灯！”
　　开关在靠近里屋的位置，那位母亲犹豫了一下，并未按照我说的去做。
　　“这会儿警察怎么来了？”隔着门缝，警车慢慢驶来，我回头看了一眼女人，勒紧她女儿，示意让她保持安静。
　　车速变慢，最让我担心的事情变成现实，警车停在了出租车旁边，两个警察下车围绕出租查看，很快其中一名警察看到了还亮着灯的店铺，他一步步朝这里走来。
　　“我不想伤害你们，但如果你们继续挑战我的耐心，别怪我做出什么让你后悔一辈子的事情。”我低声对女人说道，她的女儿脸色很难看，整个身体无力的倒在我身边，好似一个任凭摆弄的布娃娃：“不要尝试报警，最好是一点声音都别发出。”
　　屏住呼吸，我隔着门缝向外看去，警察站在门口，敲了敲外门：“有人吗？我是汉阳区派出所民警，想要向你咨询一些事情，外面那辆出租车是什么时候停到这里的？”
　　屋内无人回答，民警冒着大雨等了一小会，然后一手按在门锁上准备将门拉开。
　　我在里面撑住门轴，他拉了半晌，房门纹丝不动。
　　“喂？有人在吗？”他又敲了几下还是无人应答，雨水把他全身打湿，无奈之下他只好离开。
　　听着警察远去的脚步，我的心放回肚子里，但是她们母女两个却感觉从天堂瞬间跌入地狱，大约一两秒后，便利店深处传出一个尖锐的女声：“救命！救命！通缉犯就在这里！”
　　女人手里抓着板凳，大声叫喊，外面的警察听得清清楚楚。
　　“通缉犯？！”
　　他去而复返，一脚踹向店门，然后拿出配枪挤在门口。
　　我眼底飘红，杀意不可抑制的冒出，飞速后退。
　　房门被打开，警察举着枪站在门口：“都不许动，蹲下！”
　　回答他的是一道凶悍的土黄色身影，他甚至还没有看清楚那是什么东西，就被扑倒在地。
　　白起一口咬住他的手腕，配枪甩出去两三米远。
　　“发现高健！汉阳区六队发现高健！”他一被攻击，外面警车里的同伴马上明白怎么回事，一边呼救，一边取出配枪朝便利店逼近。
　　“白起，回来！”
　　对方有枪，我不敢让白起冒险，勒着女孩脖颈躲在柜台后面。
　　便利店没有后门，在一楼，外面的窗户上还装着防盗网，除了正门无路可逃。
　　“你还真是果断。”我咬牙看向举起板凳好像要跟我拼命的女人，杀意毫不掩饰，血丝布满眼眸。
　　女人从来没有见过血红色的瞳孔，被我这么一看，拿着板凳迟迟不敢落下。
　　“去里屋躲着，再阻拦我，你们母女两个都要给我陪葬！”
　　我一开始根本没有伤害别人的打算，但现在看来是我太天真了。
　　警车里的三个警察都朝便利店走来，我缩起身体，大部分注意力还是放在手机上，马上就要到午夜十二点了，机会不容错过，卡着时间我再次拨打电话。
　　“对不起，您拨打的号码已关机。”
　　“刘瞎子在干什么？”就在我准备第三次拨打电话的时候，变故陡然发生，口袋中传出响动，得自蛊先生的黑木盒子盖子被震开，子母蛊母虫正用头疯狂撞击着盒壁。
　　“什么？！”我震惊的顺着母虫撞击的方向看去，大雨中有一个警察手挡着额头，跟在其他两个警察后面。
　　“一张陌生的脸，我之前从未见过，但是母虫为何会突然反应如此剧烈，难道……”我双眼圆睁，脱口而出：“你是蚯任！”
　　视线落在他的手臂上，这人一手持枪，另一只挡雨的手显得异常僵硬，而且被雨水冲刷后显得色泽古怪，跟正常人的肤色有很大差别。
　　我探出半个脑袋运用追眼看向站在最后的警察，隔着雨幕对视，他也看到了我。
　　那个警察眼中露出一丝惊讶，随后他脸上裂开残忍的笑容。
　　“嘭！”
　　站在最后的警察还未打开配枪保险，枪声已经响起，开枪的是另外一个警察，他距离我很近，脸色奇怪，被雨水打湿后就好像是脸颊上摸了一层稀泥。
　　“不要随便开枪！”站在中间的警察严厉出声，决定朝人开枪之前，鸣枪示警是必须的，这是前置条件，但是走在最前面的警察似乎并不在意这些规定。
　　子弹擦着我头皮飞过，我躲在柜台后面再也不敢轻易露头。
　　“真可惜，就差一点。”走在最前面的警察叹了口气，对准柜台又连开两枪。
　　“喂！你疯了？里面还有人质！”站在中间的警察想要劝阻，但回答他的却是一发来自身后的子弹。
第276章最后的演出
　　“嘭！”
　　好像被重锤砸中脊背，他一下子趴倒在地。
　　“不好意思，打偏了。”蚯任擦去脸上的伪装，看向便利店狰狞一笑：“冤家路窄，没想到还能在这种地方遇见你。”
　　走在最前面的警察也擦去了脸上的妆容，他转身又朝倒地的警察补了一枪：“师兄，杀人要灭口，这样才能心安。”
　　听到这个声音，我汗毛都炸了起来：“禄兴！”
　　早在五年前我就怀疑他们是混入了警察内部，在通讯体制之中进行有针对性的作案。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　便利店外面枪声不断，禄兴和蚯任似乎也知道这是一个杀死我的好机会，他们一人寻找时机慢慢拉近距离，另一人提供火力掩护。
　　店铺里的货架和柜台玻璃全被打碎，碎屑翻飞，还夹杂着被白起咬伤那个警察的惨叫。
　　唤作佳佳的女孩蜷缩在我身后，枪声其实要比很多人想象中响亮的多，十米之内，都会震的耳膜生疼。
　　“呆在这不要乱动，他们不是警察。”我松开女孩将她推到柜台边角，自己脱下雨衣拿在手中，眼睛看向便利店门口的一把警枪：“有追眼帮助，论射击精度禄兴、蚯任远不能和我相比，但关键是我要能拿到枪才行。”
　　汉阳派出所六队一共四个警察，禄兴、蚯任狸猫换太子假扮了其中两个，还有一个被射杀在门外，现在真正的警察只剩下被白起咬伤的那个。
　　枪声一响，他就想要朝里屋跑，但是这人运气实在不好，先是被白起咬伤，后来又被禄兴击中大腿，血流的到处都是，爬动都感觉非常困难。
　　子弹从身侧飞过，禄兴和蚯任拿着枪越走越近，外面的一切都看在眼里，他不明白同伴为什么会反目成仇，也不明白同事脸上那掀起的褶皱到底是什么东西，屋子里藏着被通缉的杀人犯，屋子外面是射杀同伴疯了的警察，这个人几乎崩溃，只能按照求生的本能贴着墙壁，尽量朝安全的地方移动。
　　“救救我……”
　　警察的求救声我听的很清楚，看着那张倒在血泊里的脸，很年轻，本应该充满朝气，但现在却被痛苦和恐惧扭曲。
　　打量着他，我仿佛看到了五年前在黑暗泥潭中挣扎的自己。
　　“救我，谁来救救我。”
　　无助的声音直击回忆，同样的夜晚，同样下着倾盆的暴雨。
　　“算我倒霉。”扭头确定便利店灯光开关的位置，我深吸一口气，拿出一瓶酒包在雨衣里，然后扔向自己左前方。
　　暗色雨衣刚刚露头，门口就响起了两声枪响，就在枪声响起的瞬间，我一步蹬地跃出，跑过走廊关掉了便利店的灯。
　　我就地一滚藏在后面的房间当中，让双眼慢慢适应黑暗。
　　侧头观看，便利店突然陷入一片漆黑，禄兴停在门口没有贸然进入，他枪口向上，有些犹豫。
　　“命鬼！”低呵一声，我抓住机会唤出命鬼。
　　黑发从影子中钻出，在冰凉的地面上滑动，好像植物的藤蔓般缠住了警察身体。
　　感觉到身体上传来异样，警察下意识挣扎起来，我暗骂一句，让命鬼动用全部的黑发将他拖拽到里屋。
　　“闭嘴，别乱动。”我捂住他的嘴，将他拽到屋子里，任由命鬼的黑发铺满便利店的每一寸地面。
　　“禄兴只要敢进来，我就能让他有来无回！”
　　我的想法是好的，但禄兴非常狡猾，即使是在完全占据优势的情况下依旧谨慎小心。
　　他站在门口取出一张符纸甩入屋内，那符纸中囚禁着一只小鬼，只在屋内飞出半米远便被黑发撕碎。
　　凄惨的哭声在便利店响起，禄兴放下枪看向柜台：“高健，我知道你藏在里面，看来你还是不死心，想要跟我争夺八字神煞。”
　　“神煞本就是上天注定，你们人为干预，我这么做是在替天行道！”背靠房门，我嘴上说话拖延禄兴，暗地里已经让命鬼朝着门口移动。
　　“为了这一天我已经等了很多年，没人能阻止我，包括你在内。”面对空荡黑暗的便利店，禄兴收起了警用配枪，他不敢进入，不敢在这个时候冒险。
　　这很可能是我和他的最后一次对决，这一点我和他心里都很清楚，不到最后关头，谁也不会做出没有把握的事情。
　　“师兄，我们走！”
　　“走什么？那小家伙断了我一条胳膊，这仇我必须要报！”蚯任有些不满，他晃动着自己的假肢。
　　“报仇有的是机会，今夜会很漫长的。”禄兴拍了拍蚯任的肩膀，走进大雨之中：“这座城市注定要因为我们而改变，不管死人，还是活人，我都要你们震颤！”
　　警笛鸣响，两人回到出租车里，堂而皇之开着警车离开。
　　“走了吗？”黑木盒里的子母蛊恢复平静，我看着一地狼藉，心情复杂。
　　收回命鬼，我打开了便利店的灯：“立刻打120，那一枪击中了他大腿动脉，普通绷带很难止住血的。”
　　我找来一条细绳，系住警察伤口近心端，把手机扔给那位吓呆了的母亲，整点已过，我错过了给刘瞎子打电话的机会。
　　“禄兴他们前往的地方并非安心旅馆，我应该能等到下一个整点。”拾起雨衣重新穿在身上，我回头看了一眼还蹲坐在地的母女两个，心中纵然有些怒火，但理智告诉我她们也是受害者，整件事中最无辜的就是她们。
　　“报警吧，你们就说发现了高健和禄兴，他们已经混入警察内部，请多加小心。”
　　带着白起离开，等我来到出租车旁边才发现，两个后轮被禄兴开枪打爆。
　　孤身一人站在大雨磅礴的城市里，深夜的街道回响着雨声，马路上一辆来往的车都没有，只有忽明忽暗的路灯伫立在两边。
　　我不能在便利店这边久留，沿着马路走出很远，躲在十字路口的一家商店里，寄希望于能有一辆车子从周围经过。
　　“已经十二点了。”我从雨衣下面翻找出直播工具，将阴间秀场的手机拿在手中，头一次对直播产生抗拒。
　　我正被全城通缉，协查公告已经发遍全省，赏金起步十万，这样的诱惑很难有人能够抵挡。
　　如果这个时候我进行直播，直播间里鱼龙混杂，肯定有人会将我的位置暴露给警方，如此一来我的处境将更加危险。
　　其实我并不害怕被警方抓到，只是我不甘心就这样放走禄兴，五年前的连环凶杀案延续到今天，也应该给枉死者一个交代。
　　“铁凝香在电话里说过的那句话有些道理，这世界上没有绝对的公平，所以法律就是公平。”
　　“我认同前半句，至于后半句，我想如果这座城市还能够迎来天亮，应该就会有更多的人懂得我所做的一切了。”
　　打开阴间秀场摄像功能，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　等到画面稳定，我的身影清晰出现在手机屏幕当中。
　　看着一条条划过的弹幕，看着不断增高的人气，我嘴角不自觉上扬，七次生死直播，很多东西只有经历过才会明白。
　　不知不觉，我心中的抗拒已经消散，站在镜头面前，我决定把今晚当做是最后一场演出！
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，这可能是我的最后一次直播了。”
第277章江家
　　“最后一次直播？！啥情况？”
　　“主播，你这个牛逼吹的我有些身心恍惚了。”
　　“都散了吧，无良主播又开始套路水友血汗钱了。”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间999冥币：“每次开播你都能搞个大新闻，一天天咋回事？得绝症了？”
　　直播间里的水友纷纷发出弹幕，他们有些是跟随我七次直播的铁粉，有些是刚刚进入直播间的萌新，还有些是巴不得我出事的喷子。
　　世间百态，是非善恶，小小的直播间里鱼龙混杂，躲在屏幕背后，人性之间的差异显示的淋漓尽致。
　　“诸位水友，感谢大家每晚的陪伴，没有你们，我可能连第一次直播都活不过去。不过感谢归感谢，世界上没有不散的宴席，我们终会有离别的一天。”我看着直播间弹幕，还要分心留意外面的街道，随时注意是否有车辆经过。
　　“卧槽，玩真的啊？以后都不播了吗？被封杀了？你狗日的裤子都没脱过，为啥封杀你？”
　　“真的假的？我赌上象拔蚌一族的尊严，主播是在忽悠。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“老大，不管你以后播不播，我都是你的支持者，加油！”
　　“良心主播没得说，以前我患有孤独症，自从我看了你的直播，老子精神分裂出了十一个人格，妈妈再也不用担心我孤独了。”
　　“我也是，以前我和妻子之间老是吵架闹矛盾，自从看了你的直播，我妻子特别听话，再也不敢跟我顶嘴了。不说了，我这就把她从冰柜里取出来，让她给大家问声好。”
　　“额，为毛看了楼上两位大哥的弹幕，我突然不那么同情主播了，被封也是有一定道理的……”
　　暴雨依旧，形势危急，但是打开直播后，我却莫名的感到几分心安，好像有很多人和我同行一般。
　　“诸位水友，其实通过之前的几次直播，我对于自己这份特殊的职业也有了新的认识。”
　　“直击这座城市最黑暗的秘密，走进令人震颤的惊悚，还原多年前被埋藏的真相，行走于阴阳两界，完成一份份来自阴间传达给阳间的委托，这应该就是我作为主播存在的意义。”
　　“我不是什么高尚的人，在生死间挣扎，一开始我只想着活下去，至于其他恩怨纠葛都没有放在心上。”
　　“一直等到第八次直播到来，我才发现自己错的有些离谱，我能被选为主播可能并非是因为运气或者实力，而是因为这场灾难本身就和我有关。”
　　“每次直播都会牵扯到一种神煞，现如今八字神煞已经集齐，也到了该落幕的时候。”
　　说完后，我看向直播间，开播不到两分钟的时间，人气突破两千，直播间里各种节奏飞起。
　　有可惜的，有幸灾乐祸的，还有一些正在恶意刷屏。
　　“主播主播，我在网上看到一张通缉令，里面的人跟你长得好像啊！”
　　“我家新沪的，主播现在是名人，电视上天天滚动播出！”
　　“A级通缉犯！主播，我早就看出你头角峥嵘不是一般人了！”
　　天蚕豆豆：“恐怖如斯……”
　　“提供位置者赏金十万，我擦！喂，妖妖灵，我要报警！”
　　直播间里的水友遍布大江南北，全国各地，有些人已经知道了我成为通缉犯的事实。
　　估计这会江城公安局指挥中心的电话会被打爆，可能接线员也处于懵逼状态，一两分钟的时间内，为何会出现在这么多热心群众？
　　摇了摇头，自知无法避免，我也就没有去理会那些弹幕。
　　人性这个东西，不可丈量，也不可估量，就算是表面上笑逐颜开的朋友，谁知道他隔着屏幕又会做些什么呢？
　　“位置随时可能暴露，直播被通缉，这怎么可能逃得掉？”
　　我没有关闭手机，而是将它暂时装进上衣口袋，用雨衣罩住走出商店。
　　马路上一辆车也没有，我犹豫了很久，又朝着便利店走去，身体贴住后巷的墙壁，拉下帽檐，躲在阴影之中。
　　暴雨冲刷，我用余光扫视路面：“那对母女应该已经报警，等会救护车和警车肯定会过来，我不能任由禄兴逃窜，非常时期只有采用非常的手段了。”
　　大约五六分钟后一辆警车和一辆救护车同时赶到，医生护士连伞都顾不上打冲进便利店当中。
　　警察跟在后面，车里面只留下一个司机。
　　“抢警车，这怎么想都觉得有点疯狂了。”我咽下口水，喉结抖动，手指轻轻颤抖着，慢慢走出小巷。
　　救护车是用来抢救重伤患者的，如果我把它开走，便利店里那个被禄兴打伤的警察就会有生命危险，所以我能选择的只有警车。
　　越走越快，现在已经容不得我改变主意，飞奔出小巷，直接冲到了警车旁边。
　　“什么人？！”留在车内开车的警察在车内大喊，我清楚看到他一只手摸向了自己后腰。
　　“命鬼！”
　　让他终生难忘的恐怖场景出现了，雨衣下伸出无数黑发，好似水怪的触须将他束缚。
　　打开车门，我夺走警察配枪，将他拉出车外：“借你车一用。”
　　“嘭！”甩上车门，我也不管方向先把警车开了出去。
　　“发现通缉犯！汉阳区一队发现通缉犯！在青松路，请求支援！”
　　身后是警察的大喊，我听得不太清楚，只想着赶紧抓住禄兴。
　　翻出黑木盒子，将子母蛊放在方向盘旁边，母虫的头朝着市区中心，不时还用脑袋碰一下木盒。
　　“看来距离不是太远，但禄兴他们为什么要往市区中心跑？”
　　车速加快，我也没有多想就根据母虫的指引朝市区中心追去。
　　驶过两个岔路口，眼前出现警方设置的路卡，这里是城市最中心，我虽然早就预料到警察会在这里布置，但是为了能更快抓住禄兴，我并没有选择绕行。
　　“停车！”大雨之中警察的执勤外衣反射着车灯的亮光，两名警察手持警示灯想要将我逼停。
　　抢夺警车，袭击警务人员已经是三年起步了，再加上我涉嫌杀人、拒捕，恶意纵使白起袭警。
　　今夜我所犯下的罪状，如果全部落实，判决无期我都要感谢组织宽大处理了。
　　“不能被抓住，至少今夜不行。”和上面那些相比，强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区似乎也就不算什么大事了。
　　一咬牙，油门踩下，我避过警察撞开路障扬长而去。
　　两名警察也想不到我会如此疯狂，在市区中心还敢嚣张冲卡，一人骑着警用摩托跟在后面，另一人立刻求援。
　　“市区道路四通八达，但是每一个方向都不安全，警察知道我的位置，我却不知道警车会从哪个方向开出，不好办了。”
　　我承认看见禄兴后自己变得有些冲动，大意之下将自己置于绝境，但只要能抓住禄兴，这一切都是值得的。
　　我已经无法回头，抓住他，告诉所有人他才是五年前的真凶，我或许还有一丝丝机会开脱。
　　车子飞驰，渐渐的母虫又有了反应，它朝着西边的反向扭头，撞击着盒壁。
　　“西边？市中心偏西的地方好像是江家的底盘。”
　　快速驶过一座座大楼，我甚至也惊讶于自己的好运，自我开播到现在，足足过去了半个小时，竟然没有遇到一辆警车。
　　“运气这东西我一向不太好，总感觉有些不对劲。”
　　进入市区偏西方向，远远的已经能看到江城的地标性建筑——世纪新苑。
　　三栋大楼成品字压住了江城龙头，我越靠近，心中的不安就越强烈。
　　“禄兴是故意把我往江家的方向引？”
第278章这个疯子！
　　江家虽然是我死对头，恨不得把我除之而后快，但是根据我的调查和推测，禄兴和江家之间并没有联系，江家背后之人也跟双面佛无关。
　　我和江家敌对刚开始只是因为叶冰，接着一来二去，直到对方偷走阴间秀场资料，触碰我的低限，我才跟他们撕破脸皮。
　　“禄兴是去寻求江家的庇护？但愿是我想多了吧。”
　　大雨肆虐，对我来说也有不好的地方，追眼被严重影响，敏锐的五感因为雨声、雷声变得迟钝。
　　我驾驶的警车一路开到了世纪新苑，这座地标性建筑在雨中伫立，就算是深夜依旧散发出明亮的灯光。
　　因为被通缉的身份，我不愿在这里多做停留，相比较光明，此时我更加钟爱黑暗。
　　可还没等我把车开出去，黑木盒中的母虫就转动脑袋，表现的十分兴奋。
　　我看向它朝向的地方，很奇怪，正好是世纪新苑主楼。
　　“禄兴真的藏在里面？”
　　世纪新苑又不是直播场地，跟八字神煞也没有任何关系，他来这里做什么？
　　我放慢车速，绕到世纪新苑正门，大雨阻挡了我的视线，为了看的更加清楚一点，我将车开到了主楼门口。
　　降下车窗向里看去，世纪新苑停车场上稀稀拉拉停着十几辆车，有价值百万的世爵、兰博基尼，也有价格在五六万左右的现代、大众车等。
　　看到这些价位相差极大的车，我愣了一秒马上意识到：“不好，中计了！”
　　我曾经来过世纪新苑，作为江城有数的五星级酒店之一，这里的停车场根本就是豪车展览会，外省的富商来投资洽谈项目也都会选择世纪新苑。
　　换句话说这里就是江城的脸面，而一座城市的脸面当中怎么可能随随便便停放四、五万就能拿下的普通轿车？
　　我转动方向盘，立刻倒车准备变道离开。
　　“嘭！”世纪新苑当中突然传出一声枪响，毫无征兆，非常果断。
　　我扭头看去，一排排车大灯全部打开，所有光线的焦点正是我。
　　突如其来的亮光几乎要刺瞎我的双眼，伸手挡在额头，我赶紧变向。
　　等车头转到了一半，我看向四周，猛然发现来时的路已经被切断，一辆辆取下了警灯、警笛的警车从巷子和其它路段开出。
　　“糟了！”
　　一直以来顺风顺水，多少让我有些得意忘形，抢夺了警车依旧敢在市区中心飞驰，我的本意是好的想要尽快抓住禄兴，可惜我低估了江城警察的能力，和五年前相比，无论警员素养，还是科技装备都有了全面提升。
　　一辆辆警车仿佛幽灵般在雨夜中向我逼来，沉默无声，充满了压迫力。
　　“A级通缉嫌犯高健！你已经被我们包围，放下武器，不要做无谓抵抗，马上下车！”
　　枪声过后，是警察的喊话，话筒中的声音在大雨有些跑调，不过我还是一下子就听了出来。
　　说话的那个人我也见过，他就是武警大队长，陈锋的父亲陈建国。
　　“举起双手，立刻下车！不要做无谓的抵抗，以免产生不必要的牺牲！”
　　警车越来越近，左、右，包括身后的路全被堵死。
　　我脸上汗水和雨水一同滑落，手指敲着方向盘，并没有按照陈建国所说的那样，停车熄火。
　　下车束手就擒？开什么玩笑，现在下去我就真成了禄兴的替罪羊，坐实了五年前连环杀人案的罪名，可以说必死无疑，甚至还有可能被禄兴直接开冷枪打死。
　　“我还没输，一定有办法。”大脑急速运转，牙齿把嘴唇咬出了血。
　　“立刻下车！放弃抵抗！”警车停靠在我十米之外，武警官兵以警车为掩护，在十米外拿着配枪瞄准。
　　一动不敢动，我以前在警校时听人说起过武警出勤的配备，三队一点，意思就是三只武警小队一起出动，必定会配备一个远程狙击手，此时此刻我的脑袋可能已经出现在瞄准镜中，真要有什么异动，很可能会被直接爆头。
　　在和禄兴的这次交战中，我似乎又输了一步，他应该早就发现了蛊先生在他身上下蛊，知道我能够跟踪到他的踪迹，所以将计就计，利用蚯任能够易容、操纵镜鬼的能力潜入警察内部，给我设下这么一个圈套。
　　在他的蛊惑下，可能现在警方还以为在便利店射杀警员的凶手也是我，他们巧妙的转移了仇恨，把所有事情都放在我身上。
　　警察还在喊话，等他们失去耐心时，我很有可能会因为公然拘捕、袭警等原因被直接击毙。
　　犹豫、恐慌，但更多是多次直播锻炼出的超乎常人的冷静：“不能下车，我还没输，还没有到放弃的时候。”
　　左右，身后全被包围，此时我唯一有机会逃生的出口就是正前方。
　　世纪新苑里伪装的警车也慢慢启动，它们开的不快，里面大多是协警和江家保安队的人。
　　“在他们合围之前，必须要冲出去。”我抓着方向盘的手青筋暴起，一条条血管好似青蛇般爬上手臂：“停车场里的几辆豪车在我参加江辰婚宴时见过，江家人此时是不是也在这里，或许他们现在就站在高楼之上俯视着我，像是在看一只可怜的蚂蚁。”
　　我的语气从未像现在这样平静过，平静到了一种连我自己都惊讶的地步，就好像是一团冰海深处的火焰，不断燃烧着，妄图对抗整片大洋！
　　伸手摸了摸白起的脑袋，帮它系上安全带，我双眼看向世纪新苑的正门。
　　“团团围困，数百只枪指着脑袋，他们可能以为这就是我所经历过最深的绝望了。”血丝攀上瞳孔，我现在的状态很奇怪，是一种矛盾的，甚至有点病态的感觉，我正处于一种冷静的疯狂，我知道自己接下来要做的这件事会造成多么恶劣的影响，但我的大脑却在一步步缜密思考着、修改着其中的步骤。
　　大约两三秒后，一整套破局的计划已经想出，这是一个疯狂的，一头扎向深渊最底层的计划。
　　“你已经被我们包围，放下武器，不要做无谓抵抗，马上下车！”
　　陈建国的声音是从大楼内部传出的，指挥台的位置我记在脑海当中，随后将黑木盒子收回口袋，又看了一眼停车场的几辆豪车，我慢慢露出笑容：“放弃？我不会把自己的命运交给你们，用胁迫逼出的证言是站不住脚的，我会亲手抓住罪犯，告诉你们这些蠢货，什么才是公平！”
　　急打方向盘，一脚踩住油门，我冲进世纪新苑，在所有人震惊的注视中撞向世纪新苑一楼大厅。
　　“拦住他！快！拦住他！”
　　枪声、呼喊声、碰撞声全都在身后响起，我此时什么都不在乎了，任由流弹从耳边划过，任由车窗被击碎，任由玻璃碎屑四处飞舞，在脸上割出道道血痕。
　　“加速！一定要冲进去！”
　　事出突然，就在几秒之前他们还在为怎么把我骗出车子苦恼，还在为要不要击毙我而纠结。
　　谁能想到我会如此的果断和疯狂，没有一丝迟疑，采取了最直接的反抗措施。
　　“嘶，这个疯子！”陈建国倒吸的一口凉气被话筒忠实转播，追击的警察，还有正躲在大楼里的江家人应该都听到了他的这句话。
　　“嘭！”
　　我驾驶的警车撞碎了世纪新苑四五米宽的玻璃迎宾门，飞霜乱溅，巨大的声响连枪声都暂时被压制住了。
　　“白起，上楼！”
　　警车直接开到安全通道处，我顾不上擦去额头渗出的血液，给白起解开安全带。
第279章金蝉脱壳
　　一地狼藉，玻璃碎片遍布大厅，踩在上面会发出“嘎吱、嘎吱”的声音。
　　我拿上警用配枪，带着白起弃车而逃，钻进安全通道当中。
　　世纪新苑的内部监控大多设置在走廊拐角，上次来这里救铁凝香时，我已经将大致的监控分布记在脑中。
　　最近一段时间江城暴雨不断，水位接连上涨，不管是来此地旅游还是洽谈商务的人都少了很多。
　　世纪新苑内空空荡荡，大部分客房都没有住人，这一点从外面停车场停留的车辆也能够看出。
　　沿着安全通道一路向上，大楼外面的警察数量接近一百，为了布置这个圈套，陈建国他们也是没少下工夫。
　　一比一百，力量悬殊，对方还持有枪械、催泪瓦斯等防暴工具，如果是在没有任何遮挡的平原之上，我连反抗的机会都没有。
　　所幸刚才我果断将警车开进世纪新苑，主楼二十六层，利用这里复杂的环境分化警力，我说不定还能有一线生机。
　　我本就交恶江家，跟陈建国也有仇怨，落到他们手里百分百会被判死刑，与其被冤死在牢狱中，还不如放手一搏。
　　想通其中关节，所以我才敢做出这么疯狂的事情。
　　无视警方，公然拘捕，暴力抗罚。
　　我没有蔑视法律的意思，只是想要用自己的双手去争取一丝应有的公平。
　　强行冲卡，逃进大楼这只是我整个计划的第一步，接下来才是重头戏。
　　我在参加叶冰婚礼是见过停车场里的几辆豪车，如果不出意外，那辆价格在五百万以上的世爵和稍稍次之的兰博基尼就是江家父子的座驾，他们此时很有可能就藏在大楼之中。
　　世纪新苑保安措施严密，对于他们来说这里应该是江城最安全的地方，做贼心虚，他们知道我能悄无声息的杀死江龙，心中自然害怕我报复，躲在这里避难也说得过去。
　　前后一想，我已明白其中关联，江家、警察围绕世纪新苑布局，就是为了预防我孤注一掷报复江家父子。
　　“布下这么大阵仗来‘欢迎’我，要是我没有对你们做点什么，那岂不是辜负了你们这片心意？”看着拐角处的监控，我子弹上膛，打开保险，随手就是一枪。
　　“这种肆无忌惮的感觉其实也不错。”
　　大楼里监控很多，一个个破坏根本来不及，我需要寻找更有效的办法。
　　“上一次禄兴能成功脱逃，很大一部分原因是切断了大楼供电，黑暗对逃跑者有利，不过我能想到的，警方应该也能想到，配电房、监控室应该是重点保护房间。”
　　一层层向上走，当我跑到第八层时，耳边传来电梯抵达的声音，三名警察从电梯内走出，然后电梯继续向上运行。
　　“三人一组，两个老人带一个新人，地毯式搜捕，这陈建国也有几分本事。”我不敢停留，警方利用电梯和楼梯双管齐下，同时追击，我稍有不慎就可能被抓住。
　　一个、两个警察还好说，如果是被一个成编制的武警战斗小组拦住，我几乎没有逃生的可能。
　　暴力拒捕，情节严重，对方已经拥有直接击毙我的权利，所以我必须要更加的小心。
　　警用配枪中还有六发子弹，我一路向上，每经过一层就打爆楼梯口的监控，只到还剩下两发子弹时我才停手，进入走廊。
　　世纪新苑六层以下是饭店、餐厅，六层到十八层是客房，再往上是江锦集团高层办公的地方。
　　我现在是在十二层，一枪爆开门锁，扫了一眼屋内的大致环境，五星级标配，空间很大，但是却没有能藏人的地方。
　　听到枪声，外面已经有人靠近这里，楼梯上传来警察的脚步。
　　“按照计划来吧，希望不要再出现差错。”在大楼里漫无目的狂奔最后肯定会被追上，想要破局，必须先隐藏自己，从警方的视野中消失。
　　推门而入，对于如何金蝉脱壳我在车里已经有过计划。
　　监控密布的大楼，我的身影出现在任何地方，警察指挥中心都能在第一时间发现，一味躲避是行不通的，只有误导。
　　利用他们的眼睛，欺骗他们自己。
　　进入房间，关上房门，距离警察赶来，大约还有三十秒的时间，如果他们在进门之前放慢速度，等待队友，那么这个时间或许还可以延长到六十秒。
　　踹开卫生间的门，脱去沾满水渍的鞋袜，编起裤脚，我站在卫生间的镜子面前。
　　“命鬼！”
　　黑发钻入镜面当中，我保持原样未动，镜子中的自己却突然眨了一下眼睛。
　　“我需要你的帮助！”
　　时间过去了十几秒，我脱下雨衣，看向走出镜面的命鬼。
　　它的皮肤色泽偏暗，但是面容却和我有八九成相像。
　　将雨衣披在它的身上，我和白起躲在卫生间里，反锁上门：“向楼上跑，引走外面那些人。”
　　命鬼似懂非懂的向外走去，他披着暗色雨衣，脸上带着诡异的表情，好像正在压制着什么。
　　它刚走到门口，客房的门就被重重踹开。
　　“不许动！”两名警察站在门外，看到屋内静立不动的命鬼都被吓了一跳，好在他们毕竟是训练有素的武警，零点几秒时间内就反应过来，一人抬起枪口，用身体顶住房门，另一人打开通讯向指挥中心报告。
　　“蹲下！双手抱头！”真正的警察执法要比电视上看到的暴力很多，尤其是在进入犯罪现场缉查的第一批警员，他们需要用最快捷迅猛的方式控制住犯罪分子。
　　那名手持警枪的警察就是这么做的，他慢慢走近，然后陡然加快速度用枪托重击命鬼后脑。
　　如果是正常人挨这一下就会陷入昏迷，可惜命鬼的存在绝对不是一般人能够类比的。
　　枪托好像是砸到了什么，又好像是什么都没有砸到，那名警察手臂力道未及时收住，身体也被连带着撞向命鬼。
　　他的脸碰到了雨衣，脸颊感受着上面冰冷的雨水，黏黏的，感觉就好像是冷掉的鲜血一样。
　　“没有活人的温度？这怎么可能？”他在昏迷以前惊恐的抬起头，双眼正好看到命鬼被砸歪，扭曲成畸形的脑袋。
　　来不及发出叫喊，他的脸已经被黑发缠住，纠缠的发丝钻进了他的嘴中！
　　“砰！砰！”连续两声枪响从屋子门口传来，原本正在向通讯汇报情况的警察被吓傻了，他从未见过这么诡异的东西，几乎本能的对着命鬼开枪。
　　子弹射穿了雨衣，透体而过将窗户玻璃击碎。
　　风雨袭来，屋子里落入雨水，狂风将窗帘卷飞。
　　黑发狂舞，大乘命鬼将怀中的的警察甩向墙角，好似一阵阴风，从门口那个警察身边刮过。
　　“报、报告！十二层发现在逃通缉犯高健！现在他已逃向十三层！另外有人受伤！重复一遍，有人受伤！”
　　“追上去！如果目标反抗，可视情况直接击毙！”通讯那边的声音果断阴狠，指挥中心的人看来也是对我恨之入骨了。
　　“收到！”他进入屋内匆匆看了一下同伴的伤势，发现并无生命危险后立刻追了出去。
　　半开的房门轻轻晃动，走廊上响起几批杂乱的脚步声，应该是集中警力前去围追命鬼了。
　　“走远了吗？”我打开卫生间的门，来到受伤警察旁边，他双目紧闭表情痛苦，也不知道命鬼刚才把黑发伸入他嘴里，夺走了什么东西，此时他看起来非常虚弱。
　　“安心在这里呆着吧。”我刚准备拿走他的警枪和通讯工具，走廊上又响起了脚步声，对方目标非常明确，就是朝着这房间来的。
第280章我们又见面了
　　房门锁头被我用枪打坏，无法上锁，我皱起眉捡起警枪重新躲进卫生间。
　　门扉留一条隙缝，我随时注意着外面的变化。
　　没过一会儿，一名面色稚嫩的实习警员进入屋内，他左右看了一下，也没有多想径直走到受伤的武警身边。
　　“警官，我送你下楼。”他有些笨拙的抓起受伤武警的双手，那神态和模样不禁让我想到了五年前的自己，刚到警局实习，见谁都恭恭敬敬，张口一个师哥，闭口一个警官，可谁知道实习最后阶段，在我被诬陷为杀人犯的时候，他们全都保持了沉默，没有一个人愿意站出来为我说句公道话。
　　实习警察想要把受伤武警背起来，他刚把武警的头放在自己肩上时，一直昏迷的武警突然睁开眼在他耳边低语：“嫌犯在厕所，手中有枪！快跑！”
　　语气低沉急促，实习警察在原地反应了两秒钟才听清楚，他完全慌了神：“有、有枪？”
　　卫生间的门无声无息拉开，五感强化的我悄悄走出，抬起掌心的枪托：“是啊，有枪的。”
　　“嘭！”重重砸向实习警擦后脑，将他击晕，我弯腰捂住另一名武警的嘴巴：“老油条，装的还挺像啊。”
　　踢开通讯工具，我将他拖进卫生间，又给他后脑来了几下，确保他真的陷入昏迷才罢手。
　　“真的是一点都不能大意。”
　　命鬼此时也不知道跑到什么地方去了，它跟我之间有一个最远距离的限制，或者说它跟那枚黑色眼珠之间有一种羁绊，如果离开眼珠二百米以外就会变得极度衰弱，会自动回到黑色眼珠之中，这也是我在新世纪欢乐园直播时才知道的事情。
　　暂时不去管命鬼，放任它朝楼上跑，我把另一个实习警擦也拖进卫生间，扒下了他的制服。
　　“没想到五年之后我还有机会穿上这套衣服。”实习警察和在职警察制服没有太大区别，但是肩章、臂章、帽徽存在差异，我将床单弄湿堵住实习警察的嘴巴，把他捆在马桶旁边，背熟了他警察的警号才走出卫生间。
　　“白起，你先藏起来，我一定会回来找你的。”
　　让白起躲到电视柜下面，我独自一人压低帽檐背着受伤武警走出房间。
　　配枪藏在衣服之中，通讯工具挂在上衣口袋，我能清楚听到由指挥中心下达的一条条命令。
　　“疑犯在十八层消失踪迹！全力彻查！不要遗漏任何一个房间！”
　　“报告！嫌疑人持有枪支，有可能逃向了更高楼层！”
　　“一队、二队注意，立刻前往二十一层护送江锦地产董事长江得韬离开，务必要保护他的人身安全。”
　　“收到！”
　　本来我是打算鱼目混珠，就此溜到一楼然后再抢夺警车离开，但是当我听到通讯中指挥中心的命令后，我改变了主意。
　　“江老爷子就在二十一层？”
　　听指挥中心的意思，他们发现命鬼消失，可能跑到了更高层，所以担心江家人的安全才被迫准备转移。
　　“两队武警护航，江老爷子身份果真不一般。”我被帽檐遮挡的脸上露出几分笑意：“如果我能劫持他为人质，别说逃出这里，利用警方筛查禄兴也不是不可能。”
　　心中有所想法，冤有头债有主，我和江老爷子之间的帐也该好好清算了。
　　他们想要离开，最快捷安全的方法就是坐电梯，有武警保护，我很难在这个过程中下手。
　　世纪新苑内部共安装了三部电梯，同时破坏它们不太现实，我要想成功只能在一楼设伏，江老爷子走出电梯到坐车离开的这段距离是我唯一的机会。
　　“命鬼的使命已经完成，可以收回了。”我拿出黑色眼珠，却不知召回鬼物的口诀，对着眼珠子念叨了几句，我干脆放弃：“等距离超过，它应该自己就会回来了。”
　　控制好面部表情，背着受伤昏迷的武警，我快步朝楼下走去。
　　安全通道的监控有好几处都被我破坏，一路走来倒也没有遇到什么人，下到一楼拐角我才停下脚步。
　　一楼的监控我刚上楼时就用枪打爆，此时躲在这里，我也不怕会被监控室的人看出什么猫腻。
　　大约十几秒后，我感觉到丝丝冰冷，黑发拂过我的身体，模样和我有八九分相似的命鬼歪着头静静出现在我身后，雨衣上满是弹孔，这要是换做一个活人早就死过很多次了。
　　“回来就好。”命鬼回归，我心中大定，接下来的计划也多了几分把握。
　　运用追眼我看着电梯上的数字不断变化，从两位数变成个位数，然后指示灯亮起，银白色的电梯门慢慢打开。
　　“来了！”
　　两名全副武装的警察率先走出，一人手中还拿着防暴盾牌，他们训练有素，动作十分专业，分工合作，一人看守，掌控大厅视野。
　　紧跟在他们身后的是一个体型精瘦的老人，仅看外貌估计在六十岁开外，头发半白，脸皮松弛，唯有眼中精光内敛，好像刀子一样，不敢让人与之对视。
　　“江得韬。”我是第一次在现实生活中遇到他，以前在电视上看还不觉得，此时近距离观看，他给我的感觉十分特别，阴狠、狡猾，像是一只飞在高空的苍鹰，又像是一条潜伏在水岸边上的食人巨鳄。
　　江得韬两边仍旧有武警保护，守护的严丝合缝，没有任何漏洞。
　　紧跟着从电梯里走出的是一个年轻人，他身穿浅色西装，身材高大，相貌英俊，只是脸色不太好看，似乎亏空了血气，泛着几分不正常的蜡黄色。
　　看到这个人，我突然一愣，随后马上意识到机会来了。
　　“命鬼，拦住他们！”身披残破雨衣的命鬼忠实执行了我的命令，它顶着跟我有八九分相似的脸从阴影中窜出。
　　“什么人？站住！”武警立刻抬起手枪，命鬼在大厅立柱之间快速移动，几人停在原地。
　　“那是……”还是走在最后的江辰眼尖，在命鬼扭头的瞬间看到了它的面容：“高健！”
　　这个名字对他来说就像是一条魔咒，原本安排好的生活被打乱，让他丢了脸面，沦为整个江城的笑柄。
　　他额头凸出一条青筋，双手拧成拳头，双眼喷火怒视着命鬼，恨不得马上杀了它。
　　江城失态的样子被躲在一楼拐角的我全部收入眼中，看看江老爷子的处之泰然，再看看他，我不无恶意的猜测，这江辰究竟是不是老爷子亲生，怎么性格相差会如此之大？
　　“警戒！”手持防暴盾牌的武警挡在江老爷子身前，他们快速分散，寻找掩体。
　　这些人知道我手中有枪，陈锋估计也告诉过他父亲，我枪法极准，曾在大雾之中一枪杀掉头狼。
　　相比较他们的紧张，命鬼的反应就显得迟钝，这家伙很讨厌头顶的亮光，按照本能蜷缩在阴影当中。
　　领队的一名武警举起拳头比划手势，他们从两边包抄，留守的警察打开通讯，报告一楼大厅情况，请求支援。
　　此时仅有两名武警守在江得韬旁边，至于江辰则完全处于不设防的状态。
　　“没想到最后破局，还是要用到你。”我低着头，把那名受伤武警的大半个身体压在背后，尽量让自己的动作显得自然。
　　一步走出拐角，灯光照在身上，我的脚步很轻，步伐却很快。
　　“喂，你几队的？”最先发现我的不是武警，而是江得韬，他一双鹰眼打量着我，忽然露出警惕的神色。
　　我没有搭理他，警察的全部注意力被命鬼吸引，等他们反应过来，这中间有个一秒多钟的时间差。
　　箭步窜出，我将受伤武警挡在身前，摸出藏在制服下面的配枪。
　　五米、三米，等江辰反应回来想要后退时，黑洞洞的枪口已经顶住了他的太阳穴。
　　“你是谁？”
　　推开受伤武警，我一手持枪，一手扔掉警帽：“江辰，我们又见面了。”
第281章人质
　　冰凉的枪管顶住太阳穴，江辰身体一颤，他脑海中又听到了那个仿佛噩梦般的声音。
　　“高健！”
　　他咬牙切齿，英俊的脸带着不可置信的神色。
　　“真巧，居然能在这里遇见你。”我带着笑意，手指搭在扳机之上：“别乱动，我一紧张手会抖的。”
　　按照我原本的计划是用江老爷子为人质，逼迫警方让开一条道路，带着他们一同去追捕禄兴。计划是完美的，但是真正实施起来难度极大，江老爷子警惕性极高，刚才他先于武警发现我就足以证明，另外他是警方重点保护对象，我很难有机会对他动手。
　　江辰的出现是个意外，他身份虽然不能和江老爷子相比，但作为江家的继承人，他的重要性要远远超过一般的人。
　　在江老爷子处于严密保护中时，我果断更改目标，选择江辰做我的人质。
　　“都退后！”
　　声色俱厉，绑匪就要拿出绑匪的样子，我勒住江辰脖子，用警枪顶住他的脑袋，摆出一副穷凶极恶的模样。
　　没过多久，还在楼上逐层搜查的武警、协警被叫下楼来。
　　原本坐镇指挥中心的陈建国也亲临一楼迎宾大厅，等他看到现场的情况，一张脸黑成了焦炭：“一群废物，罪犯早就下来了，你们还在楼顶搜查什么？！”
　　对着通讯大发雷霆，这位武警大队长的面子今天丢了个精光。
　　“陈队长，不怪他们，此人身上有鬼，不能用常理度之。”江老爷子即使在自己儿子被当做人质，随时可能被一枪爆头的情况下依旧波澜不惊，我甚至没有发现他的面目表情有什么多余的变化。
　　这个人在我看来比黄伯元还要可怕，至少黄伯元在大女儿遇到危险时，还会真情流露，而江老爷子的表现就好像根本不在乎江辰的生死一样，让人摸不透深浅。
　　“高健，不要冲动！你已经犯过错了，千万别一错再错！”陈建国试图说服我，可惜我并不吃他这一套，涉及处理解救人质及避免自杀的事件或恐怖活动等的谈判课程，我在警校系统学习过，如何把握罪犯心理活动，如何利用语言动摇罪犯意志，分散罪犯注意力，这些我可能比陈建国还要清楚。
　　精神处于高度紧张状态，我不仅要小心来自狙击手的威胁，还要保护江辰的安全，因为禄兴他们很可能混杂在人群当中，如果他们开冷枪杀死了江辰，我之前所做的一切全都会打水漂。
　　目光扫视，大厅中我并没有看到铁凝香的身影，心里莫名轻松了一些。
　　“都给我让开，我不会伤害江辰。”
　　打断了陈建国的废话，气的他脸皮抽动却无可奈何：“散开！保证江少的安全！”
　　勒着江辰，我慢慢退到楼梯处，一路向上来到十二楼：“白起！”
　　听到我的声音，电视柜门被撞开，白起噌一声窜了出来。
　　它看到周围数量众多手持枪械的警察，凶性外露，咧着尖牙，发出压抑的低吠。
　　就算是面对再多敌人，白起也不会害怕，这条狗凶性十足，只是一直没有遇到像样的敌人，所以掩藏了兽性，表现的乖巧听话。
　　找回白起后，我没有再做停留，悄无声息的收了命鬼来到停车场。
　　“去，把车门打开。”
　　江辰被我用枪指着，只得照做，他走到自己那辆兰博基尼超跑旁边，打开了车门。
　　我拿过车钥匙，亲自开车，让江辰抱着白起坐在副驾驶上：“不要耍花招，我这条狗可是咬死过人的。”
　　兰博基尼被团团围住，我一手掌控方向盘，另一只手拿枪指着江辰的脑袋：“你们可以跟着我，但不要靠近我十米之内，否则江家就要绝后了。”
　　从口袋里拿出黑木盒子，掀开盒盖，里面母虫并没有原地打转，而是指向城市西边。
　　“禄兴已经离开？”
　　想想也对，他们最主要的任务是回收双面佛塑像，完成佛陀最后的计划，犯不着跟我死磕。
　　启动跑车，我已经在这地方耽搁了太久，更糟糕的是禄兴和蚯任现在有了防范，我想要拦住他们难度更大了。
　　他们不同于普通的罪犯，有邪术和鬼术傍身，无论危险程度还是抓捕难度都远超常人。
　　我看了下车内的时间，不到凌晨一点，刘瞎子应该还没有开机。
　　“不管了，先追上去再说。”窗外警笛响起，身后是一辆辆警车组成的长龙，我苦笑一声，反正已经暴露，也没有什么好掩饰的，干脆将阴间秀场手机拿出固定在跑车当中。
　　“诸位水友，如果你们当中隐藏着奇人异士，又恰巧距离江城很近，希望你们能赶来帮我一把，我不求你们能帮我引走警察，只求你们能找到禄兴和蚯任的踪迹，那个疯子要毁掉这座城，必须要阻止他！”
　　直播间里卧虎藏龙，我被警方紧跟，只能追踪被种下子蛊之人，万一禄兴和蚯任分头行事，一个专门领着我遛弯，让另一个去完成计划，这就糟糕了。
　　向直播间求助，危机之时希望能寻求到水友的帮助，我这看似正常的举动，却把江辰惊呆了。
　　他假装极不在意的斜起眼睛，偷偷观看屏幕，以为我还有其他同伙，脑中经不住的开始猜测，可能是把我当成了某个大型犯罪集团的骨干成员。
　　我早注意到了江辰的这些小动作，但我并没有管他，江霏、铁凝香她们都曾出现在我的直播间里，我也并没有遭到阴间秀场的惩罚，根据我的推测，只要不是泄露阴间秀场具体情报和位置应该就不会遭到秀场的报复。
　　在大雨中高速行驶要格外集中注意力，江辰以为我还没有发现，暗自得意，觉得自己掌握了我的什么秘密，偷看的更加卖力。
　　一双眼睛好像被钩子挂住一样，慢慢的连头也转了过来，他终于看清楚了手机屏幕上的内容。
　　“咋回事？一天天黑屏，有管理没？谁来制裁一下这个主播？”
　　“好家伙！这么多警车，大制作啊！”
　　“我是来看妹纸穿着睡衣惊慌失措的，你领着一个小白脸到处跑什么意思？主播，你出柜了？”
　　东莞小二：“我有未删减版两分钟黄鳝视频，想要的叫爸爸。”
　　“爸爸，加我qq，私发走邮箱。”
　　“已发，不谢。”
　　“好人一生平安……滚你大爷，舌尖上的中国？爆炒黄鳝？还尼玛炒两分钟？”
　　弹幕越来越离谱，江辰的目光也越来越无法淡定。
　　“好玩吗？”我瞥了他一眼没有理会，根据子母蛊的指引，朝着城市西边飞驰。
　　十多分钟后，母虫在经过一中档小区时有了剧烈反应。
　　“禄兴为什么会来这里？”我从车内随便找出一套雨衣披在身上，押着江辰下车。
　　我这边一停，马路上长长一大溜警车全部刹车，动作整齐就好像提前预演的一般。
　　“高健，法网恢恢疏而不漏，摆在你面前的只有一条路，那就是伏法认罪，不要妄藏侥幸！”
　　身后的大喇叭里传出陈建国的声音，可现在我根本不在乎他，江辰在我手上，谁敢冒着得罪江家的风险对我出手？
　　“一群怂货，等抓得到我再说吧。”
　　“高健，你不要太嚣张了！”大雨把江辰淋成了落汤鸡，这在以前根本不敢想象。他江辰外出哪次不是美女陪同，秘书争相给他打伞，宁可自己走光也不敢让江大少身上淋湿一点。
　　“我要是你这时候就乖乖闭上嘴巴了。”抓着江辰的头，我看着他满含怒火的双眼：“子弹穿过颅骨会造成粉碎性炸裂，你可以先在自己大脑里模拟一下，然后再开口跟我说话。”
第282章赵斌
　　进入小区内部，我更加疑惑，这地方平淡无奇，我之前直播也从未来过。
　　“难道双面佛在此处藏有备用的佛像？还是说禄兴将子母蛊随手扔在了这里？”没走出多远，江辰无意间的一句话倒是引起了我的注意。
　　“叶冰的车子怎么不见了？”
　　“叶冰？”我一把将江辰摁在垃圾桶旁边：“叶冰的车子为什么会停在这里？”
　　“诶呦，看不出你还很在乎她？那是我老婆……”
　　“嘭！”
　　一枪打在江辰耳边，子弹和金属碰撞出火花，把这个富二代几乎吓的瘫软：“别以为我不敢杀你，老实回答我的问题。”
　　枪声一响，外面那群警察全都冒着雨戒备起来，只到看见江辰没事，他们才齐齐松了口气。
　　“这套小区里的房子是叶冰自己挣钱买的，因为你从中作梗，她跟我分居，一个人搬到了这里住。”牙根恨得只痒，江辰盯着我，表情阴沉扭曲：“你个小人！只会用些肮脏下作的手段！”
　　“可别这么夸我，论肮脏阴险，我不及你父亲十分之一。”江锦地产以前的资料和坏账被我从江龙的别墅里带出，现在还藏在新沪高中女生宿舍的黑色皮箱里：“告诉我叶冰之前住在哪栋楼。”
　　由江辰带路，我很快来到叶冰家门口，房门虚掩着。
　　“门锁没有被撬动的痕迹，外面下着大雨，地面却很干净，楼道中没有遗留任何可疑的脚印。”推开门，空气中飘散着淡淡的血腥味。
　　“叶冰？”
　　家具、装修全都完好，并没有遭到损坏，走进卫生间我才发现不对，浴室镜子被打碎，一地玻璃渣。
　　进入客厅、卧室也都是如此，所有镜子都被砸烂，有些碎玻璃上还残留着血迹。
　　“镜鬼？”一切指向都非常明显，带走叶冰的应该是蚯任。
　　五年前雨夜连环杀人案，蚯任对应着披麻吊客丧门三个时辰，分别杀了三个命中被此星照耀的人。
　　五年后的今天，叶冰八字中同时包含披麻吊客丧门，这对于蚯任来说倒是省了不少力气，只需要将叶冰杀死，双面佛的某些仪式就可以完成。
　　叶冰被抓走，江辰并没有表现出担心，他脸上只有对我的仇恨。
　　正准备离开，我忽然听到卧室方向传出微弱的求救声，是个男人的声音。
　　进入屋内，打开床板，里面有一个浑身鲜血的警察被绑在其中。
　　“赵斌？！”这位刑警我见过很多次，但我无论如何都想不到会在叶冰的房子里遇到他。
　　解开他身上的绳子，血液的腥味从他警服下面传出，年轻的身体被玻璃割的片体鳞伤，一眼看去十分渗人。
　　“你怎么会在这里？”
　　“高健，目标被带走了，我没有完成任务。”
　　“目标？任务？你慢点说。”
　　赵斌咳嗽了两声，吐出一口血沫，其中还夹杂着细小的玻璃渣，我都不敢想象他遭遇过什么。
　　“铁队得知你被通缉的消息以后非常担心，来到警局跟吴猛队长商量，想要调查江龙死亡的真实原因，本来一切很顺利，铁队和吴队准备各带一部分人分头行动，只是事到临头我们之中却有人通风报信把所有安排给打乱。”
　　“是不是陈锋？”我声音很冷，听不出悲喜。
　　“没错，他把这些事情告诉了陈建国和江家，我也不知道你怎么得罪了江家，江锦地产董事长深夜亲自前往市政厅，再后来市分局就被剥夺了参与案件的权利。不仅如此，铁队长也因为包庇、纵容危害国家安全违法犯罪活动被移交武警审查。”赵斌虚弱的脸上只剩下一抹担心：“铁队临走之前嘱托我，要让我不惜一切代价保护好叶冰，但我还是没有做到，对不起，对不起！”
　　“不用道歉，你做的很好了。”我双手将赵斌扶起，他身上的伤非常严重，很多镜子碎片都嵌进了肉里。
　　江辰也看到了这一幕，但是他不仅没有被出动，反而感觉这是个逃脱的机会。
　　他向后移动，脚跟快要迈出房门时陡然加速。
　　“嘭！”小腿忽然传来剧痛，江辰重重摔倒，屋子里全是他一个人的惨叫声。
　　“滚开！滚！”他拼命用脚去踢踹白起，白起灵活躲开，又是一口要在他膝盖处。
　　犬牙入肉，江辰疼的几乎失去神智，他两眼朦胧看着小腿处的土狗，明明体型不大，但是却比狼还要凶狠。
　　“不想截肢变成残废，就别打歪主意，等我找到真正的凶手会看心情放了你。”真是一刻都不能松懈，江辰现在既是我的保护伞，也是一个大麻烦。
　　“下楼！”我背起赵斌，一手持枪顶住江辰脑袋，让他走在前面。
　　一瘸一拐，江辰几乎是含着泪艰难行走。
　　“都让开！”听到江辰好像杀猪般的惨叫，所有武警都围了过来。
　　“有警察受伤了，马上叫救护车！”很难想象这句话会从我这个通缉犯的口中说出，一开始武警并不相信，直到我走出楼道，他们全都看见了我背上片体鳞伤的赵斌。
　　“叫医生啊！”
　　“高健，你又想要干什么？这是你新的计划吗？”陈建国打着黑伞从指挥车中走出，朝身后挥了挥手：“放弃抵抗吧，你想要一个人对抗整座城市，可能性为零。”
　　“我真不知道你是怎么当上武警大队长的？这座城市已经快要完蛋了，真正的凶手正在一步步摧毁江城的根基！”
　　“巧舌如簧，凶手？你是在说你自己吗？”他拦住准备过去的随队医生和两名协警：“注意，疑犯非常狡猾，不可轻举妄动。”
　　“陈建国，我背上这个是市分局的刑警！马上让医生过来救助！”我心中不知为何突然生出一股怒火，可能是因为自己无助和无奈产生的无力感，我可以绑架江辰当做人质，让警方投鼠忌器，正面跟武警对刚。但我面对赵斌的伤势却束手无策，如果陈建国死拦着医生不让其过来，赵斌很可能会有生命危险。
　　大雨磅礴，陈建国也正是看透了这一点，猜测我背上之人可能对我十分重要，才以此作为要挟。
　　“市分局刑警全部被调往拦江大坝待命抗洪，这是我亲自发布的命令，你还想要狡辩吗？”
　　时间拖得越久对我越不利，我现在最好的办法就是放弃赵斌，带着江城强行冲出去。
　　“高健，你不用管我，去做你的事情。铁队跟我说过你是江城最接近真相的人，她一直很信任你，别让她失望。”
　　说到铁凝香，赵斌眼中透着几分明亮，我朝他点了下头：“保重。”
　　将他放在楼道里，我勒住江辰脖子向外走去。
　　看到我走远，医生和协警才拿出担架将赵斌抬起，为防止伤口进水，还给他铺上雨衣，准备将其带走。
　　“别急，他的身份我还没有确认。”陈建国打着伞走到赵斌面前，“你是市分局警察？”
　　“警号106110，市分局刑侦科赵斌！”
　　“声音不小。”陈建国面无表情：“刚才你明明有机会在不伤害人质的前提下击毙嫌犯，你为什么不行动？”
　　他一把掀开赵斌身上的雨衣，拿起赵斌的配枪：“国家赋予了你伸张正义的权利，而你却跟嫌犯搅在一起？”
　　暴雨落在赵斌的身上，雨水击打着伤口，皮肉中残留的碎玻璃越陷越深，血液跟雨水混在一起湿透了全身。
　　脸色发白，赵斌疼的近乎痉挛，他能感觉到玻璃渣子被雨水冲刷，在血肉中滑动。
第283章来晚一步
　　“回答我。”陈建国一手打着伞，另一只手晃动着赵斌的配枪，语气冷漠，就好像完全没有看到赵斌此时忍受的痛苦一样。
　　“队长，先送医院吧。”
　　旁边的协警有些不忍，但是陈建国摆了摆手：“警察如果不能遵守最基本的正义，不能明辨是非，那就不是一个合格的警察了。”
　　他说完后又低头看向赵斌：“说，回答我刚才的问题。”
　　暴雨击打着伤口，玻璃渣子似乎流进了血管里，全身好像被蚂蚁啃咬，痛到无法忍受，赵斌红着双眼，张开嘴吐出了一些夹杂碎玻璃的血沫。
　　“陈队长，真正的凶手不是高健，现在去阻止他们还来得及。”
　　“这就是你纵容罪犯的理由？五年前就是因为你们这些人心慈手软没有收监他，才会有今天的灾祸，连江家董事长的儿子都敢绑架，无法无天，蔑视法律，挑战公权……”
　　“他不是凶手，你浪费警力正在做一件毫无意义的事情，你在把江城推向万劫不复的境地，陈建国，你会变成罪人的！”
　　雨水打湿了赵斌的脸，分不清楚是眼泪还是雨水，陈建国半晌没说话，朝医生挥了挥手：“带他去急救。”
　　夜幕压在头顶，让人喘不过气来，随着时间流逝，黑暗变得更加浓郁。
　　赵斌被层层武警围在中央，我能听到他的声音，却看不到他此时的情况：“同为警察，陈建国应该不会在众目睽睽之下为难赵斌。”
　　我带着江辰坐回跑车，看了下时间，要来江辰的手机。
　　等了两三分钟后正好凌晨一点，我卡着时间拨打刘瞎子的电话。
　　“嘀、嘀……”
　　忙音才响了两声，手机那边就传来刘瞎子的声音：“高健？”
　　“老刘，你那边情况如何？禄兴随时可能出现，千万小心。”
　　“他没有在我这里。”
　　“那就好，你马上去206房间，卫生间浴池下面有一条密道，进入其中后注意两侧的墙壁。如果看到一个双面佛雕像，就将它撬下来，或者把它砸碎也可以。”
　　“好的，我这就过去。”
　　电话挂断，我总觉得有些不对，刘瞎子说话什么时候变得这么干净利落了？
　　仔细回想刚才的对话，当我提醒刘瞎子禄兴很可能出现的时候，老刘的回答是一个肯定句——他没有在我这里。
　　“为什么会如此确定？”我拿着手机想起最开始曾和刘瞎子说过的话，如果没有出现意外，要等到忙音响到第八声以后再接通。
　　“不好，禄兴去了安心旅馆！”刘瞎子遇上了麻烦，我开车朝安心旅馆的方向赶去，可是没开出多远，放在方向盘旁边的子母蛊母虫却晃动脑袋，指向了相反的方向。
　　“什么情况？禄兴和蚯任分开了？”
　　刘瞎子的事情的在我看来比较重要，安心旅馆是的双面佛塑像不容有失，我没有按照子母蛊的指引，而是飞速赶往安心旅馆。
　　开出市区，平实的公路变得泥泞，透过大雨，远远能看见那浅红色的招牌——“女心旅馆”。
　　坏掉的灯泡还没有修好，经过藏尸案之后，这里暂时交给恨山监狱的负责人打理。
　　门上的封条早已经不见，屋内还通着电，走过狭窄的楼梯来到二楼。
　　柜台里破旧的黑白电视机被人打开，时而清晰，时而模糊的播着新闻。
　　“洪峰预警，汉口站水位已达到27.9米，创今年最高水位值，沿江居民请注意安全，谨慎外出！”
　　断断续续的声音自电视里传出，我拿出江辰的手机拨打刘瞎子电话，对方没有关机，但是却一直无人接听。
　　不安的预感愈发强烈，我来到第一次直播入住的房间，一推开门就被眼前的场景惊住。
　　“老刘！”
　　床板掀开，刘瞎子双眼流着血倒在一地符纸中间。
　　我快步走到刘瞎子旁边，那一霎那慌了神，连江辰都顾不上了。
　　刘瞎子蒙眼的黑布被刀锋割断，他紧闭着眼睛，手臂瘦弱如枯柴。
　　“技不如人，惭愧。”听到我的声音，刘瞎子转过头来，五指抓住我的衣袖：“我这几年修行都落了下乘，那禄兴不是我能对付的，器箓咒诀，佛魔鬼道，他全部精通，此人深不可测，你永远猜不出他手里还有多少张底牌。”
　　刘瞎子双目流血，睁不开眼睛，我不知道禄兴最后的结果怎样，但看着一屋狼藉，禄兴应该也是付出了极大的代价才将刘瞎子击伤。
　　“老刘，等会警察应该就会过来，你先在这里休息。”我跳进地道，找到墙壁上的双面佛塑像，佛生两面，佛耳却都不见了踪影。
　　“来晚了。”一拳砸在墙壁上，被江城警方通缉，江家从中作梗，再加上赵斌受伤时产生的那种无助感，我怒火翻腾，胸口燥热，鲜红的血狐纹身也仿佛活了过来一般。
　　“连十恶不赦的罪人都有帮凶，而我呢？”怒火燃烧起来，便很难再保持冷静，这种情况在我其他几次直播中都很少遇到，就算是面对最凶残、怨念最深的厉鬼，我也从来没有产生过无助感，抽丝剥茧，我坚信自己能够找出真相。
　　可这次直播不同，一个人的力量终究有限，我感觉现在自己是在对抗全世界，以一己之力，站在所有人的对立面。
　　脑子里不知为何闪过阴间秀场的短信提示：“全城生灵将悬于你一人之手，你掌控着他们的命运，你站在他们的身边，你被他们推下了深渊。千年的晨曦不会到来，八字已经聚齐，屠龙者终将变为巨龙。”
　　单就直播任务来看，我只需要在午夜十二点找到蚯任就算是任务完成，这是一次自由度极高的直播，没有任何地域限制，也就是说我完全可以离开江城，不再插手这场灾难，躲到其他城市去。
　　成为阴间秀场主播，我是灾难的先知者，可谁规定预知了灾难的人就一定要去拯救那些无知者。
　　他们还蒙在鼓里，他们想要抓住我，置我于死地。
　　邪念如一朵曼陀罗花在心中发芽，我回想着短信的最后一句话：“屠龙者终将变为巨龙。”
　　屠龙者杀死了恶龙，但是在财富和美色中迷失自己，成为了新的恶龙。
　　“这句话是在提醒我。”
　　可选任务中，拯救江城的奖励仅仅只是获得一次提问的机会，向谁提问，提问什么，一个问题的答案就能抵过全城的生命吗？
　　我脑子很乱，猜不透阴间秀场的想法，爬出通道，擦去刘瞎子眼中流出的血泪。
　　“安心休养，接下来就交给我吧。”
　　事情发展到现在，早已超出我预料，禄兴和蚯任为今天深夜的行动计划了整整五年，滴水不漏，我多次和他擦肩而过，却奈何他不得。
　　押着江辰走下楼，外面警车车灯闪耀，好像是一张张嘲讽的脸，我握紧手里的枪，压下心中杀意，迫使自己冷静：“纸人脸面试官曾说过，这场直播才算是真正的考核，可是他们到底是在考核什么？”
　　“惊悚？恐怖？”扫过面前的一排排警车，我并没有产生一丝人类情感上的恐惧，只有失望和心凉。
　　“可能这些正是阴间秀场想要让我看到，想要让我明白的东西。”冷冷盯着武警官兵，我收起最后一丝侥幸。
　　坐回车中，我看了一眼子母蛊，母虫指的方向应该是静樱疗养院。
　　“静樱疗养院交给黄伯元处理，我不能再被禄兴牵着鼻子走了。”现在唯一可以化被动为主动的方法，就是提前禄兴找到佛像。
　　“我知道新沪高中双面佛塑像的位置，今夜决战就放在那里吧！”
第284章焚烧壕
　　最后一座佛像绝对不能再落入禄兴手中，我深夜打电话给张秘书，让他紧急通知黄伯元。
　　起初接到我这个通缉犯的电话，张秘书还有些犹豫，后来我说黄雪可能会有生命危险，他才同意转告。
　　挂了电话，我直接前往新沪高中，至于静樱疗养院的事情，就只能尽人事，听天命了。
　　等我来到新沪高中，已经是凌晨三点，路况太差，再加上暴雨，我也不敢开的太快。
　　“下车！”价值百万的兰博基尼随随便便扔在路边，我披上一件雨衣，按着一瘸一拐的江辰朝新沪高中走去。
　　这是一大片荒地，黑暗，阴冷，暴雨冲刷下，变成了一片泥潭。
　　一脚迈出不注意可能半条腿都会陷进去，泥水倒灌，想要拔出来也十分费力。
　　因为江辰腿部受伤的缘故，我走的并不快，心中着急，但也没有更好的办法。
　　跟着我的警车停在公路上，强光灯穿过雨幕照亮了我的身影，让我在荒野上无处可逃。
　　“来的好快。”我回头看去，正好和陈建国对视，隔着雨幕我咧嘴一笑，新沪高中可不是世纪新苑，这里不通电，没有光明、没有生机，是一处天然的煞穴。
　　在这种地方，命鬼的作用能放大百倍，如果他真的把我逼急，我不介意以杀止杀。
　　“队长，要追吗？”几个分队长来到陈建国面前，等候命令。
　　陈建国的反应却让几人捉摸不透：“一队二队进去别跟丢就行，剩下人拉网合围，尽量不要靠近荒地中心。”
　　警车开动执行陈建国的计划，他分散兵力，就像是故意要放我一马。
　　“幡然悔悟？概率不大，估计他知道新沪高中曾经发生过的事情，怕全军覆才出此下策吧。”我冷冷看了跟来的警察一眼，也没有对他们出手，一步步进入荒地中心区域。
　　这里确实荒废太久了，五年时间，江城的人已经把新沪高中遗忘。
　　当看到面前破旧阴森的建筑群时，江辰揉了揉眼睛，他简直不敢相信，荒野深处竟然还有这么一大片废弃的建筑：“鬼楼？”
　　“曾经是一座学校，现在是孤独者的乐园。”我正准备翻过护栏，低头又看见了泥水中的警示牌：“它为什么永远都会被埋在地里？”
　　重新挂好，我把江辰扔过围栏，然后自己也跟着翻了进去。
　　大雨降低了视距，增加了逃跑的难度，但是也有好的一面。比如湿透的鞋子会在干净的地面上留下犯罪者的脚印。
　　新沪高中大门到正式进入校园内部，这中间修建着一条三米多长的门廊，上面有穹顶，所以地面没有完全被暴雨打湿。
　　“三对不同的脚印？”
　　我耐着心查看，从鞋尖方向、鞋印大小、形状可以看出，在我离开的这段时间，共有三个人进入。
　　两人穿着草鞋，一人穿着普通运动鞋。
　　三人脚步都很轻，泥印不深，应该是练家子。
　　“三个人？”禄兴、蚯任这满打满算也只有两个人，第三个人是从哪来的？
　　“进去！”我押着小腿肿胀的江辰进入校园，脑中回想元辰神煞虚构的噩梦。
　　“梦境是记忆的重现，佛像不会无中生有，元辰神煞应该在现实生活中见过。”噩梦中他的班主任和校长之间保持着龌蹉的关系，这一幕元辰神煞或许偷看到过，甚至有可能是他的班主任故意在他面前表演，折磨他当时还未完全成熟的心灵。
　　正因为记忆深刻，所以梦境才还原的分毫不差，那么的真实。
　　进入实验楼，一层一层寻找，噩梦和现实慢慢吻合，当我踹开第四层教研室的门，梦中的场景变为了现实。
　　一模一样，课桌、讲台，当初在梦里捆绑过校长的椅子也放在原位。
　　“这里有多久没有人来过了？”屋内散发着一股霉味，积累着厚厚一层尘灰。
　　我径直走向屋内，在靠近书桌的墙壁上贴着一张地图。
　　撕下泛黄的胶带，地图后面藏着一个十厘米的浅坑，其中端端正正摆着一座双面佛塑像。
　　“完好无损！这下我终于占据主动了！”伸手在佛像上摸索，这种大不敬的举动我此时做来毫无心理压力，手指滑过佛头，当落在双面佛胸口时，隐隐感觉触碰到了什么。
　　指尖弯曲，用力抠动，塑像的心脏处让我挖出一块血红色的晶石。
　　像是佛门舍利，可我从来没有听说过会冒出血光的舍利。
　　“佛门八识，难道这个是心识？”也不知道是不是我的错觉，挖出心识后，佛像似乎少了一分气韵，变得普通平凡了。
　　“心识还在，佛像没有被人碰过，这间屋子也看不出有人提前进入的痕迹，那我之前看到的三双鞋印是怎么回事？”
　　“除了禄兴，还有人深夜冒着大雨进入新沪高中？”
　　楼下传出一声惨叫，是跟踪我的武警发出的，他们也没有被袭击，只是让晃动的鬼影吓了一跳。
　　“死人的地方，偏偏撞进来这么多活人，今夜以后新沪高中恐怕会变得更加热闹了。”
　　拿到心识，我就掌握了主动，现在我需要思考的是继续留在这里等待禄兴找来，还是换一个更有利的地方伏击。
　　看了一眼拐角处鬼鬼祟祟的武警，我果断放弃了伏击的打算，有他们这群成事不足败事有余的“干警”在，我百分百会被发现。
　　“实验楼不安全，先离开这里再说。”不管是第二次直播，还是噩梦中的遭遇，这栋楼都给我留下了很深的印象，我在这里经历过太多超自然恐怖事件了。
　　走出实验楼，我脑中开始思考另一个问题：“三双鞋印代表着三个不同的人，在我去安心旅馆的时候，子母蛊母虫指的是相反方向，禄兴和蚯任应该分头行动。如果说三双鞋印里有一双是他们留下的，那他们为什么不第一时间取走双面佛心识？他们在新沪高中遇到了什么？”
　　苦等五年，还有什么事情能比双面佛的计划更加重要？
　　我眼睛慢慢放出亮光：“他们估计是遇到了突发情况，而且就是在这校园里！”
　　左右观看，我还没有察觉出什么，白起突然朝我叫了两声，而后在雨幕里奔跑起来。
　　“你要去哪？”
　　跟在白起后面，我和江辰横穿新沪高中，来到了学校最后面的焚烧壕。
　　破旧的平房保持原样，暴雨冲掉了窗框上的元辰吊魂符，整片建筑看起来破败不堪。
　　白起一靠近这栋建筑，表现的就十分反常，它想要进去，但是又不敢离得太近，只在平房门口打转。
　　“屋子里有什么东西？元辰已经死在梦中，屋里应该只剩下烧焦的尸体了。”我有些疑惑，大雾封山白起面对狼群时也没有如此不安过，我拿着枪把江辰当做盾牌。
　　“你先进去！”
　　他不情愿在前面开路，等迈进房门后，江辰朝着里屋扫了一眼，只是一眼他就好像石化般停下了脚步，就算我用枪口顶着脑袋也不敢往前多走一步了。
　　我顺着他的目光看去，里屋的门没有上锁，门框贴着密密麻麻的符纸，跟我第一次进入时变化不大。
　　可等我望向里屋深处时，手不自觉的抖了起来。
　　曾经那些被元辰神煞诅咒，上吊、跳楼，死法千奇百怪的学生，此时此刻全部站了起来。
　　我进去过那间屋子，我从它们之中带出了元辰的尸体，我能够确定它们在五年前就已经死过一次了。
　　“复活？还是说……”
　　一张张低垂的脸，一具具不完整的尸首，全部面无表情站立在漆黑的屋子里，它们双手拱在胸前，好似在等待着什么。
第285章祭奠
　　我有点迷糊，分不清楚这到底是未做完的噩梦，还是现实。
　　揉了揉眼，里屋学生的尸体并没有消失。
　　我一巴掌扇在江辰头顶，把他打了个机灵，对我怒目而视。
　　“疼吗？”
　　“高健，你是在羞辱我！”
　　点了点头，江辰的表情惟妙惟肖：“应该不是在做梦。”
　　我十分警惕，卡着门口向里挪动，身体还没有完全进去，裤脚就被拽住。
　　低头一看，白起咬着我的裤脚，拼命阻止我进去。
　　“连白起都坚决反对，这小小焚烧壕里埋藏着什么东西？”我皱着眉，夜色凝重，留给我的时间并不多。
　　摸着白起脑袋让它松口，我依旧把江辰推在身前：“听说新沪高中是你们江锦地产负责的项目，你这个江家继承人是不是要给那些枉死的孩子们打声招呼？”
　　“你在说什么混账话？我根本就不知道江家有这个项目！”江辰也不知道是吓的，还是气的，双腿哆嗦，死活不肯前进。
　　“这么大的项目你竟然不知道？看来你家老爷子并没有把你放在心上啊。”新沪高中确实是江家负责修建的，其中的账目和重要资料我都在江龙别墅里找到，那厚厚一叠文件当中，至少有五分之一都跟新沪高中有关，只是不知道为何这部分文件会被雪藏。
　　“你家老爷子真不简单，连这片鬼学校都能跟他扯上关系，我很好奇你们江家幕后到底是谁在撑腰？”新沪高中我来过很多次，但直到现在为止，我依旧不敢断言自己掌握了其中的全部秘密。这所学校虽然被废弃、隔离，但是我总觉得有一天，这地方会重新回归大众的视野。
　　提到幕后之人，江辰像是想到了什么，多了几分底气：“高健，要不了多久你就会后悔的。”
　　他信誓旦旦，脸上的畏惧和惊恐也消散了很多，一寸一寸的挪动起脚步。
　　“不劳你费心，我做事从不后悔。”能建立起江锦地产这样庞大财团的人肯定不一般，大楼压着江城龙头，他们还想要夺江城的气运，独占龙脉，想法不错，只可惜江城下面压着的除了一条龙外，还有一座大坟！
　　逼着江城来到里屋门口，看着一具具站立起来的尸首，江辰脸色苍白如纸，腿脚不听使唤，我向前一推，他竟然因为受力不稳，单膝跪倒在门口。
　　自下向上，他正好看到了学生尸体低垂的脸，面目全非，布满一道道惊心动魄的裂痕。
　　焦黑的头发贴在身上，黑洞洞的眼眶似乎在注视着什么。
　　白起在屋子外面狂叫不停，江辰瘫在里屋门口，看样子是打死也不敢进去了。
　　“它、它好像在动。”跪坐在地的江辰这一刻好像忘记了腿上的伤势，手撑着地往后爬动，浅色西装和地上焚烧产生的黑灰蹭在一起，什么风度气质全都没有了。
　　被他这么一说，我注意力更加集中，运用追眼看向里屋。
　　不大的房间里被尸体挤满，站位十分密集，再加上天黑似乎看不出什么东西。
　　狂风夹杂雨水刮入屋内，门框上的元辰吊魂符发出“哗哗”的声音，我斜着身子慢慢进入里屋，这不是我地一次进来，当初不懂得任何道法的我就傻傻的按照万一道长的指示，像个二愣子般在尸山中寻找元辰的尸首，跟那时相比，现在这些真的算不得什么。
　　“尸体僵硬，破损严重，不可能是死人复活，这些只是尸体罢了。”我弄不清楚它们站立起来的原因，一手拖着江辰在里屋穿行，等走到屋子中央时，我停下脚步，眼前的场景让我有些拿不定主意。
　　所有死尸都站在边角，保持同样的姿势，给中心处腾出一片空地。
　　不大，只有两平方米。
　　在这片空地上站着两个打扮十分古怪的人，他们穿着草鞋，头戴斗笠，身上捂得严严实实，后面的小个子穿白布衣素裳，前面的高个子披红色镶边的黑衣裳，乍一看还以为是黑白无常到阳间勾魂索命。
　　两人的站位成互成阴阳，就好像里屋众尸拱卫着一面太极图。
　　“穿着草鞋，他俩就是学校门廊里其中两双脚印的主人？”
　　我看了片刻又觉得不像，两人相背而站，前面的高个子背着后面的矮个，白衣矮个的脚几乎没有触碰到地面，草鞋干干净净，一点泥土都没有。
　　“这是在干什么？”屋内两人，皆用丝绵塞住双耳，系着蒙面之巾，脚背处将两屦系在一起，看起来就好像一个人般。
　　在他们东边摆着干肉、肉酱、甜酒等祭礼，西边放着三个青铜小鼎，其中分别放着猪脸、九条鲫鱼、风干兔子的左半部分，而且每块肉上面都有两个牙印，一大一小，一个像人留下的，另一个则牙尖嘴利，让我拿不太准。
　　高个面朝门口，这个方向是南方，他脚下放着一竹簸箕，里面盛满大米，大米上平放三枚贝壳。
　　此情此景实在是诡异，我站在原地也不敢贸然靠近。
　　“百尸静立，中间开坛，祭坛上两人相背而站，一人背着另外一个，不懂，完全不懂。”
　　我正在思考，趴在地上的江辰不小心碰到了一具尸体，那已经外貌模糊死去多时的尸体向后倾倒，就在我以为它会倒下时，违背常理的一幕出现了。
　　焦黑的尸体好像是生根的老树，大幅度晃动了几下，又稳稳的站立在原地。
　　“站尸？”我想起了在青土观的某些遭遇，靠近尸体观看，果然发现在其后脑处贴着一张黄纸打底，蘸着糯米书写的符箓。
　　“闲青道长曾经来过这里，他说要在今晚赶尸去东北，难道……”我看向站在屋子中间的高个，越看越觉得眼熟：“云川？”
　　快步走到那人面前，伸手拨开他蒙在脸上的白巾。
　　赶尸这行长相不能太善太俊，云川的相貌就很符合赶尸一脉对传承者的要求。
　　“你怎么会在这里？还有这些尸体又是怎么回事？”
　　看到我出现，云川比我还要惊讶，也得亏修道之人心智沉稳，他愣了好久突然说道：“我和狐仙绑在一起不能移动，你快去帮师傅，他正跟一邪道在校外斗法。”
　　我看了一眼云川背上的白衣矮个，若有所思：“我去看看。”
　　离开压抑的里屋，我绕到焚烧壕背面，新沪高中后门就在这里。
　　一望无尽的荒野，暴雨倾盆，黑暗之中，隐隐能看见两道瘦高的身影在对峙。
　　口袋里黑木盒子发出砰砰声，母虫前所未有的兴奋，我每朝他们靠近一步，母虫就表现的愈发激动。
　　走出新沪高中后门，我一手按着江辰的脑袋，一手搭在扳机上，随时准备开枪。
　　二十米，十米，五米，走到近处这才看清楚两人的面貌。
　　左边那人身穿青色道袍，手持一根翠柳，掌心淌血，双臂不自然下垂。
　　右边那人，虽然只有一只手，但似乎占据上风，他周围摆着三个婴儿的颅骨，周身缭绕浓郁的阴气，在他脚边还躺着一个披麻戴孝的丰满女人。
　　“蚯任？”我看清楚了独臂男人的长相，没有任何犹豫，对准他的脑袋抬手就是一枪。
　　反派死于话多的道理我在很多书中都看到过，自己绝不会犯这样的错误，比起弄清楚他们出现在这里的前因后果，我更倾向于杀了他以后，再去了解现场，毕竟尸体永远不会撒谎。
　　“嘭！”
　　枪声响起，在荒野中也能听得十分清楚，火光乍现，等蚯任反应过来时，子弹已经射穿了他的脑袋。
第286章叶冰
　　“死了？”
　　如果能就此除掉禄兴的左膀右臂，那我今夜的胜率将会大上许多。
　　子弹透体而过，并没有想象中颅腔炸开的可怕场景。
　　血肉仍在，子弹从蚯任的脸颊穿过，好像并没有碰到他一样。
　　“高健！退后，这是邪术阵法！”闲青道长柳条抽打在我身前，溅起泥水，阻止我前进。
　　手臂平稳，继续开枪，这次我瞄准的是蚯任的心脏，但是结果依旧没有改变。
　　“眼前的蚯任只是一道鬼影？”
　　蚯任周围布下的阵法我曾在噩梦中见子丑使用过，三婴聚灵，能够汇聚百米之内的阴气化为己用。
　　追眼扫过蚯任身前的三枚婴儿头颅，玲珑剔透，看起来精致光滑，不像是凡物。
　　“他在干什么？”
　　站在大阵当中的蚯任好像根本不认识我一样，专心操纵阵法。
　　“闲青道长，你怎么会和他遇上？”现场环境让我不好判断，只好询问闲青道长。
　　他此时站在三婴聚灵阵法的边界处，踩着什么东西想要慢慢进去：“我跟这人无冤无仇，也怪我爱多管闲事，看到那女娃娃被折磨有性命之忧，想要救她逃离水火之外，可谁曾想这邪道诡异狡猾、实力高强，跟我斗的不分上下，最后用摩罗镜鬼替走真身将我引入阵中。”
　　“摩罗镜鬼？”我不知道镜鬼中还有这么多划分，摩罗似乎是印度的某些鬼物：“道长，那我要如何帮你脱困？”
　　看得出闲青道长此时的处境并不好，我在三婴阵外来回走动。
　　“莫慌，我已经找到阵眼的位置，破阵只需盏茶时间，只是此阵布置已久，聚集了不少阴气，对方的目的我尚且不清楚，我怕破阵之后会将某些凶物提前放出。”
　　三婴聚灵阵最大的功能就是聚纳阴气，转化为精纯的煞气，当初在噩梦里子丑也是为了使用请神符才布下此阵，现在一想，蚯任布阵的目的应该和子丑类似。
　　看向阵内，话虽这么说，但是阵中除了镜鬼幻化的蚯任以外就只剩下那个披麻戴孝的丰满女人。
　　“他聚集这么多阴气到底是要给谁用？”我运用追眼细致观看，摩罗镜鬼身上虽然贴着几张黑符，但是符法笔画都很简单，最多只能算是小乘符纸。
　　“镜鬼的存在只是为了主持阵法，问题估计是出在那个女人身上。”
　　勒着江辰脖子，我和他绕到大阵另一侧，等我们看见那丰满女人的侧脸时，都犹豫了一下，而后异口同声：“叶冰……”
　　女人里面穿着普通睡袍，外面被硬生生套上了孝衣和麻布。
　　她曾经精致的脸倒在泥泞中，面容苍白，沾染着泥粒。
　　大雨模糊了她的视线，但是她还是在第一时间看到了我和江辰。
　　她想要坐起来，身体却用不上一点力气，瘫在泥水中，脸被雨水打湿。她张着嘴，比对着口型，似乎是在说高健两个字。
　　我的名字和江辰的名字发音口型并不相同，这一幕我和他都看在眼里。
　　暴雨将所有人淋湿，多像五年前一样。
　　一直无视我的蚯任也抬起了头，他的脸冰冷惨白，从我这个角度去看十分渗人。
　　“高健，你果然追过来了，禄兴说的不错，你很聪明，也很果敢，但这正好是你最大的弱点。”镜鬼幻化成的蚯任好似复读机般，一个字一个字说道，中间全无停顿，听起来非常怪异。
　　“你能找到这里，是不是因为它啊？”蚯任从衣服口袋中拿出一条类似于蚕，但要比蚕小很多的虫子：“子母蛊，是苗疆那位蛊师种在禄兴身上的，恐怕他将这东西交给你的时候，你是不是还满心欢喜过以为抓住了禄兴的命脉？”
　　蚯任随手将子虫碾死，我口袋里传来异动，那条母虫在黑木盒里蹦跶了一段时间，也慢慢失去了生机。
　　子母同心，同生共死。
　　阴气将子虫尸体腐蚀，蚯任又一脚踩了上去，狠狠拧了拧：“你和禄兴其实很像，骨子里都是疯子，但是你不如他的地方就在于，他可以把所有东西当做致胜的筹码，而你还残留着几分假仁假义。”
　　禄兴早就发现了子母蛊，正如我之前所预料的，他将计就计，以子虫为引，混淆视线。
　　“是我大意了。”
　　“不是大意，成大事者是没有朋友的，你不该信任那个蛊师，这世界上除了自己没有任何人值得信任。”
　　“既然不值得信任，为何你还要跟随禄兴？哪怕已经付出了一只手作为代价，依旧不离不弃，像一只听话的看门狗。”我话语中带刺，实际上是在拖延时间。
　　我一直在注意四周，操纵镜鬼不能距离太远，他应该就藏在这附近。
　　子弹杀不掉镜鬼，但是解决蚯任，一发就足够了。
　　“禄兴是个疯子，但是他并不是你们通常定义中的疯子，你们这些凡人不会理解的，就像蝼蚁永远不懂得什么是不朽一样，这就是你和他之间的差距。”
　　“我是理解不了你们所说得不朽，但我知道轮回因果，就算是这片天地每过十三万年也有会无量劫降临，没有什么东西能够不朽于世间。另外别把我跟那个疯子作类比，我不想跟一个快要死了的人比较什么。”
　　阴气阵阵，靠近蚯任的雨滴都被一股无形的力量，刮到了其他方向，三婴阵中的阴气快要饱和。
　　“谁生谁死不要说得那么肯定，佛陀为了这一天已经等了太久，这一次无论如何都不会再失败了。”蚯任说完大笑起来，而后这个变作他模样，用来传话的镜鬼被阴气盘缠，面目扭曲。
　　“高健，在你临死之前，我还有一个问题想要问你。五年前我准备杀死最后一个祭品时，全市警察都被我晃骗，为何只有你能够提前找到我？这个问题我想了五年，可无论如何都想不明白，整套计划滴水不漏，你是怎么知道我最后会选择在那里杀人的？”
　　冰冷的雨水击打在脸上，我双眼泛出亮光：“下了阴曹地府继续去思考吧，反正那里有的是时间。”
　　向后倒退，在我和蚯任对话之时，闲青道长已经在阵中走出很远。
　　走在看似平凡无奇的泥地中，闲青道长的步法却让人感觉眼花缭乱，他在没有触发大阵的前提下已经摸到了大阵的阵眼。
　　一手插进泥地当中，抓出一枚八角令牌。
　　这黑漆漆的令牌我不是第一次见到，它好像是双面佛弟子身份的象征。
　　阵眼被挖，聚集的阴气瞬间狂暴，化作蚯任模样的镜鬼被撕碎，荒原之上好像掀起了一道黑色龙卷。
　　“退后！”
　　闲青道长大喊一声挥手甩出几道符纸，但是暴雨雷霆，符纸并没有产生多大作用。
　　我拽着江辰远远避开：“道长，大阵不是已经破解，为何还会闹出这么大的动静？”
　　闲青道长表情凝重：“对方这是阳谋，大阵不破，阴气不断汇聚，大阵一破聚纳的阴气就会钻进那女娃身体里，左右来看那女娃都有生命危险了。”
　　荒野上的阴气漩涡并没有扩散，而是萦绕在叶冰周身，把她身上的孝衣吹乱，露出那张沾着泥土的脸。
　　就在几个星期之前，这张脸还盛气凌人的来到我的小店，没有被她刺痛，可能我也不会选择冒险去受理夏晴之的委托。
　　“一切都是命啊。”
　　隔着暴雨，叶冰痛苦叫喊，阴气钻入她的身体，我能清楚看到她手指褪去白嫩，变成了青黑色。
　　“八字叠关，命带披麻吊客丧门之人？”闲青道长盯着叶冰青黑色的手指，脸色大变：“横关一杀少人知，月禄凶神又及时；纵有吉星重叠至，不遭刑戮也倾危。”
第287章百尸拜狐（上）
　　腕白肤红玉笋芽，调琴抽线露尖斜。
　　叶冰的手一直很美，在我印象中找不出瑕疵。
　　但是眼前的场景和记忆中的女人完全不同，差别太大了。
　　青葱玉指向内干瘪，好似暴晒过的腊肉，一片青黑色，看起来十分狰狞。
　　“那、那不是人类的手指。”江辰坐在烂泥之中，他看向曾经生活在同一屋檐下的妻子，脸上找不出担心和牵挂，更多是惊慌失措和一丝掩饰极深的厌恶。
　　“你恐怕没资格这么说她，寄养小鬼想要让她给你生个鬼婴，你也不过是披着一张好人皮罢了。”看着叶冰的手指，我想起了在三号桥火葬场直播时遇到的一件事。
　　火葬场下面镇压着一只凶物，它原本准备借助十恶神煞的力量脱困而出，结果被我无意阻止。
　　在那场对决中，凶物曾破开封印伸出了一根手指。
　　虽然我当时请神上身，思维恍惚，但是我对那根手指却留有很深的印象。
　　和叶冰此时的手一样，青黑色，向内干瘪，仿佛埋在地下的枯树根。
　　“凶物脱困？”我今夜前往三号桥火葬场时，悼念厅里只有蛊先生的身影，并没有察觉到其他阴灵存在，现在一想顿时感觉有些反常。
　　火葬场本身就是一处笼罩方圆十里的大阵，涉及十恶神煞，拥有十重变化，能够凝聚方圆十里的鬼魂，将它们引导吸收，化为己用。
　　我当时被请神符耗干了精血，硬撑到天亮就倒下了，勉强保住小命，连自己是怎么被送到医院的都不知道，更别说破坏掉十恶大阵了。
　　阵法完好无损，可是我今夜赶到时，那地方竟然出奇的“干净”，没有任何鬼影和贪恋人间的游魂存在。
　　那些污秽之物都跑去了哪？
　　我正在思考，后腰忽然被翠柳缠住，一股柔和的力道将我向后拉去。
　　“那女娃被什么东西上了身，不要靠的太近。”闲青道长已经退出三婴阵，示意我站在他身后。
　　被闲青道长这么一插话，我倒是想起来了：“道长，青土观距离三号桥火葬场那么近，你应该知道火葬场下面镇压有凶物的事情吧？”
　　“这在江城不算是什么秘密，很多人都知道，你突然说这个干什么？”
　　“道长，我怀疑此时上身叶冰的就是火葬场下面的凶物。”
　　我说出自己的推测，闲青道长脸色一变：“你有几成把握？”
　　“七成。”叶冰手指的异变只是其一，我联想到火葬场前后的变化，禄兴和蚯任之前又正好去过那里，所以才得出这样的结论。
　　“坏了，如果真是这样，咱们两个恐怕都要交代在这了。”闲青道长如临大敌，看向叶冰的眼神也变得有些迟疑。
　　“你我联手也不是那凶物的对手？”我怀中还用雨衣包裹着一整套二龙出水阵符纸和一张从阴间秀场兑换的随机上乘符箓，这些东西才是我敢于站在这里的底牌。
　　“如果真是那凶物上身，估计也就只有祖师爷复活才能将其降服。”闲青道长叹了口气：“当初将凶物镇压在三号桥的就是我赶尸一脉的祖师爷，要说起来这凶物跟我们赶尸一脉也颇有渊源。”
　　“坊间关于凶物的种种传闻其实都存在虚构的成分，真实原因没人清楚，包括我们嫡传门人在内都不知道这凶物到底什么来历。”闲青道长叹了口气：“祖师爷将其镇压在三号桥以后，没过多久就失踪了，只留下了一封亲笔信，嘱托后辈门人不要去寻找他，不可踏入三号桥火葬场半步，赶尸一脉死后，也不可入土，更不可葬在三号桥十里之内。”
　　“你师傅？”闲青道长年过半百，这要倒腾到他祖师爷那一辈，凶物的来历岂不是要追溯到百年以前？
　　“是啊，赶尸一脉也曾有过辉煌，只是在近代才开始没落，算起来正好就是祖师爷死后，赶尸一脉分崩离析，好像遭了天妒一般，到我师父那一辈，门人只剩下两三个，传到我这里，就只剩下云川一个徒弟了。”
　　“赶尸一脉没落会不会就跟这凶物有关？”
　　我随口一句话，却让闲青道长凝神思考起来：“有些道理，不过现在当务之急是将这东西从女娃身体里赶出去。”
　　闲青道长有意想要避开一些话题，关于三号桥火葬场下面镇压的凶物，似乎是他们这一脉的禁忌。
　　阴气入体，叶冰披头散发，她的模样越来越怪异。
　　“煞！”
　　雨水倒卷，叶冰周围阴风四起，给这本就绝望漆黑的雨夜又增添了一丝残忍。
　　“我来拦住它，他快去找云川，让他带着狐仙尸体赶紧走，今天遇到这邪魔，恐怕是无法正常启尸了。”
　　“道长，你一个人能行吗？”我看了一眼叶冰身上还在不断增强的阴气，又看了一眼手中只是拿着柳条的闲青道长，心中没底。
　　“不行也要上了，你快走！”
　　为了争取时间，闲青道长就拿着一根翠柳站在原地：“走啊！”
　　我抓着江辰扭头向外，刚一转身，背后就传来呼啸的阴风。
　　叶冰直奔我而来，她已经疯了，曾经的美丽全部化为恐怖，失去了理智，张牙舞爪，像个怪物一般。
　　“定！”闲青道长甩出两张符纸，但是对付尸变的符箓对叶冰毫无用处，眼看叶冰要抓住我的肩膀，他挥舞柳条，那翠绿的柳条也不知道用什么东西浸泡过，抽打在叶冰身上，留下一道道紫黑色的印记。
　　叶冰动作一缓，我顺势逃离。
　　飞快跑进新沪高中，焚烧壕周围还有几个鬼鬼祟祟的身影，乍一看还以为是屋子里的学生尸体跑了出来。
　　“让开！”
　　枪口逼着江辰脑袋，我从几名武警中间穿过进入焚烧壕。
　　刚迈进平房，我脑门就感觉到几分凉意，抬眼看去，门上的元辰吊魂符无风自动，非常诡异。
　　“云川？”我下意识的喊了一声，但是无人回应。
　　我勒着江辰脖子，又一次进入里屋。
　　在一具具站尸的缝隙间穿行，我踩着地上黑乎乎的焚烧沉积物，走到云川面前。
　　刚才我掀开的厚白面巾不知何时已经合上，我没有多想伸手将面巾掀开一角：“云川，你师傅……”
　　瞳孔骤缩，我的眼眸之中映照着白色面巾下的那张脸，那根本不是云川的脸，而是一张狐狸的脸！
　　手指好像痉挛，不自觉的抖了一下，白面巾重新盖上。
　　“怎么可能？”我退后一步打量着眼前的高个子，披红色镶边黑衣裳，外貌体型穿着都没有变化，这应该是云川无疑，可为何掀开面巾后看到的却是一张狐狸的脸？
　　我对赶尸什么的算不上了解，也不清楚闲青道长为何会让云川背着狐仙尸体站在群尸中间：“听闲青道长的意思，好像是说‘起尸’什么的？”
　　时间紧迫，我抖着手又一次掀开了云川脸上的面巾。
　　“师傅怎么了？你刚才说一半为何停下？”这一次面巾下面是云川本人的脸，他虽然气色不太好，但神智很清楚。
　　“没什么，可能是我刚才看错了吧。”我歪着头看了一下云川后背上的狐狸尸体，只不过狐狸脸部同样被厚厚的面巾遮挡，什么也看不到：“你师父遇到了麻烦，那个邪修很难对付，他让你带着狐仙尸体先走。”
　　“祭坛已开，死人饭都吃了，怎么能半途终止？”云川朝周围的祭品努了努嘴，他本意是想要让我看到那些被啃咬过的兔肉、鱼肉、猪肉，但可能是因为力气太大，他一下子将脸上的面具给晃掉。
　　白布面巾脱落下来，我看到了云川被遮住的另外半张脸。
第288章百尸拜狐（下）
　　“云川，你的脸……”我原地站定不敢靠近。
　　“我脸怎么了？”云川此时不能移动，他晃着脑袋，可不管怎么晃都看不见自己的脸颊。
　　“你别动。”我拾起地上的白巾，垫在掌心，侧着手摸向云川下颚。
　　入手的感觉很痒，好像是摸到了幼崽的绒毛一样。
　　“你脸上长出了白色的毛发。”我从未见过这般景象，也不知道该如何述说，只能把自己看到的东西一五一十告诉云川。
　　“尸毛？不对，为什么我身上会长出这东西？”尸变发生前，尸体会出现一系列的征兆，其中长出尸毛就是其中之一。
　　“这不像是尸毛，倒有些像是狐狸的毛。”我还记得闲青道长说过的话，那狐仙虽然通体火红，但是其本身是一条白狐，因为沾染了太多鲜血所以才变成血狐的：“会不会是你背上那具尸体发生变化了？还是说……”
　　我小心翼翼又退后了一步，谨慎的打量云川，狐仙狡诈，我怕此时看到的云川其实是狐仙假扮的。
　　“坏了，缘主，快去叫我师傅，狐仙要尸变！快去！”
　　云川站在祭坛中间，脸色紧张焦急，身体却纹丝不动。
　　我也察觉出异样，此时云川的状态十分奇怪，他意识还在，但是却操控不了身体，他的肉体似乎在不知不觉间就被狐仙夺去。
　　闲青道长本就是拿命在拖延时间，这下狐仙尸体又出了岔子，我真的不知道该如何是好，暗处可能还躲着一个蚯任，周围还有随时可能冲上来制服我的武警，这个局几乎无解。
　　“好，你在这等着！”云川脸上的白毛越长越多，我看的心惊胆战，赶紧退出屋子去寻找闲青道长。
　　两边同时出现变故，比起叶冰，还是先救云川重要，如果狐仙再尸变脱离掌控，今晚将变得极难收场。
　　我还没有走出屋子，外面已经响起了枪声，站在门口看了两眼，我心脏直接提到了嗓子眼。
　　闲青道长躺在泥水中生死未卜，几名武警和叶冰交战在一起。
　　起初他们不想伤害叶冰，面对一个娇滴滴的女人，他们有些大意，结果被叶冰杀到身前，阴气好似藏了刀子的狂风，距离较近的武警根本不是一合之敌。
　　“玩蛋啊？！”武警隶属武装部，属于正规武装力量，这些身手极好的小伙子都不是对手，我就更不要说了。
　　“能把一个手无缚鸡之力的女人改变成这样，上她身的妖邪可真是不一般。”看到此时的叶冰，我就想起了当初在安心旅馆遇到被厉鬼上身的小凤，同样力气巨大，不怕疼痛，就像是激发出了人体潜在的能力一样。
　　我握着手里的警枪，里面还有子弹，我瞄准了叶冰的脑袋，可是这一次却无论如何都下不去手。
　　刚才武警虽然开枪，但只是对天鸣枪，起警示作用，现在他们再想开枪也晚了，叶冰把瘫倒在地的武警当做人肉盾牌，在施虐的同时，还高度注意着四周。
　　两队训练有素的武警都拿不下被附身的叶冰，我去也帮不上什么忙，摸了摸白起的脑袋，又指了一下江辰：“如果他要跑就直接咬断他的脖子。”
　　听到我的话，江辰嘴唇气的直哆嗦，愣是说不出一句话来。
　　我走出焚烧壕，弯着腰飞速跑到闲青道长身边，将他背起。
　　“缘主，不必如此，今夜是躲不开的劫难，你如果能走，就赶紧走吧。”
　　闲青道长声音十分虚弱，脸色灰白，身体冰冷。
　　“云川遇到了麻烦，那头狐狸似乎要尸变，他脸上已经长出白毛了！”我动作很快，自以为不会被发现，可谁曾想叶冰似乎认准了我。
　　她一看见我，立刻改变了目标，放过武警径直的向我跑来。
　　“什么情况？”我不敢有丝毫停留，冲进平房，关上了房门。
　　“扶着道长去里屋！”
　　我对着江辰大喊一声，他冷眼旁观：“我凭什么帮你？”
　　话音未落，房门就被重重的撞了一下，要不是我用身体撑住，老旧的木门可能已经被震开。
　　“去啊！”
　　江辰依旧不为所动，反观闲青道长一手扶着墙壁正慢慢朝里面挪动：“我去看看云川。”
　　“嘭！”
　　房门又一次被重击，我虎口发麻，脊柱都感觉快要被震散了。
　　“嘭！”
　　三次撞击无果，中间间隔了很长时间，旁边的窗户发出一声炸响。
　　碎片四处飞射，我扭头看去，双眼正好看到窗户外，面目冷漠怪异的叶冰。
　　青黑色蔓延的手臂从窗户伸了进来，离我越来越近，我甚至还能看清楚她手臂上残存的玻璃碎片。
　　扎进了肉里，血珠凝固在伤口附近。
　　看到窗户外面自己妻子的脸，江辰后退了好几步，平房内无处可逃，他只能认命，瘸着腿搀扶闲青道长进入里屋。
　　“嘭！”
　　房门被冲撞，还要躲避一次比一次接近的手臂，我肩膀红肿，渐渐麻木。
　　“你为什么非要认准我？”
　　窗外面叶冰的脸一直注视着我，她面无表情，我不知道她在想什么，只是被她看的发毛。
　　门轴变得松动，我眼看着上面生锈的螺丝钉被震出，锁头晃动的愈发激烈。
　　“清醒一下，叶冰！”
　　表情可以伪装，但是眼睛却很难欺骗别人，叶冰的瞳孔中竖立两条细线，这是中了符术或者降头的表现，除此之外她的眼底就只剩下孤独和哀求，这两种情绪占据了她的全部。
　　撞击声不绝于耳，我半边身子都已经酥麻，可屋漏偏逢连夜雨，就在这时门轴被震断，木制门框脱落下一大块来。
　　心中暗道糟糕，我甚至来不及后退，整面门就朝我压了过来。
　　身体被撞倒，后脑磕在地上，我拼命蹬地，向后挪动。用上了全部力气也只是把头从门板下伸出，向上看去，迎接我的不是逃生的希望，而是一张刻印在记忆深处的脸。
　　叶冰趴在门板上方，五年来，我从未和她这么接近过，她的鼻尖几乎就要碰到我的眼睛！我能感觉到她身上散发出的深深的寒意。
　　叶冰的反应很奇怪，她没有直接攻击我，张开的嘴巴悬在我双眼之上，肤色在青黑和白嫩之间转变。
　　“噌！”
　　淡黄色的身影一闪而过，叶冰被扑到一边，我手脚并用逃进里屋：“道长，她进来了！”
　　站到里屋门口，我刚缓过来的一口气又被憋了回去，里屋的场景更加诡异。
　　云川背着狐仙尸体，他俩背靠背紧贴在一起，好像是连体的婴儿般，越看越觉得吓人。
　　闲青道长手持摄魂铃，念念有词，云川脸上的白毛慢慢消退，恢复人样。
　　可闲青道长这么做也不是全无代价，他指尖淌血，铜铃之上裂痕密布。
　　更恐怖的是，被摄魂铃的声音吸引，原本分散在里屋的学生尸体仿佛都活了过来，一会儿不见竟然全部转向，面朝屋子中间，好像是一排排尸墙，堵得密不透风。
　　“道长！”我此时能指望的只有闲青道长，怀中的符纸我连是什么类型都不知道，更别说拿出来对付敌人了。
　　闲青道长头也没回，在尸群之中念咒，语速越来越快。
　　我正准备挤入尸群，身后响起白起的狂叫，扭头看去：“坏了！”
　　肩膀一沉，是一只青黑色的手搭在了我肩上。
　　也就是在同一时间，里屋传出一声巨响，闲青道长停止念咒，抬起自己鲜血淋漓的手，掌心正抓着半块摄魂铃的碎片。
　　“铜铃……碎了。”
　　阴气倒卷，一股比叶冰还要强势的阴气在里屋盘横，压得所有死尸全部低下了头。
第289章诈尸
　　身处屋子中央，闲青道长是感触最深的人，他本就被叶冰击伤，此时又让阴气入体，脸色青黄，就好像是中了蛇毒一样。
　　“道长！”
　　站尸拦路，我此时的情况也好不到哪去，肩膀上的力道正在加重。我斜眼看去，双肩被泛黑的手臂抓住，一颗绝美的人头正压在我右肩上，她的头发蹭着我的脸，鼻翼轻轻抽动，高挺的鼻梁划过我脸颊，激起细小的绒毛。
　　我手脚冰冷，愣在原地，眼珠打转，脑子里却是一片空白，不知该如何是好。
　　寒气从双肩渗入身体，五脏六腑好像结冰一样，呼吸变得艰难，往往深吸进去一大口气，呼气时却呼不出来，憋在一半，特别难受。
　　“附身叶冰的究竟是个什么东西？她为何要针对我？是因为叶冰的记忆？还是说为了报复当初我在三号桥火葬场阻止她脱困的大仇？”
　　血液仿佛凝固，慢慢的手指末端开始失去知觉，就像在寒冬穿着单衣走在大雪荒山中一样。
　　里屋闲青道长被阴气冲撞，身体摇晃了两下摔倒在地，周围的贡品被打翻，兔肉、鱼肉散落的到处都是，在群尸包围之中，那些散发着香味的肉类更显的诡异。
　　摄魂铃刚碎，云川就惨叫一声，他脸上的白毛长出来又缩了回去，来回变换了几次之后，云川双眼瞳孔上翻，眼珠里四分之三全部变为眼白，他似乎失去了神智，一脚踢开旁边的铜鼎，伸出双手，关节倒扭成六十度去解身后的绸缎。
　　在白布素衣和红色镶边的黑衣裳中间有一条捆绑两人的绣花绳。
　　这绳子叫做忘川绳，一段系住活人，一段捆住死人，方便赶尸而行，走在阴阳正当间。
　　绳子每隔三寸三分就用符纸打着一个彼岸结，结印正好落在绣花中间，寓意是花开彼岸本无岸，魂落忘川犹在川。
　　此时云川去解的就是这条忘川绳，他双手不受控制，动作从一开始的迟钝，变得愈发灵巧。
　　“云川！住手！”闲青道长深知忘川绳的作用，一旦此绳解开，狐仙还魂，破阴入阳，狐仙尸体将彻底失去控制。
　　一手撑地，闲青道长顾不上处理掌中伤口，从竹簸箕中拿出一枚贝壳，铲了勺米走到云川背后。
　　他掀开狐仙脸上的白布巾，掰开尸体的嘴巴，想要将米倒入狐仙口中。
　　米粒塞入，云川双手动作变慢，随后他嘴里发出一声古怪的，怎么听都不像是人类能发出的叫声，接着他手上速度加快，像是感觉到了威胁。
　　屋内的场景极为恐怖，云川双臂向后，就像是没有关节般扭曲成六十度，并且异常灵活，指尖翻飞落在一个个绳结之上，符纸被撕去，绣花彼岸结在很短的时间内就被解开了。
　　忘川绳落在地上的那一刻，屋内阴气冲天而起，让人几乎都要怀疑，这到底是在阳间，还是在阴罗鬼蜮。
　　“糟了。”闲青道长拿着手里的贝壳，跌跌撞撞倒退，他衣着凌乱，直到后背碰到那一具具站尸后才停下。
　　回头看去，死去多年的学生尸体此时面目竟然有了表情，它们像是在哭。
　　忘川绳已解，云川双膝跪地，他的脑袋扣在灰烬之中，身体不敢高于背后的素衣白影。
　　站在门口的我将一切尽收眼底，身穿素衣的就是那具狐仙尸体，让人称奇的是它现在没有云川背着，依旧稳稳站在原地。
　　屋子里除了阴气外，还有一些肉眼很难捕捉到的黑色丝线从学生尸体中涌出，缠绕在狐仙身上。
　　“它在吸收尸气？高健，快把它带走！”闲青道长冲着我高喊，但我有心无力，脸颊好像被动物的舌头触碰，这种感觉无法形容，分外惊悚。
　　狐仙矮小的身体慢慢转动，周围没有人拉扯，它确实是在自己移动。
　　“诈尸了？！”
　　白布面巾落下，露出了后面那张狐狸的脸。
　　毛发赤红，像是燃烧的火焰，紧闭的眼皮渐渐睁开，露出一双被血色浸染的眼珠。
　　没有感情、理智，眼底充斥着血腥和残忍。
　　白衣裹尸，狐狸像人那样站立在屋子正中间，等它完全转过身我才发现，这狐仙的目光似乎是落在了我的身上。
　　“它一直在看着我？”叶冰被我吸引我还能够理解，狐仙也对我情有独钟，这让我“受宠若惊”，什么时候自己变得这么受欢迎了。
　　狐仙尸体压在云川背上，双目被眼白占据的云川背着狐狸尸体站了起来，他一步迈出，周围的学生尸体发出嘎嘎的声响，仿佛转动生锈的轮盘，贴在它们后颈的符纸脱落下来，这些在五年前就已经死去的尸体脊柱弯曲，深深低下头颅，双手交叉在身前，全部保持着一样的姿势。
　　恭敬、谦卑，自动分出一条通道。
　　云川畅通无阻，踩着焦黑的尸灰，朝我飞奔而来。
　　“这是什么情况？”我有心想躲，但肩膀上还挂着一颗美人的头颅，此时身不由己，连动一下都觉得困难。
　　狐仙尸体临近眼前，云川停在我三步之外，忽然转身，将他背上那只血狐尸体靠向我。
　　狐狸的眼睛和人有很大区别，狭长眼尾微微上翘，目光流动间会让人不自觉的想要靠近，融入它眼中的火焰，最后烧的连灰都不剩。
　　和狐狸尸体对视，我越看越觉得惊悚，瞳孔中倒影的完全不像是一具尸体：“它活过来了，这条狐狸真的活过来了！”
　　我闪闪躲躲，狐仙尸体却逼得越来越近，它从我身上似乎闻到了一股熟悉的味道，它想要钻进我的头中，两只锋利的爪子向上扬起，指缝间依稀还能看到凝固的血红。
　　“它想要剖开我的脑袋？”被这个想法吓了一跳，利爪逼近，高悬在头顶之时，被一只青黑的手抓住。
　　狐尸的眼睛在眼眶中转动，它这才看到在我肩膀之上还有另外一个人的头颅。
　　不知道有没有人见过狐狸的笑容，此时我就看到了这样的场景，血狐嘴巴裂开一条隙缝，牙齿之间还掉落出几粒白米。
　　尸气和阴气碰撞，像是无形的刀子般，割的我脸生疼。
　　狐仙尸体和叶冰对上了，它们都想要从我身上得到某种东西，交涉不通，一魔一尸大打出手。
　　我被阴风扫到一边，身体僵硬勉强爬起，朝里屋跑去。
　　“道长，那狐狸诈尸了！”此时我也不顾上早就被吓傻的江辰，挤入学生尸体当中，将闲青道长抱起，他道袍上洒落着血斑，面容苍老了很多。
　　“我也无能为力。”惨然一笑，闲青道长低头又咳出一口血来：“对不住云川这孩子，悔不当初，早知今日，就不该收他为徒。”
　　“道长，还有机会！”屋子外面阴风、尸气呼啸碰撞，我用后背护住闲青道长，从怀中取出用雨衣包裹的符纸：“我这里有上乘符纸，还有成套的阵法符纸！”
　　随机上乘符箓和二龙出水阵是我的底牌，想起天都雷符的威力，我心中再次升起希望：“道长，你来看看这些符纸要如何使用？”
　　面有诧异，但闲青道长看完后摇了摇头：“二龙出水阵只有在五行属水的地方才能布下，至于这张上乘符箓，我也看不出用法，赶尸一道对符法的研究比不上其他道统。”
　　闲青道长随口教了我一些二龙出水阵的布置方法，想要布阵成功难度很大。
　　默默收回符纸用雨衣包好，我看着屋外激斗的一魔一尸，它们堵住了生路，想要逃出去，只有引开它们才行。
第290章拦江大坝
　　门外叶冰和狐仙尸体斗的激烈，煞气横飞，普通人很难靠近。
　　我将闲青道长扶到墙角，自己绕过尸体，在里屋转了一圈。
　　“你在干什么？”闲青道长看我敲敲打打，像是在寻找什么东西。
　　“我看有没有其他出口，咱们先逃出去再说。”
　　闲青道长摇了摇头：“别想了，当初我们选择在这里处理尸体，把元辰封印在此就是因为这房间四周密闭，不连通外界。”
　　搜寻无果，我又回到闲青道长身边：“无路可逃，难道今夜就要止步于此，做那砧板上待宰的鱼肉？”
　　我心有不甘，但是别无他法，墙壁被特别加固，除了正门连个窗户都没有。
　　“道长，你说你大晚上跑到这地方来做什么？”里屋学生尸体静立，面朝祭坛，怎么看都觉得不舒服。
　　闲青道长无奈的叹了口气，看向外面的狐仙尸体：“赶尸非常的麻烦，其中道理一句、两句说不清楚，光是起尸一项就包括择时、开坛、祭尸三个步骤，今夜是披麻吊客丧门之时，对于常人来说是凶时，对于我们赶尸之人来说却是良辰吉日。”
　　“再说开坛，我在狐仙尸体周围摆的每样东西都有其用意，严格按照老祖宗留下的规矩来办。最后祭尸是三步中最关键的一步，赶尸共有三十六种功法，第一种就是站尸功，想要赶尸，就要先让其能够站起来。”
　　“若是普通尸体对我来说也不是难题，可这狐狸尸体我也是第一次赶。说来奇怪，自从那日它对你产生反应差点诈尸以后就再也没有出现过异常，后来我才知道这没有出现异常就是最大的异常。”
　　“我招来孤魂想要进入狐狸的尸体让它站起，但是前后尝试了众多办法，都没有成功。”
　　“狐仙跟人终究是相差太多，不能用常理揣度，我也是没有办法了才将狐狸尸体带到这里，想要借助上百死尸的死气将其震住。”
　　说到这里闲青道长停顿片刻，看了眼满屋子恭恭敬敬低头拜服的尸体，他又叹了口气：“哎，小心翼翼，还是低估了狐仙，看来是天要亡赶尸一脉啊。”
　　闲青道长身体极度虚弱，说话断断续续，我大致听明白了前因后果：“道长，那狐狸已经尸变，就这样放任不管，恐怕……”
　　“我知道你想要说什么，可事情发展到这一步已经不是我能够掌握的了。”闲青道长双目低垂，脸上甚至浮现出一丝淡淡的死气：“现在我才明白醉酒老道为何境界高我数倍，仍不愿亲自护送狐仙离开，这尸体想必和那禁忌有关，是我鲁莽了。”
　　他似乎想通了一些东西：“罢了，种下的孽终归要自己来偿还，你且扶我起来。”
　　“道长，你可别冲动，留得青山在不愁没柴烧。”我察觉闲青道长语气有些不对，怕他做出什么冲动的事情。
　　“不用劝我了，你今晚应该还有重要的事情要去做吧？你不该停留在这里。”闲青道长若有所指，听完他的话我沉默了，现在对自己来说最短缺的就是时间，我在新沪高中已经滞留了太久。
　　“缘主，等会我全力助你离开，只求你答应我一件事情。”
　　“你说，我一定做到。”
　　“把云川带走，那孩子天生苦命，不过天资聪颖，跟着我算是被耽误了。”
　　闲青道长的话越说越不对劲，好像是在交代后事一般。
　　“道长，三思。”
　　摆了下手，闲青道长神色淡然：“如果你们两个能逃出去，别让云川再回青土观了，该没落的东西就让它没落吧，赶尸最初是为了帮助苦命人，自我为了五十万答应醉酒道士帮他赶尸以后，性质就变了，这门不需要的手艺，还是让它就此消失为好，省得乱惹因果，祸乱人间。”
　　闲青道长伸手从怀中拿出一根狼毫笔，然后又摸出一个玉盒。
　　“道长，你这是要做什么？”
　　“扶我起来。”
　　我将闲青道长扶起，帮他把玉盒盖子打开，碧玉盒盖一掀开，米香扑鼻，里面好像是用糯米研磨成的白“墨”。
　　狼毫笔点入其中，闲青道长脱去深青色道袍，在他后心处贴着一张黄符。
　　这符看不出材质，道袍湿透，但符箓也一点事也没有。
　　黄纸打底，正面无字，反面写着祖师爷子不语亲笔赦令。
　　“这护心符胚是祖师爷传下来的，用于镇压一脉气运，只有每代道正可以佩戴。”闲青道长目光有些飘忽，似乎想起了很久以前的事情：“没想到弹指间已经过了二十年了。”
　　闲青道长从玉盒中拿出狼毫笔，持笔而立：“后辈弟子闲青，诚请祖师爷显灵。”
　　他挥动狼毫，蘸着白“墨”龙飞凤舞。
　　“一笔天下动，二笔祖师剑，三笔凶神恶煞去千里外！”踏符头，画符胆，书符令，一气呵成。
　　“神王将星雷，日月丁甲斗！”十字入符，囊括天罡地煞，这还不算，闲青道长前前后后共写入十几句道家真言，最后一笔画完，整支狼毫笔就此折断。
　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”
　　咒诀念完，闲青道长将符箓贴在自己正心口，对着头顶喊道：“后辈弟子闲青，今遭灭门大难，诚请祖师爷显灵！”
　　符箓金光闪动，如一团升起的艳阳照亮里屋，和屋外的电闪雷鸣呼应。
　　闲青道长轻轻将我推开，一人走向门外：“缘主，云川就交给你了。”
　　符箓将他周身染上一层淡淡的金光，道家真言在黄纸流转，等他走出里屋，外面本来相斗的叶冰和狐狸干尸全部停手。
　　狐仙尸体如同披麻戴孝的活人站立在屋子一边，血红色的眼珠子贼溜溜的转动，似乎是在寻找我的身影。
　　另一边叶冰的反应则更加诡异，自从闲青道长使用这张镇压气运的祖师爷亲笔赦令以后，叶冰就变得有些魂不守舍，她双眼时而清醒时而混沌，注意力也从我的身上转移到了闲青道长身上。
　　“那符跟叶冰身上的凶物有关？”我时刻关注外面的情况，叶冰的改变准确说是从闲青道长喊出那句——诚请祖师爷显灵后才开始的，这引起了我的怀疑。
　　“如果上身叶冰的是三号桥火葬场镇压的凶物，那这凶物为什么会在闲青道长喊出祖师爷显灵后，一改原本凶残的模样，露出几分思索的样子？赶尸需要择时，最好是在披麻吊客丧门之时，那凶物附身肯定也不是虽然找一个人来就可以，而叶冰又恰巧就是命中带有披麻吊客丧门之人。”
　　“这其中有没有什么特殊的联系？”
　　叶冰暂时停止了动作，闲青道长全力拦住狐仙，我一看机会到来也不敢迟疑，一手一个，拖住江辰和云川朝屋外跑去。
　　大雨淋在身上，我不敢停留一直跑去很远才敢回头。
　　焚烧壕内那只狐仙尸体想要追来，但是它被闲青道长拼死拦住，一时半会也逃脱不得。
　　隔着雨幕我能感觉到狐仙尸体的目光，它两只眼中血色渐浓，似乎是在告诉我，它会过来找我，我是逃不掉的。
　　打了个冷颤，我扭头朝新沪高中外面走去，这地方不能久留，除了狐仙尸体、叶冰外，还有虎视眈眈的蚯任和随时准备袭击我的武警官兵。
　　“双面佛心识已经拿到，主动权在手，我还是直接去拦江大坝吧。”
　　我脑中闪过拦江大坝周围的环境，那个地方和樱子所画的死亡预知图画非常相似：“该来的总会到来，躲是躲不掉的。”
　　这世界上从来没有什么岁月静好，那只是因为有些人在你看不到的地方，正拼死相博，孤注一掷，负重前行。
第291章抵达
　　“队长！有人出来了！”
　　“通知三队、四队收缩包围，注意警戒！”
　　我刚踏出新沪高中，一道道强光灯就刺透雨幕照在了我的身上。
　　白起跟在身后，我一手抓着江辰，一手拖着云川，模样十分狼狈。
　　“队长，开枪吗？”
　　“先等等，一队和二队还没出来？”
　　踩着泥水，深一脚浅一脚，疲惫和疼痛快要让我崩溃，随着时间流逝，我的体力慢慢支撑不下去了。
　　雨水将肉体冲刷的麻木，双腿好像是机械般，按照设定好的程序向前迈动，支撑我走下去的或许是因为心中的不甘吧。
　　这个真相我等了五年，这场对局也是时候分出胜负了。
　　走出荒野，我将昏迷不醒的云川塞进跑车后排，拿枪逼着江辰做到副驾驶上，和之前一样，让他抱着白起。
　　强打精神，我启动跑车，赶往今夜的最后一个地方。
　　“八次直播，终于到头了吗？”
　　一骑绝尘，武警也纷纷转移，跟在我的身后。
　　“陈队长，人质数量又增加了，我们要不要采取行动。”
　　“不妥，跟紧他，首先要确保江辰的安全。”
　　“明白。”
　　……
　　雨水顺着头发流进了我眼里，蛰的眼睛生疼，好像是融进了砂砾，血丝密布，一片红肿。
　　拦江大坝和新沪高中是在两个完全相反的方向，赶到那里最快也要两个小时。
　　我看了一眼表，此时已经凌晨两点多种，正常来说，等我赶到拦江大坝夜色已过，恐怕一切都已经迟了。
　　暴雨捶打着车窗，噼里啪啦的声响，让人心慌：“应该能赶得上。”
　　我扭头问了江辰一句：“你的车里能不能收听到实时新闻播报？”
　　江辰没想到我会主动跟他说话，他拧着眉毛，伸手在车前排中间位置按了一下，一块不大的液晶显示屏弹出：“左边是GPS定位，道路规划，右边是网络连接，能收看各种新闻、实时播报。”
　　点开新闻，除了关于我的通缉令外，里面出现频率最高的词汇就是抗洪防汛。
　　“这场雨下的有问题。”
　　大暴雨常见于夏天，现在已经步入秋天，可暴雨依旧，而且一下就是三天三夜，水位步步升高，再这样下去很可能会发生一场巨大的灾难。
　　“洪峰预警，汉口站水位已达到28.55米，创今年最高水位值，沿江居民请注意安全，严禁外出！”
　　屏幕中传出新闻播报员的声音，随后画面一转，模模糊糊拍摄到了拦江大坝附近，场中记者距离大坝百米远，仍旧被狂风和雨水吹打的站不稳身体。
　　“我记得新闻中最开始的用词是‘请沿江居民注意安全，谨慎外出’，现在已经变成了严禁外出，看来形势愈发危急了。”一直生活在江城，我清楚知道汉口站水位持续升高意味着什么，汉口站设在大江上游，是水位最浅，最容易实测取得平均值的地方，通常来讲汉口站水位再加上20米那就是江城拦江大坝蓄水一侧的水深。
　　28.55米再加上20米，一共48.55米的洪水，大概有十六层楼那么高，可以想象如果大坝溃堤，这十六层楼高的滔天洪水席卷而来，整个江城将变成一片湖泽。
　　“全城生灵宣宇我一人之手，原来是这个意思。”
　　迄今为止，我仍不知道禄兴的根本目的，只能推测和臆想：“他会不会是要血祭江城？”
　　用一城生灵来满足自己的欲望，如果真是这样，那禄兴和双面佛就太恐怖了。
　　准备了二十年的计划，规模空前的风水大阵，他们究竟是想要干什么？
　　“洪峰预警，汉口站水位已达到28.6米，创今年最高水位值，沿江居民请注意安全，严禁外出！”
　　水位还在持续上涨，我听着新闻，将车速开到最快。
　　两个小时候后，我来到了距离拦江大坝最近的购物广场——山阳商城。
　　“二狗说的地方应该就是这里，下车！”
　　我和江辰一起下车，至于云川就先让他在后排休息，反正他现在也帮不上什么大忙。
　　衣裤全部湿透，我抓着鞋子都跑掉了一只的江辰靠近山阳商场。
　　偌大的广场上除了江辰这辆拉风的兰博基尼外，还有一辆蓝白相间的出租车，车头空车的小牌向下扣着，但是车里却没有一个人。
　　“新闻一直在播报，请市民谨慎外出，居然还有出租车会出现在这里？不太正常。”
　　我看向车内，在主驾驶座上还有一滩水渍，应该是有人穿着湿透的衣服长时间开车导致的。
　　“下着暴雨的深夜，开着出租车来到拦江大坝，是蚯任吗？”
　　我运用追眼四处查看，在拦江大坝的方向偶尔会传来灯光，警方在拦江大坝也进行了严密布控，一来是为了抗洪，二来可能就是为了防止有人借机混入大坝搞破坏。
　　“看来铁凝香给警方的建议也不是一点用没有，有他们保护，禄兴想要混入其中也不会那么容易。”
　　第八处直播地点，应该就是这里，我此时也是被通缉的身份，贸然前往大坝很可能会吸引警方注意，分散警力。
　　我可不想因为自己的缘故，导致警察疏忽，让禄兴的奸计得逞。
　　“二狗应该在商场周围等我，先找到他再说，毕竟多一个人多一份力量。”
　　借着车灯的光，我在暴雨中环视一圈，并没有看到二狗的身影，倒是发现山阳商场的玻璃门被砸碎了。
　　“在商场里面？”
　　匆匆跑入，商场里光线昏暗，只有安全通道的消防灯亮着绿油油的光芒。
　　“二狗！”
　　站在一楼大喊，商场内此刻尽是我的回音，连喊三声，一楼安全通道里传来回应：“健哥，你可算是来了！”
　　长刀拖地，二狗捂着肩膀从黑暗中跑来。
　　“你受伤了？”我关切询问，这兄弟本来只是局外人，全是为了帮我才被卷入其中。
　　“没事。”二狗一摆手，露出肩膀上青黑色的一大片印记，这是阴气入体造成的。
　　“谁干的？是不是一个独臂人？”我把蚯任的外貌描述一番，二狗连连点头。
　　“就在十几分钟前，有个独臂人偷摸进来，他好像要假扮成电工混入抢修队，进入拦江大坝。结果他在商品区寻找电工工作服时被我遇见，我俩拼斗了几下，那人可以驱使鬼物，要不是因为你给的这把刀能够斩杀那些杂碎，恐怕我已经凶多吉少了。”
　　“假扮电工？抢修队？拦江大坝出现故障了？”我心头一跳，把握到了二狗话语中关键的地方，“这大坝如果今晚出现问题，死的人可就不是一个两个那么简单了。”
　　“具体的我不知道，之前我躲在这里已经看到好几批电工、机修进去了。”
　　“坏了，禄兴真要打大坝的主意，这条疯狗！”我向外看去，从新沪高中一路追来的警车也已经开到商场附近，我的时间非常紧迫。
　　“二狗，那个独臂人是去哪里找的电工外衣和帽子？快带我去。”
　　二狗也不废话，领着我来到他和蚯任发生冲突的地方，从货架里拿出一件绝缘服：“那人找的好像就是这种衣服。”
　　“绝缘服用于高压作业，或者水下电路维修，看来大坝真的出问题了。”我找出一套绝缘服，撕开包装，低头犹豫一下：“二狗，我等会需要你帮我去做一件非常危险的事情，现在我想让你考虑清楚，我不会勉强你，就算你不答应，我也不会怪你。”
第292章混入其中
　　“健哥，你咋突然整这话了？我陈二狗别的不说，义气这两个字那是刻进骨头里的！”
　　“你先别答应的太早，让我说完。”我将身上实习警察制服脱下，穿上绝缘服：“我现在正被全城通缉，身份实在敏感，那些警察应该不会放任我这个危险人物进入大坝，所以我想要你来假冒我。”
　　“假冒？”
　　“没错，他们不知道你的存在，他们不可能猜到我在山阳商场还留了你这张王牌。这是一个思维的盲区，也是我脱身的唯一机会。”
　　“那容易，我来！”
　　二狗抓向警服，但我却没有松手，而是表情凝重：“你想清楚了，这些警察被我溜了一晚上，他们心力交瘁，对我更是恨意十足，拖到最后，很可能会选择开枪击毙你！我不敢保证你的安全，我没有任何把握！”
　　说道这里，我低下了头，谁也没有资格去勉强别人面对生死，我已经好了被二狗拒绝的准备。
　　手指被掰开，掌心的警服被拽走，我抬起头，目中隐含诧异：“二狗？”
　　扣上扣子，二狗挺直腰杆，朝我敬了个礼：“健哥，咋样？”
　　“二狗，你想清楚了，等会可能会有上百支枪指着你。”
　　“怕个卵，我陈二狗出生穷山恶水，这辈子能这么风光一回也值了。”
　　听到二狗这么说，我心里更加不是滋味：“二狗，其实你就算拒绝，我也不会怪你，这次真的是太危险了，你没必要……”
　　“健哥，别说了。”二狗很少见的放慢了语气：“我知道危险，也知道你做这些不是为了自己，人心都是肉长的，你做的事我全看在眼里，我信你。”
　　停顿了一两秒，我咽下了准备说出的话，穿上绝缘服，带上了配套的帽子：“枪给你，白起也留下来帮你，套上雨衣，堵住江辰嘴巴，注意不要让警察靠的太近，另外站位最好是躲在死角，小心对方有狙击手。”
　　“放心吧，不过话说回来，你也没干过绑票，为啥经验这么丰富？”
　　二狗的玩笑我并没有觉得好笑，拿过斩鹿刀，锤了一下他的肩膀：“活下去，我告诉你答案。”
　　“中！”
　　我转身朝商场后面走去，大约走了几米远，身后又传来了二狗的声音：“健哥，我刚到江城时承蒙你的照顾，今儿最后向你说一声谢谢！你是第二个劝我好好上学，去读个职高技校，不要瞎混的人。”
　　“第二个？”我扭头看向二狗：“那第一个是谁？”
　　“我爹，不过他在我十三岁的时候，开大货车出事死了，我也是从那个时候辍学的。”二狗是第一次告诉我他的过去，说完后朝我挥了挥手，戴上了雨衣帽子。
　　我看不清他此时的表情，只知道好像是警服上的水渍贱落到了他的脸上。
　　……
　　找到一些深色布匹将斩鹿刀包住，我抄起电工配套的工具箱砸碎商场一楼卫生间的窗户，悄无声息溜出。
　　我赶到拦江大坝时已经是早上四点，只因乌云压顶，天空才透不过一丝光亮，让人误以为还是深夜。
　　跑过马路，躲入绿化带中，顺着江边的公路，我低着头，迎着暴雨前行。
　　我不敢距离大江太近，原本温雅好似母亲般的江水，此时却变得仿佛一条失控的狂龙，几米高的浪花冲击着河岸，两边树木和围栏都被打的东倒西歪。
　　一路向前，地势变高，我脑中回想之前查找的关于大坝的资料。
　　“主坝高四十一米，下宽上窄，属于拱门式混凝土重力水坝，除主坝外，还设有两道溢流坝、九条泄水隧洞、两道分洪闸。大坝全长超过两百米，分割大江上下游，远远望去，好像是一道伫立在神州大地，守护一方百姓的拱门，所以又被周围居民称之为天门。”
　　“拦江大坝是江城最重要的工程，也是悬在江城头顶的一把天刀。”
　　我抬起头望向远处，水雾漫天，能听见千山万壑中回荡着洪流的巨响。
　　“天降暴雨，外有洪水冲击，内有禄兴和蚯任搞鬼，这千里大堤或许真有可能溃于‘蚁穴’，我必须早点揪出他们。”
　　“禄兴很可能会盯上各类闸门和调节水压、蓄水量的控制室，之前有大批电工、机修赶往，说不定水电站也出了问题。”
　　双面佛布局二十年，我怀疑大坝里有些值班人员也是佛陀的信徒，否则禄兴他们不可能这么顺利的潜入其中。
　　时间紧迫，我咬着牙在大雨中狂奔，洪流的声音愈发雄浑，直到双耳轰鸣，头晕目眩，我才停下脚步，顺着大坝上的点点星火仰头看去。
　　四十一米高的拦江大坝站立在山峦之间，为减轻大坝压力，九道泄洪口全部打开。
　　洪峰奔流，携带雷霆万钧之势，仿佛九匹自天穹跃下的飞马，喷薄、翻滚、奔腾，然后猛然撞击在峡底的巨石上，那一刻，它的粉身碎骨，化作了漫天水幕，接连天地，声震寰宇！
　　在拦江大坝面前我头一次觉得自己是如此的渺小，但此情此景也激发了我的另外一种情绪，甚至连我自己都没有意识到，面对雄壮奔流的洪峰，自己站直了身体，眼中血色飞扬，没有一丝畏惧。
　　“与人争，与天斗！”
　　一手工具箱，一手抱着斩鹿刀，我不再耽误时间，跑入大坝范围之内。
　　警察早就在此处警戒，我还未到坝顶就看到了很多忙碌的身影，有待命抗洪的军人，还有数量不少的维护工人。
　　“特殊工种？处理高压的？”有人看到我的绝缘服，马上朝我招手：“快，水电站那边人手不够，马上过来！”
　　有个好似是指挥模样的人冲我招手，我也没有多想，先答应下来跟着他向上走去。
　　这里只是大坝一角，我想要找到禄兴和蚯任还要去很多地方才行。
　　虽然自己根本不懂得电路维护，但这是个绝妙的机会。
　　跟着这个好似总指挥一样的人走到大坝半中央，我还是被拦了下来。
　　狭窄的道路口守着两名警察，再往上走还能看到更多警察的身影：“二狗已经暴露了？”
　　我心中不免打起鼓来，等走到近处一看，我才发现这帮人穿的不是武警的衣服：“肩章、制服，这是市分局的刑警？”
　　“站住！追查逃犯，工作证件看一下。”
　　一名警察把我拦住，我双手伸进兜里找了好一会，半低着头回道：“坏了，临时被叫来，匆匆忙忙工作证给忘带了。”
　　“没有工作证不能进去。”那名警察听我的口音觉得有些奇怪，但暴雨倾盆，洪水冲击的声音很大，他也没有听得太清楚。
　　被拦在门口，貌似抗洪指挥的那人也没办法：“不能通融吗？水电站那边可是十万火急，每多一个人抢修成功的可能性就大上一点，现在我们人手奇缺。”
　　警察摇了摇头：“上面交代，有身份不明的人想要混进大坝里，我们要时刻小心。”
　　喊我那人也没了办法，我正想着要不要采取其他方法时，又有一个警察从大坝上走了下来，纵使穿着雨衣，他依旧全身湿透。
　　“队长好！”
　　“华子，你这怎么回事？这人是谁？”被称作队长那人取下雨衣帽子，露出一张硬汉脸。
　　“说是高压电工，但是没有工作证。”华子如实汇报。
　　“没有工作证？上面再三交代进来的人全部都要佩戴工作证，怎么会有人忘记？”这个长着硬汉脸的队长疑惑的看着我，突然大喊了一声：“你，给我把雨衣帽子取下来！”
第293章刀劈蚯任
　　硬汉队长的声音十分突然，我措手不及，之前根本没有想到他会对我产生怀疑。
　　“把雨衣帽子取下来！”他又重复了一遍，一手按在后腰，应该是摸到了枪托：“不要让我重复第三遍，请配合我们的工作，否则你不仅无法进入大坝，还可能要跟我们走一趟了。”
　　他见我依旧无动于衷，掏出了配枪，黝黑的枪口在暴雨下闪动着杀意，好像是死神的眼睛，牢牢的盯上了我。
　　“你手里拿着的是什么东西？解开让我看看！”硬汉队长又瞄上我手里的斩鹿刀，虽然我用黑布包裹，但这个形状我无法解释。
　　他越看越觉得有问题：“不要动！马上掀开帽子！”
　　站在我旁边的指挥人员和另一个警察也感觉到不对劲，纷纷后退，将我周围空出。
　　那个硬汉队长慢慢走近，握紧手枪，用枪管挑开了我的帽檐。
　　算不上英俊，但是棱角分明的脸随着帽檐掀开出现硬汉队长视野当中，四目相对，我和他都认出了彼此。
　　“吴猛？”
　　“高……”他没有念全我的名字，手一松，枪口低下，宽大的帽檐重新盖住了我的脸。
　　脸色阴晴不定，吴猛站在原地，既没有放行，也没有说破我的身份。
　　天人交战，他正在进行激烈的思想搏斗。
　　“吴队长，水电站和闸门偏偏在今夜出现问题，很可能是因为内部员工操作不当，我有一个姓禄的同事在几个小时前就赶了过来，我可以肯定，他此时就在大坝里，找到他就能证明我的清白。”
　　我这番话一语双关，表面上是在说些无关紧要的东西，实际上我是想告诉吴猛，时间不多了，禄兴早已经潜入，今夜大坝出现的所有问题都和他有关。
　　吴猛犹豫了一会儿，艰难的点了点头：“小心点，大坝里面很危险，进去吧。”
　　他拿出强光手电朝大坝上方挥动了几下，然后对着指挥人员说道：“我看了他长相，不是我们要找的通缉犯，你带着他进去吧。”
　　“我就说嘛，哪能那么点背，正好让我遇到通缉犯。”指挥员领着我向上走去，吴猛亲自下令，又有指挥员做担保，一路畅通无阻。
　　拦江大坝高度有四十一米，内部建筑大致分为水电站建筑，渠系建筑，过坝设施，泵站，渡槽等，共有八个分类，位于大坝八个不同的地方。
　　此时我前往的水电站在大坝腰部偏上的位置，进入其中，门口一张大坝内部建筑简图引起了我的注意。
　　从建筑简图来看，大坝周围的所有水利设施分布均匀，相隔距离近乎一致，我用手指在图上画动，如果把他们用线串连起来，那模样分明就是八字令牌！
　　每栋建筑似乎就代表一种神煞，这里就好像是一个缩小版的八卦图。
　　“这八卦图如果完全启动会发生什么？真的有可能决堤吗？”
　　“发什么呆，快点过来！”风吹雨打，巨浪滔天，我和指挥员沿着狭窄的铁栏杆小道爬到水电站，这里已经站了不少人，我运用追眼粗略一扫，蚯任和禄兴并不在其中。
　　“陶工，出大事了！”一看见指挥员过来，有两个工人急忙从水电站跑出：“短时间内修不好，可能要水下作业，但现在这环境你也看到了，外面狂风暴雨，进水库里那是找死啊！”
　　“是啊，陶工，汉口站那边最新公布的水位值已经超过二十九米，这次估计是十年一遇的特大洪灾！”
　　“汉口站水位已经超过二十九米了？！”指挥员也是心惊，正常来说汉口站水位值再加二十米就是拦江大坝蓄水水库的水深：“主坝高四十一米，加上水下地势抬高的十米，拦江大坝总共也就高出河床五十一米，现在水深已经超过四十九米，要是再升高两米，洪水将漫过大坝！”
　　指挥员脸色惨白，冲着外面高喊：“全力抢修，力保大坝！”
　　“水位不断上升，雨势一点也不见减弱，大坝内部八类建筑设施又是按照八字令牌的格局布置，内忧外患，拦江大坝岌岌可危了。”我比在场的抢修人员更知道事情的严重性。
　　“不能再等了，我要尽快找出禄兴！”在指挥员跟一个抢修工说话的时候，我悄悄退走，溜到其他地方，一个一个挨着查找。
　　渡槽、各个闸门，过坝口……
　　暴雨席卷，周围是行色匆匆的抢修工人，所有人都紧张了起来，今夜绝对不能出现差错，大坝一旦溃堤，江城、乃至整片下游都将生灵涂炭。
　　“八处建筑，这禄兴和蚯任到底会藏在什么地方？”即使拥有追眼，我也不敢保证在如此恶劣的环境下能够清楚分辨出每一个人。大坝上抢修工人很多，又全都披着雨衣工作服，想要找到他们非常困难。
　　从过坝口走出以后，我已经转遍了七个地方，还是没有找到禄兴和蚯任的踪迹，他们就像是从未来过这里一样。
　　“难道是我的推测出现了问题？”有所动摇，这毕竟是压上了全城生命的豪赌，我输不起，也不能输。
　　抓着工具箱和斩鹿刀，我走向第八处建筑，位于大坝偏上位置的泵站。
　　泵站是大坝的心脏，增减压力，间接影响着坝内大部分设备的运转。
　　紧紧抓着铁栏杆，我向上攀爬。
　　泵站有两间泵房构成，左右各一间，门口守着两名警察。
　　“泵站是大坝的动力核心，有警察专门看守理所应当。”看到警察在，我反而松了口气，有人看守说明禄兴和蚯任应该没有机会潜入其中。
　　出于谨慎，我拿着工具箱朝两名警察走去，只有自己亲眼确认后才能放心。
　　雨点打在身上，我低着头，半压帽檐。
　　“两位，我是来泵站检修的，你们能随我进去一趟吗？”我说话客客气气，并且主动提出要他们随我一起进去，就是为了降低他们对我的怀疑，增大我进入其中的几率。
　　我想法是好的，可等了一会儿居然无人回话，我有些诧异的抬起头，定睛一看。
　　“死了？！”
　　两名警察全身套在雨衣里，只露出领口的警服，他们向下低头，脸色惨白，像是溺水窒息而死。
　　“糟了！”
　　我一脚踹开泵站的门进入其中，门板打开，里面伸手不见五指，浓郁的黑暗好像是一头择人而噬的野兽，我还没有进入其中，阴气就从四面八方袭来。
　　“镜鬼？”阴气中包含着一道道飞速移动的阴影，我掀开裹刀布，手握刀柄，运用追眼锁定它们的位置，然后手起刀落。
　　屋子内鬼哭狼嚎，阴影碎去，泵房之中似乎变得明亮了一些。
　　“命鬼！”我不敢大意，以免在阴沟里翻船，唤出命鬼保护自己。
　　黑发涌动，在屋内蔓延开来，在经过一处泵机的时候，黑发突然被弹开，那个地方也引起了我的注意。
　　单手持刀，如秋霜一般的锋刃倒映着寒光，我眼眸赤红，在见过那狐仙尸体以后，我似乎变得更加容易产生杀念。
　　“滚出来！”
　　我一声大喊，藏在泵机后面那人自知无法隐藏，冷笑一声，站起身来：“高健，你本事不小啊，连那被镇压了百年的心魔都拦不住你。”
　　看着眼前的独臂人，我杀意再也抑制不住了，刀锋斜指：“蚯任，我替你和禄兴背负了五年的骂名，今天我要让真相大白于天下！”
　　“就凭你？”蚯任哈哈一笑：“没用的，全城的人都知道，现在你才是通缉犯！等到佛陀的大计完成，你依旧会成为我们的替罪羊，你将被记入历史，你将成为千古罪人，你才是埋葬了整座城市百万生灵的凶手！”
第294章禄兴！
　　屋内响彻蚯任的笑声，双面佛计划了二十年，似乎连我也考虑到了其中。
　　百万生灵的因果业力，没有哪一个人能够单独承受，连他双面佛也做不到。
　　不过双面佛擅长布局，以命格、人心为棋子，早就想好了退路。
　　蚯任无意间的话，让我更加明白双面佛的可怕，也让我在同一时间感受到了阴间秀场的恐怖。
　　他们两个的存在超出一般人理解范围，如果说众生为棋，那他们很可能就是超脱棋盘的对弈者。
　　在我和蚯任说话的时候，命鬼已经将屋子里的鬼影全部吞噬，浓密阴森的长发散在我身后，将蚯任逼到角落。
　　“纵然背负骂名又有何？我上无愧于天，下无愧于心，而且你恐怕也看不到双面佛成功的那一天了。”我双手握住刀柄，不愿多说一句废话。
　　“去死！”
　　刀锋划在地面上，割开了雨幕。
　　我大步迈出，好像古战场上陷阵的死士，双眼通红，杀意翻腾。
　　蚯任自知不敌，单手挥出一张黑符，其中鬼怪惨叫，化为一团狰狞鬼影想要阻拦。
　　“杀！”蹬地跳起，挥刀而出，斩鹿刀中凝练的百战杀意在我手中被催发到了极致，“神挡杀神，佛当碎佛！”
　　鬼影好似一张薄纸被我从中间劈开，那恐怖的鬼脸还未近身就被斩成两半。
　　“你这是什么刀？！”蚯任大惊，看着碎裂的黑符，眼珠子狂跳。
　　我一步不停，欺身而上：“这是诛邪、灭魔，取你狗头的刀！”
　　泵房内空间不大，供蚯任躲闪的地方不多，我刀刀致命，砍向他的要害，蚯任也手段齐出拼命招架。
　　两三分钟后我觉察出异常，他好像是在故意拖延时间，但事已至此我已经杀红了眼，五年时间积攒的怨气在这一刻全部爆发出来。
　　我的命运就是因为他才改变，五年前我成为了蚯任的替罪羊，我不想五年后仍旧如此。
　　“如果法律无法证明你有罪，那就让我来审判你，今天，我要替乐园地下所有埋葬的孤魂伸冤！我要替那个被你折磨致死的红衣小女孩，替那些被你剥下脸皮、做成蜡像的游客，替五年前那三个无辜的死者讨回公道！”
　　双眼血红一片，胸口的红狐也好似活了过来一般，我将蚯任逼入死角，横刀而立！
　　“你们本就该死，你们不配称佛！”
　　我让命鬼捆住他的身体，脚步越走越快，高高扬起手中的斩鹿刀。
　　“死！”
　　一刀劈下，血溅三尺！
　　我对准了蚯任的脖颈，但是他在关键时刻向旁边躲了一下，丢车保帅，主动将自己的另一条胳膊挡在身前。
　　鲜血飞溅，一条手臂应声落地，看到蚯任扭曲痛苦的脸，我没有露出任何同情：“罪有应得！你也会害怕？你也知道疼痛？”
　　对准蚯任的身体又是一刀，这次他没有躲闪，拼着肚子被剖开一个大洞，一口咬住舌尖，含混不清的念出了一段咒语。
　　散落在地的血迹好似铁索一般暂时将我束缚，动弹不得。
　　他恶狠狠的看了我一眼，身体贴着墙壁朝外面狂奔。
　　“碎！”
　　斩鹿刀疯狂劈砍，血液凝成的绳索很快就被我挣断：“你跑不掉的。”
　　让命鬼藏在影子当中，我向外面追去。
　　暴雨冲淡了血迹，但是逃不过追眼，蚯任被我吓破了胆子，仓皇逃命，一路留下很多线索。
　　到现在为止，我也不在乎什么隐藏身份了，提着刀快速追击。
　　泵站在大坝偏上的位置，看蚯任逃跑的方向应该是往坝顶去了。
　　“故意引诱，还是说他要去和禄兴汇合？”
　　洪水到来之时，大坝顶部是最危险的地方。
　　洪峰冲撞，溅起的浪花有几米高，一旦没有站稳，很可能会被洪水打落。
　　大坝一侧是蓄水库，另一侧可是落差接近四十一米的下游河面。
　　从十几层楼高的地方摔下来，就算侥幸没有碰到岩石，可仅仅只是和水面碰撞产生的冲击力，就足以对人体产生巨大的伤害。
　　沿着狭窄危险的铁制楼梯不断向上追，路过的抢修人员也发现了我，他们惊疑不定，纷纷站到两边，有的跑去叫警察，还有的则放下手中的工作，想看看我到底在干嘛。
　　顾不上跟这些抢修工人解释，我提着刀、红着眼，一路追到了坝顶。
　　通往大坝顶部的铁门被上了锁，锁头是在铁门里面。
　　“喂，你想干什么？坝顶禁止进入！”原本在水电站的陶工被叫了过来，一看见我，立刻认了出来：“你不是那个高压电工吗？跑这干什么？你手里那是什么东西？”
　　我没跟他废话，双手举刀，对准铁门锁头砍下。
　　“呯！”
　　火花四溅，脆响让所有人吃了一惊。
　　“喂！你要干什么？坝顶很危险，千万不要上去！”陶工对着我大喊，又朝四周挥手：“快！拦住他！”
　　周围几个抢修工人相互一看朝我围了过来，他们也不敢靠的太近，毕竟我此时的状态看起来很不稳定。
　　“都给我闪开！”
　　“呯！”又是一刀砍在门锁之上，那声音让所有人止步：“退后！”
　　“放下刀具！举起双手！”通道下面传来警察的声音，听到抢修工人的报告，几名负责看守的警察也跑了过来，其中一人更是拿出了配枪：“马上停止破坏大坝的行为！放下手中刀具！”
　　“破坏？我是在保护你们，我才是在保护你们！”我反手又是一刀砍下去，刀锋和铁门摩擦的声音十分刺耳，在这一刹甚至压过了天上雷鸣。
　　“马上停止，否则我就开枪了！”大坝涉及百万人的生命安全，在这种危急关头，警察当然有权利先斩后奏，排除一切不安全因素。
　　回应警察的是几声金属交鸣，我连续落刀，劈砍向同一个位置。
　　“我最后警告你一遍！立刻停止……”那个警察话说到一半，枪口忽然被人轻轻压了下去。
　　“别走火了。”吴猛从大坝底部赶来，示意警察收起枪支。
　　“吴队，那个人手中拿着管制刀具，而且他的状态很不正常，我怕会惹出大乱子。”
　　几名警察和现场维修人员把事情的前后因果告诉吴猛，吴猛听完后眼神颇为复杂，他看着我的身影，半晌才说出一句话：“谁有通往坝顶的钥匙？马上帮他把门打开。”
　　“可……”
　　“快去！”
　　几个工人跑向大坝底部寻找管理员，吴猛一手紧紧抓着配枪，手指冒汗，似乎下这个决定并不容易。
　　“嘭！”全力劈砍，铁门终于承受不住，门轴被砍断，我将其一脚踹开。
　　踩着铁制台阶继续向上，眼前的血迹很新鲜，越来越多。
　　当我踏上最后一级台阶，整个身体站在大坝顶部时，双眼透过狂风暴雨，死死的盯向了正前方。
　　“禄兴！”
　　压抑了许久的声音，终于再也不用掩饰，我站在四十一米高的天门之上，对着坝顶长廊中央那个天生两面的人怒吼。
　　电闪雷鸣，巨浪狂击，但是谁也不能阻挡我的脚步。
　　“我要杀了你，今日，我必杀你！”
　　拖刀而行，我在拦江大坝顶部狂奔，一边是汹涌咆哮的洪峰，一边是百丈绝壁，就在这中间，不足三米宽的坝顶长廊上，我不会再给禄兴机会。
　　狭路相逢，不是你死，就是我亡！
　　大坝全长二百米，此时禄兴正站在坝顶长廊中间，自我上来的第一时间他就发现了我。
　　“高健，你还真是阴魂不散。”他俊朗无暇的半张脸一片冰寒，另外半张布满疤痕的脸却露出兴奋的笑容：“也好，今天我就当着你的面，杀了她们！”
第295章最后的礼物
　　闪电似银蛇乱舞割裂了夜空，那短暂的明亮中，我和禄兴都看到了彼此。
　　洪峰大浪拍击栏杆，好像无法驯服的野兽不断冲撞大堤。
　　水花溅在脸上和豆大的雨珠混在一起，我的身体早已湿透麻木，大脑中现在只有一个念头——杀了禄兴！
　　一百米，五十米，三十米。
　　我拖着斩鹿刀进入禄兴十米之内，才慢慢停下脚步，坝顶中央并非只有他一个人。
　　在大坝两侧的护栏上捆着几个虚弱的身影，他们有的已经死去多时，有的还在垂死挣扎。
　　“他们是……”
　　从左往右，第一个人三十余岁，披麻戴孝，后背被钢筋穿透，钉死在大坝边缘。
　　第二个年龄不大，脖颈被麻绳勒紧，吊死在百丈绝壁一侧。
　　第三个更加凄惨，皮肤白皙、保养极好的成熟女人被套在渔网之中，她气质不凡，被格外“照顾”，透过渔网露出的皮肤上隐现刀痕，禄兴似乎是准备把她凌迟处死。
　　伤口密布，只有这第三个女人还残留着一口气。
　　“披麻、吊客、丧门？”雨水飞落，我眯着眼睛慢慢懂了禄兴的计划，他从一开始就没有准备对叶冰下手。
　　兵分两路，他亲自去寻找命带披麻吊客丧门之人，蚯任则带走叶冰，让其被心魔附身，成为诱杀我的陷阱。
　　如果不是闲青道长正好今夜在新沪高中起尸，恐怕此时我已经被叶冰亲手杀死，更别说什么阻止双面佛的计划了。
　　“高健，你的运气还真是不错，至少比我这个废物师哥强太多了。”禄兴张狂大笑，面对不断上涨的洪水，他似乎变得更加疯狂了。
　　蚯任此时站在禄兴身后三四米远的地方，他双臂尽断，脸上表情十分难看，对于禄兴的冷嘲热讽也没有任何表示，只是踩着一条粗大的锁链。
　　我顺着锁链看去，面朝正东方向，有一块黑布将那一段栏杆蒙住。
　　“黑布下面藏着什么？禄兴的杀手锏？”
　　我自知时间紧迫，也不跟禄兴废话，唤出命鬼进入他十米之内。
　　“站住！你再向前一步，我就杀死一人！”禄兴布满伤疤的半张脸在雨水冲刷下显得更加狰狞，他语气森寒。
　　我知道他不是在开玩笑，但是跟江城百万生命比起来，区区一个人又算得了什么。
　　一步迈出，刀锋拖在坝顶。
　　“够果断。”他抬起脚，挑衅的看了我一眼，然后对准那身穿孝服的中男人踢去。
　　中年男人应该在几个小时以前已经死亡，禄兴此时只是将他的尸体踹下大坝。
　　染血的钢筋末端还挂着中年男人残留的血肉，他的大部分身体则好像破麻袋般摔落。
　　雨夜之中看不太清楚，大坝周围的人只知道有一团黑影从坝顶摔下，他们并不清楚那是尸体。
　　“还敢往前吗？”禄兴邪笑着看向我，从后腰摸出了一把尖刀。
　　我没有回答他，又向前走去。
　　“嘭！”禄兴手持尖刀斩断了吊着十几岁男孩的麻绳，因为悬挂时间太长，男孩的脖子已完全变形，远看好似脑袋和身体分开了一样。
　　麻绳崩开，男孩尸体仿佛断了线的风筝，坠入洪峰，转眼就被江水吞噬。
　　“还要过来吗？”禄兴将刀尖贴在最后那个女人的脸上，肆无忌惮打量着她被渔网分割开的白嫩肌肤：“这个可还没死透呢。”
　　连续有阴影从坝顶坠落，下面的工人也觉得奇怪，他们找来强光灯对准大坝顶部，想要看清楚那到底是什么东西。
　　被绑在渔网里的女人高声哭喊、求饶，但是大雨冲刷，没人能看到她的眼泪，电闪雷鸣，也不会有人去在意她的叫喊。
　　我想要同情，但现在我没资格去同情别人。
　　抬起脚步，手握刀锋，暗中将命鬼布置在周围。
　　“这女人还活着，难道你不想救她吗？”禄兴怪叫一声，抽刀划破女人的手臂，他歇斯底里沿着渔网的缝隙不断下刀。
　　女人衣服被血染成深黑色，她嘴唇颤抖，拼命求饶，可惜回应她的只有禄兴变本加厉的折磨。
　　我加快了脚步，禄兴也没有食言，他停止虐待女人，舔着尖刀上新鲜的血液，而后一刀斩断渔网上的绳结。
　　“不，不！救我！救救我！”
　　女人身体向下坠落的瞬间，我也全力冲刺过去：“命鬼！”
　　早已布置好的黑发从护栏外面伸出缠住了女人身体。
　　“抓住我的手！”我向栏杆外面伸手，千钧一发之际抓住了那个女人。
　　“高健，你这人有个最大的缺点，就是心里残存着善念，你想要救所有人，你想要完美的解决麻烦，可这现实吗？事实是你被他们当做了通缉犯！你看看那些你想要保护的人，他们都盼着你能早点死，他们为了赏金能够出卖一切，你对他们而言只是个价值十万的怪物罢了。”
　　禄兴提刀走来，他成竹在胸，今夜的一切似乎都已经不可逆转。
　　“抓紧了！”女人受伤严重力气很小，再加上暴雨击打，我手掌湿滑，要不是命鬼在下面托着，这女人早就掉下去了。
　　“别松手，求求你，不要松手。”女人用尽全力抓住我的手，求生的欲望从未像现在这么强烈过。
　　“高健，你现在还有闲情雅致去救别人？我很失望，你很让我失望！”他话说一半，猛然加速，尖刀袭来，我匆忙提刀应对。
　　一只手抓着那满是伤痕的女人，一只手应付禄兴凌厉的进攻，这样下去，我根本撑不了多久。
　　“嘭！”
　　大坝中响起了枪声，随后两道强光灯刺透雨幕照到了坝顶，此时在大坝抢修的工人还有警察，全部看到了坝顶发生的惊险一幕。
　　“有人从大坝摔下来了！快去找人救她！”
　　“这个女人挂在坝顶……该不会刚才落下去的两道黑影也是人吧？大坝里死人了？！”
　　“那个穿着绝缘服的人有些眼熟，好像是后来进坝的高压电工。”
　　“他在救人，那拿刀追砍他的才是真正的凶手？！”
　　“警察呢？赶紧叫警察啊！”
　　灯光照射，坝顶发生的一切被人们看到，险象环生，很多人都为我捏着一把汗。
　　突然曝光在灯光之下，禄兴稍微一愣，凶性毕露，动作更加迅猛。
　　“别松手！”命鬼大部分力量都用来保护我，女人身上的黑发寥寥无几，而此时我手指僵硬，奔波一夜已经达到极限，力气被榨干，再也抓不住了。
　　女人双手一点点向下滑动，她最后惨然一笑，松开了双手。
　　绝望的表情距离我越来越远，但是却清清楚楚印在了我心里，估计一辈子都无法忘记她的这张脸。
　　“你救不了她，你现在所做的一切都是徒劳。”禄兴哈哈一笑，暂停攻势向后倒退：“佛陀计划了二十年，一切都已经注定，连老天都无法更改！”
　　“披麻、吊客、丧门，三星祭祀往生，天葬已开，今日我要满城披丧！”
　　禄兴单手抬起，二百米坝顶长廊中响起十几声巨响，两边的护栏向内凹陷，我这才发现每隔几步远，栏杆底部都藏着一张湿透的符纸。
　　身体东倒西歪，洪峰的冲撞被无限放大，我头晕目眩，好似一不小心就会坠入深渊。
　　“七星迷踪阵，比之上乘符箓还要珍贵，高健，你真以为佛陀会露出破绽？就算你能找到我又如何？就算你夺取了八字神煞的机缘又能怎样？太迟了！”
　　禄兴退到蚯任身边，站在那片被黑布遮挡的栏杆旁：“另外，我还有一件礼物要送给你。”
　　他诡异一笑，伸手扯掉黑布。
　　一个惹人怜爱、带着几分怯懦的女人靠在栏杆上，发丝贴着她单纯、明净的脸颊，精致的五官不管在什么时候看，都给人一种惊心动魄的美。
　　她扭过头，也看到了我，四目相对，好像跨越了一条银河。
　　“小凤……”
第296章一个人，一座城
　　安心旅馆是我直播开始的地方，在那里我第一次遇到小凤。
　　为了解开谜团，我随口编造要护她一生，可没想到当初的谎言竟会成为我解不开的因果。
　　看着小凤，我感到一阵慌乱，这分明只是她一个普普通通的眼神。
　　坝顶被禄兴布下七星迷踪阵，我身陷阵中，随意走动，很可能会一步踩空，直接跌落大坝。
　　我想要朝小凤靠近，隔着大阵，我能看见她的容貌和身姿，却听不清她的话语。
　　暴风雨击打在她的身上，苍白的皮肤下面是一条条青色的血管，她太虚弱了，好像是一朵快要凋零的花朵。
　　我在阵中大喊，也不知道自己为什么会如此失态，两个人之间的回忆明明很少，但是回想起来却历历在目，是因为分开的时间还不够长吗？
　　“让人不忍心再看下去，你真可怜，哈哈，你们比我还要可怜！”禄兴说着疯言疯语，站在大坝中央，看着滔天的洪水：“二十年了，布局二十年，终于等到了这一天！”
　　他用脚步丈量大坝长廊，找准一个位置后，从怀中取出一座巴掌大的双面佛像，此佛像通体晶莹，但是却没有五官，脸上留出几个孔洞，心口和后脑位置也是空的。
　　“佛陀八识眼、耳、鼻、音、心、身、意、藏归位！”按照一定的顺序，禄兴将取自不同地方的佛像七识放入，最后只剩下心识未归。
　　“师兄，最后一处心识，速速拿来！”
　　禄兴对蚯任伸手，蚯任却目光躲闪：“我去晚了，等我到新沪高中时，心识已经被高健取走。”
　　“他怎么可能知道心识的位置？！佛陀布置算无遗漏，绝不可能！”禄兴面色猛然一变，事到临头，突然出现差错，他表现出一副慌张的样子。
　　外面的一切我看在眼里，佛陀心识所在凭借我自己的力量根本不可能找到，新沪高中太大了，谁知道那座佛像会藏在什么地方？
　　“元辰神煞，没想到最后居然是你帮了我。”若非曾进入过元辰神煞按照自身记忆塑造的噩梦，我也不可能知道心识所在，一报还一报，双面佛毁了元辰一生，元辰也在最后关头给予佛陀致命一击。
　　要说起来，双面佛确实了得，做事滴水不漏，只是百密一疏，他估计怎么都不可能想到元辰神煞会通过梦境婉转的告诉我。
　　那个无限循环的噩梦，现在看来包含了太多隐情，错综复杂，环环相扣，算计布局都在梦中进行。
　　“高健！交出心识！”禄兴主动揭下两张符纸，我压力顿减，虽然还无法靠近他，但是头脑变得清醒，五感回归身体。
　　“你觉得可能吗？”那枚如舍利一般的双面佛心识就在我口袋里，但今天我无论如何都不会交出去，百万人的生命都掌握在我的手中，所以不管禄兴说什么，就算我死，也不能给他。
　　“看你干的好事！”禄兴抽刀瞪着蚯任，而后走到小凤面前：“高健，把心识给我，我放了小凤，准许你们离开。”
　　“别自欺欺人了，你禄兴说的话就跟放屁一样，连鬼都不会相信。”
　　被我这么一说，禄兴恨得牙痒：“你不给？那我就刮了她！”
　　禄兴挤到蚯任身边，一手拿刀，另一只手扣住小凤喉咙。
　　虚弱的小凤在禄兴手中没有一点反抗余地，她的脚还被绳索捆着，动弹不得。
　　我眼皮一跳，最糟糕的情况还是出现了，在百万人和小凤中间选一个，我原本以为自己会毫不犹豫的选择保护江城，但直到这一刻我才发现，小凤早已在我心里占据了重要的位置，并非是因为情爱，而是因为当初的一个承诺。
　　她已经受尽了人世间的苦，老天似乎对她格外不公。
　　“牺牲小凤，保护江城？去保护那些混蛋走狗？去保护江家？保护陈建国？保护那些诬陷我是杀人凶手，把我当做通缉犯，恨不得我死的人？”
　　五年前千夫所指的场景出现在脑海，没有一个人为我说话，整座城都站在我的对立面。
　　这样的城我为什么要去保护？
　　伸手摸到了双面佛心识，我慢慢向外拿出。
　　“哎，你若成魔，无佛敢度，放下吧，别像当年的我一样。”灵台之上，忽然有一道声音传出，我听不真切，好像是自己的幻觉。
　　“高健！”大坝另一侧响起熟悉的声音。
　　“铁队，你怎么来了？”
　　“你不是正被武警看守，私自外出是犯法的啊！”
　　“队长，危险！你不能上去。”
　　“嘭！”
　　一声枪响盖过了所有声音，众人闭嘴，只能听到一个强势到不容辩解的女声：“都给我让开！”
　　通往坝顶的铁门被踹开，只穿着警服，全身湿透的女警官举着枪站在坝顶长廊上。
　　暴雨顺着她的帽檐滑落，却将那枚警徽冲刷的更加明亮。
　　“高健，我来迟了！”
　　心中五味杂陈，我偏过头：“学姐……”
　　在这座城里我并没有想象中那么孤独，自从我成为阴间秀场主播后，有很多人围绕在我身边，和我产生了羁绊。
　　二狗、刘瞎子、谢顶大叔、蛊先生、闲青道长、樱子、依依，还有铁凝香。
　　全城通缉让我成为众矢之的，但也是一块“试金石”，在我成为通缉犯的时候，仍有人愿意相信我，跟随我。
　　就算是为了他们，我也必须要保住拦江大坝。
　　“心识给我！”禄兴将刀子压在小凤脖颈，他神色愈发癫狂。
　　看着小凤痛苦的脸，我抓紧手中的心识，最终没有拿出。
　　“你不在乎她的性命吗？你知道她有多喜欢你吗？她连做梦都喊着你的名字，你就这样对她？”禄兴用尖刀拍打着小凤的脸颊：“高健啊高健，你怎么能这么绝情？我妹妹真是瞎了眼了，居然还会相信你的承诺？”
　　禄兴每一句话说完后，小凤的脸都苍白一分，说到最后我已经看不出她脸上那是泪水还是雨水了。
　　“你知不知道，就在今天天黑之前，我妹妹还对你存有希望，认为你一定会过来救她。结果呢？你太残忍了，你亲自跑过来就是为了告诉她，你选择放弃她吗？我可怜的妹妹只是你心里的玩具？不，恐怕连玩具都不如，你是不是也认为她就是条烂命赔钱货？”
　　“没用的，禄兴。无论你说什么，我都不会把心识给你。”我很冷静，我从不认为自己是个聪明的人，我能活过这么多次直播，唯一的原因就是我不会因为恐怖和惊悚而失去理智。
　　话音一顿，我看向小凤，如果我救了全城，那么唯一亏欠的人就是她。
　　“小凤，我对你的承诺从未改变，今日我对着江水发誓，若我不能将你救出，那我就陪你同死！”
　　目光变得柔和，我看着小凤的眼睛，突然想起我和她第一次在江边闲逛的场景。
　　千年不变的大江缓缓流淌，一岸声色犬马，一岸却淡若天涯。
　　小凤眼中有了点点色彩，她用尽全力喊出了我的名字：“高健！”
　　“闭嘴！”禄兴伸手掐住小凤的喉咙：“你这个不知廉耻的家伙，恶心，你们都让我感到恶心！”
　　他嘴上这么说，但是却收起了尖刀，用手肘碰了一下蚯任：“师哥，心识是你丢的，现在你去给我取回来。”
　　“我？”蚯任双臂尽断，肚子上的伤口还在淌血，忽然被禄兴这么一推，他差点跪倒在地。
　　“去，杀了高健，拿回你丢掉的心识！”禄兴话语中透着冷漠，没有一丝感情。
第297章乾坤倒转，八方升龙！
　　“禄兴，没有拿回心识是我的错，但你也不能让我去送死啊？”蚯任没想到禄兴会在这时候把自己推出来，他看着七星迷踪阵里的我，眼中带着畏惧：“我不能进去，他会杀了我的。”
　　双臂尽断，血顺着肩膀留下，蚯任的模样很是凄惨，但在场没有一个人会同情他。
　　今天发生的一切，都是他咎由自取。
　　“丢了心识，你不去取，难道要我去吗？我走了，谁来主持大阵？莫非你想要跟佛陀争夺那一缕天机？”
　　“不敢！”蚯任双膝一软，跪在地上，其实他早就撑不住了，肚子上破开的大口，不断榨取着他的生命：“禄兴，念在你我同门二十年的份上，别再逼我了，我知道你有办法，高健被困阵中，你肯定有办法拿到心识。”
　　同门师兄跪在自己面前，禄兴脸上的表情耐人寻味，他摸着蚯任的头发：“师兄，你这又是何必呢？八识缺一，并不是什么大事，我已经想好了能替代心识的东西。”
　　“那就好，那就好。”蚯任摇晃着身体想要站起来，他神情恍惚，被禄兴刚才的话语吓的不轻。
　　“师兄，你看你现在的模样，修行多年，还比不上那个门外汉，你的心已经乱了。”蚯任还没完全站起，禄兴抓着他头发的手陡然用力，改抓为压，将他摁在地上：“不若今天我就替佛陀来开导一下你，帮你开心解意、明心见性。”
　　尖刀陡然亮出，刀锋在闪电之下，显得无情残忍。
　　“你要干什么？！禄兴！我是佛陀弟子，我……”
　　一刀穿过蚯任胸膛，禄兴拍打着蚯任的脸：“师兄，你的心已经乱了，我是为了帮你安心。”
　　刀锋滑动，蚯任的惨叫声越来越大，禄兴竟然是想要将蚯任的心剖出来！
　　“丢了佛陀心识，那就用你的心来替代，虽然可能会多出一丝破绽，但我已经掌控全局。七星迷踪阵，七七四十九重天地变化，没人能破阵而出，靠近我三步之内。”
　　肋骨断裂，禄兴从蚯任胸膛之中拿出一团还在跳动收缩的血红。
　　“师兄，你不会白死的，佛陀的大计马上就要实现了！”
　　禄兴脸上的表情愈发癫狂，坝顶长廊上布置着阵法，不管我还是铁凝香都无法靠近去阻止，一切好像都已经注定了。
　　滚烫的心头血淋在双面佛塑像之上，血液在佛陀心口凝聚成一枚仍在跳动血珠，八识齐聚，佛陀塑像竟然五官移动，慢慢露出一丝笑容，仔细看能够发现，双面佛此时的表情和禄兴一模一样。
　　手指掐诀，禄兴站在大坝中央念咒：“应无所住而生其心，离一切相即名诸佛！”
　　大坝内隐隐有轰鸣响起，从上向下俯视，八处功用不同的建筑所在位置和三号桥火葬场壁画上佛陀八宝的位置完全相同，八处内部建筑分别对应宝伞、金鱼、宝瓶、莲花、法螺、法轮、盘长、宝幢。
　　八宝盘横，形成一个整体，好似一个能够扭转命运的轮盘。
　　“你要借助八宝轮盘毁去大坝？”此时站在大坝上的所有人，都能感觉到脚下的坝体在颤动，我距离禄兴很近，感觉的尤为明显。
　　“毁掉拦江大坝？高健，你的眼界还是太窄了。”禄兴提着尖刀走到小凤身边，将刀子一寸寸按入小凤心口上方，当初在铁凝香身上也发生过类似的一幕，他要取小凤的心头血。
　　柔弱的身体在暴雨和洪水中挣扎，浪花拍打，小凤痛苦的表情深深印刻在我心中。
　　“放心，我不会杀她，一会儿她还有大用。”
　　禄兴拿出自己的八角令牌，将小凤的心头血滴在其上。
　　黑色令牌中隐隐有凤鸾鸣叫，等声音散去，令牌一角之上多出了两个古篆——红鸾。
　　“只差最后一个了，二十年，我用了二十年终于找齐你们了！”禄兴对着翻滚的大江狂笑，慢慢举起刀对准自己的胸口刺去。
　　毫不犹豫，刀锋没入肋骨，禄兴似乎感觉不到疼痛，反而笑的愈发癫狂。
　　尖刀拔出，当禄兴将自己的心头血滴在八角令牌上时，最后一个空白的角落开始浮现出古字——劫煞！
　　“你果然是八字神煞之一。”我已经感觉不到雨水冲刷，身体早就麻木，脸上带着一丝苦笑，原来禄兴的命格也与众不同。
　　八字劫煞，代表着伤灾、横祸、劫夺，是凶神的符号。
　　单手托起八角令牌，禄兴扭头看了我一眼：“一命、二运、三风水，命格乃上天钦定。其实我更好奇的是你，命格普通，为何能跟八字神煞纠缠不断？蝼蚁望天，你的命恐怕也不简单，只可惜，你来的太迟了！”
　　八字齐聚，黑色令牌开始蜕变，外面的黑色外皮好像是一层铁锈，从禄兴手中不断脱落下来，露出里面一黑一白两种截然不同的颜色。
　　没有其他杂色，浑然天成，好像上天赋予，并非是人为雕刻而成。
　　令牌一阴一阳，正、反分别写着“篡、命”两个字，看不出年代，似乎是从千年前流传下来的。
　　“原来这才是钥匙本来的面目。”
　　“钥匙？”
　　“没错，开启江城大坟的钥匙！”禄兴完全疯了，他用尖刀割开手腕，伤口极深，露出森白的骨头。
　　可他却毫不在意，就用这断腕之手抓住八角令牌，让自己的血液浸透令牌的每一寸地方。
　　看着血液渐渐铺满，他半张白净、半张丑陋的脸出现了惊人的变化。
　　那遍布疤痕的半张脸上，火燃烧灼产生的伤痕竟然开始消退，露出下面一条条复杂狰狞的龙纹！
　　雕刻在古代礼器之上的纹路，此时却被刻在了人脸之上。
　　“他在自己那半张脸上留下疤痕，难道就是为了隐藏这些龙纹？”我猛然想起安心旅馆的那个老人，禄兴的父亲脸上也有一大块伤疤，“他们为什么要隐藏？龙纹预示着什么？”
　　我越来越看不透禄兴，双面佛尚未出现，禄兴却又给我带来了层层疑虑。
　　“二十年了，哈哈！”汹涌的大江之上响起禄兴的狂笑，他手中令牌完全被血水浸透。
　　“这一天，终于让我等到了。”
　　平静的眼神中蕴含着极致的疯狂，禄兴站在大坝边缘，站在四十一米高的绝壁旁边，双手举起八字令牌，对准江城的方向，所有平静和等待全部化为此时的一声怒吼。
　　“乾坤倒转，八方升龙！”
　　无形的波纹划过天际，先是双面佛塑像亮出刺目的光，随后大坝之中，八处主要内部功能性建筑全部停止运转。
　　洪水滔天，积蓄的水位开始飞速升高。
　　无形的波纹还在扩散，飞过江城，古城中的一草一木、一砖一石都交相呼应，遗留自千年前的风水大阵被激活！
　　连续八声巨响从江城的八方传来，安心旅馆、新沪高中、三号桥火葬场……八处建立在风水节点上的建筑，对应着八字神煞，生生催动起这座千年大阵！
　　暴雨砸落，乌云压顶，天地似乎倒转，然而这场灾难才刚刚开始。
　　疤痕尽去，禄兴将八字令牌举过头顶，他的血此时已经模糊了令牌上的所有字迹。
　　“苍天已死，困龙出渊，八方有令，开天门！！”
　　令牌之上出现道道狰狞的裂痕，但是禄兴并不在意，当他说完这句话后，江城地下传出一声惊天巨响，好似是远古凶兽在咆哮。
　　全城人都听得清清楚楚，我也露出难以置信的神色：“这难道就是龙吟？禄兴要放出江城下面镇压的蛟龙？！”
　　扭头看去，日月无光，全城陷入黑暗，只有奔流的洪水猛烈冲撞着拦江大坝。
　　极目远眺，我脸色巨变，拿着斩鹿刀的手止不住的颤抖起来，在堤坝上游，一条蜿蜒百米的巨大阴影，正从水下浮现！
第298章那是龙
　　“那是龙？！”我几乎不敢相信自己眼前看到的场景，大雨倾盆，乌云笼罩天空，一片黑暗之中，只有运用追眼才能勉强看清楚那黑影。
　　它蜿蜒在水下，长度超过百米！
　　“龙？”
　　一道巨浪将我打翻在地，小半个身子落到大坝之外。
　　我抓紧栏杆，固定住身体，可还没站稳，身下大坝猛地摇晃了一下，好像有东西在撞击坝底。
　　“地震了？”
　　“怎么回事？快去各个监控室看看！”
　　“陶工，汉江站实测水位已经超过29.9米了！建国以来从未遇到过这么大的洪水。”
　　“大坝恐怕保不住了……”
　　乱了，不管是江城，还是拦江大坝，全都乱了。
　　在滔天的洪水面前，人显得太过渺小无力。
　　身陷阵中，我想要朝禄兴靠近，但是却迷失了方向，看似是朝他走去，实际上距离他越来越远，一手摸空，好像半边身体都悬在大坝边沿一样。
　　我无法靠近，远处铁凝香也陷入阵中，自身难保。
　　一切似乎已成定局，暴雨越下越大，接连天地，仿佛整座城是倒映在海中一样，到处都是漆黑的浪花。
　　“大坟已开，困龙升天，想要逆天改命在此一搏了！”禄兴一手高举八字令牌，转身淡淡的看了我一眼：“你阻止不了我，而且你还将替代我承受百万生灵的业障纠缠，步步算计，你就算智勇超绝，也只是一枚棋子罢了。”
　　他走到小凤身边，伸手抓住小凤的头发，将她从地上拽起，把她的头按在栏杆上。
　　“准备好告别了吗？和我一起长大，我最最亲爱的妹妹？”
　　小凤的脸被压在冰冷的栏杆上，锈迹划伤了那吹弹可破的肌肤，每多看一眼都让人觉得揪心。
　　“不说话，那就是没有遗言了？”禄兴拿出尖刀，高高扬起：“我说过你是最后一个，你逃不掉的。”
　　“住手！禄兴！”很早以前我就听小凤说过，禄兴要杀七个人，小凤的妹妹是第一个，而她是最后一个。
　　这些人里除了铁凝香一一应验，当初我还以为小凤可能会幸免遇难，现在看一切都逃不过双面佛的布局。
　　握紧斩鹿刀，我看着离小凤越来越近的刀锋，脑中理智被另外一种很少见的情绪冲散，义无反顾，拖刀向前。
　　可还没有迈出两步，突然一脚踩空，若不是命鬼缠住我的身体，恐怕我此时已经坠入水库当中。
　　“七星迷踪阵，迷乱五感，威力超过一般上乘符箓，就凭你也想破阵？”禄兴脸上的龙纹好似活物般流转，仿佛是因为感知到大江之中那条蛟龙而兴奋。
　　“你这么做是为了放出那条被镇压了千年的龙？”
　　“就算有龙，那它的死活与我何干？”禄兴怪笑一声：“八字乃命中注定，自出生起就不可改变，这是天规！我本命劫煞，天生极厄缠身，我经历的生活，你们不会明白，想要改命只有逆天，我要的不是这条龙，而是这条龙的命！”
　　数次直播，我对于八字神煞也非常了解，禄兴的话虽然隐晦，但是我却听明白了。
　　联想到八角令牌上的的篡命二字，禄兴或者说他背后双面佛的计划，我隐约猜出一二：“你想要和江城地底下镇压的蛟龙换命？”
　　脱口而出，说出这句话后，我和禄兴都愣了一下。
　　我是被自己的推测震惊，而禄兴则很可能是因为真相被看透而诧异。
　　“是又如何？没人能拦我！用红鸾钓蛟龙上钩，用百万生灵祭天，用你来承担因果！”禄兴猖狂大笑，他脸上没有了疤痕，笑容在我看来却变得更加狰狞阴狠。
　　二十年的计划，终究不是我几个星期调查可以阻挡的。
　　“嘭！”禄兴尖刀挥落，砍断捆住小凤手脚的麻绳，只留下一根系住她腰的绳索：“我家养了你二十年，今天到了你报恩的日子了，拼命挣扎吧，你就是钓龙的活饵！”
　　禄兴将小凤推下大坝，绳索绷紧，让小凤的身体淹没在蓄水一侧。
　　水位还在上升，大浪早已掀过了坝顶，拦江大坝下面还不断传出让人惊恐的撞击声。
　　谁也不知道那声音从何而来，不是大坝内部发出的，反倒有些像是从大江的上游传出。
　　有什么东西潜在水底攻击拦江大坝？！
　　所有抢修工人、警察都被这个想法惊呆了，科学无法解释，而此时在坝顶，只有少数几个人看到了那条蜿蜒恐怖的身影。
　　“蛇？还是鱼群？”铁凝香一手抓着栏杆，巨浪压的她抬不起头，靠手臂撑地，一点点向我这边爬来。
　　当小凤被推下大坝的时候，我几乎喘不过气，直到看见那根细细的麻绳才慢慢冷静。
　　七星迷踪阵笼罩百米长廊，只有禄兴周围的一片区域是安全的，大阵只能从内部破解，正如他自己说的那样，此时他立于不败之地。
　　“这孽龙被困千年，一心想要脱困，连红鸾的味道都闻不出来了吗？”禄兴站在震颤的大坝之上，慢慢皱起眉头：“佛陀不会骗我，难道是因为诱饵不够新鲜？”
　　禄兴一手高举着八字令牌，另一只手拿起尖刀，他慢慢蹲下身体，将刀子搁在小凤脖颈之上：“妹妹，如果你还有什么话就赶紧说吧，看在二十年兄妹名分上，我给你二十秒的时间。”
　　禄兴的刀子切开小凤光洁苍白的皮肤，他割的速度很慢，让红鸾天禧的血慢慢流遍小凤的身体。
　　滑过她雪白骄傲的脖颈，滑过那精致的锁骨，一滴一滴流进大江之中。
　　生命在流逝，小凤咬着单薄的嘴唇，慢慢看向我。
　　她的眼神到现在仍旧单纯，像是高原上的湖泊，不知为何我突然感觉到一阵愧疚和不安。
　　那如花瓣般的嘴唇慢慢张开了，脖颈失血让她的声音听起来多了几分凄婉，可我仍旧听得很清楚，这辈子我是第一次听到如此坚定的声音。
　　“从第一次遇见你，我就知道自己非你莫属。我不要你的誓言，也不需要你为我改变什么，我一生中最快乐的时间是和你一起度过的，这就足够了。”
　　很简单的话语，却让我大脑一片空白，零散的记忆拼合在一起，这时候我才发现所有关于小凤的事情我都没有忘记。
　　初到安心旅馆我被开水烫伤，她蹲在我身前仔细包扎，本就是陌生人，她却孤注一掷的相信了我。那时我还不知道她脊背中钉着七根钢针，我不知道自己随意的承诺，换回的是一个女人连同生命在内全部的筹码。
　　她在审讯室中咬伤警察，我抱着她的头，为她擦干嘴角的血迹，她形同恶鬼，没人敢靠近，那种孤独谁又能理解？
　　新沪高中，她身穿大红嫁衣孤身杀入学院和元辰神煞搏命，目的也单纯的让人发笑，只是因为担心。
　　我还记得的她做的那碗面，她把我的小店当做了家，我却只把她当成了一个过客。
　　“小凤……”
　　禄兴的尖刀越陷越深，小凤已经说不出话来，一张嘴，殷红的血就顺着嘴角滑出。
　　红鸾的血在江中飘散，撞击大坝的声音戛然而止。
　　扭头看去，大江之下那蜿蜒的身影竟然不断放大，漆黑的阴影带着让人窒息的压迫感向上冲来！
　　“上钩了！”禄兴面目兴奋到扭曲，但是他手上动作却没有停止，尖刀还在小凤肉中滑动，让更多的血液洒在江中。
　　“来了！二十年的机缘终于来了！”
　　百米长的身影越来越近，鳞次栉比，江面上炸开浓密的雾气，水天一色，在天和地之间那震惊江城的怒哮又一次响起！
第299章红鸾映日（上）
　　“来了！来了！”禄兴独自站在江边，他抓着刀的手因为激动，愈发不受控制。
　　小凤的脖颈、锁骨处被他划出一道深深的伤口，而且这伤口还在不断扩大当中。
　　一手持刀，一手托举八字令牌，禄兴此时全部注意力都被江中的黑影吸引，根本不在乎周围狂涌的大浪。
　　“钓龙？他哪来的自信？”别人恐怕看不真切，但我拥有追眼，水下发生的一切都被我洞悉。
　　那蜿蜒的身影闻到了小凤的血液，竟然顾不得继续冲撞大坝，向上翻腾，整条大江似乎随着它的翻滚变得更加汹涌，天地间尽是水雾、浪花。
　　百米长的黑影渐渐逼近，大江之上竟然隐隐形成了一个倒转的漩涡！
　　“不好，它想要吞掉小凤！”
　　我惊声高喊，但是却走不出七星迷踪阵，身处大阵之中不辨方向，每一步迈出都可能会踏空，坠落深谷。
　　此时小凤危在旦夕，我也顾不上考虑那么多，一手摸着地面，默念妙真心法，将下丹田中少的可怜的真元提至双眼。
　　瞳孔骤缩，眼前大雨速度似乎放慢，每一滴雨水的轨迹我都能够捕捉到。可是这远远不够，七星迷踪阵变化复杂，价值超过上乘符箓，想要凭借一双肉眼破开大阵，实在是太难了。
　　“嘭！”
　　我还在寻找大阵漏洞，身后忽然传来一声枪响，铁凝香在几十米外开枪，她似乎也知道小凤有难，情急之下对准禄兴开枪。
　　可是那子弹在我看来却诡异的很，铁凝香射击的完全不是禄兴所在的方向。
　　“她也被困在大阵当中了。”想要破局，只有两种办法，其一不要入阵，在百米外远程狙杀禄兴，凭借普通警用配枪，这一点很难做到，拥有狙击手的武警大队又没有赶来，现在估计还在和二狗对峙。
　　从外界破局很难，第二种办法就是从内部攻破，禄兴周围几步远的地方是阵眼所在，那里的人和东西才能够自由活动。
　　但是想要从内部破阵无疑是痴人说梦，小凤已经被囚，失去反抗能力，刚才禄兴杀死蚯任可能也是为了排除任何干扰因素。
　　他在这个世界上只相信自己，就算是同门师兄，在这等了二十年的机缘面前，也必须要死。
　　无力的在地上爬动，我是距离小凤最近的人，但是一阵之隔，却好像两个世界。
　　大江水位已经和拦江堤坝持平，整条江面都好像被那个漩涡搅的沸腾。
　　潜藏在江水下面的黑影终于经受不住诱惑，一声声滚雷般的响动自江面下传来。
　　“水里到底有什么东西？”
　　“那影子不像是鱼群……”
　　“偏偏在这时候发生了地震？”
　　大坝上人人都在猜测，但没人猜对，包括坝顶长廊上我和铁凝香也看的不够真切，因为血脉之中好似有一股先天的力量让我们规避一样。
　　耳边除了漫天风雨外只剩下禄兴的大笑：“出来吧！红鸾将死，谁也不能阻我！”
　　他咬下舌尖，含着鲜血念起古怪的咒文，随后他脸上的龙纹竟然开始蔓延，表情也愈发古怪、陌生。
　　常人听不明白，可水下那道黑影却变得更加狂躁，大坝底部猛然传出一声巨响，整个坝体都在颤动。
　　一道七米高的巨浪直接掀过拦江大坝，我和铁凝香都被拍倒在地，整个坝顶只有禄兴一人站在大江中央，双眼紧盯漩涡。
　　那黑影似乎跃出了水面，就藏在浪涛之中。
　　我大脑昏沉，竭力睁开眼睛，此时浪花已尽，我只看到禄兴脸上惊骇至极的表情，他半张着嘴，眼睛死盯着漩涡中心，嘴唇开合，喃喃说道：“这世间竟有真龙！”
　　就在他愣神的工夫，一条细小的，谁都不曾注意的虫子自小凤后背爬出，江水好几次都差点把它打落，一路险之又险爬到了岸上。
　　黑暗中有一物在移动，我眯起双眼，定睛细看。
　　那虫子长约半尺，颚生双牙，千条步足一起挥动，爬的飞快。
　　“这是……蛊先生的千足蛊？”
　　那条本以为丢失的蛊虫，此时直奔双面佛塑像而去，禄兴却还沉浸在震惊之中，并未发现大阵之中多出了什么东西。
　　千足蛊靠近双面佛塑像，身体被佛光一照，黑亮的甲壳像是被腐蚀般散发出恶臭，但是这蛊虫颇有灵性，硬是一声不吭进入塑像三尺之内。
　　外物进入，禄兴心有所感，回头一看，神色大变：“蛊虫？找死！”
　　他回身赶去，却哪里比得过千足蛊的速度。
　　蛊虫千足缠动，盘绕佛像，但是却没有任何摧毁它的办法，也不知这塑像是用什么材料所制，尖牙咬在上面连一丝痕迹都没有留下。
　　如果这是个八识齐聚的完整双面佛塑像，禄兴根本不用担心区区一只蛊虫能对它造成破坏，可坏就坏在佛像的心识并非双面佛当面布局遗留，而是更换成了蚯任的佛心！
　　嗅着血腥味，千足蛊忽然兴奋的伸长头颅，尖牙刺透，将一枚鲜血凝成的珠子从塑像中挖出！
　　“佛门心识被破！”
　　大坝里轰隆隆几声响动，紧接着就传来工人的叫喊：“恢复了？水电站已经恢复！”
　　“泄洪闸能够打开了！”
　　“溢流坝运行正常！”
　　“快快！都回到自己岗位！今天死保大坝！”
　　急速上升的水位暂时控制住了，但是对于最终结果的改变似乎并不大，我和铁凝香依旧无法走出七星迷踪阵，这大阵对我来说就是一道天堑。
　　要杀禄兴，除非阵破。
　　蚯任心血所化的血珠被千足蛊带走，八宝破碎，笼罩大坝的佛光全部退去。
　　禄兴满脸阴沉，但是他并没有去追，隐隐感觉到几分不妙，他加快了自己换命的进度。
　　“仅有的破绽居然被抓住，接下来会遇到什么？这就是高健的布局吗？”禄兴看着我，眼中忌惮的目光一闪即逝，他抓住捆住小凤的绳索，正准备继续钓龙，忽然发现不对。
　　他伸出去的手被另一只泡的有些浮肿的手臂抓住：“小凤？你还有力气挣扎？”
　　目光一斜，小凤好像已经昏迷。
　　“这不是她的手？大坝上还有其他人？”禄兴转向身后，一张稚嫩的娃娃脸紧紧贴着他。
　　我和禄兴同时认出那女孩的身份，她就是一直附身在小凤身上的厉鬼，那是第一个死在禄兴手上的冤魂！
　　“我在安心旅馆第一次遇见小凤的时候，她对着一张黑白照片祭奠，没错，那照片里的女孩就是她！”
　　佛心被挖，笼罩大坝的八宝已经破碎，没有佛光镇压，藏在小凤身体里的厉鬼终于不再受到压制。
　　“怎么可能？四、五岁时我就杀了你！你的三魂应该在枯井之中，应该在安心旅馆才对！难道你一直藏在小凤的身体里？这么长时间从未露面，就是为了这一刻？！”
　　禄兴一手高举着八字令牌，百分之九十的精力都被令牌牵引，哪能分心对付积怨已久的厉鬼。
　　黑色头发缠绕向令牌，但是却被一层无形的屏障隔开，除了禄兴似乎没人能够触碰。
　　“贱命之人，也敢妄图天机，触碰八字神煞？”禄兴狰狞大叫，江面下的黑影就快要上钩，他本不想节外生枝，但厉鬼撕咬着他的身体，纵使他邪术超绝此时也心有余而力不足，无奈之下，只好暂时将八字令牌放下。
　　浑身一轻，他正要拿出符箓对付厉鬼时，原本昏迷过去的小凤陡然睁开双眼，拼着扯裂伤口，伸手抓住八字令牌。
　　禄兴全然没有想到昏迷的小凤会突然出手，同为神煞小凤毫无阻碍的夺走令牌，而后用力向我掷来！
第300章红鸾映日（下）
　　“快走！”
　　小凤的声音把我惊醒，下意识抬起手接住了那枚八角令牌。
　　指尖触碰到令牌的一刹那，我感觉到了如山般的压力，好像手里托着的不是一块巴掌大的令牌，而是整个江城。
　　八字神煞被禄兴的血液浸湿，篡命二字尤为刺眼。
　　“找死！”禄兴勃然大怒，抓出一把阴毒的黑符贴在厉鬼身上，每一道符都好像是一枚钢钉，深深刺入厉鬼体内：“把钥匙给我！”
　　钓龙未成，却被自己从未放在眼里，当做畜牲圈养的妹妹阴了，功亏一篑，禄兴现在后悔的要死。
　　“不！我还有机会！”禄兴好像突然想到了什么，压低了声音对着我说道：“你不知道钥匙的使用方法，天门已开，困龙逃出大坟，你如果不想要江城生灵涂炭，那就把钥匙给我！我向佛陀保证，改命之后，关上天门，重新镇压蛟龙！”
　　禄兴的话很诱人，但我只是冷冷一笑：“江城生灵涂炭跟我又有何关？杀我、囚我、辱我者全在这座城里，他们死了岂非更好？”
　　“条件不够吗？”禄兴低垂着头，整张脸扭在一起：“我可以跟你平分蛟龙命格，助你逆天改命，超脱这座大坟的因果。别急着拒绝，命数乃上天注定，篡命一道只有佛陀知道，这个机会千年难遇，龙乃九五至尊，你我更换真龙之命，不止能运势亨通，或许还可能消除业障罪孽，长命百岁！”
　　“运势亨通我不需要，长命百岁对我也没什么吸引力。禄兴，休要诓骗我了，如果你真有诚意，那就打开七星迷踪阵。”
　　拦江大坝下面又传出一声声巨响，坝顶长廊上众人东倒西歪，连站直身体都困难。
　　“开阵？”禄兴神色稍微迟疑了一下，他的表情不像是思考，更像是诧异，这一幕细致的心理转变让我看在眼中。
　　“难道和这篡命师令牌有关？”我意识沉入令牌当中，八字神煞并未对我多做阻拦，元辰、天医、天乙、红鸾、将星似乎还在特意引导我。
　　“你们这是要？”
　　令牌之上裂缝越来越多，但是透过令牌用意识远望，不止眼前的迷踪阵被看穿变化，连远处被八条通天大锁锁住的江城，也将我之前从未见过的一面展现出来。
　　“肉眼和意念看到的不同？为什么？那八条锁链为何要锁住整座城市？”极目远眺，在神念被榨干之前，我终于看到了八条锁链的末端，那是在江城某一个位置，有一个戴着纸人面具的人正盘膝而坐。
　　“考官？”不待我仔细看清，神念已经枯竭，头部剧痛，脑仁好像炸裂了一样。
　　“篡命师令牌可洞悉天规，你看到了什么？”禄兴上前一步，他面色焦急，似乎属于自己的秘密被窃取。
　　“你确定要知道我看见了什么吗？”忍住大脑中传来的刺痛，我单手握刀。
　　“你愿意告诉我？”禄兴怀疑的看着我，皱起眉头。
　　“当然。”我眼眸中一片赤红，和胸口露出的红狐伤疤一起盯住禄兴：“我看见了你死在这把斩鹿刀下！禄兴，受死吧！”
　　七星迷踪阵在篡命师令牌下无所遁形，我虽然无法破阵，但是已经找到了大阵生门。
　　脚踩七星步，提刀直奔禄兴而去：“我说过，今天不是你死，就是我亡！”
　　看着我不顾一切冲来，禄兴脸色难看到了极点，刚才还站在大江之上猖狂大笑，准备用红鸾钓龙，可是局势在几秒之间发生了逆转。
　　“蛊虫，厉鬼，好好好！高健，你好深的心机，好一个布局！”
　　这局并非是我布下，我的眼光还没有那么长远，如果说这一切不是天意的话，那我能想到的布局者只有一个人，就是刚才我用篡命师令牌看到的纸人脸面试官。
　　“八次直播仅仅只是为了考核，阴间秀场到底是何方神圣？连双面佛都敢算计，只用几个星期的时间就破坏了他准备了整整二十年的计划。”
　　我后背冒出一丝寒意，不过这一丝冰寒很快就消散，眼前最关键的是杀掉禄兴，我要将刀子刺入他的心脏，我要他死！
　　一步迈出，天地清明，眼前好似掀开了一层薄纱：“出阵了？”
　　我狰狞一笑，禄兴施加在小凤身上的痛苦我要十倍、百倍的还回来。
　　我从来不觉得自己是个好人，也不觉得对于极恶之人用极刑是一件多么残酷的事情。
　　“禄兴！”
　　银霜一闪，我挥刀强攻，不给禄兴用小凤威胁我的机会。
　　“杀我？大坟钥匙只有我知道使用方法，难道你真想让洪水淹没江城，死上百万人吗？！”
　　天上乌云厚重，按理说已经是清晨，可是天空仍旧一点光亮都透不过来。
　　反而因为江中有什么东西在兴风作浪，雨势还在不断加大。
　　“确实只有你知道使用方法，我不会否认，但是我把令牌给你，你就会救江城？”
　　我乱刀劈砍，禄兴身上已经出现翻开的血口子：“信我，高健！只要你把令牌给我，我一定会救下江城！”
　　“信你？哈哈！”我步步强攻，动作更加迅猛：“禄兴，你是不是弄错了一个问题？我为何要去救那百万生灵？他们的生死与我何干？我不是卫道士，我刚才已经做错过一次选择了！”
　　“我一定会救！我对着佛陀发誓！混蛋，时间快来不及了！”
　　我不知道禄兴是在故意演戏还是情况确实危急，我只知道自己就在几分钟前曾做过一次选择，在江城百万生灵和小凤之间，我选择了江城。
　　但是当我看到了小凤的神情之后，当我要去承担这个选择的结果时，我发现自己改变了主意：“令牌给你，或许你有百分之一的可能救下江城，救下所有人。但是令牌不给你，我却有百分百的把握带着小凤离开！”
　　这是一道选择题，在一个人和一座城之间，我把目光放在了小凤身上：“我做不了拯救全城的英雄，但要对你得起你那句——非我莫属。”
　　“高健，你可知百万生灵因你而死产生的怨念有多重？你会被打入十八层地狱，永远无法翻身！”禄兴身上已经多出了好几道伤口，他之前运转江城风水大阵已经消耗了很多精力，此时只能勉强招架。
　　“怕什么？我不是还有你陪着吗？”我一刀劈向禄兴大腿上，他躲闪的已经十分及时，但还是被刀尖蹭到，留下一道长长的血痕：“禄兴，如果地狱真的存在，十八层都洗刷不掉你的罪孽！”
　　发现我完全无法沟通，似乎失去了理智后，禄兴也闭口不谈，全力躲闪起来，他知道无力回天，操纵七星迷踪阵竭力给自己争取逃跑的时间。
　　大坝震动，江面下传出惊天巨响，寅时已过，天地仍旧一片昏沉，不见一缕光亮。
　　江水已经快要漫过大坝了，暴雨却变得更加猛烈。
　　我在坝顶追逐禄兴，偶尔回头看到小凤爬出了水库，她脖子到锁骨之间有一条狭长的伤口。
　　血不断渗出，流遍她柔弱的身体，就好像是那日在新沪高中一样，她仿佛正穿着一件大红色的嫁衣。
　　“别怕，杀了禄兴，我带你回家！”对着小凤喊道，我哪管洪水滔天，现在只想在溃堤之前宰了禄兴。
　　听到我的声音，小凤露出一抹很纯净的笑容：“恩，我等你。”
　　她说完后，自己却没有站在原位，而是拿起禄兴丢掉的尖刀，面朝正东方日出之地而立。
　　“小凤，你要干什么？”本能的感觉不妙，但是被禄兴拖住，我没有办法去阻止她。
　　“记得等我啊！”
　　她朝我嘱托了一句，伸手将尖刀刺入后背，用刀尖挑出一根根锈在肉中的长针。
第301章落幕
　　我惊疑不定，有些担心，小凤后背上的七根针钉在脊柱附近，用刀子直接取出，很可能会伤到骨头，严重的话甚至会让她下半身失去知觉：“小凤，你要干什么？”
　　扭头观看，我稍一分心就被禄兴钻了空子，他拼着用手臂挡刀朝我扑来，准备夺取我手中的八字令牌。
　　对付禄兴这样的凶徒，一刻都不能松懈，我后退一步，反手收刀，将他逼退：“你竟然还不死心，想要争夺八字令牌。”
　　禄兴咬牙切齿：“那本就是我的！把它给我！”
　　近身肉搏我和禄兴胜负各在五五之数，虽然我长刀在手略有优势，但是一手托着八字令牌，这古怪的令牌重量惊人，将我整条手臂都压的发麻，动作显得十分迟钝。
　　“禄兴，别做梦了，你已经输了。”
　　“天门已开你们关不上它，如果放出大坟里的禁忌，你会被百万生灵诅咒！死无藏身之地！”
　　禄兴动作愈发疯狂，我也全力和他拼杀，以命搏命。
　　身后不远处，一声声长针落地的声音，非常清脆，似乎狂风骤雨都无法将其掩盖。
　　站在拦江大坝中央，小凤后背一片血红，七根几乎和血肉一色的长针不规则落在地上。
　　随着一根根长针拔出，小凤后背上隐隐浮现出一条条艳红色的纹路，就好像禄兴脸上的龙纹一般。
　　喙如鸡，颌如燕，体态如鹤，长尾垂落好似千年梧桐摇动的枝杈，又仿佛一团烈焰形成的瀑布。
　　神态倨傲，性格高洁，每一片羽毛都精雕细琢，好似这世间独一无二的珍宝。
　　“这是？红鸾？！”禄兴的反应比我还要大：“疯了！你疯了！快住手，小凤，停下！”
　　他这怪异激烈的反应加深了我心中不祥的预感，侧着头看向小凤。
　　血液横流，她面向初阳升起的方向，此时此刻也在看着我，眼神中蕴含着一丝我不能明白的情感：“高健，令牌给我！”
　　小凤的声音我听过很多次，但这一次给我的感觉却有些不同。
　　我没有多想，将令牌扔了过去，禄兴想要抢夺，被我持刀死死拦住。
　　没有令牌拖累，禄兴再也不是我的对手，可是此时相比较禄兴我更担心的是小凤：“她想要做什么？那七根长针难道还有其他作用？”
　　接住令牌，小凤将自己的血覆盖在禄兴先前涂抹过的位置，而后将令牌高高举起，正对东方。
　　“快！快拦住她！映日红鸾，她要点燃自己的命格！”禄兴脸色表情的全部扭曲，惊慌大喊，我挥刀的手迟疑了一下。
　　“小凤难道要牺牲自己？”
　　云层很厚，依旧透不过一丝光亮，这一天的江城，太阳并没有照常升起。
　　“小凤，别做傻事啊！”我没有阻止小凤，而是拦住禄兴，我不会再让这个恶魔伤害小凤了。
　　“二十年的计划，放手！快给我停下来了！”禄兴内心已乱，露出破绽，被我一刀劈砍在胸口。
　　斩鹿刀吹毛立断，禄兴胸前当即露出森森白骨，他气急败坏，拿出一张张黑符向我打来。
　　厉鬼哭喊，斩鹿刀先天破邪，我根本不惧。
　　他山穷水尽，最后狠心拿出了一块漆黑的八角令牌！
　　这令牌和前几块模样相同，只是上面一个神煞都没有刻入。
　　“你居然还有一块？”我眼睛一转，每个双面佛弟子都会被赋予一块令牌当做身份的证明，只是我不知道他手中这一块是来自子卯还是其他人。
　　“高健，好手段！红鸾天禧入命宫，你的命还真不简单！”禄兴将令牌拿出，我瞬间露出警惕的神色，当初在元辰神煞噩梦里，子丑就是爆发出令牌最后的威力才破开梦境的，这令牌里应该封存着巨大的力量。
　　“我得不到，你也别想得到！佛陀二十年的计划，就算毁于一旦，也绝不会去做别人的嫁衣！”禄兴手中令牌八角倒转，篡命二字隐隐约约，变得十分模糊。
　　此时小凤似乎已经到达关键时刻，那枚八字聚齐的令牌被小凤的血铺满，每一条裂痕中也都是缓缓凝固的血液。
　　禄兴的威胁，小凤毫不在意，她全神贯注，仰起头，盯着八字令牌的某一个边角。
　　那上面红鸾两个字慢慢变淡，等到字迹完全消除的时候，小凤发出一声叫喊，鸣如箫笙，音如钟鼓，声音清脆灵动，响彻九霄。
　　“这是凤鸣？”禄兴的脸陡然变得苍白
　　“你要改命，我就篡夺你们的命道，毁了八字神煞，谁也无法得到！”禄兴说话之间就挥出手中令牌，他投掷的方向正是小凤的掌心。
　　凤鸣过后，大江之下的黑影似乎变得急躁，撞击声更加频繁和沉重，大坝已经处于崩溃的边缘。
　　可就在这个时候，小凤慢慢对着苍天跪下双膝，令牌之上在本该出现红鸾二字的边角，一道血色红光刺透了层层乌云。
　　红光散去，禄兴扔出去的那块令牌也击中了小凤高举的双手。
　　原本就已经布满裂痕的八字令牌在撞击之下，摔在了地上，内部甚至传出崩裂的声响。
　　红鸾二字已经消失，但是那被刺透的云层却没有恢复的迹象，江城配合八字令牌的八处大锁也停止运转，整个风水大阵似乎因为令牌的破损而被终止。
　　“雨势好像变小了？”
　　“风也停了。”
　　“快看，水库里那片鱼群的阴影也正在散去！”
　　厚厚的云层被刺出一个无法愈合的孔洞，好像是上天的眼睛，没过多久，一道久违的阳光穿过云层落在了小凤身上。
　　“天晴了……”
　　她跪在地上的身体向前栽倒，人已经昏迷，我赶忙过去想要将她扶到一边。
　　“二十年的筹备就差了一步？”禄兴失魂落魄，他脸上龙纹在江中黑影消失的时候就已经散去，疤痕已经蔓延到了另外半张脸上：“输了？不可能，我还有机会！”
　　禄兴眼睛看了一眼地上布满裂痕的八角令牌，悄悄捡起，突然加速朝我和小凤冲来：“杀了你们，我还有机会！”
　　“找死！”我大部分注意力都放在了禄兴身上，这个危险人物，容不得我一点大意。
　　斩鹿刀一横，对准他冲来的方向，提刀就刺。
　　狭长的刀锋轻易刺穿禄兴肚子，血肉划过，连骨骼也一起斩断。
　　禄兴吐出一大口血，他歇斯底里的张嘴笑道：“你杀不死我的，高健，佛陀已经记住你了！”
　　他神智癫狂，肚子被刺透，不仅不躲闪，反而加快了脚步。
　　“不好！”我身后就是大坝绝壁，斩鹿刀卡在禄兴骨头中，一时拔不出来，我果断松手，但还是晚了。
　　禄兴用尽全身力量向我撞来，我一手扶着小凤使不上力气，他是想要将我和小凤一同撞下大坝。
　　思维急速运转，我想不出更好的办法，全凭本能推开小凤，然后在最后关头伸手抓住禄兴。
　　“你要干什么！”
　　“当然是拉着你给我陪葬啊！”
　　湿滑的栏杆被压倒，我失去重心向后仰去，脸上表情狰狞，一手死死的抓住禄兴。
　　“一起下地狱吧！”
　　他也向前倾倒，我和他就这样互相拉扯着从四十一米高的大坝上坠落。
　　下面九道泄洪闸全开，漫天水雾中，我看到禄兴手中藏着的八字令牌，上面遍布着裂痕。
　　“你还不死心？”我松开斩鹿刀刀柄，也抓住了令牌一端。
　　烈风灌入双耳，耳膜像是要被撕裂一般，我看到了禄兴最后的表情，这个混蛋仍旧在歇斯底里的笑着，他张开嘴好像对我说了一句话。
　　“嘭！”
　　身体落入大江下游，瞬间的碰撞将我全身都快要震散，黑暗、冰冷和疲惫在这一刻全部压了过来，我仰头看着距离自己越来越远的水面。
　　“或许，该结束了。”
第302章你有罪
　　水面上波涛汹涌，水下却平静的过分，这种感觉很奇特，身体在不断下沉，过程很慢，却无力改变。
　　江水灌进了身体里，耳朵隆隆作响，像是被隔绝到了另一个世界。
　　呼吸变得困难，或许是太累了，睡一觉应该就会好了。
　　心脏跳动的越来越慢，我渐渐闭上眼睛，瞳孔中的血色早已消退，在眼睛合上的最后一刹那，有一个跟我外貌很像的年轻人出现在自己身前。
　　它的脸苍白如纸，身后黑发飞舞，好像看不到尽头的发丝将我缠住。
　　“命鬼？”
　　幽深的江底，我好像被什么东西抓住，身体向上牵引。
　　感知变得模糊，只知道手里好像抓着什么东西，意识开始消散。
　　隐约间听到耳边传来一声尖叫，之前从未听过，像是一个孩子。
　　可我有孩子吗？
　　浪潮冲刷着身体，时间就这样一分一秒中过去。
　　……
　　阳光照在脸上，手指一动，砂砾摩擦着掌心。
　　身体好像被汽车撞过，全身骨头散了架，钻心的疼。
　　眨了几次眼皮，我才睁开眼睛，身上到处都渗着血，遍布青紫。
　　“活下来了？”从四十一米高的大坝摔落竟然活了下来，我不知道自己在这里昏迷了多长时间，身体很虚弱，动一动手指都很难。
　　“江城没有被洪水淹没，双面佛的计划被阻止了。”我保持着这个姿势，积蓄了一会体力，慢慢撑起身体。
　　“叮。”
　　手掌旁边半块令牌引起了我的注意：“禄兴的八字神煞令牌怎么只剩下一半了？”
　　脑中拼命回想，在大坝上这枚聚齐了八字神煞的令牌上面已经遍布裂痕，我拽着禄兴一起跳下大坝的时候，偶然看到他手里还拿着这枚令牌，所以就下意识的去跟他争夺。
　　“没想到令牌居然碎了。”将半块令牌拿到眼前，不知道是不是巧合，我拥有的这半块令牌上分别写着天乙、天医、将星，还有一个空白的边角，应该是原本红鸾两个字所在的位置。
　　“小凤没事吧？”禄兴说过小凤是要点燃自己的命格去逼停大阵，看样子她应该是成功了，只是我现在还不明白点燃命格所要付出的代价是什么。
　　“应该不会那么简单，不过，只要人活着就好。”把令牌收好，我简单活动了一下身体，小心翼翼从河滩上爬起。
　　直起腰，我看向远处，目光一扫，在大江对岸我忽然发现有个人正在看着我。
　　“禄兴？”
　　他久久注视着我所在的方向，相隔的太远我看不清他的面容，只能大致看出这人体型偏瘦，个子很高。
　　对方看我发现了他，也不久留，快步离开了。
　　“不是禄兴就好，那个混蛋估计已经葬身江中了。”大江两边有些渔民也会兼职捞尸，每捞一具尸体，上面会给几百元的补助，所以那瘦高个我并没有放在心上。
　　向外走去，刚迈出一步，膝盖中就传出脆响，剧痛传来我呲牙咧嘴：“看来伤势要比我想象中还要严重。”
　　动不了，我只好呆在原地等待有人路过，虽然江城保住了，但我的“身价”却并没有减少，将我位置的人上报警察就能得到十万现金奖励，就算是为了钱，应该也会有很多“好心人”愿意救我。
　　坐在河滩上，我检查了一遍身上的东西：“阴间秀场手机还在江辰的跑车上，这次直接扔了直播间离开，不知道会不会受到惩罚。”
　　取出怀中贴身放置，包裹的严严实实的雨衣，我慢慢解开，虽然已经很小心了，但里面的阵法符纸和上乘符箓还是被江水弄湿。
　　我黑着脸看向这些能被道统当成震宗之宝的符纸：“幸好材质特殊没有破损，只是不知道晒干以后还有没有效果了。”
　　眼睛扫过一张张符纸，我忽然看到了一小堆符灰：“有一张符‘自燃’了？”
　　当初在14路灵车直播时也出现过类似的情况，我兑换的魂牵梦萦母子符在我遇到危险时，直接发动带我入梦，帮我免除了一次生死危机。
　　“这次‘自燃’的又是什么符？”我回想片刻，自己为了应对此次直播兑换了二龙出水阵成套符箓，一张随机上乘符箓，还有一张只需要六积分就能兑换的上乘符箓——救苦往生神符。
　　查看以后我发现，化为符灰已经被使用的就是那张救苦往生神符。
　　“这符怎么会自己生效？难道我已经死了一次？”区区一张上乘符箓还不可能帮人续命，我双眼一凝，突然意识到了什么，从衣服里拿出那绣花黑布口袋。
　　打开袋子，倒出里面的东西。
　　除了江水、沙石外，还有一枚黑黝黝的眼珠。
　　我掌心捧着那枚眼珠，集中注意力运用追眼查看，可是我来来回回，找了七八遍都没有看到命鬼的身影。
　　“大乘命鬼，可替命而死。”当初刘瞎子说过的一句话炸响在脑海中，我慢慢想起了很多片段，在自己落入江中身体不断下沉的时候，好像被什么东西牵引着向上移动；在自己心脏跳动越来越缓慢的时候，有什么东西进入了我的身体，为我注入了新的活力。
　　“是命鬼……”
　　我拿着绣花布袋在江边坐了好久，保住了江城，保住了小凤，自己也侥幸存活，可是命鬼却不见了。
　　从亡神神煞手中将命鬼带出的时候，我还对它小心提防，我不懂得操纵鬼物的法门，但是它却对我言听计从。我让它随便吞噬其他鬼物，后来它力量大乘，远超过我，但是却依旧没有对我产生邪念。
　　“阴魂鬼物？”
　　我脑子一下变得很乱，将自己逼上绝路的是人，把自己从大江底下捞出的却是鬼。
　　用手遮挡阳光，我把那枚漆黑的眼珠放在眼前：“你帮了我那么多次，最终却因我而死。”
　　目光盯着黑色瞳孔中心，那里虽然没有没有命鬼的身影，但是却还有一缕黑发像是水蛇般在盘绕。
　　“救苦往生神符应该是为你所用，天道无情，却留了一丝生路。今日你是替我而死，以后我必会将你复活！”双手拱起，对黑色眼珠微微行礼，在我临死之时，漫天神佛无人回应，救我的是命鬼，那么我拜鬼又如何？
　　收起绣花黑布袋，我双手撑地爬向一边的公路，才有人注意到了我。
　　“喂，躺着别动，你身上怎么全是伤口！老天爷，你这是出车祸了吗？”
　　“能帮我打一下120吗？如果可以的话，顺便110也打了吧，他们已经找到了我好久了。”救我那人看起来挺面善的，应该不像是坏人：“谢谢了，事后警察会帮我报答你的。”
　　我终于撑不住了，双臂一软，倒了下去。
　　意识迷迷糊糊，感觉自己被人搬动，有救护车、有警车，耳边听着警笛声和路人嘈杂的叫喊声，随后我被转送了第一人民医院，随身物品被警察搜走，在抢救室里呆了几个小时。
　　昏昏沉沉睡了一觉，醒来后发现自己的一只手被拷在病床上，另一只手正被人握在掌心。
　　淡淡的香味飘在鼻尖，我扭头看去，是同样穿着病号服的铁凝香。
　　“你醒了，躺着别动，要不再睡会儿也行。”
　　她话语温柔，让人无法拒绝，我看着她领口的合心玉，慢慢抽回手臂：“小凤怎么样了？”
　　铁凝香刚想要回话，端坐在病房另一边的几名武警就走了过来。
　　荷枪实弹，全副武装，他们好像是在看守什么极度危险的罪犯一样。
　　他们把铁凝香请到门外，然后一字排开，其中一个领头的人对我说道：“高健，你因涉嫌故意杀人罪、纵火罪、绑架罪、抢劫罪、盗窃罪、交通肇事罪等二十一项法规，现由江城人民法院批准逮捕！”
第303章辩护人
　　六名武警封锁了病房的门窗，此时我就算有天大本事也逃不出去，更何况自己身体情况很不乐观，连基本自理能力都已经失去。
　　“二十一项法规，江家这是要把我的案子办成铁案，让我永远无法翻身。”仅仅一条故意杀人罪，情节严重就可以判处死刑，更别说我还有其他二十条罪状。
　　为首那名武警一副棺材脸：“跟江家无关，你违背的是法律，我叫吴洋，是武警第一分队队长。根据刑事诉讼法第254条规定，对被判处有期徒刑或拘役的罪犯，在生活不能自理，适用暂予监外执行不致危害社会的，可以暂予监外执行。你暂时由我们武警第一分队看护，直至排除生命威胁，再转交江城人民法院进行一审判决。”
　　“判决？”我眉头一皱：“正常的司法程序好像没这么简洁，你们的调查取证有问题，我是无罪的！”
　　“随便你折腾，但是在你出院之前，无论吃喝拉撒做任何事情，都不能离开我们的视线。”吴洋面无表情：“我也奉劝你不要搞小动作，不要心存侥幸尝试逃脱，整座病房内外安装了十六处监控探头，你的一举一动都会被记录下来。”
　　我苦着脸看向眼前的六名武警，他们一直处于高度戒备状态：“至于吗？”
　　“面对江城近二十年来最嚣张的罪犯，无论我们多么小心都不为过。”吴洋将厚厚一叠关于我的案件报告放在床边：“医生说你身体恢复的很好，最迟再过两天就能出院，在这期间你就老老实实的呆这里看看自己犯下的罪状，下午会有专人过来审讯。”
　　随手翻了翻所谓的案件报告，大部分是实情，我的很多行为也确实触犯了法律，但相比较我救下江城的功绩，这些根本不算什么：“我要找铁凝香，我要请律师为自己做无罪辩护！”
　　既然无法用暴力改变，那就用正常的司法途径解决。
　　“铁凝香恐怕也帮不了你，她玩忽职守，违反警署枪械治安规定……”
　　“我只是想让她进来，说一说话不行吗？”看着面无表情的吴洋，我一点没有退避的意思。
　　几分钟后铁凝香被一名武警带了进来，她目露担忧，坐到了病床边缘。
　　“学姐，对不起，连累你了。”
　　“是我不好，没帮上你什么忙，净给你添乱。”铁凝香帮我把枕头垫在身后，让我更舒服的靠着：“我还有一件事要告诉你。”
　　“是关于小凤的吗？”我心弦一动，产生了几分不好的预感。
　　铁凝香点了点头：“小凤失踪了。”
　　“失踪了？！”
　　“你和禄兴从拦江大坝摔落以后，坝顶上好像被什么东西笼罩着，我一直走不出去，只能眼看着小凤被一个红衣女孩带走。”
　　我思考着铁凝香的话，禄兴不死，七星迷踪阵就不会破除：“带走小凤的红衣女孩应该是那个一直附在她身上的厉鬼，她为何要带走小凤？小凤现在是生是死？”
　　“你别考虑那么多了，先想想自己该如何脱身吧，昨晚上闹得动静太大，再加上江家在暗中推波助澜，你现在的处境很危险。”铁凝香眼睛扫过我身上大大小小的伤口，轻轻伸手搭在我肩膀上：“你好好养病，我去帮你想想办法，不到最后不要放弃。”
　　听铁凝香的意思，似乎是要去求她那个古板的副局老爹，人情、关系这本是我最讨厌的东西：“学姐，不用那么麻烦，今天我们就来赌一下。”
　　铁凝香微微一愣：“赌什么？”
　　“就赌你眼中的法律是否真的公平。”
　　铁凝香离开后，六名武警，分工明确，三人一组，一组守在屋外，一组在屋内警戒。
　　吃过午饭，我盘膝坐在床上运转妙真心法，加快身体恢复。
　　两点多钟时，病房门再次被敲开，这次进来的是三名刑警，领头那人是吴猛。
　　走程序一般的审问结束后，吴猛让同来的两个刑警去门外等候，他自己一个人站在床边，表情有些无奈和苦涩。
　　“吴队长，你干嘛摆出这副表情？”我轻笑一声，随口问道。
　　“你还真是洒脱。”吴猛挥动着手里的笔录：“你知道这份笔供交给上面以后会怎样吗？你有百分之九十的可能会被直接判处死刑！”
　　“我知道。”
　　“那你为什么要承认这些？”
　　吴猛把笔供摔到一边，站在后面的吴洋又走了过来：“吴队长，请注意你的言行，嫌疑人承认犯罪事实这是好事。”
　　“好个屁！”吴猛低声骂了一句：“拦江大坝差点决堤，老子当时就在堤坝上，我虽然不知道高健是怎么做到的，但他应该是保卫大坝的功臣！最后那一刻，他和我们之前通缉的杀人犯禄兴一同坠入江里，我能想象到他们之间搏杀的惨烈程度。”
　　“吴队，刑事案件光靠想象可不行，我们要讲究证据。”吴洋把笔供整理好递还给吴猛：“你的时间已经到了，出去吧。”
　　“等等！”我伸手打断两人：“吴队长，我还有一些案底没有交代清楚，现在我想要坦白，争取宽大处理。”
　　听到我这么一说，吴洋也不好再阻拦，退到了一边。
　　“你……还有案底？”这下连吴猛都懵了。
　　我很肯定的点了点头：“和一件杀人案有关，关键性证据在一部大屏手机当中，我昨天晚上把那手机落在了江辰跑车里，你一定要把它找到！”
　　阴间秀场手机事关重大，里面的秘密太多了，现在我甚至有些庆幸，手机信箱带有自动清理功能，每次直播结束后，里面的通话记录和通讯短信都会自动消除。
　　“好的。”吴猛半信半疑的点头同意。
　　“最后一个请求，我想要找一位律师做我的辩护人，不用他能力多强，只要他能保持公平的判断就行。”我要求并不高，无罪辩护由我自己来做，但是发言人不能是我，想要在开庭审理中占据主动，最基本的条件是要找一位辩护律师。
　　“有些难度。”吴猛语气沉重：“这段时间江家控制了舆论导向，江城上至八、九十岁的老人，下至七、八岁的孩子，都知道你是杀人犯，带罪潜逃、公然拘捕，性质十分恶劣，你的案子已经定性，恐怕很少有律师会愿意来做你的辩护人。”
　　“又是江家。”我目光一冷，心中闪过鱼死网破的想法，在新沪高中女生宿舍的黑色皮箱里，我还藏着一份关于江锦地产的坏账，实在不行，我就曝光江锦地产的真实面目。
　　“很棘手，但我会尽量帮你。”吴猛说完后就拿着笔录离开了，留我坐在病床上，脸色阴晴不定。
　　……
　　第二天一大早吴猛就赶了过来，他带着两个刑警，行色匆匆，手里还拿着一个公文袋。
　　“怎么了？这么着急。”我一夜未睡，盘膝打坐，经历过大是大非方才能大彻大悟，这八次直播过后，我的心态已经有很大转变，虽说不上已经看破红尘，但对于以前一些无法理解的经文，此时竟然全部明悟。
　　吴猛脸色并不是太好：“我有个坏消息要告诉你，江城以及周边的所有律师事务所都拒绝为你提供辩护，我有个当律师的朋友告诉我，这次江老爷子花了很大的代价，连上面省公安厅都下发了关于你的红头文件。”
　　“这是要堵死我的全部生路啊。”双手握拳，我慢慢咬紧了牙关。
　　吴猛看我状态不稳，又急忙出声：“你再等等，乾鼎制药的黄董事长也在为你想办法，他正准备从外省为你聘请一些专业人士。”
第304章意料之外的帮手
　　吴猛话音一顿：“不过恐怕要等上一段时间，希望能赶得上开庭吧。”
　　当初我帮黄伯元只是因为身陷局中，无论调查黄冠行死因，还是进入黄雪梦境，帮助他跟黄岚和好，我所做的这些其实都是为了自己。
　　黄伯元在我眼中是一个商人，我跟他之间更多的是相互利用，此次落难黄伯元会出手相救着实让我感到意外。
　　上面的红头文件指名要重视我的案子，此时跟我搅在一起对黄伯元没有任何好处：“按照他的性格，应该不会做这样的事情，难道是因为黄雪？”
　　先不管黄伯元是否真心帮我，等到他从外省请来律师，我这边判决书估计都下来了。
　　吴洋之前说过，只要我脱离生命危险，便转交人民法院，那边的关节江老爷子应该全部打通，我只要一出医院恐怕就会被隔离拘禁，到时候想要探视都难。人在他的手里，他想怎么对付我都行。
　　“在江城，江老爷子还真是只手遮天啊！”我坐在病床上，看着窗外的阳光，大雨过后，晴空万里，阳光明媚，可又有谁知道这一切是我付出了多少东西才拯救下来的？
　　“江城还有很多人相信你是清白的，不要放弃。”吴猛看我有些走神，出言安慰。
　　我收回目光：“无所谓了，尽快给我找个代理律师，一定要能信得过那种。”
　　想了一会儿，我又对吴猛说道：“吴队，我还想向你打听两个人。一个是我在三号桥火葬场‘挟持’的出租车司机，他谢顶年龄大概四十岁左右；还有一个叫陈二狗，就是替我绑架江辰，拖住武警的年轻人。”
　　吴猛露出了然的神色：“这俩人可都不简单，那个谢顶大叔硬是在武警追踪下把车子开到了县区，被抓后一口咬定不认识你，全是遭你胁迫，后来调查了他周围的人际关系，跟你确实没有交集，录了口供后暂时被放走了。至于陈二狗的情况就不是太乐观了，他被判定为从犯，如果你这边罪名确定，他至少也是个无期。”
　　陈二狗在完全知情的情况不仅没有制止我的犯罪行为，反而躲在雨衣里假冒我，帮助我逃脱，这已经触犯了法律。
　　“是我害了他。”二狗在山阳商城说的最后一番话让我动容，就算不为自己，为了二狗，我也决不能认罪。
　　低着头思考了很久，我现在手里能够保命的底牌就是江家的坏账，以及江得韬和江龙之间不可告人的书信来往，其中甚至涉及有人命。
　　把这些东西捅出去足够引起整个江城的震动，我也可以有理由为自己的行为辩解，但是我缺少一个能够信任的人。
　　证据和直播设备都放在黑色皮箱里，我肯定没办法去拿，只能让人代劳，这也是我一直想要找一个代理律师的原因，这些东西只有在懂法的人手中才能发挥最大威力。
　　打量了吴猛一眼，吴队刚猛有余，但心机不够，让他全权代理很可能会出问题。
　　这是我唯一的机会，必须要慎重。
　　看我陷入沉思，吴猛也不好打扰，直到吴洋走过来催促，他才咳嗽了两声，打开手中的公文袋：“高健，这个大屏手机我们已经从江辰跑车中取来，你说它牵扯到另外一桩凶杀案，不知能否详细谈谈？”
　　“找到了？”阴间秀场手机失而复得算是我近期听到的最好消息了，我双眼慢慢眯起：“手机里的内容你们都看过了吧？”
　　吴猛点了点头：“手机里只有四个应用，其中一个还无法打开，通话记录也全部被删除，信箱里倒是找到了一条信息，不过上面内容却非常古怪。”
　　“是什么时候发来的？”
　　“昨天早上六点多钟，也就是暴雨刚刚停止的时候。”
　　吴猛将阴间秀场手机取出，手机外面用保存证物的塑料袋包裹：“这条短信我们研究了很多遍，但还是不太明白。”
　　“能让我看一下吗？”我迫不及待的坐直身体，这个时候吴洋也走了过来，就站在床边注视着我的一举一动。
　　吴猛没有多说，点开信箱，滑动屏幕。
　　“直播任务：午夜凌晨之前找到蚯任完成。”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过5000人，奖励七分；直播期间获得礼物总额超过1000冥币，奖励一分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：杀死蚯任完成，奖励五积分。”
　　“可选任务二：杀死禄兴未完成。”
　　“可算任务三：拯救江城完成，奖励一次提问机会。”
　　“八次直播结束，全部考核任务完成，额外奖励三十积分！”
　　“注意：请在直播结束后，立刻前往秀场，直播设备将进行全面升级。”
　　“本次直播未使用求助电话功能，免费机会保留至下次直播。”
　　“统计完毕，本次直播共获得四十五积分，现有积分总额为八十四积分。”
　　“第八次直播完成，商品目录会在秀场直播设备升级后更新。”
　　看完长长的短信，我脸色一下子变得很难看：“可选任务二未完成？禄兴没死？”
　　“高健，这短信是什么意思？”
　　吴猛开口询问，我皱着眉想了好一会才回道：“先别管什么意思，江家人知不知道手机的存在？”
　　“不知道，我昨晚亲自去取时，手机还原封不动放在跑车里。”
　　“这条短信都有谁看过？”
　　发觉我语气不对，吴猛变得郑重起来：“难道这短信跟那些脏东西有关？昨天带回局子，只有我和两个值班刑警看过。”
　　“信息内容不要扩散，会出大问题的，这段时间你们千万要注意安全，尽量不要去阴气重的地方，如果有时间就去道观里求些符箓装在身上。”我没有去碰阴间秀场手机，周围有武警全程监管，我不想多惹是非。
　　“好的。”
　　点了下头，我最后叮嘱了一句：“注意安全，另外抓紧时间帮我找一个能够信任的律师，是生是死，全靠这最后一搏了。”
　　吴猛离开后，我坐在床上正要运行妙真心法，吴洋突然走了过来：“那条短信是什么意思？直播？完成杀人任务可得积分？你到底是什么身份？”
　　见我没有回答，他反而更加好奇：“你是职业杀手？直播杀人？”
　　“不该问的不要问，否则你连自己怎么死的都不知道。”
　　“你……”吴洋被我呛的说不出话来，过了好一会才冷笑一声：“我看你能嚣张到什么时候，还想找律师翻供？实话告诉你，在你出事的当天，江老爷子就给江城乃至周边县市的律师事务所打过招呼了，没人敢帮你。”
　　他恶狠狠的看着我：“还有个更糟的消息要告诉你，为了防止任何意外出现，江老爷子花重金请了国内最有名的律师团队，相翻供？等死吧你！”
　　他话音刚落，我还没有说什么，病房门突然被人敲响。
　　“吴猛又回来了？”
　　吴洋不耐烦的走了过去，打开房门，门外面站着一个西装革履的陌生中年人。
　　“你是什么人？特护病房没有允许不得随便进入。”
　　吴洋厉声呵斥，他荷枪实弹全副武装，要是常人看到恐怕早就慌了神，但门外那人只是礼貌性的笑了一下：“我是高先生的辩护律师，刚从国外回来，这是我的名片和律师证明。”
　　“律师？还真有不怕死的？”吴洋扭头看了我一眼：“这是你聘请的律师？”
　　我没有直接回答，而是细细打量眼前的人，心中拿不定主意，自己从未聘请过律师，难道他是黄伯元或者铁凝香找来的？
　　见我久久不说话，门外那人也不着急，拿出钢笔在名片背面写了几个字：“麻烦你转交给高先生。”
　　吴洋将名片递给我，我看了一会还是拿不定主意，这人名字叫做杜预，头衔职务一大堆，但全都是外文书写。
　　摇了摇头，就在我准备拒绝的时候，我看到了名片背面，那上面用钢笔写着七个汉字。
　　“苏格拉底相悖论。”
第305章杜预
　　我在新世纪欢乐园直播时曾遇到过一位对犯罪非常有见解的水友，他自称苏格拉底相悖论，帮我识破蚯任谎言，分析出镜鬼的成因，从他的言谈举止我能感觉出此人不凡，当初我们也说好有时间可以见上一面。
　　抬头看向门口，我万万没想到他会在这个时候出现，并且是以辩护律师的身份。
　　“没错，他就是我聘请的律师，让他进来。”面带微笑，我朝他招了招手。
　　吴洋没有马上放人，而是对杜预从头到脚仔细搜身：“邪门了，你是从哪蹦出来的？这小子身上可不止一条人命，罪大恶极，你别耽误了自己，自毁前程。”
　　“拿人钱财与人消灾，这是我的律师执业证书、律师事务所证明和法律援助公函，希望你等会不要打扰我和被告之间的正常交流。”杜预主动配合吴洋搜身，确保没有携带危险物品后才被放入病房。
　　“高先生你好，正式介绍一下，本人杜预，雅典大学犯罪心理学高级讲师，边缘社会意识形态提出者，哥伦比亚大学荣誉客座教授。当然，也是一名职业律师。”
　　杜预巴拉巴拉说了一大堆，我听得不是太明白，只是本能觉得这人不太靠谱，乱七八糟扯了一圈，怎么听都像是胡编乱造的。
　　“你好，杜先生。”我伸出没有被手铐铐住的那只手，跟他简单握手，算是打过了招呼。
　　杜预上下看了一遍：“高先生，和屏幕上比你似乎憔悴了许多，我眼中的你可是一个充满激情、不屈服于假象的斗士。”
　　“叫我高健就好了。”我苦笑一声，心里嘀咕：“还充满激情的斗士，我那是被厉鬼阴魂追着跑，不激情就再也没有机会激情了。”
　　杜预点了下头，朝周围看了一眼：“我和被告有话要说，你们能不能暂时回避一下？”
　　“抱歉，高健此人极度危险，我们必须时刻守在屋内。”吴洋果断拒绝，他站在不远处紧张戒备，连眼睛都不眨一下。
　　“极度危险？高先生，他们对你的评价很高啊。”杜预先是从公文包里取出两份合同：“这些公函和授权书我已经盖过章了，你只需签字就能生效，我将正式成为你的代理律师，帮助你维护自己的合法权益。”
　　他将钢笔递给我，我看了眼合同，只是很正常的授权书，仅有的不同在于薪资报酬方面：“无偿法律援助？”
　　我诧异的看着杜预，不知道他到底有何打算。
　　“没错，无偿法律援助，你只需答应我一个微不足道的小条件就行。”
　　“什么条件？”
　　“如果方便的话，我想和你一起被观众看到。”杜预脸上保持着波澜不惊的笑容，让人猜不到他心中所想。
　　我没有贸然答应，心中盘算，他想要和我一起直播？这能给他带来什么好处？难道他也是阴间秀场的主播？
　　我这边刚出事第二天，他就突然出现，太巧合了。
　　疑惑充满大脑，我偷瞄了他一眼。
　　穿着整齐干净，西装革履，皮鞋锃亮能倒映出人影。
　　他习惯性保持着微笑，给人的第一感觉可靠、温暖，手指保养的很好，没有从事体力劳动留下的细小伤口，也不像外科医生般握刀处留有老茧。
　　长相普通温和，就职于名校，社会地位很高，思维敏捷，心理素质很好。
　　从杜预身上我看到的不仅仅是一位律师具备的优点，他所表现出的一切让我联系到了另一种人——高智商罪犯。
　　一个律师会每天守在电脑前等待我的生死直播？这种行为和他现在的表现不相符，所以我推断杜预的身份应该不仅仅只是一名律师。
　　不过话说回来，他的身份对我并没有太大影响，就算他是隐藏的连环杀人案凶手，只要肯帮我，我不介意和他合作，毕竟在公众眼里我现在才是罪该万死的凶杀嫌疑人。
　　带着几分警惕，我抬头看向他：“你想要被观众看到？能告诉我原因吗？”
　　“只是因为好奇，我的要求并不高，只需一次即可，而且时间由你来定。”杜预似乎非常好说话，主动让步。
　　这么优厚的条件，我没有理由拒绝：“成交。”
　　我和杜预的对话在外人听来简直莫名其妙，吴洋现在就是这种感觉，他竖着耳朵偷听，但却一句都没听明白：“什么乱七八糟的就成交了。”
　　在合同上签字以后，杜预将文件收好，开始详细询问案情，整个过程没有规避周围武警。
　　大约一个小时候后，杜预对我的案子有了基本的了解：“触犯二十一项法规，从交通肇事逃逸到绑架杀人，高先生果然非同凡响，这要是一般律师恐怕已经知难而退了。”
　　“希望你不是一般律师吧。”我有一搭没一搭的回着话，脑子在盘算的是这个人究竟值不值我信任，要不要把江家的坏账告诉他。
　　杜预将案件资料整理分类，最后只将其中一份资料取出：“高先生，其他二十项刑事指控我都可以帮你，唯有这一项有些棘手，我需要你对我说实话。”
　　我看向杜预手中的资料，那是江龙被谋杀当夜警方的现场勘测报告。
　　“这个人是不是你杀的？或者说他的死跟你有没有直接关系？”杜预措辞十分谨慎：“高先生，你只有说实话我才能帮你。”
　　周围几名武警也把注意力放在了我身上，一旦他们听到我口中说出什么，很可能会对整个案件进行定性。
　　我翻动着床上的勘测报告，警方在江龙别墅中提取到了我的鞋印、指纹和DNA残留物，收集了江龙小弟的证言，以及江家老爷子保存的关于我的电话录音，在这些铁证面前我似乎没有狡辩的可能。
　　仔细翻阅后，我慢慢冷静了下来，江龙被杀一案中缺失几个关键性证据。
　　第一，江龙的死亡原因是个迷，法医未鉴定出结果，他全身没有伤口，似乎是死于急性心肌梗塞。
　　第二，江龙身体上并未提取到跟我有关的任何东西，当时我让命鬼进攻，自己没有直接触碰过江龙。
　　第三，没有人目睹江龙的死亡过程，只凭一份录音不能证明什么。
　　基于以上三点，江龙的死我完全可以否认，我合上资料扔到一边：“我没有杀人，江龙掌握着江家一些不可告人的秘密，他的死牵扯很多原因，最大的可能是江得韬雇凶灭口。”
　　“江老爷子什么身份？雇凶灭口？你说话最好小心点。”吴洋端着枪站在病床一边：“高健，不要再嘴硬了，老实交代犯罪过程，或许能争取个死缓。”
　　“人真不是你杀的？”杜预也反复琢磨着我的话：“你猜测是江得韬雇凶杀人，不知有没有证据？”
　　“当然。”我微微一笑：“你还记得我第二次直播是在哪里吗？”
　　杜预点了一下头，我轻轻抓住他的手，在他手背上写下“女生公寓一楼”几个字。
　　“去这个地方，找到我以前直播随身携带的箱子，你就能找到关键性证据了。”
　　背着吴洋，我悄悄把黑色皮箱的位置告诉了杜预，现在我还不能完全信任他，但我并没有其他机会，只能借此赌一把。
　　“不要给别人看，江老爷子手眼通天，说不定周围的某些人就是他的狗腿子。”我说完后漫不经心的看了一眼吴洋，他脸色不是太好。
　　“我知道该怎么做了，想不到你还留了这么一手，很让我期待啊。”杜预保持着温和的笑容，但是我总感觉他的笑容背后隐藏着如尖刀般凌厉的性格。
第306章开庭
　　在武警监控下，我和杜预说话必须要避开一些敏感的问题，诸如如何洗脱罪名，如何免除刑事责任等。
　　大概确定了刑事辩护目的和基本思路以后，杜预就被武警“请”了出去。
　　吴洋早就不耐烦了，我和杜预的谈话总是让他感觉很烦闷，云里雾里，听懂了一部分，但更多内容都无法理解。
　　“你出事后就一直躺在医院里，你是怎么联系到他来做你辩护律师的？”吴洋双眼紧盯着我，好像是想要把我看透一样。
　　“你猜？”舒服的伸了个懒腰，我靠着病床看向窗外：“鱼死网破，还是相互妥协，正义和利益就在一线之间。”
　　“凭你还想要鱼死网破，好大的口气。”吴洋不屑的看着我：“江老爷子聘请的是国内最有名的律师团队，控诉律师就是大名鼎鼎的苟长正，华夏政法大学教授，博士生导师，《法制日报》常务副主编，不仅现实里，人家的微博、微信上还有上百万粉丝，曾出版过多部著作……”
　　“有用吗？”我抬头瞥了吴洋一眼：“我连警校毕业证书都没拿到，不还是溜了你们三天三夜？要不是我主动报警，你们这些武警精英能抓住我？”
　　“你就趁着现在多蹦跶一会儿吧，等你判刑收押，哥几个会托人好好帮助你改造的。”病室内外全是监控，吴洋也不敢对我动粗，只能口头上威胁几句。
　　“恐怕你是没这个机会了。”我淡淡一笑，闭目运转妙真心法，调理五脏，恢复身体。
　　……
　　下午五点杜预又来了：“东西已经拿到，确实是很关键的一份证据。”
　　在几名武警的监视下杜预镇定自若，仿佛正在跟多年未见的好友交谈一样。
　　“你效率还真高，没有遭到什么阻碍吧？”我淡淡的看了一眼吴洋，低着头，谁也看不到我此时的表情。
　　“一些苍蝇蚊子而已，算不上阻碍，略施小计就将他们甩开了。”杜预话音刚落，吴洋脸部肌肉就僵住了，他冷哼了一声，把手按在的枪托上。
　　我不清楚武警和杜预之间发生过什么，我只知道按照上面对我的重视程度，所有跟我接触过的人应该都会被严密监控，这杜预能够轻松摆脱警察跟踪，去新沪高中取回我的黑色皮箱，仅凭这一点就让我刮目相看。
　　当然我也不会因此盲目的信任他，因为还有一种可能，杜预并非是苏格拉底相悖论本人。
　　这段时间我一直在思考的就是这个问题，看过我直播的水友遍布华夏，虽然大都藏在人群中，带着假面生活，但是难保在江城警署中不会出现看过我直播的人。
　　所以还有一种可能就是，警察为了探出我的老底，假冒苏格拉底相悖论。
　　他接近我，明面上替我辩护，实际上是想找出我的底牌，断我全部后路。
　　杜预进入病房两次，每次的举止动作细节，包括说话用语上的一些小习惯，我全部看在眼中，暂时没有找出他的异常。
　　“你的案子牵扯很多人，走正常司法程序，应该不会很快开庭，这段时间你就当给自己放个假，术业有专攻，剩下的交给我就行了。”杜预依旧面带笑容，不慌不忙的。
　　“麻烦了，如果我能逃过此劫，你的要求一定满足。”
　　当着武警的面，我把第八次直播那晚发生的所有事情，全部告诉了杜预。
　　五点钟左右杜预准备离开：“你安心养病，一直到开庭为止，我不会再来找你，我需要躲避警方视线，暂时失踪一段时间，只有这样才能出其不意，将你救出来。”
　　“你直接当着他们的面这么说是不是不太恰当？”我指了指守着病房门窗的武警。
　　“没事，对了，还有一点我要告诉你。”杜预没有任何避讳，站在病房中央对我说道：“开庭时，我会为你做无罪辩护，也就是说推掉包括杀人在内的全部罪责。所以在我离开的这段时间，不管警察如何逼问，采取何种手段你都不能承认自己有罪。”
　　他话音一顿，朝我温和一笑：“就算那个人真是你杀的，你也不能承认！”
　　听到他这句话，我还没有做出反应，那边几名武警已经坐不住了，以吴洋为首他们将杜预围在中间。
　　“你刚才那句话是什么意思？就算人真是他杀的，他也不能承认？”吴洋一手按住房门，堵住了杜预的出路。
　　“是的。”杜预脸上笑容不变，这种微笑似乎已经成为了他的一种习惯。
　　“你作为一个律师的良知呢？你知不知道自己这种行为是在蔑视法律？”吴洋声音很大，他现在已经开始怀疑杜预是我的同伙，具有一定的作案嫌疑。
　　“警察先生，请注意你的言辞，我从来没有蔑视过法律。”杜预轻轻推开吴洋，一手握住房门：“如果你非要深究的话，我也可以告诉你，法律在你们眼中代表着公平，但在我眼中只是一种工具。”
　　礼貌性的冲众人微笑，而后他就这样离开了。
　　听着走廊上渐渐远去的皮鞋声，我摇了摇头：“这人还真有意思。”
　　晚上七点多钟，走廊上响起几声熟悉的犬吠，随后就听到有爪子扒门的声音。
　　“谁在外面！”三名武警一听到动静立刻进入战备状态，成尖刀队形，一个埋伏在门口，一个蹲在我身侧，吴洋居中。
　　“我是吴猛，有些案件相关的东西要询问高健！”
　　病房门打开，我眼睛一亮：“白起！”
　　淡黄色的身影一闪而过，白起摇晃着尾巴在门口打转。
　　“怎么还有一条狗？”吴洋端起枪，子弹上膛：“你们可不要干蠢事。”
　　吴猛没有搭理吴洋，松开手中狗链。
　　白起一下子窜了过来，跑到我身边：“汪！”
　　我能感觉到白起的兴奋，将它抱在怀里，揉着它的脑袋，好一会才缓过神来，将狗带入医院本就不合规定，更别说这里是重犯特护病房。
　　我抬头看向吴猛，本来是准备道谢，可我突然发现他的脸色很差，笑的也十分勉强：“吴队长，出什么事了？”
　　“你这狗倔的很，已经绝食两天了，我怕它出事所以就把它领到这里，想让它见你一面，这么威风的狗要是绝食而死就太可惜。”他欲言又止，停顿了一会又继续说道：“高健，我还有几个不好的消息要告诉你。”
　　“几个？”
　　吴猛抿嘴苦笑：“江家动用了很多关系，你的案子不能再往后拖了，明天下午三点一审开庭。黄董事还有铁队都想尽办法帮你，可是效果不是太理想，你的案子影响太大，有能力的律师不愿意帮你辩护怕耽误自己，业余律师倒是能找到，只可惜能力有限。我询问过他们，其中要价最高的那个律师也不敢保证能为你争取到死缓。”
　　“明天下午？连死缓都争取不到？”我抱着白起呆坐在床上，江家的动作太快了，我原本以为还要有一周的时间。
　　怀中的白起注意到我神情低落，也不乱闹，舔着我的脸颊，好似舍不得我离开一样。
　　看着白起纯黑色的眼珠，我总算知道为何吴猛会带着它过来了，他是想要我见白起最后一面。
　　“高健，你好好休息，律师方面……”
　　“不用了。”我揉了揉白起的脑袋：“我已经找好律师了，明天下午三点他应该会准时到场。”
　　将白起抱下病床，我挠着它的下巴：“白起，该吃就吃，该喝就喝，明天晚上我会亲自去接你回家！”
第307章未到场的辩护人
　　吴猛看着我和白起，叹了口气：“高健，你自己保重，如果有什么需要尽管跟我说，我会努力帮你争取。”
　　“照顾好白起，剩下的你们不用管了。”
　　大约十几分钟后，吴猛带着白起离开，在他看来，这次探视就是他见我的最后一面。
　　法不容情，现在局势对我非常不利，连律师都不愿接手，任谁看我都无法翻案了。
　　“明天开庭，今天还想着翻供，做梦！”吴洋关上病房门：“你请的那个律师也不怎么靠谱啊，你们研究了两天，但是给他留下的准备时间只有不到二十四个小时，还说要躲避警方视线？出其不意救你出来？简直是在搞笑。”
　　面对吴洋的冷嘲热讽，我只是淡淡的看了他一眼，然后继续运转妙真心法，加快身体的恢复。
　　我要做好两手打算，杜预成功也就算了，不过几率不大，时间太少，有些强人所难。一旦他失败，在我入狱收押的这段时间将是我最后的逃脱机会，所以我要将身体尽快恢复到巅峰状态。
　　……
　　第二天八点我还未吃早饭，医生就在武警的陪同下进入病房，给我做了全面的身体检查。
　　“真让人惊讶，那么重的伤，内脏都出现轻微出血，今天居然已经恢复的七七八八了，这人的生命力真是顽强。”
　　医生和护士频频惊叹，吴洋则松了口气：“看来可以正常开庭了。”
　　他之前还担心我因为身体状况无法出庭，现在看来完全没有担心的必要。
　　中午那顿饭格外丰盛，就像是最后一顿午餐。
　　匆匆吃完，我穿着病号服被武警押出病房，一路上“享受”着两边病人敬畏的目光来到医院门口，三辆警车已经等候多时。
　　吴洋带着我坐进中间那辆车子，为防止我逃脱，三辆警察前后成长蛇状，车速也不是很快。
　　“老实点，我们的配枪里全部装有子弹，并且我们拥有直接击毙你的权利。”我戴着手铐的双手被外衣遮挡，这算是给犯人保留最后一丝尊严。
　　“放心，我不会做傻事的。”口头上答应，但是没人看到我此时藏在外衣下面的手里正拿着一个铁质发卡，这是刚才医生护士给我检查身体时，从一个护士身上顺走的。
　　手指将发卡弯出自己需要的形状，在吴洋毫无察觉的情况下，我已经将手铐打开又锁上，反复了好几次。
　　警车直接开往江城人民法院，一路上警笛不断，车辆避行，很快就抵达目的地。
　　法院门口是高高在上的二十几级台阶，基座比周围建筑高出几米，彰显着国家机器的威严。
　　整体建筑棱角分明，给人的感觉不容侵犯，庄严、肃穆。
　　当我赶到的时候，法院门口已经聚集了大量记者和警察，我的案子震惊江城，更可恶的是，暗地里还有一股无形的力量在煽动民情，意图把我和五年前未破的连环杀人案联系在一起。
　　在记者媒体围过来之前，武警已经押送着我从小路离开，直接进入法院羁押室中。
　　“各路媒体记者全都来了，阵容如此夸张的审判在江城前所未有。”吴洋取下遮住我面容的外衣，朝我冷笑：“万众瞩目，八方云动，高健，你就算被判死刑也可以瞑目了。”
　　坐在羁押室的硬木椅子上，我头也没抬，闹出这么大的动静还不是因为江家，他们想要光明正大的判我死刑，借助舆论向有关部门施加压力，迫使对方跃过基本的程序，在我被抓的第三天就直接开庭。
　　“江老爷子，好手段啊！”他深知夜长梦多的道理，也清楚自己并非表面上那么干净，一旦我缓过神来，聘请好律师做好全部准备，这场官司估计没有几个月的时间很难得出结果。
　　扭头看了一眼墙上的钟表，两点十分，距离开庭还有五十分钟。
　　羁押室的门已经打开，隶属于法院法警队的司法警察进入其中，给我更换了外衣，然后陪同武警一起守在门外，防止我跟任何人接触。
　　两点四十分，一位法警皱眉来到我身边：“马上将要开庭，你的辩护律师为何还没有到场？你有过相应委托吗？”
　　“没有人来？”听到这个消息，我心头一惊，各种杂念浮现：“杜预出事了？根据他之前的表现，不像是不守时的人，难道他真是警方的卧底？”
　　“牛皮都吹上天了，这会儿却当了缩头乌龟。”吴洋不屑一笑：“你请的这个代理律师可真是不靠谱啊。”
　　“再等等，这不还没开庭吗？他估计一会就到了。”我语气平缓，强压下杂念，坐在羁押室内默念妙真道口诀，静意安神。
　　“你倒挺乐观，我看他是不会来了。”吴洋总算是出了一口恶气：“你现在就是过街老鼠，人人喊打，谁会找不自在帮你？为了你跟整个江城作对，傻子才会这么做！”
　　吐故纳新，引气入体，耳边响着嘀嗒嘀嗒时间流逝的声音，我慢慢平复自己躁动的内心。
　　两点五十分，法警接替武警将我押入内部通道，这条路直接通往庭审现场，专门是给那些罪大恶极、犯下滔天罪行的人使用。其目的是为了保护他们，防止他们被激愤的受害者家属攻击而特别修建。
　　长长的通道，走在其中十分压抑，当真正要面临审判时，我突然发现自己其实并不慌张：“该来的，总会到来。”
　　光亮照在身上，我迈出通道的一瞬间，立刻成为全场焦点。
　　庭审现场未经法庭允许是不能拍照、录音的，但这次比较特殊，惊天大案，舆论沸腾，为了安抚民众，显示法律威严，此次庭审将有几大媒体进行联合直播。
　　庭审现场只规定了几项基本要求，所有人关闭通讯工具，禁止鼓掌、吵闹和实施其他妨害审判活动的行为。
　　两点五十五分，我被押至被告席，法警打开了我的手铐，一左一右控制着我的双手。
　　相比较冷清的被告席，原告一方则坐满了人，大部分我不认识，但也看到了几个熟人的身影，坐在最前面的是江辰，紧挨着他的是一个年龄在四十岁左右的律师，一身黑色西装，头梳的整整齐齐，但可能是发胶喷的有点多了，看起来总感觉有些别扭。
　　这人带着法国依视路细框眼镜，仅仅一副镜架就价值八千法郎。
　　“苟长正？”
　　我目光继续向后扫视，在一群人中还看到了谢顶大叔和新沪高中便利店的老大爷。
　　这两人显然是第一次参加庭审，学着别人的样子正襟危坐，不敢说话，也不敢乱动。
　　我所在的审判庭是江城人民法院最大的审判庭，能够同时容纳一百人旁听。
　　此时快要开庭，旁听席也已经坐满，前排位置被几家大型媒体占据，我粗略一看，接近一百人的旁听者中我竟然找不到一个认识的人。
　　“原告中有我熟悉的人，旁听者里却一个能为我说话的都没有。”心里不免产生几分悲凉，那一张张陌生的脸正兴奋的看着我，他们大部分应该都是江家请来的。
　　“一手遮天，连旁听和陪审员都能操纵吗？”眼睛暗淡下去，五年前的场景可能又要重现，而且比五年前更可怕的是，这一次对方直接将我送上了法庭，他们掌握着二十一项罪名的关键性证据，切断了我的全部退路。
　　“我救了这座城，现在却会被这座城抛弃吗？”
　　我的双眼最后落在被告辩护律师席上，空荡荡的座位好似是在嘲讽我一般。
第308章无罪辩护
　　指针交错，三点了！
　　庭审现场慢慢安静下来，一位书记员走出：“旁听人员请肃静，现在宣布法庭纪律。”
　　“除本院因工作需要允许进入审判区的人员外，其他人员不准进入审判区。”
　　“未经审判长许可，不准发言，提问。”
　　“对哄闹、冲击法庭、侮辱、诽谤、殴打审判人员等严重扰乱法庭秩序的人，依法追究刑事责任，情节较轻的予以罚款。”
　　等到全场再无声音，书记员得到审判长示意后继续说道：“现在请法警入庭执行职务，传双方当事人及委托代理人到庭。”
　　“现在根据《华夏刑事诉讼法》第一百二十三条第一款规定，查明当事人和其他诉讼参与人是否到庭。”
　　“原告或原告委托人是否到庭？”
　　书记员看向原告席，江辰作为代表起立回道：“原告已到庭。”
　　“原告辩护律师是否到庭？”
　　苟长正起身示意：“已到庭。”
　　书记员扭头看向我：“被告或被告委托人是否到庭？”
　　“已到庭。”我沉声说道。
　　“被告辩护律师是否到庭？”
　　庭审现场无人回应，书记员又重新问了一遍：“被告辩护律师是否到庭？”
　　我木然看着空荡荡的辩护律师席位，庭审现场也渐渐传出议论之声。
　　“真可怜，连辩护律师都抛弃他了。”
　　“同情杀人犯干什么？这种人活该众叛亲离。”
　　“好像五年前的连环杀人案就跟他有关，上次侥幸逃脱，现在又继续作案，太可怕了。”
　　“心理变态呗，他就是被千刀万剐我都没意见。”
　　“不是吧，我听局里朋友说，这家伙好像是得罪了江家，所以才被特别针对。”
　　“岂止是得罪，他杀的那个人就是江家董事之一。”
　　“狗咬狗一嘴毛，都不是什么好东西。”
　　刚刚平静下来的帮听席又传出窃窃私语，书记员提高自己的声音：“肃静！”
　　他皱着眉看向我：“被告，你没有委托代理人或者聘请辩护律师吗？”
　　“聘请了。”
　　“那人为何还没有到场？”
　　我想了半天也想不出原因，嘴唇一动说出三个字：“不知道。”
　　书记员也愣了下神，他从事法律工作多年时间从未遇到过这样的事情，他回头征求审判长的意见。
　　“继续下一项。”审判台中央坐着一个鬓角半白的中年人，国字脸，不苟言笑，我看他面前的牌子上写着——审判长陈海义。
　　得到主审法官回复，书记员也不再纠结：“原告、被告对出庭双方均无提出异议，向本院提交的诉讼主体资格证明及委托书也完全一致。”
　　说完后他退到一边，法庭上响起法槌敲击的声音。
　　坐在审判台中央的陈海义开口说道：“现在开庭，江城人民法院今天依法开庭审理高健一案。其涉及故意杀人、绑架、纵火、袭击警务人员、抢劫、暴力抗捕、逃逸等二十一项罪名。由本院审判员陈海义担任审判长，与黄政法官、袁忠法官共同组成合议庭，书记员李伟担任法庭记录。”
　　“首先，由原告或其委托代理人宣读起诉状。”
　　陈海义说完，众人将目光投向原告席。
　　特别加长的原告席挤满了人，其中有江辰、谢顶大叔、便利店老大爷，还有公安机关代表、道路管理局等。
　　起诉状涉及罪名的确定，以及最终量刑，江家下了很大的工夫。
　　二十一条罪状，每一条都罗列的十分详尽，可以说是有理有据，逻辑严谨，连我这个被告听了都找不出明显的破绽。
　　随着每一条罪名的说出，旁听席也不断传出惊呼，所有人看我的眼神都变得不同。
　　“这货也太凶残了吧？！”
　　“长得普普通通，竟然杀人、逃逸、抗捕、抢夺警用配枪，人不可貌相！”
　　“直接枪毙得了，这人留着也是祸害。”
　　罪名宣读到第十七条时庭审现场已经沸腾，审判长不得已敲动法槌：“肃静！不得影响法庭秩序！”
　　当二十一条罪名全部宣读完毕后，旁听席才慢慢安静下来，只是众人的目光不约而同全部落在了我的身上，仿佛只有我一个人的被告席，实际气场比那一群人挤满的原告席还要强烈一般。
　　陈海义也盯着我看了半晌，似乎在思考，一个人究竟心理扭曲到何种程度，才能在三天内犯下这些罪状，并且敢于和警方正面硬刚，甚至主动报警引诱警方抓捕。
　　“原告起诉状宣读完毕，现在，由被告或其代理人进行答辩。”他如此说完，全场目光更是聚焦在我的身上，所有人都想看看，我这个连辩护律师都没有的罪犯会如何答辩。
　　一道道目光刺在身上，我嘴唇有些苍白，可能是身体还未完全恢复的原因。
　　对方准备的很充分，二十一条罪名并非随意编造，每一条都是精挑细选后才确定的，江家聘请的不愧是最专业的律师团队，不管是从逻辑，还是从犯罪动机、缘由都分析的十分到位。
　　我无力反驳，因为他们所说大部分也确实是事实。
　　袭警，抢夺警车、出租车，抢夺警枪，拒捕等等，这些事情都是真实发生的，他们掌握着监控视频，拥有一大堆目击证人，无论我说什么，他们都能将我的话推翻。
　　陈海义看我久久没有说话，又催促了一遍：“被告，对于原告的二十一项指控，你有没有什么要反驳的？”
　　“和五年前真的好像，也许我根本不该多管闲事，等洪水来临，不知道你们还能否衣冠楚楚的坐在这里，对我横加指责。”我在这一瞬间想起了第八次直播开始前阴间秀场发来的短信，那句“你站在他们的身边，你被他们推下了深渊”我到现在才理解其真正的含义。
　　“这确实是死亡的深渊啊。”我脑中快速思考办法，杜预虽然没有准时到场，但是他之前的一些话却给了我启迪。
　　就算人真是我杀的我也不能承认！没错，这二十一项指控的根本在于江龙死亡一案，而江龙死亡案他们并不能完全证明我就是杀人凶手，一个连死者死亡方式都没有弄清楚的案件，在短短三天之内怎么可能建立起完整的证据链？
　　“被告，如果你准备放弃答辩，我们就……”
　　“放弃？为什么要放弃？”我虽然穿的是囚服但身体依旧挺拔，目光扫过大厅，最后落在原告席位上：“我是被冤枉的，他们的二十一项指控全都不成立！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“监控视频都快拍成个人写真集了，居然还厚颜无耻的说自己是被冤枉的？”
　　“人证物证具在还想要狡辩，你当人家原告律师是吃干饭的？”
　　“杀人放火、袭警逃逸，现在仍能保持冷静，找准案件漏洞，这家伙心理素质相当好！”
　　“肃静！”开庭不过十几分钟的时间，陈海义已经喊过多次肃静，这在以往的公开审理中从未有过。
　　他敲响法槌：“原告、被告陈述完毕，现在进行下一项——质证！”
　　质证环节可以说是法庭审理中最关键的一环，被告、原告需要将收集到的证据展示给包括陪审、旁听在内的所有人。
　　质证环节罗列出的证据将成为接下来论辩的关键，也是论辩的基础。
　　“下面由原告说明证据的来源，证明的事项，证据的目的，由被告进行质证。”
　　陈海义朝原告一方点头示意，原告席中那位西装革履，戴着昂贵眼镜，喷着发胶的律师站起身来：“原告律师苟长正，申请法官传第一位证人到庭！”
第309章针锋相对
　　第一位证人在法警搀扶下拄着拐杖进入庭审现场，他眼眶内凹，身体消瘦，好像是刚刚生过一场大病。
　　这是个二十岁左右的年轻人，不过他行动之间更像是一个五六十岁的老人，走路颤颤巍巍，拄着拐杖还需要人搀扶。
　　等他进入证人席位后，苟长正拿起手中的文件：“原告的第一份证据是证人于宾，外号阿宾，证明高健曾在11日夜进入江龙别墅，他是现场目击者之一，也是受害者之一。”
　　我抬头看去，这个年轻人我有些印象，当初江龙让他上楼去看看动静，结果正好和破坏完电闸的我相遇。
　　当时命鬼就站在我身后，他看到了命鬼的本体，那无数黑发纠缠形成的鬼物将他吓傻了。
　　后来我让命鬼掠夺了他部分生机，并没有取他性命。
　　此时于宾站在证人席位，他身体还没有完全恢复，哆哆嗦嗦不敢抬头，直到法官对他进行询问，他才说出自己的名字。
　　但是在指认我时，现场又出现了突发状况，于宾和我对视后，情绪失控，仿佛想到了什么极为恐惧的东西，那好不容易才遗忘的记忆再次涌上心头。
　　“鬼！有鬼！”他指着我大喊，精神恍惚：“那鬼就在他背后！我看到它了！我看到它了！”
　　“肃静！”陈海义敲动法槌，可是于宾的反应更加激烈，他抓着身边的法警：“快放我出去！有鬼！有鬼啊！”
　　旁听席上的人不明所以，议论纷纷，我也有些纳闷：“他能看见鬼？不过命鬼已经替命而死，这人所说的鬼是什么意思？”
　　于宾状态不稳，根本无法出庭作证，无奈之下陈海义只好让法警将他带下去。
　　苟长正的脸色也有些尴尬，他看向我的目光变得更加不友善了。
　　“上来之前不是已经对好台词了吗？怎么突然犯病了？”
　　苟长正小声嘀咕，一旁的江辰微微低头：“小心点，那个高健有些邪乎。”
　　清了下嗓子，苟长正拿出了第二份证据——警方从江龙别墅中提取到的关于我的指纹、鞋印，还有龙腾小区外围的监控视频，以及当时在场混混的证言。
　　苟长正将这些证据摆出来，所有矛头都指向我，他向法官和陪审还原了别墅中当夜发生的事情，跟真相非常接近。
　　此人有很强的洞察力，仅凭混混的证言和证物细节就能重现案发时的场景。
　　“被告，你对原告所说是否持有异议？”陈海义看向我，经历刚才证人被吓疯的事情过后，他看我的目光十分怪异。
　　“有！”我对着苟长正喊道：“他完全是瞎编乱造，是在诬陷我！”
　　我一边高声叫喊，一边思考江龙死亡案中警方尚未掌握的线索。
　　“第一，你提供的视频资料来自龙腾小区外围，只能证明我当夜进入了龙腾小区，具有作案时间。”
　　“第二，屋子内提取到了我的指纹、脚印，只能说明我在案发当晚进入过凶杀现场，同样不能直接证明我就是杀人凶手。”
　　“第三，你所有的证言都来自于江龙手下，他们的证词完全一致，我怀疑你们是提前串通好了一切，故意想要把杀人犯的罪名嫁祸于我！”
　　修习妙真心法，时常念诵道经，我说话自带一股正气，说着说着连我自己都相信了：“刚才你提供的几份证言中都说到了一个问题，我是孤身一人进入的江龙别墅，并没有同伙陪伴。江龙是什么人，在座的应该有人清楚，二十年前他陪着江得韬打天下，那是整个北城区的扛把子，跺一跺脚，黑白两道都要抖三抖，这样凶名赫赫的人，带着他的几位小弟在自家别墅里会被一个外人杀害？”
　　我看向原告席：“你们的故事还可以编的更离奇一点吗？”
　　“确实，江龙外号混江龙，人凶的很，是刀口上舔血的狂徒，想单挑杀他很难。”
　　“对啊，还有那么多小弟在场，一人一刀这高健也要被砍死，但你看他身上没有任何明显的刀伤，这事我咋觉得另有隐情呢？”
　　旁观席议论纷纷，苟长正想要继续发言，但是我抓住主动权怎么可能轻易松手：“我是被诬陷的，他们的证言是编造的，至于他们为什么处心积虑这样诬陷我，想要把我置于死地，那是因为我掌握了一个关于江锦集团的惊天绝密！这个秘密说出来很可能会颠覆江锦集团在所有人心目中的形象，甚至会在江城引发一场关于第一财团的大地震。”
　　此次庭审被多家媒体直播，这也是我敢于说出来的原因。
　　被我不经意透露出来的话语震惊，旁观席上传来的躁动越来越大。
　　“肃静！”陈海义有些头疼的敲着法槌，阻止我继续说下去，看向江辰：“原告方对于被告所说作何解释？”
　　“他这是贼喊捉贼，反咬一口！”江辰不假思索就站了起来，反应有些激烈。
　　“咳咳！”苟长正轻轻拽了一下江辰，站起身：“法庭是公正严明的裁决之地，凡事都要讲证据，不可信口开河，我希望被告能够提供出有力证据，如果拿不出来，恐怕我将要为你加上第二十二条的罪名——恶意诽谤、欺诈公众。”
　　“别以为我不知道你们打的什么如意算盘，江得韬动用全部关系让我请不到辩护律师，拿不到关键性证据，无法在法庭上和你对峙，但是你们以为我死了，秘密就能被隐藏下去吗？”我不顾主审法官的眼神制止，完全是一副滚刀肉的架势：“实话告诉你们，那些文件我已经分别交给不同的人保管，一旦我出事，他们会立刻将文件大量复印交给检察机关，到时候闹得满城风雨，可不要怪我没有提醒过你们。”
　　此言一出，江辰脸色巨变，他终究不如江得韬老辣，稍微一诈就露出破绽。我马上清楚了江家的底线，心中多了几分底气，只要我不吐露文件的具体位置，自己就暂时安全。
　　“注意庭审秩序，没有允许不得随意说话。”陈海义警告了我一次，示意苟长正继续。
　　这位律师也滑头的很：“关于江锦地产秘密一事纯属被告编造，转移大家注意力，江龙死亡一案已经非常清楚，被告具有作案时间、动机、地点、能力，而且江锦地产董事长江得韬还保存有一份关于被告的录音，其中鲜明记录了被告狂妄、凶残的本性，在电话通畅的情况下进行直播杀人！”
　　随后苟长正提交了江得韬的电话录音，其中对江得韬自己的声音做了部分消音处理，我的声音则全部保留了下来。
　　“被告，你对此作何解释？”
　　电话录音中我叫嚣着要直播杀人，事实上我也确实这么做了，但现在这种情况无论如何都不能承认：“电话里的声音是我本人不假，但我是在对方故意诱导的情况下才说出这些话的，这是一种很正常的思维，试问有谁会当着江锦地产董事长的面直播杀人？而且不图财，不图利，只想要取回自己的东西？”
　　因为涉及阴间秀场资料，我很自然的结束了这个话题，又转回到江龙死亡一事上：“至于原告方提供的证据，我认为完全站不住脚，既然说了是我杀人，那么就把江龙的死亡鉴定结果拿出来，让法官看看我是使用什么凶器，采用何种手段，致使江龙死亡的！”
　　苟长正没有直接回答，他老奸巨猾懂得避重就轻，转而开始陈述其他罪名，而我则抓着江龙死亡案不放，一时间庭审进入僵局，直到苟长正的质证时间结束。
　　“现在轮到被告高健例举证据，由原告辩护律师进行质证。”
　　陈海义说完后，全场人都看向了我，苟长正也冷笑着对江城说道：“连辩护律师都没有，落网后一直处于武警羁押状态，他去哪寻找证据？这场官司一开始，我们就已经立于不败之地了。”
　　庭审现场突然间鸦雀无声，在一道道目光的逼视下，我绞尽脑汁却再也想不出什么办法。
　　“被告，请出示你的证据，否则你之前的言论将被视为无效。”陈海义和几名法官同时催促着我。
　　手臂有些僵硬，空调的冷风呼呼吹着后背，额头的汗干了又湿，我舔了下崩裂的嘴唇，眼睛看着原告席位上那一个个不怀好意的人。
　　他们有的幸灾乐祸，有的悄悄比划着挑衅的手势，而我只能孤零零的看着。苟长正说的没错，我拿不出证据。
　　无奈的叹了口气：“证据，我暂时没有……”
　　就在我准备放弃质证时，庭审大厅的门被推开。
　　一道阳光照进屋内，有个面带笑容的中年男人穿过旁听席走了进来。
　　“我是被告的辩护律师，不好意思，来迟了。”
第310章这一天，我等了五年（上）
　　“他是被告的辩护律师？我没听错吧？现在还有人敢冒天下之大不韪帮嫌疑人辩护？”
　　“我是江城律师事务所的，华夏有名的大律师我都有所耳闻，从未见过这小子，他估计也就是个业余律师，跟苟长正完全不是一个档次。”
　　“这下有热闹看了，在江城敢跟揭江家老底的人不多。”
　　旁听席议论纷纷，人们大都看向这个突然进场的被告辩护律师。
　　“总算是赶上了，之前搜集证据耽误了一些时间。”杜预走到被告辩护律师席位，将公文袋放在桌上，扭头朝我笑了笑：“我在路上看了庭审直播，你的辩论很精彩，深陷绝境，依旧能保持清晰的思路，厚实的脸皮，这是难能可贵的优点。”
　　杜预身上带着一种奇特的气场，给人一种信服的感觉，我被两名法警架在中间，也没办法跟他打招呼，只能礼貌性的点下头：“接下来就交给你了。”
　　随着杜预进场，我之前对他抱有的全部怀疑烟消云散，一直处于被动状态的我终于到了反击的时刻。
　　“肃静！”陈海义敲着法槌，重申了一遍法庭秩序：“继续质证环节，现在轮到被告例举证据，由原告辩护律师进行质证。”
　　杜预慢条斯理的翻动公文袋，此时庭审现场上百道目光全部汇集在他的身上。
　　“那嫌疑犯之前说的不会是真的吧？他手里有关于江家的证据？”
　　“有可能，你看江家少爷那张猪肝色的脸就知道了。”
　　“这么说他还真有可能是被冤枉的，动用武警抓捕，提前开庭，影响正常司法程序，江家是心中有鬼，想要灭口。”
　　陪审的目光和摄像机镜头都对准了杜预，准确是说对准了他手中的那份资料，薄薄十几页，但是此时却吸引了所有人的注意。
　　“在我提供这份证据之前，首先我想要向法官确定一下本案的逻辑关系，被告高健有二十一项罪名，但是最核心的罪名是涉嫌谋杀江龙，其后的二十项罪名之所以会发生，那是因为警方在通缉抓捕过程中与被告产生了冲突。”
　　“江龙死亡一案发生在本月11日深夜，由江城市公安总局和省公安厅联合发布的A级通缉令，发布日期是12日清晨，距离案发只有几个小时的时间，我不清楚有关部门是如何在这几个小时的时间内就确定凶手的，又是凭借何种证据肯定杀人者就是被告高健的。”杜预说话掷地有声，他和煦的笑容背后隐藏着极为犀利的言辞。
　　“距离案发已经过去五天五夜，然而原告方提交的证据甚至连一份最基本的尸检报告都没有，在这里我想要当着主审法官以及在座各位陪审的面问一句。五天五夜的时间都不足以形成完整的证据链条，公安机关凭什么会在案发不到十二小时就签发关于被告高健的A级通缉令？”杜预挥动手中的资料，看向原告席中的江辰：“难道因为死者是江龙所以比较特殊？难道就因为死者是江锦地产董事之一就可以逾越法律法规，在未百分百确定凶手之前，就发布全城通缉吗？”
　　江家在江城一手遮天，连庭审都能提前举行，更别说签发一张通缉令，由江老爷子亲自出面，很多问题都不再是问题。
　　旁听席议论纷纷，有关部门的这种做法的确不妥，如果我确实是凶手还好说，一旦我是冤枉的，那相关部门就要担负失责的罪名。
　　“肃静！”陈海义自己都记不清楚这是第几次维持法庭秩序了。
　　等到庭审现场安静下来，杜预淡淡一笑，紧接着又抛出一个重磅炸弹：“现在让我们重新回归本案，警方、江家一直认为高健是杀人凶手，可是我筛查了被告和江龙之间的社会关系，两人在本月11日之前从未有过交集，那么高健的杀人动机何在？深夜前往死者住宅，目标明确，就是去杀一个素未谋面的陌生人？本案从一开始就走进了误区，凶手根本不是高健，他只是一个替罪羊，真正想要杀死江龙的另有其人！”
　　他说完将手中文件资料递给书记员，书记员打开投影仪把文件按照页码排序放入其中。
　　等文件上的字体慢慢清晰后，庭审现场炸开了锅。
　　前几张是二十年前江锦集团建设初期，作为代理公司为开发商服务卖房子，经常收不回来佣金，于是采用暴力方式，曾致使多人伤残的证据。
　　中间几张是江锦集团为开发项目使用不公平手段竞争，并且非法集资数目过千万的账目单。
　　最后几张更加夸张，为建设新沪高中贵族学院，江锦集团一度投入上亿资金，然而这些资金竟大部分蒸发不见，集团内部有多项资金流向不明。
　　所有的证据都不是凭空捏造，全部有单据、账目记录，这些原本是江龙为自己留的后路，没想到此时此刻却成了我的保护伞。
　　“文件是复印的，但上面加盖的公章并不能冒充，这些资料单据全都真实可靠，我想江锦集团是不是也该给江城一个交代？”
　　“另外，以上提供的资料大部分来自江龙，现在可能已经有人明白，最想要江龙死的人是谁了吧？”
　　杜预站在庭审中央，面带微笑，可此时那笑容在江辰看来却是如此的可怕，这世间如果真有魔鬼，大概也就是他这副模样了。
　　“肃静！肃静！”
　　陈海义好不容易将旁听席的躁动压下去，杜预又继续开始例证：“证据资料有少部分是高健掌握的，被告曾是一名私人侦探，无意间发现江锦集团秘密，在准备深入调查时，撞破江锦地产阴谋，于是被真正的凶手嫁祸！”
　　“只有这样才能说得通，一个人为何会深夜前往完全陌生的地方，并且在众多小弟的保护下将格斗经验丰富的江龙杀死！”杜预笑容不变：“同样也能说得通，为何江锦地产会火急火燎动用各种关系，通缉高健，提前开庭，想要置其于死地！”
　　“下面是我的第二份证据。”杜预把江城本地一些律师的证言拿出：“江锦地产以一种近乎蛮横的姿态，对周边所有律师事务所发出通知，禁止他们承接关于被告的案子，为的就是防止被告和外界接触，泄露这些江锦地产的内部机密！”
　　“我提供的第二份证据中还包含一些账目信息，真正的凶手做贼心虚，不惜用金钱贿赂，他们想要用利益交易正义，这可能也是他们一贯的手段，在这里我要感谢市分局刑侦大队的协助，此账目交易信息由刑侦大队提供。”
　　个人账目信息不便于对媒体公开，陈海义显得非常谨慎，让书记员把杜预的第二份证据直接拿到审判台上。
　　三名法官看完后，又让书记员将证言和账目交给原告，原告方需要对证据的真实性进行确认。
　　“原告，你对被告所提供的证据有何异议？”
　　苟长正和江辰看过证据后脸色变得很差，多笔汇款单据从各个渠道在短时间内汇入公职人员私人账目：“不可能，就算是市分局刑警队也不可能查的这么清楚，对方是什么来头？我在国内从未见过他。”
　　单据清清楚楚做不得假，苟长正开始重视起杜预，但是已经有些迟了：“账目真假我方暂时无法判断，不排除是对方蓄意编造，具体还需要核实以后才能给出答复。”
第311章这一天，我等了五年（中）
　　苟长正话音一顿：“被告辩护律师一直试图将公众视线牵引到江龙凶杀案上，他这种行为是在逃避被告的剩下二十项罪名。人证物证具在，被告的剩下二十项罪名已构成犯罪事实，造成恶劣社会影响。”
　　“请原告律师注意自己的措辞，我并未故意转移视线，而是遵从案件的因果关系来进行辩护。”杜预不客气的打断苟长正：“正因为被诬陷冤枉，被告为了秉持最基本的正义，将江锦集团的犯罪证据保存下来，所以才选择逃逸、拒捕。”
　　“《华夏刑法》第二十条规定：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”
　　“根据原告方提供的资料可以看出，当时警方全城通缉，甚至下达了可以直接击毙被告的命令，被告是在自身安全受到严重威胁时，被迫进行的反抗。”
　　“一派胡言！”苟长正忽略了主审法官的眼神示意，直接站了起来：“公安机关象征着社会的公允和秩序，如果人人都像被告这般为了一些不知真假的资料就和警方对抗，那整个社会不就乱套了。他当时完全可以配合警方调查，但是被告显然从未考虑过这件事情。”
　　“他在新沪高中便利商店唆使店主报警，恶意干扰警方判断，最后被警方包围逼入死地，仍旧不知悔改，借助警方的同情开车冲撞世纪新苑，造成多名干警受伤，而且还罔顾法律，绑架江辰，公然挑衅警方！”
　　“他的所作所为令人发指，态度嚣张、恶劣，必须要予以严惩！”
　　苟长正一口气说完，分毫不让的看向杜预，这两个辩护人都将主审法官忽视，似乎审判长的存在只是为了维持庭审秩序。
　　“苟律师，公安机关如果真如你所说的那样，我相信被告应该不会傻到以一人之力对抗整个江城。他之所以坚决不跟警方配合，那是因为警署内部有些人心怀不轨，时刻准备杀害被告，根本不给被告说话坦白的机会！”
　　“杜律师，你可不要信口雌黄，污蔑相关部门。”苟长正冷冷一笑，他心里清楚杀死江龙的就是我，警方的通缉、追铺全都有法可依，根本不存在灭口一说。
　　杜预没有回答苟长正，而是看向主审法官陈海义：“我的第三份证据是一段监控视频。”
　　他从公文包中拿出一个U盘递给书记员：“这段视频中记录了某些执法人员的行为，这是其中一段，恰巧被监控拍到。”
　　法庭大屏幕上开始播放U盘内的监控视频，我一眼就看了出来，那是在接近市中心处，我因为着急给刘瞎子打电话，停下出租车向旁边商店里的母女借用电话。
　　后来电话没有借到，反而偶遇禄兴，发生了激烈枪战，当时商店周围的监控将这一切都清楚记录了下来。
　　在场的所有人中，只有我和杜预知道，那两名肆无忌惮对我开枪的警察，其实是禄兴和蚯任假冒的。
　　监控画面中，第一位警察进入店内，紧接着没过一会，禄兴假冒的警察就下车掏出手枪，毫不犹豫的对店内开枪射击。
　　视频继续播放，到了后半部分，人们更是能看到身穿警察制服的禄兴对着身边的同伴下手，亲自开枪打碎了他的脑袋。
　　这残酷到歇斯底里的画面远超众人想象，法庭内鸦雀无声，全都紧紧盯着大屏幕。
　　“视频真伪我在来之前已经请鉴定部门给予鉴定，这是证明书，现在原告辩护律师还敢信誓旦旦的保证我是在污蔑吗？”杜预微笑着看向苟长正，他的笑容自始至终，让人摸不着深浅。
　　监控画面继续播放，后面又有警车和救护车赶到，再后来就出现了我抢夺警车的一幕。
　　“你们看到了吗？原告方提供的视频证据并不完整，被告高健抢夺警车、抢夺警用配枪等行为，是发生在警察发狂想要将其击毙，甚至在击毙未果后将自己人杀害的情况下，被告是在保护自己，因为那种情况下警方已经不值得信任。”杜预淡淡一笑，双眼又扫向原告席位：“另外，我们也可以大胆的猜测一下，那两名警员是受何人指示才会如此丧心病狂，不顾一切的想要灭口。我想这个问题的答案，江锦集团经理江辰和公安机关控诉人应该知道。”
　　杜预简简单单几句话就让局势发生逆转，所有人都疑惑的看向江辰和公安部代表。
　　“视频中那两位警员已经失踪，暂时下落不明，我无法给你们回答。”公安部代表起身说完，也不知道该不该坐下，他也觉得莫名其妙，那两名警察平日里也没有什么异常表现，为何会在那天晚上做出枪杀队友这种行为。
　　“哦？下落不明？”杜预轻笑一声：“或许换个词会不会更加恰当，比如说畏罪潜逃？或者杀人灭口？”
　　他此话一出，江辰和那位公安机关代表心都凉了半截，江辰不知道自己家老头子的布局，至于那个代表更是什么都不知道，只是派来走程序的。
　　“好了，想必说到这里，大家也看到了江锦地产和有关部门的态度。接下来，我们再来看看你们口中这位十恶不赦的犯罪嫌疑人在那天晚上是怎么做的，他是不是真的如你们疯传的那样，杀人放火，嚣张跋扈，公然和警察对抗。”
　　杜预朝法庭大门处招了招手：“下面是我的第四份证据，请证人入场！”
　　法庭大门被推开，一个大腿缠着绷带、拄着拐杖的警察在一对母女搀扶下进入庭审现场。
　　“刚才那段录像中没有拍到商店内部的情景，现在我就请商店的主人、那夜整个枪击事件的目击者来为大家还原一个被告的真实形象！”
　　杜预示意证人讲话，被前排数量众多的摄像头拍摄，那对母女有些不好意思，女儿怯怯的站在母亲身后，还是那名受伤警察最先开口。
　　“我是汉阳区派出所警察，警号112101，监控视频中第一个进入商店的警察就是我，当时我在例行询问，突然我被来自身后的子弹击中，我倒在地上，身后的队友已经疯了，他们疯狂射击，只想要杀死犯罪嫌疑人，根本没有鸣枪示意和询问，也并非处于自保。”
　　“流弹多次擦着我身体划过，在队友进入屋内准备将我也一同灭口时，是犯罪嫌疑人不顾枪林弹雨将我拖到里屋，救了我一命。”
　　这名警察拄着拐杖神色坚毅：“或许我不该为犯罪嫌疑人出庭作证，但是那天晚上如果没有他出手相救，我已经死了！所以现在我愿意站出来，我知道这样做会被同事疏远，被邻里看不起，但是我不后悔。当初我立志成为一名警察，就是因为向往这份职业的荣誉，如果我此时退缩，那就更对不起制服上这枚象征正义和公平的警徽了！”
　　他说完后双手撑住拐杖看向我：“那天晚上一直没有跟你说的一句话，现在我想补上。”
　　艰难的转过身，他抓紧拐杖，向我深深鞠了一躬：“多谢你救命之恩！”
　　警察说完后，坐在旁观席的众人已经变了脸色，连几名法官都有些诧异。
　　这才仅仅只是杜预准备的第四份证据而已，局势已经完全被逆转了。
第312章这一天，我等了五年（下）
　　旁听席上人们交头接耳，陪审法官窃窃私语，原告席众人脸色阴晴不定，原本最淡定的苟长正此时也铁青着脸，不知道如何辩驳对手。
　　单据可以推脱说对方伪造，视频可以否认说技术造假，但是活生生的人证摆在那里，苟长正终于平静不下来了，他的双手放在桌子下面，整齐的西裤被抓的皱皱巴巴。
　　受伤警察说完后，有些害羞的女孩站了出来：“那位叔叔的表现确实跟电视宣传的区别很大。”
　　她一句话刚说完，苟长正就产生了更加不好的预感：“叔叔？叫一个深夜冲进你家商店意图不轨的通缉犯叔叔？小姑娘，你这礼貌涵养也太好了吧？”
　　当夜商店内发生的一幕幕从女孩口中说出：“一开始我们也把他当成了穷凶极恶的通缉犯，我和妈妈当时很害怕，可是冷静下来后发现他并没有想要伤害我和妈妈的意思，也没有抢劫财物，只是说想要借用手机打个电话。”
　　“妈妈将手机交给了他，但电话还未拨通警察就来了。”
　　“当时我满心以为终于获救，可谁知道后面进来的两名警察比劫匪还要凶残，他们站在很远的地方就直接开枪，根本不在乎别人的死活。”
　　女孩现在回想起当初的场景仍旧感觉到后怕，她肩膀轻轻颤抖，靠在自己妈妈身边：“枪声很大，比我想象中响亮太多了，我吓的慌了神，抱着头全身都失去了力气。”
　　“子弹打碎了橱窗，我看见玻璃四处飞溅，真的好害怕，我想我可能会死在这里了。可让我没想到的是，在这种危险的情况下，有人从背后将我抱起，用自己的身体护住了我。”
　　“我缩在他怀里，看着子弹擦着他的肩膀打碎柜台里的酒瓶。”
　　“后来他将我推入柜台后面，手臂轻轻压着我的头，我能感觉出他没有任何恶意，只是想要保护我。”
　　女孩的话语简简单单没有太多修饰，声音也不是很大，但是却清楚传入每一个人的耳中，在她说话时所有人都闭上了嘴，目光游离在我和女孩之间。
　　受伤警察的证言是抓捕者的证言，女孩的证言是受害者的证言，很难想象他们两个会站出来为一个通缉犯辩护，往日里看到的庭审现场好像不是这样的啊？
　　随后女孩母亲做了一些补充，还央求主审法官早日抓住那两个警察绳之以法。
　　三位证人陈述完毕，陈海义都不知道要说什么，局势在瞬间逆转，这样的庭审他还从未见过。
　　“原告可对被告证人所言存在异议？”
　　对于审判长的提问，苟长正下意识起身：“证言内容有待考证。”
　　他想了一会朝自己身后看了一眼，似乎是看到了什么人，计上心来：“我现在不能肯定对方证人是否是在受到威逼利诱的情况下，才被迫出庭作证。”
　　“我们出庭作证只是为了对得起自己的良心，说的也都是事实，哪里有什么威逼利诱？”受伤警察和女孩都进行了反驳，但是苟长正就好像听不到一样继续说道：“对方证人的证言完全偏向于被告，我认为存在水分，在原告席中同样有那天晚上和被告接触的人，现在我想听一下不同意见。”
　　苟长正朝身后示意，将发言权交给了其他原告。
　　第一个站出来的是出租车司机，在前往三号桥火葬场遇到谢顶大叔之前，我曾抢夺过一辆出租车，当时他车上拉有客人，还对我恶语相向，后来被我用命鬼“请”了出去。
　　这名司机身材矮小，看起来像个瘦猴，给人的感觉很精明：“我也是那天晚上的受害者之一，被告当晚的表现根本不是对方所说的那样，他就是个蛮横的疯子。当时我车内坐有乘客，被告为了夺走出租车，不仅对我大打出手，还威胁我和车上乘客，如果不按照他所说的去做，就杀了我们！”
　　司机有些胆寒的看向我：“后来我和乘客也是在他的逼迫下才穿上雨衣，冒着被警察误伤的风险，下车去帮助他引开警察追踪的。”
　　本来一边倒的舆论方向出现转变，众人疑惑的看向我，同一个人在不同接触者口中，形象差距这么大，到底是谁在说谎？
　　苟长正悄悄朝司机竖了个大拇指，己方发出了不同证言，这让他看到了希望。
　　咳嗽一声，他对着法官说道：“正如大家听到的那样，被告在更多人眼里的形象并非如对方证人所说的那样完美，他就算在关键时候出手相助分清楚了是非，但这并不能为他的犯罪事实开脱！因为那只是一个偶然，甚至有可能是犯罪嫌疑人故意表现出来，为自己预留的后路。”
　　苟长正整理了一下西装，恢复冷静、睿智的神态：“类似的证人，我还可以在原告中找出很多。”
　　他信誓旦旦，众人也有些相信他说的话了。
　　陈海义点了点头，为了法庭的公平性，他对原告方进行询问：“原告方还有谁愿意站出来，详细说明当夜被告的种种恶行？”
　　审判长说完，原告方并没有一个人站出来，苟长正尴尬的擦了一下汗水，扭头扫了一眼，为打破局面，他随便指了一个人：“这位老大爷在新沪高中开了一家便利店，他是关于被告的第一位目击者，现在由他来陈述。”
　　老大爷还没想明白陈述是什么意思就被推了出来，看着我孤零零一个人站在被告席上，他轻轻叹了口气：“那小伙给我的感觉不算赖，没有抢我店里东西，说话也挺有礼貌，中间还帮我把坏的货架修了一下，感觉不像是那种太可恨的人。”
　　老爷子说完后，苟长正脸色更加尴尬，他挥手示意旁边人将老大爷拉回去，接着又指向另外一个人：“我们换一个证人，就他，他也是出租车司机，被犯罪嫌疑人胁迫过。”
　　苟长正的手指落在了谢顶大叔身上，大叔也似乎早就跃跃欲试准备发言了：“我认为主播，不对，犯罪嫌疑人并非像我方律师所说的那样不堪，当初他确实央求我救他一命，说有人在追杀他，他已经走投无路。在这期间他从未对我动粗，也不像刚才某位仁兄所说的那样蛮横，最后我还要说一点。”
　　谢顶大叔从腰包里翻出一万块钱放在庭审席上：“在我出庭之前有个神秘人给了我这笔钱，希望我老老实实听话，按照我方辩护律师所说的去做，但是这种昧良心的事我怎么会去干？你这些钱能买下一个贪官的苟同，但是买不下一个的哥司机的尊严！我的发言完毕了，谢谢大家！”
　　“我靠，公然行贿原告证人。”
　　“他说的神秘人是谁？”
　　“虽然这货说的很不着调，但我为何情不自禁的鼓起了掌？”
　　听完谢顶大叔的说，我脸上也露出了笑容：“大叔，你又帮了我一次。”
　　苟长正搬起石头砸了自己的脚，而且这一砸直接砸了个粉碎性骨折：“原告方竟然也愿意为被告作证，友军内部竟然潜伏着敌人的卧底，这是在逗我？难道这一开始就是对方设计好的局？”
　　苟长正疑惑的看向杜预，入目的是那张一成不变永远温暖和煦的微笑，暖暖的阳光照在身上，他却打了个寒颤。
　　“原告方为大家展示的闹剧十分精彩，现在让我们回归法庭。”杜预语速不变，双眼泛着亮光：“差不多该结束了，接下来我将带大家去看我的最后一份证据！”
第313章人心所向
　　“还有证据？”
　　“那个苟长正大意了，二十一项指控随便抓住一点细节不放也不会沦落至此。”
　　“不能怪原告无能，是被告方谋划太深。犯罪嫌疑人和他的辩护律师都很聪明.律师故意迟到，营造出一种被告连辩护律师都没有的假象，让苟长正大意，等他将原告质证时间浪费完，准备充分的被告辩护再出场，这招实在是太阴了！”
　　“被告辩护律师提供的前几项证据，涉及立案的根本，他该不会是准备为被告做无罪辩护吧？”
　　“二十一条指控全部推翻？这人心还真大。”
　　旁听席上越来越多的交谈声传入我的耳朵，此时我也感到不可思议，杜预带给了我太多惊喜，对于他的最后一份证据，我也十分好奇。
　　“肃静！”陈海义连敲了两下法槌：“质证环节还有八分钟结束，请被告律师提交最后一份证据。”
　　杜预含笑点头，拿出包里的一份案宗，厚厚的卷宗已经有些年头了，不过保存完整，字迹清晰。
　　“这是我从公安档案管理处借出的一份案宗，里面涉及的案件就是五年前震惊江城的雨夜连环杀人案。”杜预将案宗提交给法官。
　　“五年前的老案子拿出来说什么？”苟长正本能的感觉不妥，伸长了脖子想要看清案宗上的内容。
　　几位庭审翻阅以后让书记员将案宗放在投影仪上，本次审理公开透明，在场所有人都有知情权。
　　“五年前同样是在暴雨肆虐的夜晚，午夜凌晨过后每隔一个小时，江城都会出现一个无辜的死者，死亡方式残忍诡异，充满仪式感。”
　　“凶杀不断上演，杀人者没有留下任何痕迹，就在全城警察束手无策的时候，有一位实习警察站了出来。他怀疑凶手已经潜入警方通讯内部，所以并没有按照总局指示，孤身一人在雨夜追凶。事实证明他是对的，凭借过人的洞察力和分析能力，他提前所有人发现了凶手，延长了第四位受害者的死亡时间。”
　　“杀人仪式被破坏，凶手为了尽快脱身，将这名实习警察击晕扔在第四凶杀现场。”
　　“关键的地方来了，当警方破开门窗发现实习警察和死者共处一室时，他们没有立刻请求医护人员抢救，而是现场拍照记录。在其后几个星期案件陷入泥潭毫无进展之时，他们迫于公众压力，甚至做出了丢卒保车的决定，分局、总局参与办案刑警，一致对外宣称这名实习警察具有重大作案嫌疑。”
　　杜预的声音有些沉重，脸上的笑容更像是在嘲讽着什么：“政治不是正义，利益也不是正义，可是当政治和利益走在了一起，他们变成了高举正义大旗的斗士，争相要将这名实习警察绳之以法，虽然因为证据不充分被一审驳回，但这名实习警察的人生却因此发生巨变，他被警校开除，被警署拒之门外，支撑他活下去的唯一动力就是找出真正的凶手！”
　　“五年时间，他受尽白眼被千夫所指，终于等到了这一天。案发当夜，五年前连环杀人案的凶手又一次来到江城，他们这次更加疯狂，准备破坏拦江大坝。暴雨三日不断，大江水位达到自建国以来最高值，如果大坝出现问题，整个下游都要成为一片湖泽。凶手深夜潜入大坝意图不轨，这名被冤枉了五年的实习警察不计前嫌，克服种种不可思议的难题来到坝顶，最后以一己之力阻止罪犯，其中一名凶手被他击毙，另一个在无望之下，拖拽着他一同跳下大坝。”
　　“当时发生的这一幕让无数人屏息，阳光穿透乌云映照着他坠落的身体，大坝上所有人都看的清清楚楚，那个跳下大坝，用身体保护江城的人就是被告高健！”
　　杜预的声音慢慢放缓：“是他救下了江城，是他救下了你们所有人，可现在你们是如何对待他的呢？让他穿上囚衣，给他戴上手铐，限制着他的自由，用枪指着他的脑袋，然后坐在高高的位置，用俯视的眼光看着他被审判！”
　　“杜律师，你所说似乎有些跑题，如果你的最后一份证据提交完毕，我将向法官重新提出质证申请。”苟长正打断了杜预的话语，他不得不这么做，庭审现场已经被杜预主导，人们都在顺着他的言语思考，这样下去会对原告方非常不利。
　　“跑题？我只是在陈述事实罢了。”杜预拿出了自己包中的最后一份文件：“这是被告高健击毙那名罪犯的DNA化验单、血样分析，以及从其住所新世纪欢乐园地下室找到的受害者照片，从蜡像馆中剖出的受害者残肢样本分析，经检验和五年前保留的受害者信息完全一致！以上资料全部由市分局刑侦科提供，内容真实可信。”
　　“你的这份资料只能表明被告击杀了一位罪犯，并不能证明被告本身的行为无罪。”苟长正还在死撑着，江家付给了他天价律师费，如果他把这场本该必胜的庭审给弄砸了，那他将身败名裂。
　　“我国刑事诉讼法第七十一条规定，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。被告高健孤身一人击毙罪犯，不畏生死保卫拦江大坝，避免了溃堤，救下整个江城数百万生命。这样的邀天之功，难道还抵不过逃逸、拒捕、交通肇事吗？”
　　杜预说完后，百名旁听者和几位法官都闭口不语，陷入沉思。
　　情况对原告方越来越不利，苟长正抢先在主审法官开口前说道：“法不容情，纵使被告辩护律师所说全部属实，但犯罪就是犯罪，公然挑衅法律，必将接受制裁。我向主审法官申请，请求重新开始质证！”
　　苟长正一番话说得也确有道理，法不容情，几位法官频频点头。
　　“重新开始质证我看没有必要了，这最后一份证据也该露面了。”杜预放下手中的公文包，走出被告辩护律师席。
　　“你要干什么？未经允许不得随意离开席位。”
　　“我只是要为你们展示证据而已。”杜预不顾法警阻拦，大步穿过原告席位走到窗边，一手将厚厚的窗帘拉开。
　　阳光有些刺眼，透视仪屏幕上的字迹变得模糊。
　　“这人想要干什么？”
　　“庭审现场为避免案件内容外泄，不能随意拉开窗帘，杜律师你是在知法犯法。”
　　杜预没有理会他们，只是指向窗外：“你们往那看。”
　　旁听席和陪审团率先站起身体向外张望，原告方、主审法官随后也顺着杜预手指的方向看去，他们的目光好像被什么东西吸引，久久没有转头。
　　被法警架在中间，我也好奇的踮起脚尖，目光越过窗台，看到了法院正门。
　　在那二十多级台阶上站满了身穿电工服、机修服的抢修工人，还有当时在大坝上抗洪待命的军人，而最吸引人注意的则是在台阶最上方，市分局刑侦科除陈锋外的所有刑警身穿制服，面向庭审现场。
　　由铁凝香和吴猛带队，身姿挺拔，高举右手敬礼！
　　“外面那些人就是当初在大坝上的工人和警察，他们是站在生死第一线的勇士，也是被告拯救大坝的目击者，我在来之前并没有强迫他们陪同，但是他们依旧选择过来，哪怕无法进入庭审现场，他们也要为被告作证！”
　　杜预深吸了一口气，目光扫过法庭中的所有人：“本案中法律正义和自然正义存在绝对落差，我想要说的是，司法，不仅关乎纸面规则的落实，还关乎规则背后的价值诉求，更关乎伦理纲常，以及人心所向！”
第314章宣告无罪
　　杜预最后那句人心所向说出口后，庭审现场无一人反驳。
　　几乎所有的人都被窗外那一道道挺拔的身影吸引，他们自发组织要为我作证，法警将他们拦在门外，他们就站在台阶上等待，期盼着法律能够给他们一个满意的答复。
　　“法不容情，所不容的是私情和物.欲，是阴暗角落的腐败与关系。”阳光照在杜预身后，他没有拉上窗帘，而是在细碎阳光的照射下走到庭审中央：“法律承载着立法者的情感和人性的温暖，公平、正义、博爱这才是真正的律法。审.判长，被告质证到此结束。”
　　被杜预提醒，陈海义才缓过神来，扭头看向苟长正：“被告质证完毕，原告方是否存在异议？”
　　苟长正张了张嘴，几次想要说些什么，但都没有说出口，最后他苦笑一声，取下了鼻梁上的依视路细框眼镜：“原告方没有异议。”
　　听到这话，江辰轻拉苟长正西服，拼命给他使眼色，但是苟长正并没有再多说什么，低着头坐回原告律师席。
　　“双方质证环节结束，现休庭十五分钟，由陪审团、庭审法官进行案件复审已确定原告二十一项指控是否成立。”陈海义说完就叫来书记员，和几名陪审法官讨论起最终决议。
　　几位法官之间也存在很大分歧，争论的异常激烈。
　　这最后十五分钟将是决定我命运的时刻，心跳加速，我不免有些紧张。
　　“放轻松，就算一审判你有罪，还有二审和终审。”杜预出言安慰：“我原本以为，庭审会在三天后举行，没想到对方竟然提前开庭，准备的有些匆忙了。”
　　杜预一副自责的模样，似乎因为未尽全力而恼火，我也不知道该怎么回答他，只是远远看了一眼垂头丧气恨不得找个墙缝钻进去的苟长正，果然没有对比，就没有伤害。
　　足足过去了三十分钟，几位法官才得出一致结论，休庭时间结束，陪审归位，所有人都等待着最后的结果。
　　陈海义拿起刚才经过激烈争论才确定下来的判.决书，从座位上站了起来：“在刚才的庭审中，合议庭认真听取了双方当事人的陈述、组织当事人进行了法庭质证、辩论，经过合议庭合议。”
　　“现宣布庭审结果如下：原告方指控被告高健的二十一项罪名，因事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，依法撤销其二十一项控诉。”
　　“依照我国刑事诉讼法第一百九十一条规定，现在宣.判，被告高健无罪！”
　　庭审现场被媒体直播，这里的画面整个江城人都能看到。
　　双臂被法警松开，我站在狭窄的被告席位中央，听着法院外面众人的欢呼，那一刻竟让我产生了几分不真实的感觉。
　　“我无罪？无罪辩护，杜预真的做到了！”
　　“肃静！”陈海义最后一次敲响法槌：“江城特大杀人袭警案庭审终结，现在退庭。”
　　书记员从一边走出：“请全体起立，请审.判长、审.判员退庭，请双方当事人的委托代理人阅读笔录、签字，请旁听人员按秩序退庭！”
　　“结束了，无罪！法庭宣.判我无罪！”压在身上五年的大山终于卸下，这一天，我足足等了五年。
　　被告席位打开，法警拦住一拥而上的媒体记者将我带入悠长的疑犯专用通道，回到羁押室中。
　　以吴洋为首的几名武警还持枪守候在这里，他们接到的命令是对我严密看守，防止我有一丝逃脱的可能。
　　武警接替法警将我按在座椅上，吴洋刚拿出手铐给我扣上，两名法警就走了过来：“戴手铐干什么？快给他打开，这套囚衣也要换下来，你们有没有给他准备其他衣物？”
　　“换衣服？为什么要换？”吴洋低垂着枪口，露出几分不解。
　　“我都差点忘了，羁押室看不到审.判现场。”其中一名法警耐心解释：“被告高健已经被宣.判无罪，原告方二十一项指控均不成立。”
　　“开什么玩笑？这混蛋可抢夺过警车，甚至对武警开枪，还绑架过江锦集团董事长的儿子，怎么可能被宣.判无罪？！”吴洋慢慢抬起枪口，露出警戒之色。
　　“你这人，我好心提醒，你还不领情。那你就扣着他等候你们领导通知吧，庭审现场被媒体直播，到时候你们不放人也要放，反而丢了公安机关的脸面，何必呢？”法警看到吴洋抬起配枪，立刻后退：“你们还是注意点吧，被告请的律师非常厉害，要是得罪了他，说不定下一个站在被告席上的就变成你们了。”
　　说完法警就后退离开，没过五分钟，吴洋就接到了陈建国亲自打来的电话：“放人。”
　　“可是，队长……”
　　“没有可是，放人吧。”
　　电话挂断，吴洋拿着钥匙不情不愿的给我打开手铐：“你小子到底用了什么邪术，竟然能够迷惑住所有法官？”
　　手铐打开，脱去黄色囚衣，我身穿医院病号服坐在坚硬的板凳上。
　　没过一会，杜预拿着无罪判.决书推开了羁押室的门：“高健，我答应你的事已经做到，你可要信守承诺啊。”
　　“放心，等我准备好，会立刻通知你的。”
　　杜预将自己的一张名片和无罪判.决书递给我，也不多做停留，潇洒离开。
　　我看完判决书上的一行行字，将它随意折叠，拿在手中：“吴洋警官，我可以离开了吗？你们要不要和我一起？”
　　吴洋的脸部肌肉拧在了一起，他咬了咬牙：“不用了，我们还另有任务。”
　　“哦？那我可就先走一步了。”我的笑声在羁押室里回荡，穿着病号服一步步走出法院。
　　“出来了！他出来了！”
　　“高健！”
　　“对，那天晚上在坝顶的就是这小子！还冒充电工，穿着绝缘衣到处跑，把我都给骗住了。”
　　“回来就好，狗日的吓死老子了！”
　　看着法院台阶上的众人，我产生了一种前所未有的奇特感觉，对着他们轻轻弯腰鞠躬。
　　“谢谢。”
　　头没有抬起，手已经被人牵住，一丝暖意从掌心融入身体，鼻尖飘过淡淡的香味，我下意识的抓紧了她的手：“学姐，让你担心了。”
　　铁凝香向前走了一步，本就离得很近的两人，几乎要贴在了一起。她睁大了眼睛看着我，如水波般明净的眼眸仔仔细细的打量着我，好像一闭眼，我就会消失一般。
　　轻轻抬手，我想要搭在她的身后，但脑中忽然划过大坝顶部那一件染血的嫁衣，沉甸甸的承诺还没有兑现。
　　默默收回双手，我看了一眼铁凝香脖颈上从未取下过的合心玉，没有再多说什么。
　　感谢过众人以后，我回绝了吴猛要去大吃一顿不醉不归的提议，从人群之中走过，手中拿着那份无罪判决书，披着医院的病号服，穿行在这个繁华都市当中。
　　“距离上次直播已经过去了三天，第九次直播就在今晚。”
　　奇特的服装引来路人围观，我没有在意，看着慢慢亮起的霓虹，一个人渐行渐远。
　　身后的街道播放着多年前的老歌，那旋律似曾相识：
　　没有什么是伟大的
　　正如我狭隘的奉献面对你宽容的赞美
　　我忐忑地在紊乱的喜悦中摇晃
　　我早已走向边缘
　　在蔷薇与泥浆之间
　　我充满尊严无处可去
　　在卑微的荣耀中等待救赎
　　没有什么是不朽的
　　正如灿烂是由谎言堆砌出的壮丽风景
　　当真理的风铃从忧伤河畔传来
　　我趔趄在那燃烧的欲望之街
　　我早已倒在深渊
　　在弯月与苔藓之间
　　我充满爱意无所拥有
　　在卑微的荣耀中期盼重生
　　……
第315章身份和怀疑
　　穿过街道，一辆低调的黑色轿车从我身后追来：“高健，上车，我送你。”
　　杜预从车里探出脑袋：“我这人不喜欢热闹，看来你也如此。”
　　外面媒体正在全力寻找我，为了避开他们，我没有拒绝，打开车门坐了进去：“汀棠路快乐巅峰成.人店，麻烦你开快点。”
　　“你还真不客气，对了，你存放直播工具的黑色皮箱在后排座位下面，检查检查里面的东西，除了江锦地产的账目资料，其他的我都没动。”
　　“不用了，我信你。”将黑色皮箱拿出，拍了拍上面的灰尘，我从后视镜中看到了杜预的表情，无论我什么时候去看，他脸上总带着温和的笑容。
　　一次两次还好，一直保持着这样的微笑就让人觉得有些不舒服了，我脑海中想起了另外一个习惯性保持微笑的人。
　　第八次直播时，我去银行兑换物品，那个接待我的大堂经理就是如此，她面带笑容，白天看还没觉出什么，但是晚上看却感觉特别恐怖。
　　“杜预，你在看到我直播之前，有没有看到过其他人进行类似的直播？”我心有所思，语气缓慢。
　　“有啊。”
　　开着车，杜预漫不经心的一句话，让我双眼眯起：“什么时候？他直播过什么？”
　　“在叉鱼直播平台，直播探灵，后来因为宣扬迷信，直播间被永封了。”
　　“不是杀人直播？没有出过人命？”
　　“老大，你以为谁都跟你一样，能每次直播必定会撞破凶案现场吗？你也别试探我了，我在看到你直播之前一直在国外从事犯罪心理学研究，此次回国意外看到了你的直播，所以才无限期滞留了下来。”
　　“刚回国？”杜预的语气自始至终都没有变过，我也不知道他那句话是真，那句话是假。这个人能将我从必死的绝境中救出来，他的能力要远在我之上：“你还记不记得第一次看到我直播时，身边有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？我当时住在新沪大学教职工宿舍，半夜有个男生跳楼了，我好奇之下去案发现场转了一圈，回来后打开手机莫名其妙就看到了你的直播。”杜预神色轻松：“难道你的直播还不是谁都能看到的？需要符合某种特定条件才行？”
　　他本是玩笑，但是我听后却郑重的点了点头：“很有可能，根据我已经掌握的资料来看，能看到我直播的大致能为三种，第一种是本身阴气很重的人，第二种是会在未来几天横死的人，第三种则是被鬼物缠身之人。”
　　杜预并没有当真：“那你看我像是其中哪一种？”
　　“你应该是第三种。”我煞有介事的分析起来：“男生跳楼自杀，你大半夜闲着没事跑去死亡现场看，结果那男孩的鬼魂一路跟着你回了家，等你锁上门的时候，它其实就在你屋里，或许就站在床头看着你，也可能现在还藏在你床底下。”
　　“主播，你的职业操守值得肯定，不经意间就被你套路了一个鬼故事。”
　　“别不当回事，最近你还是小心一点吧，回头我给你画两张符带在身上。”我言谈很是随意，但这只是表面，实际上我已经把身体移到了后排一个视线死角，杜预只要不扭头，仅凭后视镜、反光镜是看不到我面部表情的。
　　我在说话的时候，眼睛一直盯着他，希望能从他的身上找到些许答案。
　　杜预这次确实是帮了我，但是他的目的到底是什么？仅仅只是为了和我一同进行直播？这个理由十分牵强，我从一开始就没有完全相信。
　　八次直播结束，我通过了阴间秀场考核，下一步的直播会变成什么样我并不清楚。
　　但是有一点能够肯定，仅仅只是考核直播已经让我吃不消，等到正式直播开始，我估计撑不了几次。
　　为了给自己多留一条后路，我需要更深入的了解阴间秀场，我不能一味的顺从，我必须要时刻准备反抗。
　　凭借我一个人的力量十分有限，刘瞎子、蛊先生太过守旧，二狗又冲动年轻，他们都不是合适的人选。
　　杜预的出现带给了我一丝希望，他对阴间秀场直播很感兴趣，性格成熟冷静、临危不乱，非常符合我的要求。
　　现在唯一让我不能放心的就是，这个人脸上总是带着谁也看不懂的笑容，类似的情况我曾在银行大堂经理身上看到过。
　　银行经理很可能是阴间秀场的人，那么杜预是不是也有可能跟阴间秀场有关？
　　这些话我斟酌了一下，并没有跟杜预说透，还有时间，一切可以慢慢来。
　　回到汀棠路，我提着黑色皮箱下车。
　　“什么时候方便了，记得打电话带我一起直播。”杜预说完后就开车离开。
　　我撕去成.人店卷帘门上的封条，看着上锁的房门才发现，自己身上什么都没有，刚才光急着离开，倒是忘了这些。
　　有些尴尬的坐在门口，正准备去借个电话，一辆警车开了过来：“你小子溜得挺快啊，你以为法院宣.判你无罪就能直接走了吗？事还没处理完呢，跟我回市分局一趟。”
　　吴猛拍着车门，我无奈之下又抱着皮箱赶往市分局。
　　“你这黑箱子从哪来的？出法院的时候也没看见你带着这东西啊？”
　　“我辩护律师给的，是一些资料。”
　　我随口答道，没成想吴猛却较起真来：“你可得多注意一下，你请的那个辩护律师身份有问题，当时他找到我们想要我们协助配合的时候，铁队认真看了他的名片，国内律师事务所从来都没有过这么一个人。至于他名片上那一大堆头衔，铁队也挨个查询了一遍，结果发现资料全部都是虚构的，雅典大学确实有犯罪心理学华人讲师，但那是个五十多岁的老头，哥伦比亚大学荣誉客座教授数量屈指可数，铁队一张张比对了照片，并没有找到他。”
　　“身份是伪造的？”
　　“岂止身份，连委托公函和代理人文书都是造假的，这个人唯一真实的就是律师执业证明，但这也是最矛盾的一点，系统录入的那个杜预和为你辩护的杜预几乎是两个不同的人，他们除了外貌一样，性格、行为举止、说话方式都有很大的差异。”
　　我越听越觉得心惊：“你们调查的杜预是个怎样的人？”
　　吴猛摇了摇头：“他以前的资料没什么用处，这个人的人生出现过断点。”
　　“断点？”
　　“没错，在他三十岁的时候，跟外界所有人断了联系，据说是孤身一人出国，今天是他在五年后的第一次露面，没人知道他这五年内经历过什么，完全是一片空白，无从查起。”
　　我慢慢皱起眉头，幸好刚才自己没对杜预透露出什么：“他只想要和我一起直播，难道他也在寻找阴间秀场？”
　　交谈中时间过得飞快，我还没想出什么结果，车子就已经到了市分局。
　　陪同吴猛一起进入刑侦科，跟周围的刑警打过招呼，然后就被铁凝香拽进了办公室。
　　“学姐，还需要我录什么东西？”
　　我乖乖的坐在椅子上，看到铁凝香从抽屉里取出一件东西：“这手机应该对你很重要吧？”
　　保存在证物袋里的正是阴间秀场手机，铁凝香拿在手里，神色复杂。
　　在新世纪欢乐园直播时，她知道我兼职网络直播，当时并没有多想，可这次阴间秀场的最后一条直播短信还没有删除，她看完以后，应该是对我产生了怀疑。
第316章云川
　　“没错，这手机对我非常重要。”我没有否认，目光从铁凝香身上移开，落在了手机上：“你看过里面的内容了？”
　　铁凝香点了点头：“从安心旅馆藏尸案开始，你就一直活跃在各个凶杀命案的第一现场，最开始我也以为这只是巧合，但巧合发生了太多次，我已经无法说服自己了。”
　　她将阴间秀场手机递给了我：“这个手机应该就是上线联系你的特殊加密通讯工具吧？”
　　“我不知道你在说什么。”随手将手机塞进黑色皮箱里，我试图搪塞过去。
　　铁凝香并没有深究：“我没有任何要窥探你秘密的想法，我只是想要帮你，这份念头从安心旅馆你我第一次见面起就没有改变过。我知道你因为种种原因对警察很不信任，但还是希望有一天你能把真相告诉我，让我来为你分担。”
　　她说的十分真诚，我坐在椅子上沉思了许久，依旧选择了拒绝：“学姐，有一天我会把所有事情都告诉你，但不是现在，你也不要自己去调查，那是一个比禄兴、双面佛还要恐怖的存在。”
　　铁凝香并没有勉强我，她半靠在桌边叹了口气：“好吧，咱们先不谈这个话题，今天把你找来是有其他事情。”
　　她从身后拿出一份文件递给我：“你和禄兴坠落大坝以后，警方展开过搜救、打捞，并未发现禄兴的尸体。你那把长刀倒是找到了，但是被文物部门给扣了下来，想要取回来也有一定难度。”
　　我翻阅手中的文件，其中夹杂着几份尸检报告，第一张是蚯任的，第二张是一个披麻戴孝的中年人，第三张是一个尸首分离的年轻人。
　　后面那两个就是命带披麻吊客之人，禄兴将他们推下大坝是为了祭天。
　　“是不是少了一个？披麻、吊客、丧门，我记得还有一个被装在渔网里的中年女人也被推下了大坝。”
　　“最后那个女人没有死，在医院里抢救了两天，已经清醒过来，她还说要好好谢谢你。”铁凝香脸色变得有些古怪：“你知道最后那个女人是谁吗？”
　　“是谁？”那夜在大坝顶部，我先是抓住她的手想要把她拉上来，后来禄兴抢攻，无奈之下只好放弃，让命鬼托着她，减缓了她下落的速度。
　　“新沪市首富李长贵的二女儿。”
　　“跟我猜想的差不多，那个女人手指光洁，年龄在三十岁到四十岁之间，皮肤却保养的非常好，脸上看不到一丝皱纹，妆容精致，身上的外衣也价值不菲。”
　　“你观察的真仔细，是不是蓄谋已久了？”铁凝香笑骂一句：“前段时间李长贵病逝，公司股份、上亿家产被他的大儿子李春强继承，二女儿李静玉不仅被罢免了集团职务，连自家房产都被公司收回，她在被禄兴绑架的前一天晚上，正好一个人在酒吧，喝的烂醉如泥。”
　　我皱了一下眉头，本能的感觉会有什么麻烦事找上门来：“这跟我有什么关系？我好歹也救了她，她总不能恩将仇报吧？”
　　“那谁知道呢？”铁凝香从口袋里拿出一封信交给我：“她被抢救过来以后给你的写的东西，信口密封，我们也不知道里面写了什么？”
　　为了避免麻烦我也没看，直接把信塞进了黑色皮箱里：“学姐，还有其他事吗？”
　　“嗯，其实这次请你来，主要原因是想向你询问一些关于新沪高中的事情。”铁凝香尽量使自己语气变得平缓，但还是被我发现了一丝不自然。
　　“新沪高中怎么了？”
　　“焚烧壕里发现了三十二具尸体，死亡时间是在五年前，死亡原因我找遍档案室才找到了只言片语，说是自杀身亡，为了不引起社会恐慌才封锁的消息。”铁凝香手指敲击着桌面：“有证据表明，你在逃避警方通缉的时就躲在新沪高中，你对那个地方应该很了解吧？”
　　“学姐，这个案子你千万别插手，那所学校我到现在都没有看明白。”提到新沪高中，我就觉得诡异，本以为元辰神煞和桐桑符就是学校内隐藏的最大秘密，但每次进入校园内部那种不舒服的感觉都会袭上心头，更怪异的是学校围栏上禁止入内的警示牌，我每次过去，警示牌都是深埋在泥土中，就算我用铁丝捆紧也不行。
　　新沪高中里一定还隐藏着别的人或者东西，不可轻易涉足。
　　“我可没说要去多管闲事，这是上面的意思，公安厅会派专人前来调查，我只是给你提个醒。”
　　“专人？”我猛然间想到了什么：“就是像陆谨那样的道士？”
　　铁凝香点了点头：“过段时间他们应该就会抵达江城，那些人跟你有矛盾，你最好提前做好准备。”
　　说完后铁凝香就摆了摆手：“你当时的衣服、钥匙，还有那些符纸都在门口第一个柜子里，其他的琐事，吴猛也已经帮你办完，白起在门卫屋里守门，那个假扮你绑架江辰的年轻人，我们也对他提出保释，明天应该就能放出来。最后，你要是有时间的话就去趟医院吧，叶冰陷入深度昏迷已经快三天了，现在江霏正在照顾。”
　　我拿回自己的衣服套在病号服外面，雨衣包裹的符纸也都完好无损：“叶冰？我就不去了吧，晚上八点我还有其他事情。”
　　“我觉得你还是去看一下比较好，另外你那天夜里在新沪高中遇到的一对道士师徒也在医院里，老道士情况不是太乐观。”
　　“闲青道长？好，我这就去。”
　　出了警局，我先跑到门卫屋里接出白起，然后被吴猛开车送到了医院。
　　“白起，你在这里等我，不要乱跑。”让白起守住黑色皮箱在树荫旁边等待，我穿着病号服进入医院。
　　来之前铁凝香已经告诉过我叶冰、闲青道长他们的病房号，我先跑到二楼普通住院区，这里环境很一般，床位紧张，还有病人挂着点滴坐在走廊上。
　　推开病房门，三个人合住的病房显得拥挤，里面空气也不流通，鼻间充斥着消毒水的味道。
　　闲青道长脱去了宽大的道袍，正盘膝坐在病床上。
　　“道长，打扰了。”
　　听到声响，闲青道长慢慢睁开眼睛：“缘主，你身上的伤势已经无碍了？下午那场庭审我在电视里都看到了，清者自清，你的心结应该已经解开了吧。”
　　“我还要多谢道长在新沪高中仗义出手，没有你拦住叶冰，我也无法脱身去阻拦那些坏人。”坐在床边，失去道袍遮挡，我这才发现闲青道长的身体非常瘦弱，几乎是皮包骨头，这跟以前他给我的感觉完全不同：“道长，你的身体……”
　　闲青道长摆了摆手：“我时日无多了，那天晚上能捡回一条命，就已经很满足了。”
　　“那天晚上我带着云川离开以后，又发生了什么事情？听说叶冰也陷入了昏迷，还有那具狐狸尸体最后怎么样了？”我一股脑把心里的疑问全部说出。
　　“你们走后，我请祖师爷上身护法，跟另外那个被附身的女娃联手才勉强压制住狐仙。直到女娃神念耗尽，晕倒在地，我独木难支不是狐仙对手，被它伤了丹田道基后，眼睁睁看着它逃走了。”
　　“狐仙尸体这么厉害？”我原本印象中，狐仙尸体最多只能和被附身的叶冰打平手，没想到它能以一敌二，还可以从容脱逃。
　　“狐仙尸体不是你想的那么简单。”闲青道长叹了口气，朝门外走廊看了一眼，扭头对我说道：“缘主，趁云川不在，我要拜托你一件事情。”
　　“你说，只要力所能及，我一定帮你。”我没有迟疑，立刻答应了下来。
　　“如果我熬不过这一劫，希望你能帮我照顾云川，他涉世未深，之前一直跟我修习赶尸，也没有其他吃饭的手艺，我怕他会走歪路。”
第317章深度昏迷
　　“没问题，还有吗？”我点头答应下来。
　　“那具狐仙尸体如果不尽早处理，恐怕会变得愈发棘手，狐仙诈尸这种情况赶尸一脉也从未遇到过，我帮不上你什么忙，但你一定要小心。”闲青道长语气郑重：“当初你第一次来青土观，狐仙尸体就有了反应，你身上应该有它需要的东西，未来它一定会去找你。”
　　我打了个寒颤，被那种恐怖的东西盯上确实不怎么好受：“道长，这狐狸有没有什么弱点？”
　　“弱点我暂未发现，不过精怪尸变一定会需要大量鲜血，你多多留意。”闲青道长刚说完，云川就从门口走了进来，他手里提着三个暖瓶，其中有两个是帮助其他床位病人提的。
　　“缘主，你怎么来了？”云川给闲青道长倒了一杯热水，用手背感觉水温，等温度合适了才递过来拿给闲青道长。
　　从种种细小的动作可以看出，云川对闲青道长的照顾无微不至，这人的心性确实不错。
　　“云川，等我出院以后，你要跟着缘主多多学习，老憋在道观里，对你以后要走的路没什么好处。”闲青道长端坐在病床上，婉转的表达着自己的意思。
　　“我要是走了，谁来照顾你？还是等你病好利索再说吧。”云川没有多想，在病房里忙里忙外的。
　　“我这徒弟，人丑心不丑，没啥花花肠子，只怕他以后要吃大亏。”闲青道长不是很放心：“缘主，以后云川的事，还希望你能多多帮衬。”
　　“一定一定。”
　　得到我确切答复，闲青道长才松了口气，他犹豫片刻继续说道：“关于那个被附身的女娃，你要注意，三号桥火葬场下面镇压的凶物藏在了她的身体里，虽然只是一道意念，但不可小视。那女娃本身命格罕见，同时具备披麻吊客丧门，命中注定多灾多难，也是个可怜人。此次被凶物附身，对她神智伤害颇大，如果她能醒来，你最好能带她去正统道门看看，求些安神驱魔的符箓，救了她也算是功德一件。”
　　“人各有命，我尽量吧。”拜别闲青道长，我坐着电梯来到第八层，这里是VIP病房，走廊干净整洁，十分安静，很少有人经过。
　　敲开房门，宽敞的双人病房里只躺着叶冰一个人，江霏拿着毛巾正在帮叶冰擦洗手臂、脸颊。
　　“她一直都没有醒来吗？”我站在门口，远远张望。
　　听到声音，江霏楞了一下，这才起身，她眼中有些说不清楚的暗淡：“照了脑部CT，并无异常，现在有神经科的医生怀疑，可能是因为受了剧烈刺激，导致大脑短暂性功能关闭。他们也没具体说什么时候能醒过来，或许下一分钟就能醒，也可能需要几个月、几年，甚至一辈子。”
　　走到病床旁边，看着叶冰苍白的脸，她的手臂上扎着点滴，床头柜上摆放着好几瓶已经空了的的瓶子。
　　“她现在没办法吃饭，只能靠输营养液、葡萄糖维持生命。”江霏细心擦拭着叶冰的身体，和我第一次遇见时相比，江霏也发生了很大变化，那个张扬、无法无天的江锦集团董事长女儿似乎已经随着记忆，一起埋葬在了恨山精神病院里。
　　“这段时间辛苦你了。”我站在屋内，目光扫过叶冰的脸，她保留着被附身最后一刻时的表情，眉头紧蹙，好像正在做一场无法醒来的噩梦。
　　“不辛苦，倒是你能来让我挺惊讶的，我哥都还没来过。”
　　“你哥？”对于江辰这人，我已经不知道该如何评价了：“你哥喜欢的根本不是叶冰这个人，只是想要得到她的身体。”
　　我停顿片刻又补充道：“并非是普通意义上那种得到，而是占有，想要借助叶冰特殊的命来完成自己的计划。”
　　“小鬼那件事发生以后，我想起了以前关于我父亲还有江锦集团的一些事情，最开始我哥和我父亲并不是这样的，他们人很好，直到后来遇见了一个黑袍道士，一切才开始发生改变。”
　　江霏的话引来我注意，对于江家背后的人我也很感兴趣。
　　养小鬼，建楼压住江城龙头，这种种行为不像是一个普通商人能够做出来的。
　　“那黑袍道士你可曾看过他的正脸？或者说他身上有没有什么明显的特点？”我好奇追问。
　　江霏摇了摇头：“黑袍道士不止一个，他们自称三阴宗，好像类似于古代的门派，按照衣领上针绣图案的不同，分为蛇公、孟婆、鬼婴三脉。”
　　“领口针绣？”我忽然想起漆木棺中那套平白无故多出来的黑色道袍，那间道袍的领口就绣着一条斑斓的毒蛇：“原来给我送阎王帖的就是他们。”
　　“平日里看不到他们的身影，只有大型项目开工、准备打地基时他们才会露面，通常他们会在我哥陪同下深夜前往施工场地，说是做法，其实谁也不知道他们在工地上做了些什么。”
　　江霏思考了一会儿又补充道：“就有一次在修建某所学校实验楼时，有位黑袍道士命令工人将一个彩色包裹深埋在地下，要求是往地下埋三丈三尺，挖坑那工人偷懒，只挖了一丈一尺就埋了下去。结果第二天一早那个工人就失踪了，包工头和其他工人还发现工地中央多了一个大坑，坑里面全是爬动的毒蛇，数量众多，也不知道它们是被什么东西吸引而来的。”
　　“等了一天一夜毒蛇才全部散去，这时候才有人看到大坑底部有一具残缺的尸体，检查了工牌后发现，正是那个挖坑的工人。”
　　“类似的事情还有很多，不过我都是听别人说的，自己从未见过，我父亲也从来不让我跟那些道士打招呼。即使遇见，也让我远远避开。”
　　听完江霏的话，我瞬间联想起很多东西，比如说江龙别墅地下囚室内悬挂的三张画像，还有曾给我算命，说我命有九锁的老人，他们似乎都跟这个三阴宗有关系。
　　“双面佛还没有解决，这又冒出个三阴宗，以前我也没觉得自己生活的地方有这么多妖邪啊？”邪派鬼道藏身于都市，名门正道却清修于大山。时代在变化，修行者也走出了不同的道路。
　　又跟江霏了解了一些关于三阴宗的事情，随后我就准备离开。
　　“高健，稍等一下！”江霏抓住我衣袖，忽然摆出一副恳求的样子：“医生早上给嫂子检查身体的时候说过，如果有亲近的人经常跟她说话，或许能更快将她唤醒，你跟我嫂子毕竟认识多年，我想让你试一试，跟她说几句话吧。”
　　我看着叶冰紧闭的双眼，在原地停留了片刻，然后拉开江霏的手：“该说的话，我早已说完，自某一个时间段开始，我已经不再是她亲近的人了。”
　　看着墙上的钟表，我从病房走出，至于江霏怎么去想我并不在意，我现在需要专心思考的是，第九次直播很快就要到来，生死交织的残酷大幕又要在午夜拉开。
　　离开病房，我带着白起前去寻找最后一个要见的人——刘瞎子。
　　打车前往刘瞎子住处，我在江城老巷子口找到了缠着绷带正跟蛊先生在下棋的老刘，看到他们两个都没事，我一颗心才彻底落到了肚子里：“老刘！”
　　我大喊一声，刘瞎子茫然抬头，等看到是我后露出几分惊讶：“你小子命是真硬，这都死不了。”
　　他和蛊先生迎了过来，我也露出了笑容：“别扯那没用的，先借我二十块钱，司机还在外面等着呢。”
第318章八点钟的电话
　　付了车钱，刘瞎子将我和蛊先生带回他的小屋。
　　“你俩这几天都住在这里？”我看着六十多平方米的老房子，其中有四十平米都被道书杂物占据。
　　南北开窗，空气对流，可即使这样屋子内依旧飘散着浓浓的中药味。
　　“不住这里住大街啊？想我刘家百年前也是一人之下万人之上，谁能想到会落到如此田地。”刘瞎子取下蒙眼的黑布，摸着墙壁在翻找什么，蛊先生看到后赶紧过去帮忙。
　　他将一副熬干的中药倒出，用布包裹轻轻敷在双眼之上。
　　“老刘，你眼睛……”我突然想起在安心旅馆遇到刘瞎子时，他双眼流着血泪无法睁开。
　　“不要大惊小怪，禄兴虽然伤了我的双眼，但是我也算因祸得福，这几天活在真正的黑暗里，才明白视听外物对道心的迷惑，水到渠成，终于破除听息境界的壁垒，先天气内外交和自成循环，达到了踵息之境。而且我根基雄厚，估计要不了多久就能再次突破。”
　　刘瞎子说的轻巧，但我心里却很不是滋味：“为了帮我，你双眼失明，这份恩情……”
　　“谁给你说我失明的？只是暂时不能见强光而已，多大的人了，别有事没事老在那抒情，我都替你臊得慌。”刘瞎子搬来一个木箱坐在上面，用自己熬制的药渣敷起眼睛。
　　我向蛊先生使了个眼色，蛊先生苦笑点头：“老瞎子没有骗你，他眼神好着呢，昨天我想找几本道书看看，尝试一下蛊道结合，结果这家伙提着扁担就从里屋跑出来了，给我吓得不轻。”
　　“没事就好。”我放下心来打量着两位民间奇人，刘瞎子虽然经常被城管撵的到处跑，但好歹在江城还有落脚的地方，蛊先生则完全是一副浪迹天涯的姿态，一身黑袍洗的都掉色了。
　　“两位，今天来找你们第一是为了感谢你们那天出手相助，如果有所需要尽管向我提，无论丹药、术法，还是道经、钞票都可以。”我说的十分诚恳，在被全城通缉的情况下，他们能站出来帮我，这份恩情必须要还。
　　刘瞎子对我的提议没什么兴趣：“你跟我刘家有因果纠缠，帮你就是在帮我。”
　　和刘瞎子不同，蛊先生搓着手有些不好意思的说道：“高健，如果可以的话，我确实需要你帮我取一样东西过来。”
　　“你说。”
　　“我需要小凤的天葵。”蛊先生说完就立刻摆了摆手：“我可没别的意思，实在是蛊虫阴邪，我一男儿之身，长此下去，不仅境界无法提升，可能还会有性命之忧，所以才厚着脸想向你讨要，那姑娘对你言听计从，区区天葵应该没有太大的问题。”
　　蛊先生讨要的东西虽有些难以启齿，但毕竟不是什么珍贵物品，只是现在小凤被她身上的厉鬼带走，下落不明，我就算有心帮他讨要，也无能为力。
　　把小凤的情况给蛊先生说完后，他有些失望。
　　“我今天来第二个原因就跟小凤有关，她虽然逃出了禄兴的魔爪，但是现在下落不明，身上又有伤，我怕她再被什么人伤害。”小凤心思单纯，身世凄惨，我对她更多的是同情和内疚：“她如果有心想躲，偌大的城市我很难找到，所以这事我想要拜托给蛊先生，千足蛊应该还跟着小凤，等找到她的下落，区区天葵定然不成问题。”
　　大坝顶部，红鸾映日，小凤燃烧了自己的命格，我暂时还不是很清楚燃烧命格对人体有什么伤害，现在只想着能赶快找到她。
　　“你放心，小凤是从我手里丢的，我一定给你找回来。”蛊先生点头同意，就算是为了他自己的蛊术修行，他也必须要找到小凤。
　　“多谢了。”我朝蛊先生拱手，最后从怀中拿出那件皱皱巴巴的雨衣，当着两人的面将其打开：“老刘，我这里有些符箓，你来看看它们有何功效？”
　　刘瞎子拿开敷眼的中药，抬眼一看，视线便无法移开。
　　“成套符箓？阵法？”刘瞎子将成套符箓摆在桌上：“符中绘有龙鳞、龙纹，一左一右，成双龙出海之势，难道这就是二龙出水阵？不对，二龙阵法乃江沪一代镇水阴倌不传之秘，你怎么会有？”
　　“可能是机缘到了吧，你别管那么多，这阵法要怎么布置？”自从在坝顶见识过禄兴的七星迷踪阵后，我对于阵法一道就变得更加好奇，相比较符箓，阵法的威力要大上太多了。
　　“《异闻志》中曾有记载，这二龙出水阵，隐与阵中，龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，万事俱安，一但出水，二龙威势大增，势不可挡。”刘瞎子回想起关于此阵的记载：“但此阵也有一个巨大的弊端，龙乃一海之尊，不可相遇相合。主持阵法之人，必须身强体壮、武艺高强，在二龙中间震住其阳气，使之不能相会，此阵对于阵眼、压阵之物要求也比较高，需要极阴之物才行。”
　　布阵非常麻烦，我听完后有些失望，本来我还准备把这套阵法布置在自家小店周围的。
　　收起成套符纸，我又拿出那张上乘符箓递给刘瞎子：“老刘，你再看看这张符箓有什么用处？”
　　“材质特殊，神光内敛，就算是被污秽浸泡污染过仍旧道蕴流转，应该是出于天师大能之手的上乘符箓，但是具体用处不太好说，不像是能够斩除妖魔邪祟的符箓，倒像是盖棺定尸给死人用的丧符。”刘瞎子眯着眼睛，用眼时间长了，眼角还是会流出淡淡的血泪：“此符的作用，不同于普通符箓，无法防病治病、避凶趋吉、召神劾鬼，但是却能让尸体无法还魂，定住阴尸邪煞千年之久，常见于大墓当中。”
　　刘瞎子将符箓还给我：“此符用法我也不清楚，回头我可以帮你查查。”
　　“多谢了。”我将二龙出水阵，和那张随机兑换得到的上乘符箓装进兜里，看了下时间，便匆匆离开。
　　回到汀棠路，打开店门，屋子里东西乱七八糟被扔了一地，我顾不上整理他们，先给手机充上电，然后直奔二楼。
　　推开门，漆木棺原封不动的摆在屋内，只不过颇有喜感的是棺材盖上还被警方贴着两张封条。
　　掀开棺盖，淡淡的血腥味飘在鼻尖，里面的红泥被翻动过，但是警方似乎并没有依次作为突破口对我进行调查。
　　“还好，这棺材里可是藏着两条人命的。”拿出绣花布袋，将黑色眼珠放入红泥之上，眼珠内有一根细细的黑发如灵蛇般扭动，仿佛具有生命一般。
　　我简单收拾了一下屋子，重新在二楼布下聚阴阵法，盖上了棺材盖。
　　“安心等着，我一定会复活你。”
　　来到楼下，我一边整理屋子，一边等待第九次直播的到来。
　　天色已经完全黑了下去，钟表滴答作响，当指针划过的某一个瞬间，手机屏幕发出了一道冷光。
　　“八点了，还真是准时。”我接通电话，将手机放在耳边：“喂？”
　　“高先生，不要紧张，八项考核已经全部通过，恭喜你正式成为阴间秀场主播。”话筒那边传来纸人脸面试官的声音，声音干涩，听不出丝毫人类具有的感情，就仿佛一具刚送进太平间还没有死透的尸体。
　　“这句话我在很早以前已经听过一遍了，你也不用恭喜我，这事没什么值得开心的。”我有些诧异，此次打来电话的竟然是阴间秀场面试官，难道第九次直播出现了某些变故吗？
第319章443房间
　　我揣摩着阴间秀场面试官的话语，试图分析出有用的东西，但是对方说话滴水不漏，并没有让我发现什么线索。
　　“第九次直播什么时候开始？直播设备升级又是什么意思？还有上个任务完成，我拥有一次向你们提问的权利，现在能否使用？”我不知道面试官何时会挂断电话，一股脑把心中疑问全说了出来。
　　“稍安勿躁，新的直播任务暂时推迟，现在请你来无灯路一趟，有些东西我要当面交给你。记住，不要带任何活物，你只能一个人来。”这句话说完，面试官就挂断了电话，根本不给我继续询问的机会。
　　“直播推迟，现在让我去无灯路？”上次在无灯路的诡异经历我还没有忘记，老阿婆给我的关于阴间秀场的提示，我也没有想明白：“兵来将挡，水来土掩，这一次说不定就能掀开阴间秀场的神秘面纱了。”
　　从屋里找了些零钱装在身上，我让白起留下看家，自己一个人拿着大屏手机打车离开。
　　这一路上也并非风平浪静，出租车没开出多远，我就发现自己被人跟踪了。
　　“江家的人？还是警方的人？”我一审宣判无罪，现在身份敏感，江城有很多双眼睛都盯着我，盼着我出事。
　　中间换乘了两辆出租车才甩开跟踪者，等抵达老城区已经晚上十点了。
　　付了车钱，我钻进老城区错综复杂的巷子里，根据之前的记忆，一栋一栋老屋查看，找到了来过两次的白货店。
　　店门关着，透过门缝能看见微亮的火光。
　　站在店门口，天气已经入秋，街道的风透着几分凉意。
　　我没有去打扰屋内的扎纸匠，以白货店为基准，回忆上次走过的道路。
　　“应该就是这个方向。”在无灯路里转悠了很长时间，直到我彻底迷路，失去了方向感，耳边忽然响起几声熟悉的童谣：“阿婆？”
　　扭头看去，街道尽头并无一人，寻着声音走去，几栋破旧的建筑出现在面前。
　　“无灯路43号，无灯路44号……”破旧的雨搭在风中摇摇欲坠，我推开房门进入屋内。
　　我取出手机照明，和上次来不同，这次一进入屋内就感到一股股寒气从脚底涌入身体，好像进了两个完全不同的世界一样。
　　“这阴间秀场该不会真的是建立在阴间的吧？”老旧的地板发出嘎吱嘎吱的声音，我在屋内转了一圈找到了通往地下的路。
　　残缺的木质扶手应该有些年头了，目光落在裂开的地板缝隙中，下面埋着一条条虫子的尸体，我说不出它们的名字，长相怪异，数量众多。
　　来到地下四层，周围一片漆黑，唯一的光源就是我手机屏幕散发出的微光，我好像一个提着灯笼走在黄泉路上的孤魂，看不清身后，也看不到前路。
　　手摸着腐烂的房门，我眼睛贴着门牌查看：“441、442、443……”
　　我还没走到444房间，手只是划过443房间的门，没想到这屋的门竟然没锁，稍一用力，门板就错开了一条细缝。
　　“此屋和阴间秀场相邻，里面会不会隐藏有其他秘密。”我把手机拿到门口，贴着门缝向内照去，屋子里漆黑一片，隐隐有风声刮过，好像有很多影子在走来走去。
　　“发霉的地毯，桌椅，巨大的书柜，墙上还有涂鸦，血红色涂鸦？”我费劲力气调转角度，想要看清楚墙上绘画的东西，手臂用力，房门不知不觉被推开一指宽。
　　举起手机照射，我刚把脸凑过去，门后忽然露出一张纸人脸！
　　惨白色的脸颊，带着纸人一成不变的笑容。
　　他出现的太突然了，我惊慌失色，向后退了几步，手机也掉在了地上。
　　那张脸就卡在门缝处看着我，纸人面具遮挡了他真实的表情，他一只手挣扎伸出房门，浅灰色的手臂似乎是因为长时间见不到阳光发生了病变一样。
　　他五指紧紧扣住门，似乎用尽力气想要逃出那个房间，很快他的脖子也伸了出来，但是好景不长，大约一两秒后，十分惊悚的一幕出现了。
　　几双长短粗细各不相同的手从屋内伸出，抓着这人的身体，将他生生拖回房间，那人竭力挣扎，身体的反应和脸上微笑的纸人面具相差很大，看起来非常诡异。
　　最终这人也没有逃出，不过就在他的头被按回房间的时候，那人知道没有机会，主动松开抓住房门的手，将一小团纸扔了出来。
　　“嘭！”
　　房门关上，屋子里再没有传出任何异响，好似我刚才看到的都是幻觉一般。
　　拿起手机，我尝试着推了下门，这次房门被锁死了。
　　“刚才他好像扔出来了什么东西？”我仔细寻找，在一具虫子尸体旁边，找到了那一团皱皱巴巴的纸，出于好奇我站在走廊上将纸团打开。
　　“上面有字？”
　　几个娟秀的字体引起我注意，写的歪歪扭扭，好像是闭着眼睛书写的一样，部分字体还有重叠的地方。
　　“救我夏驰救我。”
　　简简单单六个字，中间也没有标点符号，我读完以后感觉到头皮发麻：“夏驰？夏晴之的哥哥，他不是已经失踪了吗？难道一直被囚禁在这里？”
　　我尝试着给这六个字断句，得出了两种不同的意思。
　　第一种，那人在向外求救，他知道夏驰能救他，所以求救信中特别写出了夏驰两个字。
　　还用一种意思则是，那人就是夏驰本人，他知道在求救信中说出自己的名字，就会有人来救他。
　　我将纸团贴身放好，暂时没有去营救他的打算，现在跟阴间秀场撕破脸皮，无疑是找死。
　　站在黑暗空寂的走廊上，我打了个寒颤，推开444房间的门。
　　屋内布置没有任何变化，我看着阴间秀场那几个掉了漆的大字，深吸一口气进入隔间。
　　温度变得更低了，这扇门后面就是我直播开始的地方。
　　“高先生，八项考核已经全部通过，恭喜你正式成为阴间秀场主播。”三名佩戴纸人面具的考官并排坐在寿桌一侧。
　　第二次跟他们打交道，我已经能保持最基本的镇定，双眼上下扫视，想要从他们的衣着外形上找到破绽：“说吧，这次推迟直播任务把我叫来是因为什么？”
　　“考核直播完成以后，未来你会遇到什么，我们也无从知晓，很多关于你的限制也将被打破。”
　　“限制？什么意思？”
　　坐在中间的考官轻轻扶了一下纸人面具：“比如直播结束的时间。”
　　旁边另一位考官开始补充：“考核直播中，你只需要保证自己存活到天亮，直播就会顺利结束。但是在真正的直播开始以后，如果你无法完成任务委托，那么直播就不会停止，不管白天、黑夜，你时刻都有可能丧命。”
　　“一上来就是个坏消息。”我皱眉沉思：“假如我这次直播委托没有完成，但是我存活到了下次直播开始，那这两次直播会不会纠缠在一起？”
　　“很不幸的告诉你，就算你可以侥幸撑到第二次直播开始，上一场直播的委托也不会停止，你将同时进行两份委托的直播，直到死亡，任务才会终止。”考官冷漠的语气和纸人脸上的笑容结合在一起，显得有些生硬诡异，这让我想到了银行大堂经理。
　　心中不祥的预感慢慢变为现实，我强迫自己冷静下来：“还有其他变化吗？”
　　面试官轻轻点头，从寿桌下面拿出一个盒子：“里面的东西是我们给你提供的全新直播工具……”
第320章疑问
　　我打开寿桌上的盒子，鼻尖一动，闻到一股浓重的血腥味。
　　低头看去，木盒之中放置着一枚胸针，古朴精致，非金非银，呈现一种亮黑色。
　　“像是一朵梅花？”我伸手将胸针拿出，放在眼前细看才发现，胸针中间，在花蕊位置有一个微小的摄像头。
　　“针孔摄像头？”古香古色的外形和中间的摄像头反差很大，我一时没有反应过来。
　　“没错，这就是奖励给你的全新直播工具。阴间秀场手机连接移动编码棒后，打开胸针后面的开关，这个针孔摄像头将自行运转，在某些不方便手持手机摄像的情况下，你可以在直播间进行设置，转变拍摄视角。”考官将盒子倒扣在桌上，又倒出一根血红色的绳结来：“如果你不方便佩戴胸针，也可以用此绳将其捆住，戴在脖颈之上。”
　　盒子里浓浓的血腥味就是从这绳子上传来的，我内心有些抗拒，但这毕竟也算是一件宝贝，我随手接过装进了兜里。
　　看我收下血色绳结，考官点了点头：“把你的手机给我，有些东西也应该让你看到了。”
　　他要走手机也没见有什么动作，等再还给我时，手机上多出两个需要身份验证才能打开的全新程序。
　　一个写着个人中心，一个写着功德簿。
　　“这两个程序里的内容万万不可让其他人看到，无论关系多么亲密，否则会有无妄之灾降临。”考官指着手机屏幕上的图标：“个人中心里包括你现在剩余积分，打赏账目总额，身体状况，还有商品兑换记录等等东西。功德簿的作用你境界未到，暂时还领悟不了其中玄妙，现在你只需记住，多多累积功德可以降低直播难度，增加你生还的可能性。”
　　功德最开始乃佛门用语，功谓功能，能破生死，能得涅槃，能度众生，名之为功。此功是其善行家德，故云功德。
　　我好奇地点开功德谱，里面干干净净只有一行汉字——损九十九。
　　“损应该是损失的意思，损九十九难道是说我功德为负的九十九吗？”我不解询问。
　　“不错，损九十九就是功德不够，比之常人还差九十九件功德。”
　　考官的回答我有些不能接受，要知道自己刚刚救了江城百万生灵，功德怎么可能还是负数？
　　我正要说出心中疑惑，考官似乎早已知晓，抢先说道：“你救了百万生灵理应盈余百万功德，不过为了抵消你和八字神煞之间的因果，这些功德已经被你用去。”
　　他见我还不相信，指着我的鼻尖说道：“你命格普通，身有暗疾，活不长久，这些功德落入你身时已经十不存一。仅余的功德也用在了冥冥中改变你运势，恢复你精气、神魂上，这些时日你有没有感觉身体出现某些变化？”
　　我见考官一直指着我的鼻尖，用手机给自己拍照才发现，原本压在鼻梁上的横死纹已经消失，从大坝摔落，当时内脏镇伤、筋脉被重创，但是这才几天过去，我已经生龙活虎，气色明显有很大改观。
　　“可是仅仅这些也用不了百万功德吧？”我想起佛经中那些关于功德的描述，在大多经典之中，功德只论大小，并无具体数量区分。
　　发现我抓着不放，考官并没有在这个话题上多做纠缠，冷冷的回了一句：“前八次直播只是考核，直播任务由阴间秀场安排，所得功德自然也要按照我们的规则来分配。”
　　我双眼眯起，他的这句话倒是透露出了很多东西，功德由阴间秀场分配，潜意思就是说功德这东西也是阴间秀场需要的，它们并非无欲无求。
　　知道了这一点，我不再跟考官继续争辩，毕竟人在屋檐下，如果闹翻了脸，他们不顾签约合同对我动手，我也无法反抗。
　　关掉功德簿，我又点开了个人中心，积分、身体状况这些都很正常，唯一让我惊讶的是打赏账目总额，八次直播累积下来我已经有了三万多冥币的打赏。
　　“不知这些冥币打赏有什么用处？”
　　我下意识询问，考官也没有为难我：“打赏得来的钱，无法给人使用，具体情况你慢慢摸索，最基本的用法就是兑换功德，一万冥币可兑换一点功德。”
　　“一万冥币才能兑换一点？我负九十九的功德数，岂不是要九十九万冥币才能弥补？”
　　“正式直播开始后，你的直播视频会被更多的人看到，人气上升，能否吸引他们打赏，就看你的表现了。”考官一手扶着纸人面具，他似乎很喜欢保持这个动作：“正式开播以后，阴间秀场礼物系统也将全面开放，价值由低到高分别是冥币、元宝、纸船、灵棺，一千冥币等于一元宝，一百元宝等于一纸船，十纸船等于一灵棺，同时打赏九灵棺，直播间内将出现九龙拉棺背景。”
　　“九龙拉棺？这是自带出场特效吗？总感觉在这种阴森诡异的环境下说这话会有种违和感。”我苦笑一声，未来的路任重而道远，礼物暂时就不要奢望了，活下去才是最重要的。
　　“直播工具已经升级完毕，下次直播应该会在明天晚上开始，你还有一天时间疗养身体，如果没有其他事情，你可以回去了。”中间那名考官对我下了逐客令。
　　我也不愿意久留，装好阴间秀场手机，低着头漫不经心的说了一句：“第八次直播结束，我救下了江城，任务奖励是能够向你们提问一个问题，不知现在我可否使用这个机会？”
　　“确定要现在使用吗？这是你用拯救一座城换来的机会，可不要浪费了。”
　　“下次直播不知道我还能不能撑过去，早用了心里安生。”
　　“你问吧，只要我们知道的全部告诉你。”三名考官异口同声，答应的很干脆。
　　我只能提问一次，但是对于阴间秀场我却有千千万万的疑惑。
　　秀场是谁建立的？建立的目的是什么？考官为何一直佩戴纸人面具？他们面具下的脸长什么模样？他们是人还是鬼？夏驰人间蒸发，他在生命最后又遭遇过什么？刚才在443房间看到的那个人究竟是不是他？
　　问题太多了，但是提问的机会却只有一次。
　　我思量再三，选择了比较核心的一个问题：“天下熙熙,皆为利来；天下攘攘,皆为利往，你们吸引众多人观看是为了什么？寻常直播平台吸引流量，为了从广告、会员、竞价排名、延伸电商中获得利益，你们大费周章又是为了什么？”
　　这其实是一个根本性的问题，阴间秀场存在的意义是什么？他们是不是真的在榨取观看者的阳寿或者通过直播在传播某些不可见光的东西？
　　三名考官相互看了一眼，约莫一炷香的时间过后，中间那个考官才缓缓开口：“秀场建立的原因有很多，我只能告诉你最皮毛的一点，吸引人观看，纠缠众生因果，是为了蒙蔽天机，聚纳众生命格。”
　　禄兴当时不惜用全城陪葬，开大坟，放蛟龙，就是为了逆天改命。一个普普通通的命字能让无数人疯狂，连阴间秀场这样深不可测的存在似乎也是为了命格。
　　“命格，又叫命盘，每个人的命格都独一无二，从你出生的那一刻就已经注定，这是老天定下的规则。凡人出生，天上日月星辰的位置即为命盘，一人对应着一颗星。气运能改，未来可变，但是命格却不同，其中种种奇妙，千百年来也难有人悟透。”
第321章第九次直播
　　“照你所说，这个世界上没有偶然只有必然，凡事自出生就已经注定，命格将决定一切？”我并不赞同阴间秀场考官所说。天行健，君子以自强不息，任何事情应该都可以根据自己的努力进行改变。
　　“命格无法改变，命运却飘忽不定，好似山涧灵鹿。无论多么微小的邂逅都必定会影响未来的运势，因果一旦缔结就不会消失。”考官耐心解答，诚意十足：“正如你在安心旅馆遇到的那个女人，红鸾天禧出生就注定不凡，即使无法为一朝之后，母仪天下，嫁入寻常人家也能幸福一生。可是她的下场你也看到了，红鸾和劫煞相遇，遭此劫难，让人心生惋惜，由此可见命格并不能决定未来。”
　　“既然命格不能改变未来，那你们为何要聚集众生命格？禄兴又为什么非要逆天改命？”考官在解答我一个问题的同时，又带来了更多疑问。
　　“我告诉你的并不一定是答案，你亲眼看到、亲耳听到、亲手摸到的才是答案，回去吧，你的第一个问题我已经回答完了。”
　　考官催促我离开，此时我反倒不急着走，我对阴间秀场来说还有利用价值，他们此时不会伤害我。难得进入444号房间，我要尽可能多的获得有用信息。
　　“新开启的功德簿是不是和命格有关？还有我听人说过，我的命相一片模糊，看不清对应的天上星辰，难道我本身命格也十分特殊？这才能跟八字神煞抗衡？”
　　“你的命格常人看不清楚，那是因为你行走的并非阳间正道，你的命格被篡命师影响过。”坐在右边那位考官开口说道。
　　“篡命师？”我想起禄兴他们手里代表身份的八角令牌，令牌正反面就写着“篡命”两个字：“能否详细说说。”
　　那位考官虽然很少说话，但这次并没有拒绝我：“命理一道包罗万象，如果顺天而为，会衍生几大类，周天学天干地支的太乙神数、奇门遁甲、六壬神课、京房易、子平八字；属于天文学星垣的果老星宗、七政四余、紫微斗数、梅花易数、西洋占星术；属于易学自然循环的周易等。这些学说门派都有一个共同点——顺应天命，他们根据出生年月日、节气气象、人生活周边自然与不自然的一切特征，来推论人的性格特性与各项运势，趋吉避凶。”
　　“但是还有一些特别的命理师，他们逆天行事，与天斗弈，修改上天注定的命格，偷星换日，这一类人则被称为篡命师。”
　　考官的话让我心有所思：“逆天行事，如此看来双面佛应该就是篡命师之一，他麾下弟子各个身怀绝技，那他本人该有多么恐怖？”
　　虽然禄兴他们是我的敌人，但客观来讲无论蚯任、双胞胎兄弟，还是那个降头师，他们的实力都很强大。
　　那位考官还想要说些什么，但是被中间的考官制止，隔着纸人面具我都能感觉到他身上传出的渗人的寒意。
　　此行获益良多，我见好就收，检查了一遍身上的东西就匆匆离去。
　　出了444房间，我孤身站在走廊上，路过443房间时停留了片刻，伸手抓住口袋里的纸团：“这条走廊一眼看不到尽头，地下建筑也不知一共有多少层，如果每一个房间里都有佩戴纸人面具的人……”
　　我打了个寒颤。没敢继续想下去，不过现在的我跟第一次进来时相比，胆子已经变大了许多。我悄悄打开阴间秀场手机摄像功能对着走廊拍了一圈，并未发现什么奇怪的东西，而后我又拿出自己的手机，对着443房间拍了两张照片，好歹也算是给夏晴之一些交代。
　　不再停留，一路向上，走出老屋后，我在无灯路里沿着某一条街道直走，大约三十分钟后就绕了出来：“这地方进去难，出来倒是挺容易的。”
　　第九次直播推迟到了明天晚上八点，我没急着回汀棠路，打车前往老刘居住的地方。
　　破旧的平房里照出淡黄色的光，我敲门进入，发现屋子里只有刘瞎子一个人正在翻阅道经。
　　“蛊先生呢？”
　　“蛊乃阴邪，需要月华祭炼，他出去养蛊了。”刘瞎子放下道书，口气有些无奈：“说吧，你这大晚上又跑过来作甚？”
　　我反身关上房门：“老刘，我今天得到了一些关于禄兴背后之人的情报，那个双面佛很可能是一个篡命师。”
　　“篡命师？”刘瞎子神色一下变得严肃起来：“你可不要信口开河，这篡命二字一出口就会行背运，得罪老天爷的。”
　　被他这么一说，我更加好奇了：“老刘，篡命师到底有多可怕？我现在要是跟双面佛对上能有几分胜算？”
　　“你对上他？别逗了，篡命师一生只认一个敌人，那就是老天，其他人根本入不了他们的眼睛。”刘瞎子摇了摇头：“一命二运三风水，这命理一道是最难修的，可一旦修成却是最恐怖的。”
　　“此话怎讲？”我虚心求教，这些东西很可能会在关键时刻救我一命。
　　“山河湖海、日月星辰为局，万物生灵为棋，一桩桩因果纠缠乃棋线，将整片天地化为一副无极棋局。你我皆棋子，出生已注定，按照棋线行走，无论走的多远，终归还在局中。”刘瞎子合上道经，有些感叹：“在老天眼中，其实我们和蝼蚁并无区别，但是篡命师就不同了，逆天改命之后，他们将替换掉棋子的身份，一跃成为对弈者，与天斗弈，即使身死道消，也不再是局中人了。”
　　刘瞎子对篡命师评价特别高，我将他说的话记在心里：“老刘，我还有一件事要问你，不知功德这东西有什么用处？我之前身体里暗疾无数，鼻头上还有一道横死纹，但是阻止禄兴阴谋救了江城以后，我这些病症全都不见了，莫名其妙就好了。”
　　“功德这些我也不是太清楚，我们讲究的是修行悟道、红尘历练，不被外物所惑，不以物喜，不以己悲，功德方面或许你去问修佛之人会有所收获。”
　　拜别刘瞎子，我打车回成.人店，一路上我都在思索篡命师和功德的事情。
　　“双面佛非僧非道，实际上佛道双修，这点从八字神煞和佛门八识就能看出，此人道法高深，佛法估计还要在道法之上，着实不好对付。”
　　回到汀棠路，我在夜市摊买了些酒肉带回小店，跟白起一顿胡吃海塞。
　　到了深夜，我才抱着白起入睡，仔细想来，我已经很久没有这么踏实的睡过了。
　　……
　　第二天无人打扰，我在屋内静修妙真心法，疗养身体，到了饭点就带着白起出去大吃一顿。
　　悠闲的时间很快就度过，夕阳垂落，夜幕笼罩天地。
　　漆黑的成.人店中，我的心跳声和钟表的滴答声混杂在了一起。
　　“八点了。”
　　惨白的光从手机屏幕里发出，我没有多想拿起手机接通了电话。
　　“喂？”
　　“你好，我想向你咨询一些问题。”话筒那边传来一个中年女人的声音，并不阴森，很平和：“我的耳边总是响着儿子的呼唤，就是我要妈妈，我要妈妈。有时候我在家里坐着好好的，我突然就去开门，往门外面找，我觉得我儿子可能在叫我！我梦里也总是出现儿子哭泣和惊恐的面容。”
　　“你的儿子走失了吗？”我结合她的语意猜测起来。
　　电话那边好久没有人回话，似乎那人也在沉思：“不，我只是分不清楚了，现在我床边正站着很多小孩……”
第322章红白色的裙子
　　“分不清楚了？”我眉头一皱，电话那边的女人声音平静，不像是得了失心疯，可床边站着很多小孩这话怎么听都觉得别扭：“冒昧的问一下，你是幼儿园老师或者托教中心的工作人员吗？”
　　“我是个护士。”女人干脆利落的回答了我的问题。
　　“护士床边怎么会站着一群小孩？你现在在什么地方？幼儿门诊？”我只是把她当成一般的委托人来看待，并没有因为是通过阴间秀场打来的电话，就带上有色眼镜，委托无法完成，直播将一直持续，所以我态度很好。
　　“今天是我值夜班，好奇怪，整栋楼里除了这群孩子，一个人都没有。”女人说着说着突然停止：“嘘，你听见了没，门外面好像有人在喊我的名字，是我儿子回来了！”
　　女人没有挂断电话，我能听见走路的声音，只是让我感觉毛骨悚然的是，电话那边传来的不是一个人的脚步声，细细碎碎，好像有很多东西正跟在女人身后一般。
　　在房门打开的同时，电话被挂断了。
　　“简直莫名其妙。”
　　随着通话结束，一条短信发入手机信箱：“怀疑是一面镜子，让这世界的丑陋无所遁形。”
　　“直播任务：午夜凌晨之前到达齐村妇幼保健院（注意：禁止在任何活物陪同下直播）。”
　　“可选任务一：找到失踪的孩子，奖励五积分。”
　　“可选任务二：找出真正的凶手，奖励五积分。”
　　“可算任务三：每救活一人，额外奖励一积分。”
　　“注意：阴间秀场手机特别功能求助电话开启，当你遇到无法解决的死境，可以拨打这个神秘的号码，对方可能会帮你逃脱，也可能会将你带入更深的绝望。首次拨打免费，通话时间为三分钟，以后每次通话需要十积分。”
　　看完阴间秀场手机中的短信，我有些惊讶，这次直播的地点竟然是齐村妇幼保健院。上次14路灵车直播时，我还路过那里，有几个孩子把一个装有婴儿的竹篮扔到了灵车上。
　　“小心为妙，正式直播不同于考核直播，应该更加危险，无法掌控。”我用电脑搜查关于齐村妇幼保健院的资料，只在其官网主页找到了寥寥几条信息。
　　“春风送暖，为响应医疗整改，齐村妇幼保健院妇产科特需病区，新生儿疾病筛查中心已经新建完成，医院坚持妇幼卫生工作方针，围绕“一法两纲”的核心任务……”
　　一大堆官方说辞过后，下面是几条还没有来得及删除的评论：“黑心医院！还我孩子生命！江城齐村妇幼保健医院内部勾结，违反医护人员最基本道德，打着公立医院的旗号做着捞人钱财损人健康的事！”
　　“就是这家医院偷了我的孩子！”
　　“打胎，打掉了半条命，造孽，造孽啊！”
　　“听说院长失踪了，活该！连老天都看不下去了，死了更好！”
　　……
　　官网主页上的评论一边倒，全都是负面消息。
　　我又从其他渠道查了查，发现这家医院并没有太大的问题，当然，这是相比较新沪高中、三号桥火葬场来说。
　　“灵车直播时我亲眼看见过几个野孩子进入了医院深处，当时是凌晨一点多左右，他们跑到医院里肯定不是去做游戏，这家医院绝非表面上那么简单。”
　　我原本以为八次直播结束，江城大部分地方已经跑了一遍，第九次直播可能会前往新沪或者其他城市，没想到直播地点仍旧是在江城。
　　“这座城里到底还隐藏有多少秘密？”前八次直播都和双面佛有关，这后面的直播不知道又会牵扯出什么牛鬼.蛇神。
　　查完资料，我在屋内抽了两根烟，理清楚思路，开始整理身上的东西：“任务要求禁止在活物陪同下进行直播，看来只能留下白起看家了。”
　　正式直播不知会遇到什么危险，我将能用的所有符箓都贴身装进口袋里：“这套二龙出水符箓还有些潮湿，只是不知它是什么材料绘制，遇水不腐，上面的字迹反而变得更加灵动。”
　　我检查了一遍直播工具，将那枚胸针别在胸口，让摄像头的位置正对前方。
　　准备完毕，我拖着黑色皮箱离开小店：“现在是晚上八点多，时间还很充裕，不如我提前赶到那里先查探一番，心里也好有个底。”
　　坐上一辆出租车，车门我都关上了，可等我说要去的地方是齐村妇幼保健院后，司机十分坚决的摇了摇头，不肯载我。
　　“师傅，我人都上来了，你不拉我走是什么意思？”
　　“下去吧，我这刚交班，第一趟活不能去那种地方，不吉利。”这司机确实迷信，车里挂着神佛玉坠、平安符。
　　“有啥不吉利的，你不用离得太近，把我拉到那周围就行了。”
　　“您还是换一辆车吧，我们跑出租的要是拉个孕妇的活，那叫跑喜。但要是碰见死婴，但整辆车都废了，铁定出事。”司机叹了口气：“您还是换一辆吧。”
　　我被司机请下了车，之后又遇见了几辆空车，他们一听到我要去齐村妇幼保健院，都摆了摆手，委婉拒绝。
　　“这地方有那么邪乎吗？”
　　后来我改变策略，说去妇幼保健院前一站的地方，这才有司机拉我，上了车对方还好心劝了我几句：“那地方偏僻，你可不敢一个人往前走。”
　　司机年轻不大，看起来跟我同岁，点燃一根烟，我旁敲侧击：“怕什么？这才八九点钟，还能有打劫的不成？”
　　“真要是遇上打劫的倒还好说？交钱保命，就怕是遇上那些要命不要钱的东西。”年轻司机一边开车，一边对我说道。
　　“要命不要钱的东西？”我摆出不相信的样子：“你可别吓唬我，我这人好奇心重，凡事喜欢刨根问底，说不得一会下了车我就往前走看看去。”
　　“可不敢！”年轻司机一下急了：“你下了车往前走是齐村妇幼保健院，最近关于那地方的传闻很多，什么院长失踪已经遇害，孩子被护士偷走等等。”
　　“我怎么没听说过，真有这事警察会不管吗？”我眯起双眼，留心司机的每一句话。
　　“警察一直在处理那个通缉犯高健的案子，估计马上就能腾出手了，听兄弟一句劝，那地方千万别去。”司机仿佛想到了什么很可怕的回忆：“我也不怕你笑话，给你说个真事。最近这些天，一到深夜就会有个身穿红白衣服的疯女人拦住出租车，说要去齐村妇幼保健院，我一开始听人说过但没往心理去。直到昨天夜里，我拉了一趟到密云公馆的活，结果回来的路上真遇到了一个身穿红白裙子的女人！”
　　“她说要去齐村妇幼保健院，上车前说话很平和，也挺有礼貌的，看起来不像是疯子，我年轻胆大就没听朋友劝让她上车了。”
　　“结果等车子开起来以后，我才发现不对劲，这女人坐在后排两个位置正中间的地方，她双腿并的很紧，就好像膝盖上坐着什么东西一样。”
　　“而且这女人确实是个疯子，一路上她都在对着空气说话，不时左右扭头，好像她周围坐满了人一样。”
　　“到了齐村妇幼保健院，她付了车钱离开，车门关上，你猜我看到了什么？”
　　“要说就说，别故弄玄虚。”
　　年轻司机苦笑一声：“就你坐着的后排座位上，全都是小孩子的脚印。”
　　被司机这么一说，我下意识摸了摸身边的座椅：“你还记不记得那个女人身上有什么特征或者跟常人不太一样的地方？”
　　“也没啥不一样的地方，我只记得那女人穿着一条红白相间的裙子。”
第323章求助电话
　　“红白相间，这种配色市面上很难见到，你会不会看错了？”我随口问道，想要获得更多信息。
　　“绝对不可能，当时我非常紧张，她表现的那么古怪，我除了开车全部注意力都放在了她身上，怎么可能记错？”
　　年轻司机信誓旦旦，我却想到了更深的层面：“有没有可能是一件白色长裙，上面的红色是血迹？”
　　这话一说出口，司机脸色瞬间变得很差，语气也有些不确定：“应该不会吧，血迹不可能那么均匀的涂抹在衣服上。”
　　“你来详细说说那件裙子的样式，我帮你分析一下。”抽了口烟，我试图从司机话中找到关于直播的线索。
　　他组织了一下语言，回想起来：“白色连衣裙打底，上面有一圈一圈均匀的红色线条，不像是溅上去的血迹，倒像是小孩子随手勾画的图案一般，再说了如果她身上沾有血污，我怎么可能让她上车？”
　　“一圈一圈的红色线条？这有什么寓意吗？”我凝神沉思，正准备询问司机更多东西，一道淡淡的亮光从裤子口袋照出。
　　光线不是太显眼，要不是我低头思考应该也不会看到：“有人给我打电话？”
　　我去拿口袋中的手机，手伸到一半突然停了下来。
　　“不对！这是阴间秀场的手机啊！”手停在口袋上方，我犹豫了一会才将大屏手机拿出。
　　惨白的冷光照在车内，屏幕中确实显示着有人拨打了这个电话，没有来电显示，我不知道是谁，只能看见上面的两个选项——接听或者挂断。
　　“不应该啊，前八次直播从未出过这样的事情，阴间秀场手机只会在直播开始的当天晚上八点接到电话，现在已经快九点了，打这个电话的会是谁？”依照我之前的经验来看，能打通阴间秀场电话的全都是已故之人：“会不会是打错了？”
　　我露出一丝苦笑，不敢贸然接通，一个直播任务已经让我欲生欲死了，如果再来一个……
　　我这边丰富的面部表情引起年轻的出租车司机注意，他刚刚经历过昨天那事，心里正犯怵呢，结果又遇到了我，去的目的地还距离很近。
　　他看着我脚边沉甸甸的黑色皮箱，眼睛陡然一睁，发现了箱底残留的丝丝血迹。
　　皮箱跟了我八次直播，这些血迹也不知道是什么时候沾染上去的，很难清理，再加上不是太明显，所以我就一直没有在意，谁成想在这时候会引起一个的哥司机的胡乱猜想。
　　“这电话该不该接？”屏幕上淡淡的冷光，似乎让出租车内的温度都降低了几分般：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　我拿起手机接通了电话：“喂？”
　　“求助电话接通，双方不得透露出任何个人信息，不得在确认身份的情况下见面，不得私下进行违背阴间秀场存在的约定！限时一分钟时间，答应帮助，奖励五积分，现在开始倒计时……”电话一接通，首先传来的是一个冰冷没有任何感情的合成声音。
　　“求助电话？这就是阴间秀场的求助电话功能？使用十积分换取一次通话一分钟的机会？这人居然求助到了我的身上？等等！难道除了我之外还有其他的阴间秀场主播存在？！”我压下心中疑惑，保持一种波澜不惊的心态，也不说话，静等对方开口。
　　停顿了一秒钟后，话筒那边传来了一个经过特殊处理的声音，一听就知道是假声：“我现在在江城中央医院地下太平间，有只狐狸在偷盗孩童尸体，我不是它的对手，这狐狸应当修成了狐仙，全身都是宝贝，如果你来帮我，所得宝物你我二人可以平分。”
　　“狐狸在偷盗孩童尸体？这描述怎么听着像是闲青道长丢了那具狐仙尸体？”我心中盘算，如果真是那具狐仙尸体，它不来找我的麻烦我就烧高香了，怎么可能傻兮兮的跑过去自投罗网。
　　正要拒绝，但是我转念一想，这是个千载难逢的机会，别人主动向我联系，我拥有了可以和其他秀场主播交流的机会，不能放弃，再说还有五积分的奖励，价值已经赶上一次可选任务了。
　　斟酌再三，我张口说道：“我要怎么帮你？”
　　听到我说话，对方明显松了口气：“带上你的法器速速赶来江城中央医院地下太平间，你我联手，共诛此魔，所得功德、宝贝你我平分，也算是结个善缘。”
　　“跑到医院太平间帮你？我现在另有任务，恕难从命。”对方的话语中并没有多少诚意，虽然是假声，但是我也能听出其声音虚弱无力，刻意压低，显然求助者已经被逼入绝境，那狐仙尸体的本事我可是亲眼所见，闲青道长高我两三个境界，请了祖师爷上身都奈何不了，我去就是找死。
　　“你现在在哪？我去找你也可以。”一分钟的时间很快就要过去，求助者加快了语速。
　　“现在知道着急了？如果你想要我帮你，就拿出一些诚意来，杀死狐狸，共分身上的宝贝，你这话骗鬼还差不多。”我说完就准备挂断电话，自己的直播马上就要开始，这时候那还有工夫去管别人。
　　电话那边求助者又开出了一些条件，其中他提到的某些东西我甚至都没有听说过，我这边拿不定主意，开始慢慢动摇的时候，电话忽然被掐断。
　　“一分钟通话时间结束，是否选择帮助求助者？”手机信箱中多出了一条短信，我思索再三，选择了拒绝。
　　探究真相不在于一时，为了五积分把自己置于险地明显不值：“以后我有的是机会找出真相，慢慢来，急不得。”
　　收回阴间秀场手机，我目视前方，发现年轻司机脸色瞬间变得很差，我问他原因，他也不愿跟我多说，油门踩到底，车子开得飞快。
　　“黑箱子下面有血，电话里又是医院，又是太平间的，这家伙到底是人是鬼？会不会跟昨天那红白裙子是一伙的？老天爷哎，我怎么这么点背，回到市里还是赶紧报警吧。”出租车司机嘀嘀咕咕，我耳力过人自然听得清楚，会心一笑，也没有太在意。
　　没开到目的地，司机就不愿意往前走了，郊区荒无人烟，他宁愿我少给他钱也不想拉我。
　　没办法，我只好抱着皮箱提前下车，一路走到齐村妇幼保健院时已经快十一点了。
　　站在14路车站旁边，我看着远处黑暗当中，轮廓有些模糊的一栋栋建筑。此地已经算是郊区，周围没有任何灯光，宽阔的马路十几分钟都看不见一辆来往的车辆：“那就是齐村妇幼保健院了，院长失踪，医疗事故频频发生，现在已经被暂时封停。”
　　我低头看了下表：“距离午夜十二点还有一段时间，我上次直播说有可能是最后一次直播，这回不如提前开播向大家解释一下。”
　　我打开阴间秀场摄像功能，插上移动编码棒。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　直播画面稳定，我的身影清晰浮现，看着飞速增长的人气，我露出笑容，水友们似乎并没有抛弃我。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，午夜的钟声快要敲响，红白相间的长裙在闹鬼的医院中旋转，疯了的女人想要寻找到失踪的孩子，不管最后结果如何，这座城市的惊悚都将继续！”
第324章她的职业
　　“大家好，我是你们的主播高健，上次绝处逢生，让我侥幸逃得一命，超级惊悚直播仍将继续。”挺直身体，面目含笑，屏幕中的我冷静淡定，自带一丝翩翩风度。
　　“这就是你拖更一天的理由？”
　　“主播，放心去吧，那些喜欢穿着睡衣走来走去的嫂子们就交给我来照顾了，我单身二十五年，肯定不会对嫂子们做些稀奇古怪的事情！”
　　“靠，不是说好最后一期了，浪费我感情。”
　　“无良主播，毫无职业操守！呸！老子要再看你直播，就让楼下丁丁缩短一厘米！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“这个礼物特效很炫酷啊……”
　　我丑到灵魂最深处：“还在播就好，说实话我从最开始就跟着主播看了，只是一直潜水不敢说话。今天看到这么多人骂主播，我有必要站出来为主播说两句公道话。”
　　“这个直播间是我人生的转折点，以前我是个老实巴交的庄稼汉，挺淳朴、憨直的一个人。自从进了这个直播间，简直为我打开了新世界的大门，也知道了什么伪娘、搞基，番号，大保健，什么双击666，什么大叼萌妹嘤嘤嘤，哎呦我去，全都是知识点！”
　　“这里的老哥老铁人也都超好，动不动就深夜飙车发福利，天天嚷嚷着什么少妇少妇腾云驾雾，我都不知道什么意思，就是感觉嗨的不行！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1元宝：“卧槽！楼上最后一句话亮了！来，兄弟们跟我走一波大节奏——少妇！少妇！腾云驾雾！”
　　兔小牙：“喂！你们考虑过女观众的感受吗？这直播间里还有女孩子啊！”
　　“我不管！午夜已到，直播开始，谁也拦不住我了！我欲修仙！法力无边！”
　　“仙风道骨，嗨到入土！”
　　“少妇少妇，腾云驾雾！”
　　新婚33天的小萌：“去死吧！你们都该被人道毁灭！”
　　……
　　直播间的弹幕节奏就好似一匹疯马，谁也不知道它下一刻会跑到什么地方去，一会工夫已经没人在意我上次说过可能是最后一期的话语，在这个大娱乐时代，较真那就输了。
　　“诸位水友，这次我们直播的地方就是我身后的妇幼保健院，位于郊区，建筑面积数千平方米，不过这家私人医院现在已经被封停，据传原因有很多，其中包括他们的院长离奇失踪，医院内部弄丢了患者孩子等等。”我耐心介绍医院背景，同时也留心注意弹幕，看万一道长、刘半仙他们在不在。
　　根据此次直播的三个可选任务能够看出，想要弄清楚妇幼保健院里发生过的所有秘密，找到那个失踪的孩子应该非常关键。第三个可选任务是保护活人，每多存活一人额外奖励一积分，也就是说我今天晚上直播很可能会遇到不止一个活人，救下他们应该能还原出事件真相，大幅降低直播难度。
　　正式直播和考核直播不同，完成不了来自阴间的委托，直播将不会终止，所以我要把更多的精力用在解谜之上。
　　齐村妇幼保健院属于私人医院，打着县区公立医院的称号，实际上只是一家不入流的妇幼诊所疗养机构，其中很多医生并无行医资格，这也是它占地不小，但是却只敢坐落在偏僻市郊的原因。
　　关于这家医院，我在网上找到了很多评价，大多是负面评论，之前我自己的遭遇也能说明出一些问题。
　　14路灵车直播时，车上的张蓉就是深夜来这里打胎的，当初谢顶大叔出租车被婴灵缠上，原因也是在之前搭载过一位孕妇导致，而巧的是，那个孕妇要去的地点恰巧也是齐村妇幼保健院。
　　能成为正式直播的场地，难度绝对不低，我驱散大脑中的杂念，什么求助电话、狐仙尸体、江家的报复，全都不考虑，打起精神面对这次直播。
　　“不就是找到失踪的孩子吗？这对我来说并不困难。”扭动胸口的胸针，调整了一下视角位置，我暂时没有打开胸针上的开关，毕竟我已经习惯于用手机直播了。
　　离开14路车站，向里走去，妇幼保健院两边都是废弃的民宅，中间一条水泥路，两边都是凹凸不平的土沟和一些长势怪异的歪脖树。
　　“这周围一个人都没有？”我吸了口气，绕着医院先走了一圈，门窗全部关闭，一扇扇漆黑的窗户好像魔鬼的眼睛，也不知是不是错觉，我总感觉某扇窗户后面有东西在注视着自己。
　　“我身上有符纸，普通的怨婴、厉鬼不用在意，如果有人搞鬼，真正打起来，我也不吃亏。”跟前几次直播相比，这次直播表面上看难度并不大，但是正因为如此我才感觉到几分心慌：“我是不是漏掉了什么很关键的地方？”
　　没到午夜十二点，我也不急着进去，眼睛四处张望，忽然发现远处有一辆玛莎拉蒂总裁飞驰而来。
　　倒不是我对豪车比较了解，实在是这款车外形张扬拉风，两个车大灯，好似虎牙般，整体外观十分凶猛。
　　车辆经过妇幼保健院时慢慢减速，停在14路站牌处，随后车内的重金属乐停止，车门被霸气推开，一条光洁的腿迈了出来。
　　“好长的腿，呸！这是什么情况？”我拿着阴间秀场手机退到一边，默默看着从车内走出的女人。
　　二十七、八岁，身材好的没话说，打扮非常时尚，穿着简单性.感，属于那种看一眼就想看第二眼的类型。
　　我视线落在她小腹上，曲线优雅，应该时常健身：“肚子平整，不像是来做手术的啊？她一个女人深夜来到妇幼保健院，难道有什么难言之隐？”
　　几分钟后女人锁了车门，拿着一个挎包走了出来。
　　“她似乎是朝妇幼保健院来了？这地方大门紧锁，只要不瞎应该都能看见。”事情有些复杂，我一时想不出原因，但这里既然会被阴间秀场列为直播地点，肯定十分危险。
　　出于好意，我从阴影中走出，朝女人摆手想要告诉她这里不安全。
　　女人看见我也显得很惊讶，一手伸进挎包朝我慢慢走来。
　　离得近了，我看的更加清楚，现在已经入秋，女人下身却仍穿着八分短热裤，上衣雪纺衬衫，外貌虽然跟铁凝香、鬼束绫香差一个档次，但化过妆以后也算是上等，跟网络上那些宅男女神有些神似。
　　“这地方非常危险，已经被封停了，你要是有什么需求请换一家医院吧。”
　　我好心劝阻，女人却并不在意，反而一双桃花眼上下打量着我，直到看得我打起冷颤，她才收回目光：“你是干什么的？门岗？警察？附近村民？”
　　我放下阴间秀场手机皱起眉来：“我干什么的跟你有关吗？”
　　“当然了。”女人一根手指搭在嘴唇上，做出思考状：“如果你是警察我立马就走，如果你是门岗村民，那都好商量。”
　　“商量什么？这地方前几天刚刚有些人失踪，传说还有个女疯子晚上会来这里找孩子，非常危险。”虽然直播可选任务里每保护一个活人能额外获得一积分，可我也没必要为了区区一积分，眼看着对方跳进火坑里：“我只是个路人，好心提醒你，没别的意思。”
　　“无关吃瓜群众吗？”女人轻笑一声，在挎包中翻找起什么东西：“那你知不知道我是干什么的？”
　　“你干什么的跟我有毛线关系？赶紧走吧，出了人命再后悔就迟了。”
第325章同行
　　我话没说完，就看到女人从挎包中拿出了一个高档自拍杆，她熟练的将手机装在上面，然后扭头对我甜甜一笑：“其实我是一个户外探灵主播。”
　　哈？你确定你不是在抢我台词？你真是探灵主播？
　　我眼睛一扫，别说，这女人的穿着打扮跟我印象中那些女主播还真有些神似。
　　“探灵直播？”我话说一半，脑中忽然想到了一件很可怕的事情，就在我来的路上曾接通过一个阴间秀场的求助电话，对方很可能也是阴间秀场主播。
　　难道她就是那个求助者？阴魂不散找到这来？可是我并没有在电话里告诉对方我的地址，这应该是个巧合吧。
　　“没错，我就是熊猫平台户外一姐——陈小苍，你也可以叫我苍姐或者苍老师。”女子说话十分霸气，“刚才我看见你拿着手机乱拍，莫非你也是来这里探灵的主播？”
　　她双眼露出狡黠的光，仿佛早已把我看透。
　　“竟然遇到同行了。”我的表情有些怪异，哭笑不得。
　　“行了，别摆出一副便秘脸，姐罩着你，保准今天让你人气翻倍！”苍姐大手一挥，给了我一个你懂得的眼神。
　　“你也别罩我了，这地方确实很危险，你要是直播最好换个地方。”
　　我诚心劝阻，对方并不领情：“我开着车大老远从新沪跑到江城，就是为了探秘这个医院，我家房管酱说了，只要我在这里住一晚上，99个火箭飞起来，直接我把送到周榜第一！”
　　“你家房管酱……”我听着就一身鸡皮疙瘩，还是感觉自己直播间的水友正常一点。
　　“好了好了，你别那么小气。这地方是你先来的，但毕竟那么大，咱们可以分头查看，互不影响啊？”苍姐一副我很了解你的样子，“你也不要怕我会抢你人气，像我这样十几万人观看的大主播，根本不在乎那些，今晚你要是配合我，等会我随随便便帮你打个广告，分分钟让你膨胀起来。”
　　她一双桃花眼满含流波，所说的配合我也很清楚，有些大主播会为了保持人气，事先安排一些剧本，直播就是在演戏。
　　“考虑的怎么样？这可是双赢啊！”
　　“行吧，但是十二点以后，咱们要分开行动。”我这么提议第一是怕这女人碍事，第二是阴间秀场直播任务规定，禁止在活物陪同下完成直播：“这个女人莫名其妙出现，并非我主动要求陪同，应该不算违规，不过还是注意一下比较好。”
　　“十二点以后？没问题，只要你不后悔就行。”
　　女人神秘一笑，我也不知道她暗地里打着什么主意，看她答应下来我也没有多想。
　　阴间秀场直播评分由打赏和人气两部分构成，如果她真能让我人气翻倍，那对我来说也有很大好处：“进去吧，一定要小心。”
　　“你急什么，没看我还没开播吗？”苍姐掏出一个化妆盒补了下装，又打开美颜、滤镜、白皙等好几项功能这才开播。
　　看她一个人在旁边折腾，我有些不耐烦，抬脚朝妇幼保健院走去。
　　“喂！面瘫男，等一下，我的宝宝们想看你！”苍姐抓着自拍杆跑了过来：“你走那么快，屏幕不晃吗？你的观众看着不晕吗？成功看似容易，实际上全都是细节。”
　　我细节你妹啊！你才面瘫，你全家都面瘫！
　　走在前面，我也不减速，拿出一根烟，刚准备点燃就被这女人拽走：“大姐，我抽烟挨着你了？你可别逼我，我小时候也是立志成为不良少年的人。”
　　“抽烟有害身体健康，再说了现在上面严打，不能在直播内容中播放抽烟、酗酒等不利于青少年健康发育的东西。你连这些都不知道？对了，我还没问你是那家直播平台主播呢？”陈小苍斜着镜头，让我也能够入境，她这么做显然是想要帮我一把，借助她的主播间给我来一个广告。
　　她的好意我心领了，但是阴间秀场四个字绝对不能说出去。
　　我收回打火机，运用追眼看了她的屏幕一眼，短短几分钟时间，她的人气已经飙升到了十万，各种礼物飞起。
　　“别不好意思，姐今晚罩定你了！”苍姐叉着腰，美好的身材一览无余。
　　“直播平台我就不说了，怕给你带来麻烦，我的直播间叫做超级惊悚直播，如果你们有缘能够看到，最好多注意一下身后。”
　　我低沉阴测的语气让苍姐一愣，给我竖了个大拇指：“有两把刷子，这么快就进入角色了，行家啊！”
　　“不管你信不信，这都是事实。”我摇了摇头，拖着黑色皮箱朝妇幼保健院走去。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“人家是十万人气的大主播，但为啥我觉得咱家主播在她面前有种特别的优越感？”
　　“主播装叉如行云流水一般自然，早就到了人叉合一的境界，任何外界因素都改变不了。”
　　“或许，这就是男人吧。”
　　……
　　“啪！”一声脆响在医院门口响起，在苍姐寻找入口的时候，我一砖头砸碎了一楼拐角的窗户。
　　玻璃渣子碎了一地，听到响动陈小苍目瞪口呆：“你疯了？这可是医院窗户，我们做主播的也要注意形象，传播正能量。”
　　“不砸窗户怎么进去？这周围我查看过了，没有其他入口，所有门窗都被封死。”我将黑色皮箱放在窗户下面，随手扔掉砖头，对我来说这只是很正常的一件事。
　　“你当着直播观众做出这样的举动，不怕直播间被封吗？”苍姐一手扶额，似乎是彻底无语。
　　“封？应该不会吧。”跟直播抢夺警车、警枪，直播杀人比起来，砸个窗户那不跟喝水似的稀松平常？需要惊讶吗？我拿着手机，翻身进入医院。
　　陈小苍跟在后面，单腿跪在黑色皮箱上，另一只脚迈过窗沿，费了好大劲才钻进来。
　　双脚落地，这还没有观察周围有无危险，她竟然赶紧拿出化妆盒补了个妆：“看什么？就算探灵见鬼，也要保持优雅。”
　　“你的这些举动倒是让我明白了一些事情，你只是个网络主播。”阴间秀场主播不可能这么大意，我心中对她的防备慢慢减少。
　　一进入妇幼保健院内部，我就好像处于狩猎状态的掠食者，神经绷紧，高度警戒，身体贴着墙壁，双眼注意四周。
　　“按照我以往的直播经验，直播在十二点以后才会展现出真正的恐怖，现在距离十二点还有一段时间，我要借此机会多多寻找线索。”
　　初来此地，两眼一抹黑，实在是被动。
　　我慢慢移动脚步，不放过身边的任何一处角落，时刻小心那些半开的房门和楼梯转弯处。
　　身后响起脚步声，陈小苍举着自拍杆跑到我旁边：“你是不是演的有些过了？敢一砖头砸开窗户的人，现在怂成这样？”
　　“小心驶得万年船，站我身后去，楼里很危险。”
　　我示意她压低说话声音，继续向前，没想到这陈小苍又缠了过来：“行了，行了，装的还挺像，实话告诉你，就算这地方真有妖魔鬼怪也没事，姐早有准备！”
　　她打开挎包，向我展示着里面厚厚一沓的符箓，我一开始没有在意，可是随便瞥了一眼后发现，上面的神纹、笔法竟然颇有道蕴，不过这些符都没什么攻击性，大多是用来趋吉避凶的。
　　“真家伙？”
　　“瞧你那副没见过世面的样子，这些符可都是我高价从妙真观求来的，妙真观听说过没？今天我就向你透露一点天机，这个世界绝不是你想象中那么简单，你所看到的，只是最表面、最肤浅的一层。”陈小苍见我愣在原地，她摆出了一副孺子可教的欣慰表情。
第326章北斗大神咒
　　“愿闻其详。”我哑然失笑，古怪的看着陈小苍，想要探一下这个女人的底，看看她对修道、鬼物之事究竟懂多少。
　　“瞅你那副似笑非笑的样子，是不是不相信？别把我说的话当做耳旁风，这个世界水很深。”苍姐手持自拍杆，对着自己的直播间摆出各种让人“欲罢不能”的姿势。
　　她伸手从挎包里抓住两张符箓递给我：“拿着防身，别说姐没照顾你。”
　　看着她递来的两张符纸，我并没有接下，其中一张乃五畜退病符，功用是帮助家畜治疗瘟病；还有一张是游子符，能够录入亲人气息，远游在外，只需将此符放在身上，就如同亲人陪伴一般。
　　这两张符全出自天师之手，是正儿八经的妙真符法，可惜只是不入流符箓，连下乘都算不上。
　　“你这两张符装在身上确实能带来好运，但要想驱除厉鬼还差的远。”对方真诚待我，我自然也不会刻意隐瞒，万一等会真遇到了什么鬼物，她拿着五畜符去防身，肯定要出大乱子。
　　“切，爱要不要。”陈小苍误会了我，以为我不相信她所说，将符纸塞进包中：“到了后半夜，各路妖怪出来的时候，我看你还能不能保持镇定。”
　　陈小苍说话、做事，行为举止完全不像是道门中人，但是却有正宗天师符防身，来历应该不简单。
　　“符箓使用需要配套的步法、印诀、咒语，你确定自己能发挥出这些符箓的真正作用？还是说你以为只要将符箓扔出去就可以降妖除魔？”陈小苍挎包里的符箓让我有些好奇，她一个完全不了解修道的人，如何能从妙真道里购买到这么多天师符箓：“能不能让我看看你包里的其他符箓，放心，我只看看不会抢夺的。”
　　陈小苍半信半疑将包里的一沓符箓拿了出来，我快速翻动：“五畜符、净尘符、小儿夜啼符、赌运亨通符、姻缘和合符……”
　　大部分符箓都没有什么用处，直到我放弃，准备将手中符箓还给对方时，一张材质有些特殊的符纸出现了。
　　此符神纹复杂程度是其他符纸的百倍，符头乃北斗七星，符胆坐镇天罡大圣，目光一扫，神念就好似要被吸入符中一样。
　　“好熟悉的神纹、道蕴，这是……”我绞尽脑汁，猛然想起妙真详解上的一种符箓来：“北斗大神咒！”
　　此符乘云而升，可断绝邪源，能降临真气，穿水入烟，是小乘符箓里威力最大的神符。
　　当初在新沪高中突破到吐纳之境时，我有幸能够学习这种符箓，只可惜我底子太差又没有时间，只好作罢，没想到今夜它竟然会以这种方式出现在我的面前。
　　手持符箓，我心有所感：“你这张符是从何处得来的？”
　　“卖的啊，这么一沓，全套购买还有优惠。”陈小苍撇撇嘴：“一惊一乍的，看上哪张直接拿走，符纸姐多得是。”
　　我摇了摇头，这个陈小苍要不没说实话，要不就是另有奇遇，其他符纸确实有可能是购买得来的，但是那张北斗大神咒妙真观绝对不可能随意出售。
　　北斗大神咒制作难度极大，从符箓材质到绘符者修为，都有很高要求，想要成符，至少也有七七四十九天。
　　通过当时陆谨下山的种种表现看，妙真观绝对不会缺钱，就算经济一时窘迫，也绝不会沦落到去贩卖北斗大神咒的地步，要知道换一个稍小点的道观，一张北斗大神咒应该都已经算是镇观之宝了，谁会舍得贩卖？而且是卖给一个完全不懂得道法的女主播手里，这不是明珠暗投，让宝物蒙尘吗？
　　“你既然不愿意说，我也不强求，这张符借我一用，今夜我会救你一命作为报酬。”
　　“救我一命？兄弟，你是不是入戏太深了……行吧，符纸借你了，不，姐姐我直接送你了。”陈小苍的注意力根本没在我身上，她也不看看周围的环境，一直在跟自己直播间里的土豪们疯聊。
　　“多谢。”我抽出北斗大神咒，回忆这张符的用法，将其他符纸还给陈小苍。
　　得到一张攻击力极强的小乘符箓，对我来说是意外之喜，这女主播看起来大大咧咧，相处起来感觉还不错。
　　收好北斗大神咒，我拿着阴间秀场手机在前面探路，我虽然之前没有在医院直播过，但是类似于医院的地方倒是去过不少。
　　恨山精神病院，还有游乐园的医院鬼屋，不过相比较这两个地方，齐村妇幼保健院就显得正常多了。
　　过道里既没有乱七八糟的杂物，也没有随处可见的血迹，明面上来看，这只是一家很正常的医院。
　　手机灯光是整栋建筑里唯一的光源，能见度只有几米，墙壁粉刷着白漆，地板砖上落了一层灰尘，可是不管是从白漆，还是灰尘都看不出有外人进来的痕迹，上面没有任何脚印和手印。
　　“如果那人的孩子失踪是跑到了妇幼保健院里，应该会留下线索才对。”阴间秀场让我寻找的孩子是活人，医院被封停，我刚才绕着外面走了一圈并没有发现入口，门窗也全部锁好。假设那个孩子没有保健院的门锁钥匙，那么很可能他在保健院没有被封停时就已经被关在这里，当然也不排除是他被其他人绑架到这里。
　　“当务之急是弄清楚失踪孩子的身份，或者尽可能快的找到他。”我会想起电话里女人的语气，她十分平和，那声音根本不像是一个丢了孩子的母亲发出的，而且她还说她床边站着一堆小孩，这种诡异的情况只是想一下就觉得诡异：“慢慢来吧。”
　　跟在我身后的陈小苍还没有意识到这次直播可能存在的危险，但是我从她和水友的交流中，也感觉到她心中的恐惧。
　　厚厚的妆容隐藏了她略有苍白的脸，偶尔无意识中断谈话，眼睛不时看向我的背影等等，这些细小的举动都已经将她的不安和紧张暴露。
　　正因为她潜意识中的害怕，所以才选择将符箓给我，满足我的要求，为的就是能有人陪同她一起进入这栋阴森的建筑。
　　一个人独自在陌生的环境中摸索，对于女生来说应该是一件很难接受的事情，可如果有个人陪同，恐惧感就会大大降低。
　　她的想法我明白，只是在很多时候，相比较鬼怪来说，人才是最可怕的存在，所以我宁愿独自一人探索，也不愿和她一起。
　　“快要十二点了，你我分头行动吧。看在刚才那张符纸的份上，你遇到危险只要大喊一声，我立刻就会赶过去帮你。另外给你个忠告，这地方真的有问题，十二点以后，你最好离开。”带着这个女人明显会拖延我的进度，所以说完我就朝相反的方向走去，解开谜题才是今夜致胜脱险的关键。
　　陈小苍举着自拍杆站在走廊中间，黑暗中一阵冷风吹过她光洁紧致的大腿：“喂！你就这样把我扔这了？你要不要再考虑一下？擦！别走那么快啊！你还是个处男吧？！”
　　身后的女声让我一脚踩滑，好悬没有摔倒。
　　发现她只是嚷嚷并没有跟来，我也就不去计较这些了。
　　齐村妇幼保健院一共四层楼，我来到会诊大厅，也就是医院正门，很快就找到了医院内部区域划分图。
　　一楼是新生儿护理抢救中心、产前诊断检测中心、遗传病诊疗中心，二楼是妇科、产科、新生儿科，我要找的院长办公室则是在顶楼。
第327章消失的孩子
　　那个女主播没有跟来，我独自上到四楼。
　　“儿童保健科、法医物证司法鉴定所（亲子鉴定）……”医院建在郊区，里面的设施倒还不错，跟我之前猜想的黑门诊相差很大。
　　在四楼最深处，我看到了有扇门上写着院长办公室。
　　“嘭！”
　　一脚踹开房门，手机照明，屋子里空空荡荡，似乎好久没有人来过一样。
　　“我找到的评论上没有详细说明院长是何时失踪的，从这屋子的灰尘和布置来看，那个悲催的院长应该消失了有一段时间了。”
　　屋子不大，墙上贴着规章制度，工艺架上象征性的摆着几本幼儿医学类书籍。
　　“书籍崭新，应该碰都没碰过。”走到办公桌前，桌面上摆着一个男人的相片，四十多岁，虽然穿着考究，但是外貌总给人一种猥琐的感觉，可能是因为这个人眼睛极小，眉毛很淡的缘故。
　　“王秀森？”抽屉里有几本签名文案，落款是这个名字。
　　“签署日期距离今天最近的一份，是在一个月以前，如果他是在那个时候失踪的，应该早就有人报警才对。”通过文件签署日期只能大致判断出一个时间段，“他真的是失踪吗？”
　　一个身体健全的中年人消失了这么长时间，比起失踪，我更倾向于他已经被杀害。
　　继续翻找抽屉中的东西，我又找到了一个压在文件下面的玩偶。
　　大脸长腿，看起来一点也不可爱，像是公园娃娃机里抓出来的那种公仔。
　　“医院院长的抽屉里放着小孩的玩具，有些反常，虽然这里是妇幼保健院，孩子很多，但是院长办公室可不是孩子们能够随随便便进来的地方，这个玩偶是他带给自己孩子的？”
　　继续寻找，我又有了发现，衣架上面挂着一套白大褂，而在白大褂口袋当中我摸出了一盒艾维可。
　　浅蓝色的药粒，这东西我并不陌生，在我的成.人店里也有售卖，它还有个中文名字叫做——伟.哥。
　　“妇幼保健院的院长？玩偶？艾维可？”我把白大褂放在一边，院长办公室内也没有暗格、密室之类的东西，搜了一遍我就放弃：“也不是全无收获，我至少知道这位失踪的院长是个什么性格的人。”
　　线索太少，我暂时无法还原出案件真相，只能继续去寻找遗落在医院中的蛛丝马迹。
　　出了院长办公室，旁边就是儿童保健科，这是一个内部科室，地方很大，房门也和一般病室的门不同，色彩斑斓，绘画着一些卡通人物。
　　我试着推了一下，门没有锁。
　　“这屋子有些特别。”推门而入，面前是一个鞋柜，上下四层，分成了好几个格子，每个格子上还用字条贴着姓名。
　　“徐琴、王晓辉……王语。”我看到贴着王语名字的鞋格时，慢慢蹲下了身体，这格子里还放着一双童鞋：“地摊买的山寨货，从鞋子大小来看，这孩子应该只有四、五岁。”
　　整个鞋柜被清空，里面只放了这一双鞋子，“不像是故意留下的，这个王语值得注意。”
　　儿童保健科里面还分为两个科室，左边是心理保健科，右边是综合训练科。
　　我对少儿保健方面并不了解，先进入了左边的房间查看。
　　很干净的病室，摆着几台我从未见过的仪器，墙壁上还贴着心理保健常识，以及一些病室介绍。
　　所谓的幼儿心理保健就是通过仪器捕捉人体心理动态，通过迷宫、画画等方式，由专业的医师进行辅导，来治疗儿童多动症，情绪焦虑紧张，还有先天性自闭症等。
　　“一家开在郊区的三流妇幼保健院，里面还整出这么多门道。”我来之前查过，这家医院大部分医师都不具备行医资格，那些妇科外科医生尚且如此，更别说一个辅导孩子成长的心理医生了，肯定不是专业人士。
　　看到这我已经开始担忧，人类心理学是一门极为复杂的学科，其中光犯罪心理学都有十几项分支。
　　同理，幼儿心理疏导也并非很多家长想象中的那么简单，孩子在没有学会表达的时候，已经开始用心感受这个世界，他们的心理一旦出现问题，没有人能帮助他们，甚至连他们自己都不知道自己是那么的与众不同。
　　我曾见过一个患有先天自闭的孩子，那是在救助站里，第一眼看去他和正常人没有任何区别，但是相处了的久了便会发现，就算你跟他说了一下午的话，等你出门再回来，他依旧不认识你是谁。我遇见的那个孩子便是如此，坐在角落，沉浸在自己世界，手中拿着一节铁丝，能自己玩上一天。
　　幼儿的心理治疗疏导，不仅需要专业人士，父母乃至周围的所有人都要对他保持耐心，只有这样他坚固的心理防线才有一丝破开的可能。
　　他会走出世界看到阳光，监牢外的人也会迎来一个美丽的天使。
　　以齐村妇幼保健院的医疗水平来看，想要让有心理疾病的孩子康复，可能性为零。关于这家医院的种种报道和评论带给我的感觉，这医院就是一个投资人赚钱的工具，什么医者仁心，连帮助未成年秘密打胎这样的事他们都做的出来，怎么可能指望他们能耐下心，帮助一个不会说话，不会表达的心理障碍儿童？
　　这种黑心医院感兴趣的东西只有两种，一是钱，二是如何在更短的时间内赚更多的钱。
　　在心理保健室的一张桌子上我发现了心理辅导价目表，号称是海外名医指导，论小时收费，最高的一类价钱更是夸张到了每小时一百二十元。
　　“应该不会有人上当吧？”我不懂得那些机器的作用，在屋里转了一圈发现这屋子的垃圾篓还没有清理。
　　将其拿到身前，里面有些废纸团。
　　“这些垃圾上没有灰尘，不太对劲，它们应该是最近才被人扔到这里的。”我好像是发现了新大陆，将垃圾全部倒在桌子上，将那些废纸团一张张展开。
　　“收费单据，训练课程，第一阶段心理辅导名单……徐琴、王语？”我单独拿出那张第一阶段心理辅导名单，上面有两个名字我在外面看到过，他们拥有专门的鞋柜，应该是这里的常客。
　　后面的费之中还有第二阶段心理辅导名单，第三、第四阶段名单，这几张纸上的人名越来越少，到了最后只剩下这两个孩子还在名单上。
　　“一天三个小时，四个阶段训练了两个月，花费两万多。”这笔钱对大城市的家庭来说不算什么，但是我刚才看到鞋柜里王语的鞋子，有些毛边，地摊山寨货，可见他的家庭也不是太富裕。
　　“相比较正规心理辅导动辄几万来说，这两万确实不多，但对于王语的家庭可能也是一笔巨款。”我脑中的猜测正在慢慢成型，不过还有很多细节没有敲定。
　　“徐琴、王语，我要寻找的孩子是不是就在他们之中？”将第一阶段心理辅导名单装进口袋，我转身进入右边的科室。
　　综合训练科内部空间是心理保健科的三倍，地上铺着拼图地毯，内外隔开，里面还有一个独立的单间。
　　走在其中，地毯上胡乱扔着各种玩具，就像是顽童们刚刚在这里玩耍过，家长还没来得及收拾一般。
　　四周墙壁贴着温馨的壁纸，上面画着各种可爱俏皮的人物，我大致转了一圈并没有发现什么异常。
　　“难道问题出在那个单独隔间里？”我正要走过去，扭头发现墙角有一个玩具有些眼熟，走进拿起一看，“这不是刚才在院长办公室里看到的那个人偶吗？怎么跑到这了?”
第328章凶杀线索
　　细长的手臂和腿，身体只有脸四分之一大，这个玩偶因为长相怪异，所以我看了一遍就把它的外貌牢记在心。
　　“两个完全一样的玩偶？还是说有人在我进入心理保健科时，将院长办公室的玩具给偷拿了出来？”齐村妇幼保健院中不止我一个人，女主播的出现给所有事情都带来了变数：“未到午夜十二点，我还有充足的时间。”
　　墙角除了布偶外，还有一个充气游泳池，一点五米宽的正方形水池，深度约半尺。
　　这个袖珍泳池是用来帮助三岁以下孩童做平衡训练的，地球上所有生物都是由海中进化而来，人出生离不开水这样的理论也在某些幼儿保健行业颇为流行。
　　充气泳池里的水没有清理，应该存放了很多天，散发着一股淡淡的臭味，我用手机照了一遍，发现水里并不干净，上面还飘着几片残破的落叶。
　　“门窗紧闭落叶怎么会飘进泳池里？”我将叶子拿在手中，叶脉酥脆，手一碰就化作碎片：“有可能是人从外面带进来的，可对方为何要进入泳池？费九牛二虎之力翻入被封停的医院只是为了进来玩水？”
　　泳池周围什么东西都没有，玩水嬉戏成了我推测的结果：“成年人不会做出这样的事情，如果是个孩子那就另当别论了。”
　　站起身，我看向屋子最里面的单独隔间，走到近处发现，隔间门上写着特殊诊疗室。
　　晃动了几下门锁，这扇不起眼的小门上竟然有两道锁头：“一个特殊病室而已，又没有存放什么很珍贵的东西，需要上两道锁？”
　　左右无人，我对准门锁一脚踹出，妙真道法修炼至吐纳境界，我的肉体力量比以前提升了很多。
　　不过这扇门比我想象中还要坚固，连续几脚踢在相同位置才将其踹开。
　　“闹出这么大动静，会不会惊扰到医院里原本沉睡的某些东西？”我看了下表，十一点多，时间还够。
　　隔间门里面挂着白布帘子，我用手摸了摸，帘子特别加厚，不止能隔绝外面人偷看，还能防止里面的声音传出去。
　　“是怕治疗过程被别人看到？”掀开帘子，里面的场景有些出乎我意料。
　　并没有想象中的高科技医疗器材，只是一个很普通的单独休息室。
　　一张病床放在中央，床头床位的墙壁上镶嵌着光滑的铁质扶手，似乎是为了能让床上的人抓着扶手移动。
　　隔间里面收拾的干干净净，被褥叠的整整齐齐，床单平铺，没有一丝褶皱，旁边的书桌一尘不染，这屋子就好像一直有专人打扫一样。
　　在书桌抽屉中我找到了一些文件，是几个孩子的康复记录，基本上每个孩子的身体心理情况都在不断好转。
　　“幼儿心理矫正是心理学最难攻克的一个课题，他们竟能轻易治疗好？”我虽然不是太相信，但记录上写的却很清楚，一共四个治疗阶段，治疗到最后只有两个孩子留了下来，分别是徐琴和王语。
　　记录上写的清楚，徐琴患的病是先天性脑损伤，病因可能是因为在生产前夕缺氧导致。
　　王语的病则被诊断为先天性自闭症，他年龄要比周围的孩子都大，但是医生在他身上下的工夫却是最多的，这个孩子的治疗难度并不亚于其他孩子。
　　“治疗第一阶段，无法和人正常交流，情绪不稳定，出现过咬伤医护人员情况。”
　　“治疗第二阶段，无法和人正常交流，情绪稳定，能够听懂父母、医院的话语。”
　　“治疗第三阶段，无法和医护人员、父母正常交流，但是拥有了自己的伙伴，能和伙伴进行短暂沟通。”
　　“治疗第四阶段，成功治愈患者，情绪稳定，能够听懂、并执行父母及医护人员的指令，能够和同龄人正常交流。”
　　看完报告上的一行行字，我摇了摇头，能够听懂并执行医护人员指令，这根本就不叫治愈。人和动物最显著的区别在于拥有自我思维，他们把孩子训练成听话的宠物，这算不上治愈，甚至可以说是二次伤害。
　　“一群不懂得心理治疗的外行进行干预治疗，肯定会出现问题。”报告上两个孩子都被成功治愈，然后就没有了下文，他们的父母也没有提出什么异议，在报告最后我还看到孩子父母的签字。
　　“徐琴、王语，真不知道他们两个是经过怎样的训练，才会从孩子变成听话的木偶。”两人的第四阶段治疗就是在这间特殊病室中进行的，我翻箱倒柜并没有找到什么有用的线索。
　　向里走去，这间病房内部，还有一个狭小的单间。
　　我好奇的推开门，一股刺鼻的消毒水味道涌入鼻腔。
　　病室最里面是一个独立卫生间，只有两三平方米大，左边是马桶，右边是一个用瓷砖围起来的水池，水池里胡乱扔着拖把、抹布。
　　伸手触摸了一下，抹布竟然还有些潮湿。
　　“医院三天前就已经全部封停，贴上了封条，但是抹布却是湿的，有人至少在今天天黑之前来过这里！”鬼怪不会无聊的触碰抹布，我又百分之五十的把握认定，这栋建筑里此时此刻，除了自己和女主播外，还有其他人藏在其中。
　　“踹门、砸玻璃的声音对方可能已经听到，此时他没有过来找我，估计是去寻找那个女主播了。”我反侦察意识还算不错，五感强化远超常人，如果他来找的是我，我第一时间就能察觉出来。
　　“女主播没有尖声大叫，可能她还没有遇到危险，也可能她已经遇害，对方如果采用乙醚之类的东西从背后将她迷倒，她根本发不出求救声。”不管上面哪种情况，我都没办法去救她，妇幼保健院说大不大，说小也不小，浪费时间去寻找，最后的结果可能是两个人都交代在这里。
　　扭头看了一眼病房门，我没有把门关死，留着一条缝，运用追眼我能很轻松的查看到外面的情况。
　　“这屋子还有一个不正常的地方在于气味，空气中的消毒水味非常浓烈，就好像是为了故意掩盖另一种气味般。”卫生间里用消毒水掩盖臭味？不太可能，我将拖把拿起，在碎布之中看到了几根女人的头发，有黑色、有浅黄色，头发属于不同的女人。
　　这个卫生间和走廊上的公共卫生间比起来更加隐蔽，如果不是我踹开特殊病房的门，也发现不了这里。
　　“女人，头发，消毒水，隐蔽……对方是不是要来卫生间处理一些见不得人的东西？”我将视线移到了马桶上，能够清理东西的似乎只有下水道。
　　运用追眼细细观察，马桶内壁被手机灯光一照，有明显的反光。
　　我取来病床床单擦拭内壁，发现了那反光的一层东西是油脂。
　　相比较血迹，生物脂肪更难被清除干净。
　　“碎尸？毁尸灭迹？”案件的危险程度几乎在一瞬间拔高，我丢掉床单，串联起这几个线索：“抹布和拖把有些潮湿，杀人凶手可能还在这栋楼里。拖把上的头发全为女性，这人的行凶对象应该以女性为主，那个女主播恐怕危险了。”
　　凶手杀害的多为女性，我不知道这跟我要找的孩子之间有什么关联，想要解开谜题，我还需要更多线索。
　　“失踪的孩子，被杀害的女人，碎尸案凶手。”走出独立卫生间，我看向病床，床单被我扯走，露出了下面的褥子。
　　跟干净整洁的床单不同，褥子凹凸不平，似乎里面藏有什么东西。
第329章草莓的颜色
　　褥子皱皱巴巴，上面还有不规则硬块，里面的棉絮似乎凝固在了一起。
　　我将褥子撕开，看到了棉絮上的大片浅色血斑。
　　“有人特意清洗过，不过棉絮染血可不是那么好清理干净的。”褥子下面也并非光秃秃的床板，几张白纸包裹着一根短棒藏在这里。
　　展开白纸，纸张反面一片空白，正面画着一个餐盘，盘中摆满了草莓。
　　“写实主义？”虽然用的只是普通彩笔，但是作者画的却栩栩如生，就跟真的一样。
　　我并没有在意这些画纸，将其扔到一边，几张画纸中间包裹的是一根橡胶棒。
　　“幼儿心理疏导治疗室内为什么会藏着一根橡胶棒？它应该待在保安室里才对。”我拿着短棒思考起来，橡胶棒材质特殊，它有一种其他棍棒不具有的能力。
　　用橡胶棒抽打人的身体不会留下太深的痕迹，而且特别疼，警局审讯有时会用到这东西，所以我比较了解。
　　“孩子的皮肤很嫩，但是把橡胶棒外面再裹一层湿毛巾，这样击打一点痕迹都不会留下，就算里面的骨头被打断，皮肤表面也不会留下淤青。”站在床边，我双眼看向床头、床尾的栏杆，栏杆修在床边，显然是为了让人抓扶。
　　“送到这里的孩子是心理和智力有问题，身体并无异样，不存在站不起来的情况，这栏杆修建的意义何在？”
　　我手持橡胶棒，看着两边修建的栏杆，慢慢感到一阵寒意。
　　棍棒抽打，如何在不伤害骨头、不造成明显痕迹的情况让人感觉到更强烈的疼痛感？
　　答案很简单，击打大腿内部两侧的肌肉。
　　这里的神经密集程度是臀部的五倍，位置隐蔽，避开了骨头关节，容易恢复。
　　此时我才明白那些扶手修建的原因，大腿内壁被短棍抽打，严重情况下会让人短时间失去行走能力，这些扶手是为了帮助被打着站起来特意修建的。
　　“智力缺陷、心理存在障碍的孩子就是用这种方法治疗的？”趋避疼痛是人类乃至动物的本能，痛觉神经存在的意义就是为了告诉本体，这么做是有害的。
　　齐村妇幼保健院的医生并非什么心理学专家，他们只是把训练宠物的方法用来训练幼童，所谓的成功治愈患者，能够听懂、并执行父母及医护人员的指令，根本不是出自孩童真心，他们只是被逼迫的。
　　暴力不能挽救自闭者，只会加剧他们的病情，让他们更加封闭自己。
　　“第四阶段治疗只有两个孩子参加，徐琴和王语，先天存在缺陷，无法和人沟通，就算受到伤害也不会告诉家长。”我叹了口气，这世界上有好人就有坏人，你能知道好人的善良，但是你永远都不知道一个人最坏能坏到什么程度。
　　把橡胶棒带在身上，我离开儿童保健科，前往其他科室。
　　法医物证司法鉴定是距离儿童保健最近的科室，他们名字起得很专业，但是我对这所医院的司法鉴定能力却表示深深的怀疑。
　　推门而入，屋子很窄，大小跟院长办公室差不多，两边摆放着一些仪器和存放档案的玻璃柜。
　　屋子收拾的很干净，工作台上没有任何多余的东西，玻璃柜门也都上锁。
　　“真麻烦。”
　　关上房门，砸碎玻璃，我快速翻阅着里面的档案，一大堆例行公事的报告、会议指南中间有份亲子鉴定书被我找了出来。
　　这份文件之所以引起我注意，是因为在被鉴定者父母那一栏是空白，这和其他亲子鉴定报告都不相同。
　　“父母没有签字就能进行亲子鉴定？医生再不靠谱也不会做出这样的事情吧？”仔细阅读这份报告，孩子的姓名叫做王语兰，是个女孩。
　　鉴定书上清楚写着DNA单链等位基因不相符，非亲权关系。
　　“王语、王语兰、王秀森，这医院里姓王的真不少。”王语和王语兰这两个名字只差一个字，感觉有些奇怪，本能的让我把三个名字串联在一起思考。
　　“王秀森是医院院长，王语兰的亲子鉴定报告上没有双方父母签字，但是医生依旧帮其做了鉴定，这一点很奇怪，有可能是因为做鉴定的是医院内部人士。王秀森是医院院长，又姓王，失踪时间估计是在三四个星期以前。”
　　我看向亲子鉴定报告，这份报告下面批写的日期是在一个月以前。
　　种种迹象表明，王语兰有可能就是院长王秀森的女儿，当然这只是我的猜测，没有任何能站住脚的证据。
　　把这份亲子鉴定报告装好，我看了一眼时间正准备去探索其他房间，楼底下突然传出一声女人的尖叫。
　　“是那个女主播！”收人钱财与人消灾，拿了她的北斗大神咒，自然不能不管她。
　　我打开房门，寻着她的声音飞奔：“在二楼！”
　　女主播尖叫一声后就再也没有发出动静，我紧赶慢赶，等来到二楼，走廊上已经恢复平静。
　　一片死寂，只有阴沉的黑暗。
　　“碎尸的凶手出现了？”一手抓着橡胶短棒，我身体紧贴墙壁，在走廊中慢慢前进。
　　走着走着，耳边传来机械运转的声音，我辨别声音的方向，最后停在一个叫做“产前诊断检测中心”的科室门口，声音就是从这里面传出的。
　　试着推了下门，没有上锁，我屏住呼吸将房门全部打开，站在外面用追眼扫了一遍。
　　发出声音的是最里面一台三维彩超机，除了这台正在运转的机器，里面一个人都没有。
　　“女主播不在这里？那机器是谁开的？还是说她原本在这，现在已经被转移到了其他地方？”我朝着那台彩超机走去,浅绿色的光芒映照墙角，看起来十分诡异。
　　“这是什么东西？”用来做彩超的探头塞在机器后面，只看彩超屏幕显示出的图案根本猜不出来探头那边是什么。
　　鲜红色，稀碎一片里有几个隆起的红色块状物。
　　看到这副彩超图时，我脑袋里滑过很多残酷的场景，肢解凶杀，各种变态杀人狂喜欢做的事情几乎在我脑中过了一遍。
　　“有些恶心，但感觉不是太像，血液会凝固，彩超画面里的液体浓度明显比血液要低。”我掀开彩超机后面的防尘布，双手抓住机器向外拖动，机器刚移开，就有什么东西从墙缝流了出来。
　　我蹲下身体，向内看去，深红色的液体、红到发黑已经腐烂的果肉，彩超机后面，探头测到的仅仅只是一堆草莓。
　　“原来草莓聚在一起，也能在彩超机里显示出如此恐怖的画面，好像一堆切开的人……”想到这里，我突然觉得有些奇怪，先不说这些草莓为何会出现在医院里，现在根本不是草莓收获的季节，而且这些草莓虽然腐烂变质，但大部分还是红色，说明这些草莓是近一段时间被带入医院当中的。
　　“是谁会特意去购买草莓？还特意放到医院里？草莓有别的含义？”我看着彩超机里的画面，那种血腥混乱的程度简直跟凶杀现场有的一拼。
　　“之前在儿童心理保健科，包裹橡胶棒的画纸上就画着草莓，难道作画者是在暗示什么？”关掉机器，我带着疑惑走出检测中心，这次直播给我的感觉有些不同：“女主播刚才尖叫了一声，找到她或许能有所发现吧。”
　　我从鉴定报告上撕下一团纸塞在房门中间，这才转身离开：“对方发现机器关停有可能会过来，如果纸团掉落，就说明有人进去过。”
第330章婴灵将至
　　离开产前诊断检测中心，我沿着走廊寻找女主播，两边的房门大多上锁，门把手还落有灰尘，我要找的人应该不会藏在里面。
　　“尖叫确实是从二楼传来的，我不可能听错，可是人呢？”
　　一直走到长廊尽头我才发现一丝不对，在安全通道旁边有一个不起眼的木头门，是医院清洁工存放清洁工具的地方。
　　“这扇门好像被打开过。”我蹲下身体看向地面，木门周围散落着一些碎屑，可能是因为小屋里东西太多，打开门躲避那人没有料想到，匆匆开门，导致门内杂物掉了出来。
　　大块物体被拿走，这些碎屑短时间却不好清理。
　　我轻敲房门，里面无人回应，我慢慢皱起了眉头。
　　“出来吧，别藏着了。”我站在门口低声说道，走廊很安静，里面的人肯定能听到我的声音。
　　“你不出来？那就离门远一点，等会别伤到你。”我后退两步，眼睛瞄着门锁，一脚踹出！
　　锁头被震开，门后面好像还支撑着什么东西，我耳朵听到了竹竿折断的声音。
　　“出来！”一手拿着橡胶棒，我站在离门不远的地方。
　　没过多久，杂物间的门被拉开，里面那人知道已经被发现，灰溜溜的走了出来。
　　“陈小苍？”我看着这个身材极好的女主播，她惊魂未定，看着我的眼神有些不安。
　　“刚才发出尖叫的是你吧？”我运用追眼看向女主播身后的杂物间，里面空间很小，堆放着拖把、簸箕、水桶等清洁工具。
　　“说话呀？”女主播一改刚到这里时大大咧咧的性格，眼神飘忽不定，似乎不敢跟我对视。
　　不过她越是这样，就越让我好奇，前后改变这么大，肯定遭遇了什么：“你是不是遇到了其他人？”
　　听到我这句话，女主播脸色一变，我趁热打铁又问了一句：“他是不是想要对你不利？”
　　女主播向后退了一步，手在杂物间里胡乱摸索，抓住一根扫把拿在掌心。
　　“你倒是说话呀？”进来之前叽叽喳喳个不停，现在玩起了沉默是金，我耐心快要被耗尽。
　　“别再演戏了，你放我离开，咱们今晚这事就当从来没有发生过。我知道你想要对我干什么，别做梦了，我的直播间里有十几万人都在看直播，警察现在已经在来的路上了。”女主播憋了半晌说出这样一段话，她语气沉稳，一改之前的跳脱，单手拿着手机，自拍杆也已经断成两截。
　　“我在演戏？今晚我跟你发生过什么吗？”我没有第一时间否认，首先通过她的话可以肯定，在我离开的那段时间女主播遇到这建筑里的第三个人，第三人的身份还不能确定，但是看女主播的意思，那个人应该也是个成年男性，并非是失踪的小孩。
　　女主播面如寒霜：“这栋楼里只有我跟你两个人，你说的好听，独自离开，亏我那么信任你，还准备帮你多拉些人气，可我没想到你本质竟然这么龌蹉下流！你敢说刚才在楼梯拐角对我动手动脚的人不是你？从背后抱住我，还想要用强？”
　　她的声线有些颤抖，就算是一个外行此时也能听出她不过是外强中干，语气强硬，实际上内心害怕的要命。
　　“你要想离开，我举双手赞成，但是有一点你可能搞错了，刚才对你意图不轨的不是我，这栋建筑里也不仅仅只有我们两个人存在。”我语速很快，毫不拖泥带水：“我之前在四楼查看，听到你的尖叫才跑过来的，你可以回忆一下那个对你动手之人的细节，对比我和他的身高、声音等。”
　　听我说完，女主播仍旧没有放心：“天那么黑，我怎么可能看的清楚？”
　　她说的也有道理，毕竟不是谁都跟警员一样，具有细腻的洞察力。
　　多说无益，我摇了摇头：“那好，我这就送你出去，这建筑很危险，你离开后千万不要再回来了。”
　　说完我就率先朝安全通道走去，杂物室就在安全通道旁边，一转身就能进入。
　　“等一下。”女主播有些纠结：“能不能别从安全通道走？”
　　她有些忌惮的看着我，似乎还在后怕些什么。
　　“你刚才就是在这个位置被人袭击的？”我指着安全通道一楼和二楼中间的那个拐角，楼道里没灯，连窗外的月色都照不进来，伸手不见五指。
　　女主播单手抱胸，抓着扫把护在身前：“明知故问，我不从这里走。”
　　她坚决地态度让我无可奈何，上下看了她一眼，越看越觉得有问题。
　　我刚接通过阴间秀场的求助电话，这个女主播就掺和进我的直播当中，虽然当时通话我没有暴露自己的地址，但是难保对方不会有其他手段能够发现我的位置。
　　这是第一个疑点，第二个则是她挎包里的那些符纸，非常可疑，一个娱乐主播竟然有那么多正宗天师符箓，甚至还有一张威力匹敌一般上乘符箓的北斗大神咒，太不正常了。
　　她难道也是阴间秀场主播？
　　女主播所用的手机和我的大屏手机不同，粉红款的女士手机，我又瞄了一眼她的胸口，并没有佩戴吊坠，也没有佩戴阴间秀场的胸针。
　　“你看哪呢？！终于要露出真面目了吧？”女人在这种时候总是格外的敏感，她将手机摄像头正对着我，好像是想要让自己直播间里的所有人把我认清楚一样。
　　我自然不会在这种问题上多做解释，反正是越描越黑，还不如赶快把她送出去，减少医院内可能存在的变数。
　　“我在前面开路，你跟在后面，别废话。”绕了一圈来到医院正门楼梯，我快步向下，走到一楼和二楼中间时，忽然听到女主播喊了一声，此时我和她都站在楼梯上，周围没有任何光亮。
　　“瞎叫唤什么？”我顺着女主播的视线抬头看去，有一个身高不到一米的黑影正趴在三楼楼梯扶手上。
　　距离太远，就算是运用追眼我也只能看清楚，那大致是一个孩子的外形，脑袋、身体，向外伸出好像在拥抱什么的双臂。
　　“黑影？小孩？是那个失踪的孩子！”我心头划过一道闪电，顾不上送女主播出去，沿着楼梯向上狂奔！
　　“你去哪？”女主播愣在原地，周围全是黑暗。
　　“我有其他事情，你自己出去吧。”我全力奔跑想要抓住那个孩子，可那道黑影就好像受到了惊吓的兔子，我刚迈出脚步，他就收回双手不见了踪影。
　　来到三楼，黑漆漆的走廊上一个人都没有，门窗完好，地面上也看不出鞋印、脚印之类的东西。
　　“他能跑到什么地方去？”我全神贯注，准备在十二点之前将三楼彻查一遍。
　　三楼的科室是齐村妇幼保健院今年新增的，比如妇产科特需病区，新生儿疾病筛查中心。
　　我尝试着推动这些病室的门，有意思的是第三层病房科室的门全都没有上锁，这极为反常的一点让我隐隐有些兴奋。
　　“那个孩子可能就藏在这些病室当中。”正要深入筛查，楼底下又一次传来女主播的惊叫，我犹豫了一下，看在北斗大神咒的份上，暂时放弃原本的计划，朝楼下跑去。
　　一楼靠近正门的医院收银服务台里闪动着点点亮光，我没有多想就跑了过去。
　　“你怎么还不走？真觉得自己命长吗？”我一推开门就看到女主播站在小屋最里面，透过收银台玻璃露出的点点微光也是从那个角落传出的。
　　“不是……”陈小苍连直播间都不管了，指着还在自动工作的打印机：“我刚才原路出去，但是忘记咱们是从哪个房间进来的，所以来这寻找钥匙，结果正好发现这台机器在运作。”
　　“这很让你惊讶吗？我早就说过医院里还有第三个人存在”
　　“不是，我刚才尖叫是因为其他东西。”女主播打断我的话，让开身体，看着不断从打印机里吐出的白纸：“这些纸上印有婴儿……”
