第414章百解符
　　“来得早，不如来得巧，正好赶上这一出好戏。”身穿黑色道袍，衣领绣着斑斓毒蛇，新来的几个道士中走出一人：“高健，你擅闯三阴宗重地，破坏禁忌，放出饲婴鬼以及近百婴灵，你可知罪？”
　　“你们伤天害理，驯养鬼婴，罔顾人命建立黑心医院，每年不知有多少人在那里丧命，不知道有多少幼小的生命在那里夭折，你们居然还有脸倒打一耙，让我认罪？”我咬牙切齿，三阴宗和妙真道都不是什么好东西。
　　“我只是诈你一炸，没想到你竟然直接承认，有魄力。”为首那黑衣道士发出阴测测的笑声，他气质阴柔，长相半男半女，来新沪高中路上我曾见过他一面。
　　“是又怎样？你们罪孽深重，犹如过街老鼠，人人得而诛之！”局势对我非常不利，我抓紧时间在妙真道和三阴宗之间权衡，同时对付他们两方根本不可能，最好的办法就是集中力量先拿下其中一方。
　　“人人得而诛之？如果我猜的不错，楼内大厅里坐的应该是妙真道的道友，你大可以去问问他们，愿不愿意和你一起共同诛邪？”黑衣道士眼神颇有几分玩味，故意提高声调朝实验楼内喊道：“三阴宗蛇公弟子蛇千见过妙真天师，此人叫做高健，打开婴灵封印，杀死我三阴宗留守弟子，罪大恶极，还望道友能够出面，与我等共同将其擒下。”
　　楼内陆尘一句话没说，陆谨则朝三阴宗的几位黑袍道士喊道：“此人偷学妙真心法，性格乖戾，十恶不赦，你我两派定当同心协力，还江城一片青天。”
　　“大善！”
　　蛇千拱手，陆谨含笑点头，两派的目的基本一致，都是想要将我除掉。
　　江家动乱、驯养婴灵之地被破坏，三阴宗自然要抓住首恶，杀鸡儆猴，震慑江城周边，告诉所有人江城是他们的地盘。
　　陆谨以我偷学妙真心法为借口，不断找事，最根本目的还是想要杀死我，霸占我的一切。
　　要说起来，这些人里唯一一个跟我没有直接仇恨的就是陆尘，陆谨是他师弟，出于同门情谊他应该帮助陆谨，我有偷学妙真道法的嫌疑，出于宗门忠义，他也有跟我对立的理由。也许在他的心里，并没有把我当做敌人，抓我只是例行公事，当然这也有可能是因为境界相差过大，导致我根本入不了他的眼。
　　蛇千和陆谨很快达成一致，不管结果如何，先联手将我擒下。
　　双方虎视眈眈，留给我的时间越来越少，我左右环顾。
　　三阴宗有备而来，再加上新沪高中本身是一个巨大的阴煞之穴，他们在这里能发挥出百分之二百的实力。
　　反观妙真道，本身修习正派功法，妙真教义又讲究顺其自然，注重修身养性，对于争斗本就不是太过擅长。那个陆尘虽然修为深不可测，但是他要镇压一整栋楼积压了五年的阴气，估计无法轻易脱身。
　　我快速分析，眼睛看向实验楼内，此时王语已经被灌下毒虫药汤，他趴在地上不断干呕，但是什么都吐不出来，薄薄的嘴唇上崩开了血口子，他伸出双手不断往喉咙里扣，脸色极差，眉毛好似绳结缠在一起，皮肤表面也泛起了一层冷汗。
　　他正承受着这个年龄段不该有的痛苦，或者说他已经承受了太多这个年龄断不该有的痛苦。
　　“先救王语！”毒虫入肚，那种疼痛成年人尚且无法忍受，更不要说一个孩子。
　　“跟着我，杀进去！”我一马当先，如头狼一般窜出，直奔实验楼大厅。二狗几人紧随身后，没有一人掉队，蛊先生走在最后，怀抱陶罐，小心着身后的三阴宗。直到他看见三阴宗的人按兵不动，并不准备出手才松了口气，随着我们一起进入楼内。
　　“高健，几天不见，你这胆子是越来越大了。”陆谨和钟九一人抓着王语一条胳膊，退到陆尘身后，面带诡异的笑容，看着冲在最前面的我：“这世界从不平等，人和人是不同的，你本可以安心做个凡人，但是你却不珍惜，亲手毁了这一切。”
　　“废话真多！”我体质多次强化，全力冲刺，速度不输于那些短跑运动员，几十米的距离转眼就来到：“交出王语！”
　　“让我放人？你还真是自信，自己扭头看看身后吧。”陆谨胸有成竹，根本没有把我放在眼中，他随手一指，我本能的感觉到几分不对，回头看去，楼内阴气如狂乱的巨蟒疯狂攻击着二狗他们。
　　阴气肆虐，常人难以抵挡，一旦阴气入体，轻则大病，重则丢掉小命。
　　“啪！”李理持刀前冲，一个躲闪不及被阴气扫中，好像被巨鞭抽打一般，向后滚出门外。
　　“狸子！”
　　“李哥！”
　　二狗的兄弟们纷纷惊呼，那李狸挣扎了几下才爬起来，他胸口亮起一层淡淡的光晕，一些奇异的字符带着温暖驱散入体阴气：“这是什么鬼东西？”
　　他看着大厅内狂舞的阴气长鞭心有余悸：“我没事，你们小心啊！”
　　说完他又提刀冲了进来。
　　“普通人被阴气扫中竟然毫发无损？”陆谨差异出声，他很快发现了李狸胸口那一层淡淡的光晕：“百赦符！这些人身上都带着百赦符！高健，看来你不止偷学了妙真内家心法，还偷学了我们道观的秘传符法！师兄，人赃并获，还请你出手制住他们！”
　　陆尘眼睛半睁，似乎提起了几分兴趣，他扫了一下二狗等人身上的光晕：“万民请愿，符胆里藏着民心，法不责众，天不负民，这符画的有些意思，跟你我所学并不完全相同。”
　　“师兄，你怎能帮外人说话，百赦符乃妙真秘传小乘符箓，现在出现在外人手中，这难道还不能说明他身份有问题吗？”陆谨在一旁煽风点火。
　　陆尘摇了摇头：“仅凭几张改良过的符箓还不能说明什么？不过，我倒是有些好奇此人的极限了。上一次他使用的是鬼术，此次同行者身上又出现了妙真符箓，再给他些压力，他会不会又用出其他手段？”
　　陆尘双脚未动，只轻轻挥了一下左手，甩出几张浅色符纸：“百解符！”
　　“一解十灾百难，二解四季凶星，三解百无禁忌，四解疮疥跌疾，五解官非口舌，六解家宅不安，七解水火盗贼，八解日上凶星，九解不详之兆，十解鸟立恶卷。”
　　陆尘挥手的时候，我暗道不妙，想要让众人小心，但还是晚了一步，那几张浅色符箓好似风中纸鹤，巧妙的避开阴气贴在每一个人身上。
　　“这是什么东西？”
　　“是那牛鼻子老道扔出来的符纸。”
　　几人并没在意，只有我和蛊先生清楚看到，他们胸前的微光已经消散，百赦符被轻易破掉。
　　失去符箓保护，肉身一旦触碰阴气就会变得迟钝，毒寒攻心，如果不及时祛除，气运和寿命都会大大减少。
　　很快，李狸和刀子被阴气扫中，屋内响起他们惨叫，我心头一跳，朝他们大喊：“符箓失效了，快出去！”
　　几人且战且退，实验楼大厅里只有二狗和蛊先生还在努力向我这靠近。
　　“没有他们帮你，你拿什么跟我们斗？就凭你自己吗？”陆谨哈哈大笑，眼神中充满戏谑：“这一天我已经等了很久了，高健，乖乖按照我说的去做，你和这个小孩还能有一线生机。”
　　他站在陆尘背后，等着我开口求饶。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第415章绝境
　　“用一个四五岁的无辜孩子去威胁，你们妙真道脸面何在？”我银牙紧咬，二狗和蛊先生在阴气肆虐吓只能勉强坚持，根本帮不上忙，现在唯一的好消息是，我体内三眼鬼婴已经醒来，吞吸阴气，身体阴脉不断增强。
　　“我有威胁过你吗？”陆谨厚着脸皮说道：“我这么做只是在帮你，不想让你一错再错。至于这个孩子，他跟你关系密切，难保他身上没有妙真道传承，我这也是为门派负责。”
　　话不投机半句多，我握紧匕首，不再说话，全身心用来躲避阴气长鞭，飞速拉近和王语之间的距离。
　　“垂死挣扎罢了，你过来又能怎样？我师兄在此，就算你有通天的本领也翻不起一朵浪花。”陆谨对陆尘有充足的信心，他单手将王语从地上提起，用手拍打着王语的脸，剧痛让王语几乎晕厥，陆谨抽打了很多下，王语才清醒过来。
　　他年纪太小，本身又不擅长表达，痛到了连眼泪都流不出来，眼睛发红，想外凸起，好像要被挤爆一样。
　　“多可怜的小子，不过你不用担心，很快他就会适应这种痛苦，不过到那个时候，他就不能算人了。毕竟阴人不能见光，充其量就算是蛊虫的巢穴，让我系想想，一件工具该怎么称呼呢？”陆谨的声音传入我脑中，怒火攻心，我一个不小心，被阴气扫中，身体横飞出去撞到了墙壁。
　　阴气打入身体，被三眼鬼婴吸收，只是对我的身体造成了一些皮外伤。
　　“我都忘了，你还修习鬼术，鬼道双修，看来我更加留不得你了。”陆谨朝钟九挥了挥手，又从怀里拿出两张金灿灿的符箓贴在他身上：“钟九，这两张血气符是师哥绘制的小乘符箓，你有阴气相助，再加上血气符提升，如果这次再解决不掉他，那就不要再跟我回山门了，懂吗？”
　　“明白！此次我定当全力以赴！”钟九双拳对碰，好似石块撞在一起，他周身血气翻腾，眼白慢慢变成了浅红色。
　　“去吧，别再让我失望。”
　　得到命令，钟九大吼一声朝我扑来，那动作怎么看都像是一头凶残的野兽：“高健受死！”
　　血气符我从未听说过，但作用应该是大幅提高肉体强度，我小心戒备，一边躲闪阴气长鞭，一边跟钟九过招。
　　上一次交手他有六丁六甲符护体，防御惊人，这一次的血气符又让他力大无穷，速度快捷，这些特殊功能符箓就好像开挂作弊一般。
　　“滚开！”我险之又险的避开阴气，飞起一脚踹向钟九胸口，一脚踢实，但钟九只是后退了半步而已。
　　他身体本就高大，周身血气滚滚，好像传说中的巨灵神一般，压迫感十足。
　　在实验楼大厅和他交手对我来说实在不利，我且战且退，朝着门口后撤。
　　“钟九，别让他跑了！”陆谨声音中隐含着一丝兴奋，他脑中估计已经幻想出我被打趴在地的场景。
　　钟九听到命令更加卖力，不过我虽然力气远不如他，但是若论灵巧和速度要超过他许多。
　　连躲过几道阴气长鞭，再有几米远我就走出实验楼时，门外为首的黑衣道士嘎嘎怪笑：“看来妙真观的朋友道法有缺，差了那么一丝，就让我来祝你们一臂之力。”
　　蛇千左手拿出一个似鼓非鼓的东西，右手拿出一条破旧的黑鞭轻轻抽打，发出“咚、咚”的怪异声响。
　　“日落西山黑了天，十家九家把门关。”
　　“只有一家门没锁，烧香打鼓请阎罗。”
　　“左手拿起了引魂鼓，右手拿起了驱魂鞭。”
　　“小小鼓鞭一尺三，五彩飘带上边栓。”
　　“往下一住一个弯，往上一指一个尖。”
　　“打一下颠三颠，打三下颠九颠。”
　　“鞭要一打鼓就响，鼓要一响阎罗降！”
　　蛇千嘴里唱着奇怪的歌，声音飘忽让人不寒而栗，我心中警觉，这首歌似乎实在特别针对我。
　　当他唱到打一下颠三颠时，每一次敲击鼓面，我的心就跟着鼓一起发出咚咚的声响，九颠过后，双眼恍惚，意念好像要被强行扯出灵台。
　　视线变得模糊，实验楼外二狗他们离我远去，隐隐约约我看到有一黑一白两道身影朝我走来。
　　上一次看见他们是在几百米外，这一次他们已经靠近我五十米内，我能看清楚他们的衣着打扮，极度的恐惧将我包围。
　　“黑白无常！”
　　上一次我还以为自己看到的只是幻觉，但这一次他们再度逼近，一切变得更加真实了。
　　阴气流转，体内骤然穿过一丝冰凉，耳边传来鬼婴尖叫，我顿时清醒过来，意念回归重新控制身体。
　　生死交锋中短短一秒的跑神就可能会分出胜负，更别说我在原地停留了如此之久。
　　刚刚缓过神，剧痛就从身体各处传来，阴气长鞭抽打，还有钟九还不留情的挥拳。
　　见我受伤，二狗他们又跑了进来，但是没有符箓护体，很快他们就被阴气长鞭打了出去，个个奄奄一息。
　　“是我天真了，常人力量怎么可能跟这些传承了千年的门派抗衡。”我牙缝中全是鲜血，勉强招架，身体好似狂风中的树叶般被不断击打。
　　耳边响起钟九和陆谨的笑声，一切都在向着最糟糕的方向发展，我眼中血色慢慢消退，取而代之的是超乎常人的冷静：“对我出手的只有三阴宗和妙真观，这还不是最糟糕的情况，我怎么能放弃？那么多此直播都挺了过来，我怎么可能在这种地方跌倒？”
　　疼痛锤炼着我的神经，我眼睛眯起，在寻找一个机会。
　　钟九正在享受虐打带来的快感，他的警惕性正在不断降低，又是一条阴气长鞭飞来，钟九收拳轻松躲开，他想要等阴气抽打过我以后再继续虐打，这可是一个扬眉吐气的好机会，他绝不会轻易放过我，也不会轻易让我死掉。
　　他向后退了一步，阴气长鞭擦着他的身体落下，就在他笑眯眯准备欣赏我痛苦的表情时，我一手按地，后腿猛蹬，身体如利剑刺出。
　　阴气长鞭重重抽打在我肩膀上，我硬抗一鞭拉近和钟九的距离，在他还没有反应过来时，拔出后腰的匕首直接刺入他小腹，然后向上滑动！
　　“匕首……”钟九脸上的笑容瞬间凝固，我没给他继续说话的机会，又一刀刺出。
　　直接拿刀捅人，在场几人都没有想到，直到血液喷洒出来，他们的脸色才发生改变。
　　“高健，你敢！”陆谨几乎是在尖叫。
　　“为什么不敢？”我一脚踢向钟九脖颈，将他踹到一边：“当初第一次见面的时候我就警告过你，你真当我不敢杀你？”
　　凶性十足，连陆尘也被浓重的血腥味刺激，微微皱了下眉头。
　　“好大的胆子！高健，你好大的胆子！”陆谨一把抓过王语，摁着他的头，将那装满毒虫的锦囊打开：“敢杀妙真观的人，做好赔命的准备吧！”
　　陆谨说着就要将王语的头压进锦囊里，我距离太原根本来不及阻止，正要迈步，一直沉默的陆尘开口了：“胡闹！不要节外生枝，速速进行诛心问道，此地有恙，迟则生变。”
　　被陆尘劝阻，陆谨强忍着把毒虫锦囊系上，紧接着他好像又想到了什么，冷笑道：“我听师兄的。”
　　他拿出另一个锦囊，将里面的蛊虫倒入水壶当中，放在身前不远的地上：“高健，你要是还想要自己儿子活命，就乖乖过来把这水壶里的东西喝掉！”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第416章饮毒
　　装满蛊毒的水壶放在陆谨身前，壶盖没有盖严，隔着很远都能听到水壶内不断传出的异响，仿佛那些剧毒之物正在黄泉水中撞击壶壁。
　　“高健，你没得选择，实话告诉你，这小子喝下的黄泉水中放入了子毒蛊，子母同心，想要吸出他体内的子蛊，只有找到血脉相同之人吞下母蛊，然后滴血歃蛊才能救他。”陆谨看着被踢到墙角的钟九，发现他只是肚子破开，并无生命危险后，低声骂了一句废物，便不再理会，注意力全部放在了我身上。
　　“你就这么肯定他是我的孩子？”反手握着匕首，钟九肚子里温热的血正顺着冰冷的刀锋滴落。
　　“是不是对我来说并不重要，不过你最好祈祷自己跟这小孩有血缘关系，否则不仅你会死，他也会在三天之内用一种最痛苦的方式死去。”
　　陆谨还想要说些什么，但是被陆尘打断，他第一次完全睁开眼睛，那双眸子好像大海一般深邃，又包含着星空一样的璀璨：“高健，我不管你和陆谨之间有何仇怨，这是你们的私事，你们自己处理。但是涉及到妙真心法，事关立派之本，容不得马虎大意。所以还望你海涵，如果你能成功度过诛心问道，我定让师弟向你赔礼道歉，并捧上奇珍异宝当做补偿。”
　　“命都没了？我要宝物有何用？”我低着头，掩饰眼中的冷光。
　　“看来你对诛心问道有些误会，子母蛊毒在相互吸引的时候，受术者不能有丝毫分心，只要你在这个过程中老老实实回答我的问题，我可以保证你和这个小孩平安无恙。”陆尘一脸淡然，他跟我并无仇怨，来此只是因为受到陆谨挑拨。
　　“说得轻巧，就算事后你们赔礼道歉，可你们对那孩子造成的伤害又该如何弥补？他本身就内向自闭，如今又被蛊毒和阴气入体，体验炼狱一般的折磨，你让他以后如何生活？你们生生毁掉了一个孩子还没有开始的人生！这岂是区区宝物能够赔付的？”我看着蜷缩在地的王语，握紧了手中的刀。
　　“要怪就怪你自己不知好歹，不明是非。”陆谨张口说道，一副高高在上的语气。
　　“我不明是非？一直以来都是你们咄咄逼人！初次见面，你欲强买我忠犬，其后挟持幼.女争抢桐桑符，再然后更是对我女友出手，你三番五次故意刁难，居然还说我不知好歹？我现在只恨当初没有一刀宰了你，让你看看你口中的凡人，是如何剁下你狗头的！”我站在实验楼内，语气森寒。
　　“你……”陆谨张口就要骂道，但回头看了一下自己师兄，一挥道袍：“如果你真的没有偷师妙真道，为何不敢一试？”
　　“你说话如同放屁，我喝下剧毒蛊虫，生死不能掌控，失去任何反抗能力，到时候如果你们反悔怎么办？”我厉声呵斥。
　　“我妙真天师，出身名门正派，岂会出尔反尔？”
　　“你们出尔反尔的事情做的还少吗？绑架四五岁的孩子，以此来逼迫我，好一个名门，好一个正派！”屋子内阴气更加浓郁，阴气化成的巨蟒又多了几条，前前后后，阻断了外出的路，将我完全封死在实验楼内。
　　双方僵持，陆尘再次开口：“我知晓你对妙真道存在偏见，但是你现在别无选择，只有喝下母蛊吸出这孩子体内的子蛊，他才有活命的可能。此地阴气浓郁程度超过我的预估，你再犹豫下去，子蛊钻入心肺当中与阴气化为一体，到那时可就神仙难救了。你还有一刻钟的时间考虑，等到午夜凌晨如果你还没有做出决定，那我就联合三阴宗将你和这孩子一起擒下，不论生死，杀无赦。”
　　实验楼内阴风阵阵，我感觉这里温度要比学校外面低上很多，不知是因为阴魂出没，还是以为陆尘的话语。
　　实验楼外，二狗的兄弟们大多都被阴气攻入经络，面色难看，只有手持割鹿刀的二狗和蛊先生还有一战之力。
　　此时他俩正在防备三阴宗的道士，自身难保，更不要说前来助我。
　　“进退维谷，我已步入绝境当中。”此时我拼上一切有五成逃脱的把握，但是王语必死无疑，看着那个小小的趴在地上的身影，我不知该怎么去面对。
　　当初我将他带出齐村妇幼保健院是出于好心，想要给他更好的生活，当然这其中也有一部分原因是因为鬼母的逼迫，不过此时我已经解决了三眼鬼婴的问题，相当于平白无故占了个大便宜，此时我还要去对这个孩子负责吗？
　　他本就自闭，经受此难之后，估计很难痊愈了。
　　我心中一直有一个声音在分析利弊，或者说在努力的说服自己，远离危险，不要去做那些蠢事。
　　“你还有十分钟。”陆谨慢悠悠的出声提醒，他很享受现在的过程，自己师兄已经发话，他只需安静的看戏就行了。
　　阴气肆虐，体内阴脉不断吸收着最精粹的阴气，但我还是觉得寒冷。
　　“妙真道，今日之事，我记在心中，如果某侥幸不死，来日势成，必登门拜访！”我脚踩阴气，一步步朝陆谨走去：“这蛊毒，我喝！”
　　“健哥！”被阴气阻隔，二狗进不来，但是却能看到屋内发生的一切，他挥动割鹿刀想要冲进屋内，好不容易才被蛊先生拦下。
　　“别给高健添乱。”蛊先生看着那一壶蛊毒，似乎明白了什么，死死拽住二狗：“听我的，不要进去！”
　　在来新沪高中之前，我曾嘱咐过二狗他们，如果我出了意外，那一切以蛊先生的命令为主，二狗挣扎了几下，双眼通红，站在楼外，大声呼喊。
　　他的这些举动，让三阴宗的黑衣道士露出冷笑，在他们眼中，二狗只不过是个凡人而已，跟他们完全属于两个不同的世界，挥一挥手就有数种方法将其按死。
　　屋外二狗的劝阻我恍若未闻，走到陆尘、陆谨身前，弯腰拿起地上的水壶。
　　“我要怎么做，你们才能放了这孩子？”
　　“喝下水壶里的黄泉水，然后拿刀子割开你和他的手腕，血脉相合，子蛊会被母蛊吸引，顺着这孩子的血管爬出，进入你的身体里。这个过程会持续几分钟，在这期间我会询问你一些问题，你要如实回答，否则毒蛊就会钻入你心肺之中，啃食你的内脏。”陆尘缓缓开口。
　　“子蛊被吸出，那这孩子身体里的阴气怎么办？”我的声音听不出悲喜：“还有一点，子蛊、母蛊同时进入我的身体，我要如何才能将其祛除？”
　　“等你回答完师兄的问题，我师兄自会告知。”陆谨看了一下表：“快点决定，你还有七分钟。”
　　我拿着水壶，掌心能感觉到壶内有活物不断撞击壶壁，这东西要是普通人喝进肚子里，十死无生：“好，我就照你们说的来做，希望你们不要反悔，放了这个孩子。”
　　吸了口气，我拿起水壶放到嘴边，大口灌入。
　　喉咙好像被石砾划伤，嘴巴已经麻木，黄泉水对于鬼物来说是大补之物，我体内阴脉被激活，鬼婴也在兴奋的叫喊，每一个阴窍都在储备最精纯的阴气，阴阳鬼术不知不觉已经达到第二境界的巅峰，随时都能突破到第三境界。
　　黄泉水对我大有好处，但是那母蛊毒虫却让我头疼，水壶里的液体还未喝完，腹中已传来刀绞般的疼痛。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第417章梅开百花之先
　　“啪！”水壶掉在地上，四分五裂，我血管当中好像被灌进了银针，刺痛从身体各个地方传来。
　　眼珠子向外凸出，血管呈现出青黑色高高鼓起，皮肤下面似乎有什么东西在游动，内脏除了肾窍以外，几乎同时传来撕扯般的剧痛。
　　我勉强站立，不让自己倒在妙真道面前，脖颈上绷出条条血管，嘴唇发紫，现在我才体会到王语经受的疼痛。
　　我一个成年人尚且无法承受，对于一个孩子来说实在是太过残忍了。
　　“居然还能站立，不错，有几分胆气。”陆尘有些惊讶，从道袍中拿出一把玉刀放在身上：“用此刀割腕放血，或许能救那孩子一命。”
　　接过玉刀，我咬牙抱起王语，此时的他好像一只备受虐待、快要死去的野猫。
　　“忍一会，我会带你出去。”右手颤抖着握住玉刀，我对准手腕割开静脉血管。
　　血液已经浑浊，割开之后反而好受了一些：“王语，别怕。”
　　我脸色变得苍白，抓住王语的手，割开了一道浅浅的伤口，然后将自己手腕贴在其上：“陆尘，我这么做能否救王语的命？”
　　“脱去上衣，我要看到血液逆流才能确定。”陆尘坐在原地未动，溅出的血花快要落到他身上时，总会被阴气挡住。
　　“如你所愿！”我一把扯掉上衣，前胸后背，露出一条条狰狞的伤痕，有些伤口甚至时至今日都没有愈合。
　　“伤痕遍体？你真的是一个普通人？”陆尘眼中露出一丝怀疑，随后他轻轻摇头：“等你胸口心脏处出现黑色细线，那就证明子蛊、母蛊已经开始相合，等到细线消失，蛊毒钻入你心肺之中，就可以基本确定那孩子体内无蛊，暂时脱离生命危险。”
　　陆尘至始至终都没有提过我的死活，看来这诛心问道，无论结果如何，受术者必定会受到严重伤害。
　　体内如同被毒火烧灼，每一根经络都在颤抖，嘴唇咬出了血，大约十几秒后，我胸口出现了第一条黑线。
　　皮肤下面好似有一条黑蛇朝心脏蜿蜒而去，我闷哼一声，看向怀中王语，他的脸色倒是有了一丝好转。
　　“子母相合，钻肺吞心，和古籍上的描述一样。”陆尘点了下头：“高健，下面我的问题你要如实回答，如若撒谎或者情绪产生太大的波动，会刺激到身体的蛊虫，使它们发狂，只要有一只蛊虫钻入你心窍之中，那就算是神仙也救不了你了。”
　　“问吧。”说出这两个字，使我的声带颤动，那一整片的肌肉都传出刺痛的感觉。
　　“第一个问题，我师弟奉命来新沪高中取桐桑符，你为何要横加阻拦？”陆尘说完后，旁边的陆谨愣住了，他从没想过自己师兄会去询问这些问题，这时候还有必须要纠结那些东西吗？直接询问是否偷学妙真道法不就好了？
　　“此符原本被一个能够入梦的女孩得到，陆谨将其抓住，用的手段和你们现在一样，卑鄙无耻，强迫对方交出符箓。”
　　“宝物有德者居之，那女孩就算得到神符也只会引来更多人窥伺，弄不好丢了小命，反而得不偿失，她应该感谢我救了她一命才对。”陆谨知道在诛心问道的情况下我不可能撒谎，他怕自己师兄翻脸，赶紧说道。
　　我说出这段话已经是极限，剧痛让我说不出更多的话来进行反驳。
　　所幸陆尘并非黑白不辨的傻子，他紧盯着我胸口黑线，那里并没有发生异变：“子母蛊无异常，看来你说的是实话。”
　　他并没有去责罚陆谨，而是继续问道：“第二个问题，那日在世纪新苑到底发生了什么？陆谨重伤垂死，凶手是不是你？”
　　“不是。”身陷绝境，在疼痛的折磨下，我反而冷静了下来：“将陆谨打成重伤的人叫做禄兴，是一个篡命师的弟子，我恰好赶到，也可以说是我救了陆谨这个白眼狼。”
　　“篡命师？”陆尘语气一变，几秒之后才恢复平静。
　　他身边的陆谨听了我的话，脸色变得很差，先是不明不白被打成重伤，而后又被他眼中的凡人所救，这让他感到屈辱，但是很快他就释怀：“你就继续编吧，反正你也活不了多久了。”
　　陆尘没搭理陆谨，继续问道：“最后一个问题，说说吧，你到底有没有偷学妙真道法，这个问题我希望你能详细回答，不要忽略任何一个细节。”
　　“终于要来了吗？”我眼珠转动，肉体的疼痛只是一方面，真正让我担忧的是这最后一个问题。
　　如果我说学过妙真道法，正好应了陆谨的心思，同时陆尘也会继续逼问我从何学到的心法，这样一来我只能将阴间秀场供出去。
　　供出阴间秀场，我违背合约，阴间秀场的手段应该比妙真道更加恐怖，到时候估计我想死都难。
　　假如我坚决不承认自己学过妙真道法，对方或许会不依不饶，但是我还有底牌没用，估计还能有一线生机。
　　一边是生不如死，一边是九死一生，该如何选择并不困难。
　　“我从没学过妙真道法，一切都是陆谨为了杀害我编造的理由！”说完之后我两眼通红，心跳猛然加快，胸口那一条条黑线速度陡然增加，不过大概只过了三分一秒的时间，黑线不仅速度变慢，还隐隐有变淡的迹象，我身体内的疼痛也有所减轻。
　　“怎么回事？”抱住王语的右手有些湿润，我用余光看去，手腕上那梅花伤口裂开，不断流出黑色的血液。
　　“梅花蛊！”
　　梅开百花之先，独天下而春！梅花蛊的霸道，位列所有蛊毒之首！
　　我不动声色的用手紧贴王语外衣，防止大量毒血流出被陆尘发现，脸上痛苦之色并未改变，对于表情的管理我早已炉火纯青。
　　胸口代表子母毒蛊的黑线没有发生太大变化，在陆尘、陆谨看来，我并未撒谎。
　　“怎么可能？！这子母蛊毒一定出了问题，诛心问道许多年都未用过，难免会出错。”陆谨不信邪的想要走过来，突然一道阴气将其逼退，他诧异的看向操控阴气的陆尘。
　　“师兄，你这是干什么？”
　　“聒噪！还嫌丢的人不够吗？”陆尘声音严厉，一改之前的云淡风轻：“你是师傅最小的弟子，我有心偏袒你，信任你，甚至还纵容你使用诛心问道，现在事情的前因后果我已经弄清楚了，如果不是师门有令，我现在就将你擒下。”
　　“师兄，他绝对是在欺骗你，这个高健狡猾多端，我敢用对着师傅发誓，我敢对三清老祖发誓！”陆谨急了，他在来之前设想过无数场景，但眼前这一幕却是他打破头皮都不曾想到的。
　　“闭嘴！”陆尘的脸阴晴不定，他的视线不断在我和陆谨之间移动，随后叹了口气：“诛心问道不可逆转，一旦开始必有一方要被蛊物所害，此毒无解。说吧，你还有什么心愿，我妙真道必定倾尽全派之力帮你完成。”
　　他这话是对我说的，我能听出他话里的诚意，要说起来我和陆尘原本就没有什么仇怨。
　　“心愿？”我挤出一抹愤恨，指向陆谨：“如果真想让我看得起你们，那现在就让这个人给我赔命！”
　　“换一个吧，陆谨无论如何也是我妙真道弟子。”
　　“你妙真道弟子是人，这些被伤害的人就不是人了吗？”我情绪激动，张嘴吐出一口黑色，在外人看来，我模样狼狈，离死不远。
　　可实际上，那只是一口淤血，在梅花蛊的驱逐下，大部分子母蛊已经顺着梅花伤口流出。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第418章蛇千
　　面对我的质问，陆尘并未回应，沉默在此时就是最好的答案。
　　他不用说，在场的每个人心里也都清楚，陆谨就算做出再出格的举动，他终究是妙真弟子，是妙真派道正最喜欢的徒弟，仅凭这一点，陆尘就不能让他受到一丁点损伤。
　　“诛心问道使用的是一种古籍上的特殊蛊毒，在妙真道内并未记录有解药存在。”陆尘从怀中取出一个玉瓶：“我这里有一瓶吊命散，你暂且服下，一月之内赶赴苗疆，找到当代苗主青婆，或许还有一线生机。”
　　“陆尘，吊命散乃本门弟子保命之物，你怎能轻易交给一个动摇我派根基的无耻之徒！”陆谨恼羞成怒，连师兄也顾不上叫了，他此时感到委屈愤怒，信心十足的诛心问道竟然失效，自己在师兄眼中竟然还变成了一个公报私仇的卑鄙小人：“师兄！他在欺骗你！这个高健手段众多，一定是哪一个环节弄错了！”
　　陆尘并不理会陆谨，将玉瓶递出。
　　我不客气的收下，贴身放置，此时在梅花蛊全力驱逐之下，我胸口的黑线不仅没有蔓延，反而开始消散。
　　不过做戏当然要做全套，为了避免暴露，我披上外衣，抱着王语转身朝实验楼外走去。
　　“等离开这里，就让王语服用吊命散，希望能够保住他的性命，也算是对得起鬼母了。”我双腿发软，中了阎王贴，又跟钟九殊死搏杀，身体多处被阴气击中，还喝下了子母蛊毒，在外人看来，我半只脚已经迈入鬼门关，离死不远了。
　　一身是血，蹒跚着脚步走出实验楼，门外的二狗他们看到我此番模样，一个个双眼泛红。
　　我朝他们摆了摆手，示意先离开这里再说，毕竟救下王语，我的目标已经达成。
　　身后陆谨尖声高喊，满含怨恨，试图阻拦我离开，但是实际操控阴气的陆尘不为所动，并不准备再出手了。
　　“师兄！你糊涂啊！”陆谨急的跳脚：“放虎归山，以后就再也没有这么好的机会了！”
　　他快步追着我跑出实验楼，眼看着我跟二狗他们汇合，脸色骤然变得阴沉。
　　他回头看向正在闭目养神的陆尘，咬了咬牙，一狠心对着几个黑衣道士喊道：“三阴宗的几位道友，高健此人十恶不赦，人神共愤，你我两派理当同气连枝，将其诛杀！若是几位道友愿意出手，等我回山定央求家师陆渊赐下文侯符书一份赠予诸位！”
　　“陆谨，休要胡言！文侯符书乃妙真道免死金令，只能赐给有大功的正派修士！岂能赏赐给剥魂炼鬼的邪修？”陆尘出声呵斥，自己这个师弟，行事越来越荒唐了。
　　“不用你管！出了事，责任由我来负！高健此人包藏祸心，他今天必须死在这里！”陆谨面目狰狞，为了杀我，不惜和自己师兄顶撞。
　　“道友高义，蛇千打心里佩服，我们三阴宗虽然炼鬼修邪，但法邪心不邪，这高健闯下弥天大祸，放出婴灵意图不轨，我们三阴宗自然不会袖手旁观！”蛇千正愁找不到理由，陆谨就给了台阶，他顺势入场，带着其他四名黑袍道士将我和二狗他们堵在实验楼门口。
　　刚逃出狼窝，又进入虎穴，我双眼轻眯，三阴宗可比妙真道难对付的多，他们是邪修，若被他们擒住，绝对会生不如死。
　　“我和江家有仇，三阴宗是江家背后的宗门，他们应该早就看我不顺眼了。此次我放出鬼母，毁了齐村妇幼保健院，等于说断了三阴宗鬼婴一脉的根基，也怪不得他们会恼羞成怒，急着来找我拼命。”我和三阴宗的仇怨已经难以化解，根本没有回旋的余地，所以我果断拔刀，对周围几人说道：“这五个道士心狠手辣，放在古代就是那种生吃活婴、渴饮鲜血的恶魔，大家不要留手，想要活命，只有杀出一条血路！”
　　我身体虚弱，浑身是伤，出了实验楼，我也不必掩饰手腕上的梅花伤口，任由毒血浸透衣衫，将王语护在身后，单手横刀。
　　“健哥，我们兄弟几个跟你过来什么忙也没帮上，还让你遭受如此委屈，实在窝囊至极，今天我就算豁出命来，也要送你和孩子离开！”二狗双手握住割鹿刀站在我身前。
　　“这几个黑皮子道士一看就不是什么好东西，咱们兄弟几个一起冲出去，剁碎了他们！”彭秋、彭冬二人拿着片刀拱卫我两侧，其余诸人也都做好拼死一战的准备。
　　“啧啧，你们这些地痞流氓也妄图和我等修士争斗？开国以后，道法不出，万宗隐世，是时候让你们长长见识了。”蛇千朝随行道士摆手，五人同时从怀中抓出一把阴湿的白米撒在身前，然后又抓出一把纸钱撒在半空：“你们不是仗着人多吗？我三阴宗最不怕的就是比拼数量。”
　　五个黑袍道士同时开始念咒：“天长水，地长水，金长水，三水并一水。叫大鬼，请二鬼，四个小鬼把命推，正推正转倒推倒转，南斗六郎北斗七星太上老君急急赦令！”
　　有钱能使鬼推磨，当纸钱散去，整整二十道阴影如同影子般浮现在五个道士身后，地面上鬼影森森，偶尔一道亮光照过，隐约能看到一张张惨死的脸颊。
　　“这是什么东西？”
　　“世上真有鬼魂？”
　　“那影子活过来了！”
　　二狗的兄弟们一时被鬼魂吓到，不敢妄动，突然看到这么多不能理解的东西，正常人都会有此反应。
　　“别慌！鬼魂交给我来对付！你们去杀了那几个黑袍鬼道！”我带血的手拧住鬼环玉珠，用阴气唤出秽鬼和欲鬼，两道强横的鬼影气息要胜过那些虚影太多。
　　看到两个小乘鬼物出现，蛇千面目一变：“没想到你竟然是个鬼修，还降服了如此厉害的鬼物，之前倒是我小看你了。”
　　我此时虽然身体虚弱，但是体内阴气充沛，达到了前所未有的巅峰状态，根本不去理会蛇千，大喊出声：“三阴宗，还有江家，你们给予我的一切，我会一点点还回去，今天只是个开始！阴阳有令！幽魂超度皆得飞仙！如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”
　　语通阴阳，言出法随，田藤化作的秽鬼和九号化作的欲鬼如两条饿狼一般扑出。
　　反观三阴宗唤出的二十道鬼影此时犹豫不决，隐约有失控的迹象。
　　“他这是何等术法？江城居然还有人在鬼术一道能够超过我们三阴宗？！”
　　“闻所未闻！”
　　几名黑袍道士相互对视，都从对方眼中看到了震惊和贪婪：“这么厉害的咒决，落在他的手里如宝珠蒙尘，理应归我们三阴宗才对。”
　　“如此机缘竟被我蛇千遇到，几位，活捉高健！逼问出咒法，我等必成为宗门最大的功臣！”
　　二十道鬼影根本拦不住欲鬼和秽鬼，很快就被撕碎了一大半，但是三阴宗道士并不着急，似乎用纸钱请四鬼只是试探一般。
　　我心中升起不详的预感，看了下表，距离午夜凌晨阴气大盛之时，还有两分钟的时间：“二狗！事不宜迟，马上带领兄弟们冲杀出去！快！”
　　我和王语被护在中间，几人挥刀狂奔。
　　“高健，你带给了我们很多惊喜，我都有些舍不得杀你了。”蛇千故作姿态，阴柔的脸上带着一丝女性化的笑容：“可惜你先是动了江家，想要毁我三阴宗世俗根基，接着又放出婴灵，破坏鬼婴一脉的计划，罪无可恕，实在该死！”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第419章鬼母？鬼母！
　　几个三阴宗黑袍道士，鬼气森森，二狗和他的小弟都已经拿着开刃的刀快冲到身前了，他们仍旧气定神闲。
　　“期望越高，失望就越大，想要在鬼修面前逃命，就凭你们几个还差的远！”
　　“那江得韬在我看来也没什么本事，连几个小混混都对付不了。”
　　“慎言，江得韬手段通天，不是你我可以议论的。”
　　“区区普通人而已，挥手灭之。”
　　等到跑的最快的二狗已经冲到五人三米之内时，他们才做出反应，一个个露出诡异的笑容，各自从怀中取出七张黑色符箓按照一定的顺序打在身前。
　　整整三十五张符箓散发黑气，搅动了整个新沪高中的阴气。
　　“成套符箓？这是阵法？”我大吃一惊想要唤回二狗，但为时已晚。
　　“高健，蛇公曾见过你，还为你算过一卦，说你命中九锁，一旦全部打开，必定乘风化龙。”蛇公的高度评价，让蛇千有些不忿，他冷着脸继续说道：“为了保证不出现意外，他老人家特别交给了我这套六道转轮大阵，阵法威力可以媲美上乘鬼道符箓，如果是在阴煞鬼穴中使用，威力还能再增三分！”
　　“六道转轮大阵？”我和蛊先生对望一眼，都没有听说过这阵法，但是只看这架势，阵法未铺开，手持割鹿刀的二狗便被禁锢在原地，那无法无天的欲鬼也被按在地上愤怒嘶吼，至于秽鬼早就逃到一边，双膝跪地，连阴阳鬼术的指令都不再听从。
　　“十殿阎罗掌控六道轮回，此阵之中，不分阴阳，可强行奴役生灵鬼物，所有入阵之人皆为砧板上待宰的鱼肉，能死在此阵之下，你高健足以含笑九泉了。”蛇千取出引魂鼓和驱魂鞭，唱起唤阎君的歌谣，不过几秒钟的时间，新沪高中各栋建筑里走出了一道道歪曲的鬼影，五年前新沪高中化为煞穴，五年时间内这里吸引了大量孤魂野鬼，它们有的只是根据身体本能，有的则是迫于大阵的威力，此时此刻全部从隐藏的角落走出。
　　一道、两道、十道、百道……
　　各种各样的鬼物，连实验楼内的陆谨都被吓的脸色苍白，悄悄退回到自己师兄身后。
　　“健、健哥，现在怎么办？”二狗的几名小弟全部看向我，他们双股颤颤，从未见过这噩梦般的场景。
　　我嘴角干涩，此时就算拼着暴露妙真心法，用出北斗大神咒也无济于事，鬼物的数量太多了。
　　蛇千显然也没有想到新沪高中会隐藏如此多的鬼怪，他连说了三个好字：“当初蛇公让江家修建新沪高中我还不懂其中深意，现在看来，这地方简直是得天独厚的养鬼之地，阴气化为漩涡，估计整个江城的鬼物都会被吸引而来！高健，速速交出你所修习的鬼术秘典，我或许能饶你一命，否则，定要让你尝尝百鬼分尸的痛苦！”
　　鬼影遍布校园，这个地方我来过很多次，直到今天才真正见识到它的恐怖：“第一次来新沪高中直播，我能活着离开，真是个奇迹。”
　　苦笑一声，这种局势已经超出我预计，谁能想到蛇公竟然会拿出媲美上乘符箓，并且比上乘符箓还要珍贵、稀少的阵法来对付我，放在其他稍小一点的道观，这已经是镇派之宝了：“不动则已一动惊人，蛇公老谋深算，雷霆出手，我拿什么来破局？”
　　在我思索之时，大阵中传出蛇千阴测的笑声：“交出鬼术秘典，你进入阵中，我可以考虑放了你的同伴。”
　　“健哥，你别听他胡扯啊！”
　　“高健，此阵有去无回，你切不可上当。”
　　二狗的兄弟和蛊先生都在劝我，但他们越是这样，我对他们就越感到愧疚：“你们是来帮我的，我怎么能害了你们？”
　　轻叹一口气，我松开握紧的手：“蛇千，此地百鬼围困，你先让我朋友离开，然后我再进入阵中，告诉你鬼术秘典。这是我的底线，如果你不答应，我宁肯自杀，也绝不会吐露出半个字！”
　　蛇千和周围的道士商量了几句，不时露出几声阴笑，终于得出结论：“鬼怪围困，谅你也不敢耍诈。”
　　他甩动黑鞭，将二狗打出阵外。
　　我赶紧过去扶起二狗，本想看看二狗身上的伤势，可谁曾想二狗的影子突然扭动，一道气息不弱于欲鬼的影子猛然窜出，抓起王语跳回阵中。
　　那影子将王语带到蛇千面前，仔细一看才发现，这鬼物的长相竟然和蛇千一模一样：“哥哥，你做的不错。”
　　他拧着王语的小脸，欣赏完王语痛苦的表情后，才扭头对我说道：“高健啊，高健，我连自己的亲哥哥都能炼化成鬼，你居然会相信我说的话，真是蠢到家了！”
　　他刺耳的笑声，让二狗极为自责，提刀就准备冲回去：“让我劈死这个王八蛋！”
　　“回来！”我抓着二狗胳膊，你带兄弟们先走，我还有一法可以破局。
　　“健哥……”
　　“你忘了来的时候我是怎么交代你们的吗？快走！”我脸上的表情无悲无喜，让彭冬和彭秋拖着二狗离开：“在回到江城市区之前，一切都要听蛊先生的，不可冲动。”
　　逼着他们走远，我才松了口气，我这个人不喜欢亏欠别人，没了后顾之忧，我双眼看向阵中的王语：“放了这孩子，我告诉你们鬼术全文。”
　　“你当我是三岁小孩吗？想要带走这孩子，就自己进来求我！”蛇千枯瘦的手按在王语肩上，好像铁爪子一样，抓入肉中。
　　梅花伤口流出的黑血顺着手指滴下，我握紧拳头，掌心温热：“好！”
　　一步步走入大阵之中，眼前出现无数鬼怪的影像，也不知道它们是真实存在，还是大阵自带的幻术。
　　不过这都不重要了，十次直播已经让我的心智如钢铁般坚硬，寻常妖邪根本无法引起我的恐惧。
　　见我面不改色进入阵中，蛇千眼神微微一变，随后不屑一顾：“骨头很硬嘛，我就喜欢折磨硬骨头！”
　　他手掌再次用力，想要让王语痛哭，以此来分散我的注意力。
　　可现实又一次让他失望，任凭他如何折磨，王语都没有哭喊，似乎是哭过了太多次，泪腺已经失灵。
　　“真是一对硬骨头，不过今夜我有的是时间让你俩开口！”
　　我走到五个黑袍道士身前，大阵内阴气数量是外面百倍，好像背负着一座巨山般，每一步都走的十分艰难。
　　“放了王语吧，他只是个无辜的孩子。”
　　“无不无辜，你说了不算。”蛇千上下扫视着我：“你先背出你所修鬼术的总纲，让我听听。”
　　“放人，否则一切免谈。”我态度很坚决，虽然在六道转轮大阵中，这五个道士给我的威压好似地府阎王一般，但是我依然面不改色。我知道自己此时不能有任何退缩，因为我已经退无可退了。
　　“狂妄！进了转轮阵，还敢如此放肆，我看你是想要体验一下十八层地狱的折磨！”蛇千挥舞黑鞭抽打在我身上：“给我跪下！”
　　身上的鞭痕渐渐变多，见我不肯屈服，蛇千一把拧住王语的脖子，将他举在半空：“你忍心看他死在你面前吗？”
　　稚嫩的脸蛋憋成了紫黑色，王语双眼中几乎只剩下眼白，我双拳骨头发出脆响，牙根都快要咬碎：“住手，我……”
　　话音未落，周围突然一静，所有人都好像被掐住了喉咙，发不出任何声音。
　　黑云遮天蔽月，远方的钟楼传来十二声钟响，在凌晨到来之时，整所学校的阴气如同沸水一般翻滚起来。
　　心有所感，众人看向曾经藏匿桐槡符的教学楼楼顶，此时那里正站着一个浑身被黑发包裹的女人，她双眼死死盯着蛇千手中的王语，包裹身体的黑发慢慢散开，一个个怨毒的婴灵从她脚下钻出。
　　恐怖的气息让在场每一个人都打起冷颤，她轻轻抬手，似乎是准备连同头顶的天空一起撕扯下来！
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第420章命锁开
　　黑色云层笼罩校园，阴气如翻腾的大海席卷天地，而在这风暴的最中心，那个脸色苍白的女人发出一声刺透耳膜的鬼吼。
　　三千尺黑发从她身上滑落，雪白的胴体上浮现出一张张痛苦狂热的脸颊，她从高楼之上一跃而下，黑发狂舞，拖拽着整片漆黑的天空砸向六道转轮阵中！
　　“嘭！”
　　大阵好像一个黑色气泡，在鬼母的重压之下，完全变形。
　　三十五张黑符随风摆动，五名三阴宗道士同时吐出一口鲜血，稍微愣神过后，纷纷念咒，稳固大阵。
　　蛇千也顾不得继续折磨王语，随手将王语扔在一旁，挥鞭打鼓，驱使新沪高中内数不清楚的孤魂野鬼，试图阻拦强横的鬼母。
　　“新沪高中怎么可能隐藏着上乘鬼物？！”
　　“这是一头鬼母，速速求援，禀告蛇公，江城危矣！”
　　“近代十年之内从未听说过有上乘鬼物出世，她难道是从其他城市跑来的？”
　　其中一个道士言语之中充满悔意：“我早该想到的，数以百计的婴灵脱困而出，如果没有鬼母束缚，江城早已鸡飞狗跳，那还能享受如此安宁？”
　　“鬼母，婴灵，齐村妇幼保健院……”蛇千忽然间好像明白了什么：“放出婴灵，毁掉齐村妇幼保健院的不是高健，是鬼母！可为何江家的线报说高健当晚去过齐村妇幼保健院？说这个小男孩就是他从保健院中带出来的？”
　　他双目紧盯着我，好像要把我看透一般：“是你把鬼母引到齐村妇幼保健院的？高健，你这个疯子！你可知道鬼母一旦融合数百婴灵有多么恐怖？整个华中南将无人能制！”
　　“我将鬼母引到齐村妇幼保健？你们还真是会推脱责任。”擦去嘴角的血迹，我将王语轻轻抱起：“你们还记得计划生育科室里的饲婴鬼吗？那个被活活钉在桌子上，被数百婴灵折磨的女人，她现在回来了！三阴宗，世间善恶，因果轮回，这就是报应啊！”
　　“难道说这个鬼母是我们一手造出来的？”
　　“饲婴鬼？不可能，饲婴鬼只是下乘鬼物，蜕变鬼母这种事只在传说中提到过。”
　　“现在说这些也迟了，稳固大阵，万不可分心！”蛇千最先冷静下来，阴柔的脸上满是恨意，局势在瞬间逆转，从胸有成竹到危如累卵，前后只不过过去了几分钟的时间。
　　站在大阵之内，我用身体挡住阴气，勉强护住王语。双眼看向阵外，一片鬼哭狼嚎，新沪高中原本的鬼物根本不是鬼母的对手。婴灵数量极多，而且凝聚力极强，新沪高中有几个实力和欲鬼差不多的凶残鬼物，在婴灵大军之下，只坚持了几秒便被吞的一干二净。
　　“可怕。”我慢慢挪动脚步，激活阴脉中的阴气，偷偷将秽鬼和欲鬼收入鬼环当中，而后便老老实实的呆在原地，运用判眼一边注视场中局势，一边偷摸着寻找合适的鬼物，看能不能收入鬼环为我所用。
　　鬼母是上乘鬼物中最强悍的一种，又能驱使婴灵作战。蛇千他们虽然也有可以媲美上乘符箓的六道转轮大阵，但是阵法一道讲究颇多，想要完全发挥出阵法的威力，主持阵法的人必须道法精深，同时又对大阵非常了解才行。
　　转轮阵威力巨大，五名道士同时操控才能运转，五人配合平日里倒也默契，但是大敌压境，几人之间便开始不断出现问题，阵内阴气被鬼母勾动，等到数百婴灵驱散了新沪高中的孤魂野鬼后，一个个扑咬在大阵边缘，不惜魂飞魄散也要破开大阵。
　　几名三阴宗道士脸色灰败，这如同末世一般的景象，他们在来之前就算是做梦也不会想到。
　　“蛇千，我快要撑不住了！”
　　“蛇师兄，宗门何时派援军赶到？”
　　“撤阵回宗吧！鬼母出世，必须要禀明蛇公！”
　　几名黑衣道士在鬼母的压力下急的如同热锅上的蚂蚁，一个个心生退意。
　　“闭嘴！撤了大阵，你们以为就能逃得了吗？这鬼母是高健的帮手，只有在阵中，挟持高健，我们才有一丝生机！”蛇千声音很大，他一反常态表现出刚烈的一面。我稍稍侧目，盯着他仔细一看才发现，这个卑鄙无耻的混蛋早就召出自己哥哥的鬼魂用作替代，本体则不声不响的贴上了两张疾行符，看样子是时刻准备逃跑。
　　“喂！你们几个傻子别被蛇千骗了，他想要用自己哥哥的鬼魂瞒天过海！”
　　我及时出声，蛇千大怒，知道自己被发现，他非常果断，毫不犹豫破开手中引魂鼓，借着那一声刺耳的鼓声，引爆身前七张符箓：“高健，青山不改绿水长流，下一次，阎王亲至，要你偿命！”
　　转轮大阵从内部炸开，阴气冲击，天昏地暗，我双耳隆隆，身体好像在洪流之中，不知过了多久，周身的压力才慢慢减轻。
　　我倒在地上，身上多处轻伤，一身是血，手臂骨折，脸上也有几道被石砾划出的血口子。
　　“明天晚上就要直播，片体鳞伤，这该如何是好？”扭头看了一眼王语，孩子的表情已经缓和许多，但身上的伤势仍旧不是太乐观：“这孩子需要马上送去医院。”
　　我挣扎了两下，可身体好像完全不受控制，抬眼看去才发现，身上的每一个关节处都被满含阴气的黑发缠住。
　　“这……”手臂轻挥，好像碰到了什么东西，侧目看去，四颗人头正摆在我旁边：“是那四个三阴宗道士，看来只有蛇千逃了出去。”
　　我倒吸一口凉气，阵破，身死，鬼母的强大今天我算是有了深刻的认识。
　　下身传来一阵阴寒，我被黑发拽起，这才看到了站在自己腿边的鬼母。
　　体若寒冰，面如冷霜，黑发遮挡住了她的身体，似一件黑色纱衣般在她身上流动。
　　这是我和她第二次见面了，和第一次相比，她变强了许多，让人生不出反抗的念头。
　　“鬼母应该不知道，陆谨是为了对付我才绑架的王语。”我额头冒汗，想了一会，指了指王语，又指了指自己：“我尽力了。”
　　说完之后，我心里祈祷，希望这女煞星不要迁怒于我。
　　鬼母没有靠近王语，似乎她并不想让孩子看到自己这番模样，在吸出王语体内的阴气后，就一直站在我身边，吓得我心惊肉跳。
　　过了有几秒钟，鬼母看着我凄惨的模样，好像下了什么决定，她做了一个很突然的举动。
　　黑发散开，露出包裹在内的苍白肌肤，她手掌按在我肾窍之上，紧接着一张张扭曲的脸从她的身体内涌出，被逼入我的肾窍里。
　　“你要干什么？”我无力反抗，苦着脸看向鬼母，她面无表情，并未回答我。
　　一个、两个……
　　婴灵被她束缚在肾窍之中，好像食物一般送到了三眼鬼婴嘴边，鬼婴大口吞食，气息愈发强盛，连带着我体内的阴脉也被拓宽，一个个暗淡的阴窍被激活，阴气终于在我体内形成生生不息的循环，我的阴阳鬼术也正式踏入第三阶段，鬼术小成，阴脉护体，可凭肉身追魂拿魄。
　　“原来你是想要报答我，早说嘛，冷着一张脸，吓死我了。”我刚刚放松下来，忽然又觉得不对劲，鬼母并未终止，仍旧不断的将婴灵送入肾窍，让阴气充盈肾窍的每一处地方。
　　五个、六个……
　　“够了，够了，可以停下了。”
　　九个、十个！
　　当第十个婴灵被强行塞入肾窍的时候，我猛地颤抖了一下，身体里好像打开了一道枷锁，感觉一股精纯的先天真气无中生有般从肾窍涌出！
　　“命锁开了？”我双目失神，脑中突然多了一些零散的画面。
　　其中第一幅画面就是，一个非僧非道之人站在我面前，对我含笑说着什么。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第421章陆谨之死
　　脑海中凭空多出了一些记忆，好像是被撕碎的照片重新拼凑在一起，一幅幅画面变得清晰。
　　我脸上慢慢露出震惊的神色：“这些突然出现的画面难道都是我曾经经历过的事情？可我为什么之前想不起来？”
　　意念沉入灵台，脑海中那个非僧非道的身影越来越清楚，和我在黄雪深层梦境中看到的那个人一模一样。
　　“他就是双面佛？”
　　记忆中，他正站在我面前，含笑而立，嘴里说出了七个字：“你可敢与天对赌？”
　　画面消散，我意念回归，露出狐疑之色：“我之前居然认识双面佛！而且似乎还和他进行过某种赌约！”
　　坐在地上，我内心感到极为震惊，并非我妄自菲薄，客观来说，我认为自己和双面佛之间还是有很大差距的，根本不可能接触到他那个层面的人物。
　　“这五年内的所有事情我都能回忆起来，并无异常，难道我的记忆被篡改过？”这个假设有些匪夷所思，连我自己都不能说服：“九锁开一，记忆重现，要想知道更多东西，恐怕还要打开更多的命锁才行。”
　　双手撑地，我稍一用力竟然站了起来，身体伤势减轻，阴气如臂使指，操纵起来比鬼物还要流畅。
　　“肾窍属水，主闭藏，为阴中之阴。开了肾窍的命锁，我不仅多了一丝阴性先天真气，对于幽冥鬼物的威慑力也大大提升。”体内现在除了修炼妙真心法练出的头发丝粗细的先天真气外，还多了一道筷子粗细的阴性真气，这道真气虽然是凭空出现，但是就好像从我出生起就一直温养在我肾窍中一样，和我百分百亲和。
　　“这下再也不用担心使用过上乘符箓以后会脱力晕倒了。”此次命锁开启，我得到的好处还不止这些，肾窍的三眼鬼婴连吞十个婴灵，身上出现瑰丽的青色纹身，再次陷入沉睡，估计很快就能有全新的突破。
　　“心肺居于上属阳：其中心属火，主温通，为阳中之阳脏；肺属金，主肃降，为阳中之阴脏。肝、脾、肾居于下属阴：其中肝属木，主升发，为阴中之阳；肾属水，主闭藏，为阴中之阴；脾属土，居中焦，为阴中之至阴。”
　　此次开了肾窍的命锁，连同肝、脾也变得活跃，收获之大，难以想象。
　　面带喜意，等我睁开双眼才看到，鬼母正冷冰冰的看着我，那眼神怎么看都觉得是在打量一具死尸。
　　干咳一声，我擦去脸上的血迹，语气变得悲痛：“你毁了三阴宗根基，他们一定不会放过你，王语此次被绑就是一个警钟，而且你身份敏感，正道修士也不会容你，那实验楼内就有妙真道的天师，最开始对王语出手的就是他们。”
　　我陈述的大部分都是事实，只不过并未提及王语被绑架的真实原因。
　　转轮大阵被破，阴气肆虐，黑云压顶，实验楼里的陆谨、陆尘也知道不妙，本想着趁乱偷偷离开，可惜被我点破，数百婴灵将他们师兄弟二人围堵在实验楼门口。
　　“有仇不报非君子，陆谨，我说过今日必定取你狗命！”咬着牙低声骂道，我没有像他那般张扬，向鬼母透露出这个消息以后，就坐在原地，运用判眼注视着实验楼的场景。
　　自从转轮阵出现，实验楼内的阴气就已经完全失控，大厅之中，陆谨双腿发软躲在陆尘身后。而陆尘面对鬼母也不敢有丝毫托大，双眼如星辰闪耀，全力戒备。
　　陆尘的境界我一直没有看透，他给我的感觉高深莫测，此时我身体正在快速恢复，我也不指望鬼母能同时灭杀陆谨、陆尘，我只需要她帮我拖住陆尘即可。
　　“找到机会，我要亲手宰了陆谨。”现在的我早已不是当初那个畏首畏尾的私家侦探了，全城通缉过后我明白了很多道理，也成长了很多。
　　婴灵拦路，陷入绝境的变成了陆谨，他惶恐不安的躲在自己师兄身后，脸上再没有一丝傲气，只剩下无边的恐惧。
　　婴灵数量实在是太多了，陆尘也皱起眉头，脸色有些苍白，这是他来到江城后第一次失态。
　　如海一般的婴灵鬼物向两边分开，黑发编织的衣袍披在身上，鬼母好像手掌生杀大权的女王走向两人。
　　豆大的冷汗顺着额头滑落，鬼母带给了陆尘极大的压迫，他知道不能再等下去，双手探入衣袍，左手洒出一把五帝铜钱，右手一连打出七张小乘符箓。
　　一心二用，也没见他怎么念咒，素白的手向上一抓，铜钱相连拼成一把五帝铜钱剑。
　　长剑挥动，连穿七张符箓，黄纸燃烧，一股浩然正气从他的身上发出。
　　道袍鼓动，正气如同星光，只可惜他要面对的是无边无际的黑夜。
　　“跟着我！”陆尘手持铜钱剑杀入婴灵之中，又要杀敌，又要保护陆谨，每走出一、两步远就洒出一把符箓。
　　这妙真道的底蕴确实雄厚，陆尘身上下乘符箓近百，小乘符箓一手也数不过来，他道法精深，硬是在婴灵中杀出一条生路。
　　鬼母看着陆尘拼杀，不为所动，依旧慢悠悠的走着，直到陆尘快要逃出生天，她黑发散开，脚下又冲出数不清的婴灵。
　　这一幕让我也有些震惊，原本我以为破开转轮阵鬼母已经用了全力，没想到她还有余力。
　　“不可一世的陆尘在鬼母面前犹如丧家之犬，这鬼母强的有些离谱了吧？”我脑中回想起天心上人对鬼母的评价，现在才觉得对方非但没有夸大，反倒是说的有些含蓄了。
　　婴灵转眼又将陆尘、陆谨围住，鬼母这是想要慢慢玩死两人，陆尘显然也意识到了这一点，他知道越拖下去对自己越是不利，思虑片刻后，从怀中拿出一卷书画。
　　这莫名其妙的动作，让我有些不解，原本我还以为他要使用什么上乘符箓之类的东西。
　　“鬼母祸乱，弟子陆尘不忍见生灵涂炭，请师尊赐法！”
　　婴灵之中传出陆尘的声音，我估摸着应该是他自知不敌鬼母，拿出保命的底牌，这画卷类似于请神符，只不过他师尊并未仙逝，所以更换了一种形势而已。
　　“吾道大中至，彻上彻下，一以贯之！”画中的字迹慢慢消散，陆尘双眼紧闭，等他再次睁开，双眸犹如青冥宝剑般放出锐利的目光。
　　他盯着鬼母看了两眼，打出所有小乘符箓，找出婴灵围堵最薄弱的一点，剑如流星，威力提升了两三倍，彻底击穿包围。
　　他一手抓住陆谨，飞速朝新沪高中外围跑去，鬼母怒声尖叫，千尺黑发似深潭水怪发疯般缠向两人。
　　“孽鬼！休要猖狂！”陆尘用尽全力劈开黑发，但奈何黑发数量太多，他只能勉强自保，至于陆谨则被黑发缠绕硬是拖回校园当中。
　　陆尘双目放出冷光，他死盯着鬼母：“他日，我必斩你于剑下！”
　　翻身如飞燕，陆尘跃过围墙，迅速逃离。
　　“师兄！救我！救我！”
　　陆谨哭天喊地，但是却无人回应，黑发勒紧他的脖子，婴灵一拥而上。
　　等到婴灵散去，陆谨面色枯黄，眼中只剩下眼白，已经停止了呼吸。
　　“死了？”等到婴灵散去，我才爬起来走到他身边，上下摸索一遍，但是只找到了几张镇压符和一封书信，并没有太大的收获。
　　“这个祸害终于死了，陆尘对我进行了诛心问道，他现在估计已经确定我没有修习妙真心法，也就是说我和妙真道的仇怨到此两清了。”面带微笑，我突然想起实验楼内还有一个半死不活的钟九：“差点忘了，还有你这条漏网之鱼。”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第422章第十一次直播
　　鬼母没有去追陆尘，安静守在王语身边，我不敢打扰她们母子，一个人悄悄进入实验楼内。
　　原本肆虐的阴气已经消散，我带着一抹微笑走到墙角，钟九捂着肚子上的伤口，十分警惕的看着我：“你居然还没死？”
　　“是啊，好人不长命，祸害遗千年。”我手指轻轻抚摸鬼环玉珠，将欲鬼召出。
　　“你什么意思？”钟九感觉有些不妙。
　　“我的意思是你是个好人。”朝欲鬼挥手，渴望鲜血，被欲望支配的九号早就按耐不住了，双手指甲变长，好像抓着十把餐刀一般扑向钟九。
　　“少主呢？陆尘大师兄呢？高健，你敢杀我，妙真道定和你不死不休！”钟九竭力叫喊，连续吐出几口血来。
　　我摇了摇头，欣赏着欲鬼的杀戮盛宴：“我才没有杀你，杀你的是鬼母，我只是自卫反击不小心伤到了你而已。”
　　在动手之前，我已经想好借口，把一切推到鬼母身上，相信鬼母大人是不会介意的。
　　钟九死后，我走出实验楼，让我惊讶的是校园内浓郁的阴气已经散去，鬼母也不见了踪影，不知是去追赶陆尘，还是准备暂避风头，躲藏了起来。
　　我抱起倒在地上的王语，他脸上的表情缓和了许多，双眼圆睁，麻木无神，只是眼角有些湿润，挂着一丝晶莹。
　　没有人能走近他的内心，谁也不清楚他现在正在想些什么，我检查了一下他身上的伤势，发现只是一些皮外伤，阴气已经被全部排出体内：“有个鬼母作为母亲，真不知道是你的幸运，还是不幸。”
　　最后看了一眼陆谨的尸体，我带着王语头也不回走出新沪高中。
　　校园里动静极大，二狗他们根本就没有离开，一直躲在门口随时准备回来拼命，他们能有这份心，就足以让我感动：“已经结束了，回家吧。”
　　回到静樱疗养院，我安排王语睡下，又给二狗他们检查了一遍身体，驱逐出体内大部分阴气才让他们离开。
　　在疗养院里休息了一晚上，第二天一大早，我刚走出院子就看到二狗带着他的兄弟们开着面包车堵到我门口，那阵仗把疗养院里的保安都吓的够呛。
　　“你们这是准备干什么？”我看着整整齐齐站成一排的几人，有些纳闷，最后还是二狗走了出来。
　　“健哥，昨天晚上那事就像是给我们打开了通往新世界的大门，我们现在才知道自己只是井底之蛙，所以我们商量了一晚上，一致决定要跟你学艺！”二狗没有嬉皮笑脸，很少见的用一种极为认真的口吻说道。
　　“学艺？”我哑然失笑，看着几人不仅把头发剃短了，服装也全部统一，一个个跟刚入伍的新兵一样：“你们就算是想学，我也没办法教啊。”
　　从阴间秀场兑换的功法大多是当世一些门派的镇派心法，经过妙真道这事我已经明白，偷学功法等于动摇一派根基，这是完全无法调和的矛盾，所以我不能害了二狗他们。阴阳鬼术倒是可以给他们修习，不过鬼术副作用极大，常年跟阴气打交道，修炼鬼术幽冥之人，都不会太长寿。
　　“健哥，你就随便教我们个一招半式，万一下次再出事我们也能帮你不是？”
　　“是啊，健哥。以后你让我们往东，我们绝不往西！”
　　“现在想想我小时候还被鬼压床过，这我要是会道术，指不定谁压谁呢！”
　　几人七嘴八舌说了起来，幻想着会了道术以后的种种场景，我听了也只是摇头，心里慢慢明白了为何各大山门对心法道术符箓的修习要求那么严格，修法必先修心，法只是道的一种，纯粹为了法而去修道，那最终只会步入歧途。
　　“这样吧，我会尽量给大家想办法，你们暂时先练习崩拳，贪多嚼不烂，等你们都练出了内劲，我再传你们道家内功心法。”我在梦中全力挥拳几万次才练出内劲，想要在现实里练出内劲，没有几个月的时间根本不可能。
　　几人略有失望，不过很快就打起了精神，风风火火的开着面包车离开，不知准备到哪里练拳去了。
　　“年轻真好。”我回到屋内，白起懒洋洋的趴在沙发上，悠哉悠哉的晃着尾巴。身上缠有绷带的王语则拿着水笔坐在桌边，全神贯注的画画。
　　“王语，在画什么呢？”我笑着走过去，没想到这孩子看我过来，拿起画纸就跑，根本不让我看。
　　“这家伙。”笑容慢慢逝去，其实在他拿起画纸的时候，我已经用判眼看到，那纸上画着的正是鬼母。
　　黑云压顶，她站在高楼之上，黑发狂舞，伸手触摸到了天空。
　　“画的真像。”
　　……
　　独自离开静樱疗养院，回到汀棠路，比起静樱疗养院我还是觉得自己的小店比较舒服。
　　刚走到店门口，我就看到一个蓝衣道士在街头徘徊：“冷道长？你是来讨要米坛香炉的吗？”
　　我买了早点，手里提着包子、油条：“要不进来坐坐？”
　　冷青玄看见我就好像看见了鬼一样，露出一副不可置信的神色，好半晌才回过神来：“你……没死？”
　　我一头黑线：“大清早的，你说什么胡话？要来点包子吗？”
　　“不用了。”冷青玄挥了挥袖子，上下打量着我：“陆尘、陆谨师兄弟彻夜未归，我有些担心，他们之前说要去找你，不知……”
　　“哦，陆谨死了，陆尘估计也悬。”我旁若无人的吃着包子：“昨天他们把我带到新沪高中进行诛心问道，结果鬼母出现，妙真道的两位高徒，义薄云天。陆谨战死，陆尘孤身引走鬼母，此等舍己为人之举，实在是让人钦佩！”
　　冷青玄狐疑的看了我一眼：“你没有骗我？此次茅山和妙真道同时来江城，如果妙真道友出事，我免不了会被师门询问。”
　　“到时候还希望冷道长能多为在下美言几句，此次妙真道友出事，我心中实在愧疚，寝食难安，精神压力极大，我就不留你了，恕不远送！”咽下嘴里的包子，我打开店门进入其中，耳边还能听见冷青玄的低语。
　　“寝食难安还吃的满嘴流油？罢了，我还是早些回山复命，陆谨乃妙真道九代弟子第一人，被道正视如己出，他的死恐怕会在江城引起一场大地震，谁也无法独善其身。”
　　我也不知道冷青玄这番话是不是故意说给我听得，等我拿着香炉再走出来时，这位茅山阴师早已走远：“诛心问道过后，妙真道应该不会怀疑我偷学妙真心法，只不过他们和鬼母之间恐怕就真的是不死不休了。”
　　心里为鬼母担忧，不过我也知道自己这份担忧完全是多余的，我和鬼母那个等级相差太远，这差距不是几张符箓或者外力计谋能够弥补的。
　　“兵来将挡水来土掩，想那么多干什么？”我不再耽误时间，回到屋内修炼妙真心法，增强阳脉，为今晚的第十一次直播做准备。
　　……
　　窗外刮进来冷风，现在已经步入秋季，天黑的越来越早，黑夜时间变长，这对我来说可不是个好消息。
　　结束一天的修炼，吃过晚饭后，我将所有直播工具装好，拿着阴间秀场的大屏手机安心等待。
　　指针交错，八点了。
　　淡淡的冷光照在我脸上，我看着屏幕中倒映的自己，脸色苍白但是却坚定冷静。
　　“喂？”
　　“你是高健吗？”
　　“是我。”
　　“我们之前见过面，你能不能将我从这里带出去？”
　　“你现在在哪？”
　　“我……在井里。”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第423章死亡专列
　　“见过面？在井里？”我找出对方话语中的关键点，开始在脑海里回想遇到过的每一个人：“跟井有关的人？难道是安心旅馆的那对老夫妇？不对，他们被收押在警局并未身死。”
　　我排除一个又一个人选，结合电话那边的声音，眉头慢慢皱起：“这声音确实有几分熟悉，我到底在什么地方见过他？”
　　等我想要多询问几个问题时，对方语气突然变得急促：“你会来的对吧？你一定会来的！”
　　电话很快挂断，我莫名其妙挠着头,这个人知道我叫高健，听着声音也很熟悉，但是我一时之间却想不起来在什么地方见过他。
　　“叮！”
　　手机信箱中多了一封短信，阴间秀场的任务发送了过来。
　　“城市的地底幽深而又昏暗，在黑暗中滋生着邪祟之事，江城地铁穿城而过，有人说地铁的最后一班是死亡专列，列车的终点站就是阴间。”
　　“你相信阴间的存在吗？”
　　“搭乘穿越过去的列车看一看吧，你会发现之前经历的恐惧不值一提，当你看见过去憎恶的一切，披着未来的外衣又回到你面前时。你才会明白，其实追逐影子的人，自己就是影子。”
　　“直播任务：午夜凌晨进入江城北郊地铁站，以禄兴的身份搭乘最后一班列车，活着下车，即视为任务成功！”
　　“可选任务一：伪装禄兴身份成功，无人怀疑，奖励五积分。”
　　“可选任务二：每摧毁一座双面佛塑像，获得一积分。”
　　“可选任务三：？？？？？”
　　“可选任务四：？？？？？”
　　“注意：阴间秀场特别功能求助电话开启……首次拨打免费，以后每次拨打需要十积分。”
　　看完阴间秀场的任务短信，我眉头皱的更深了：“死亡专列？要去坐地铁？”
　　地铁跟公交车可不同，真出了事连跳车都不行。
　　“此次直播可能是在城市地下，地铁应该只是通往那个地方的交通工具，说的这么邪乎，该不会真的要去阴间吧？”说句实话，虽然我见识过了形形色色的鬼怪，但是我仍不认为这个世界有阴间存在。
　　“阴间秀场还要我伪装成禄兴去直播，甚至可选任务专门列出一项——伪装成功奖励五积分，再结合第二个可选任务每摧毁一座双面佛像奖励一积分，看样子这次直播很可能要跟双面佛对上。”我摸着下巴细细思量：“伪装成禄兴的身份去破坏双面佛塑像，阴间秀场还真是阴险。”
　　我想了半天，突然露出一丝苦笑，伪装成功还好，如果被看破了，我的下场估计会很惨：“我和禄兴长的又不像，如何去假冒他？”
　　反复阅读短信，有一个地方引起我注意，此次直播的可选任务足足有四条，不过后两条全都是问号，并没有显示出任务内容。
　　这种情况我历次直播从未遇到过，一时也拿不定主意。
　　“熟悉的人，井，列车，地下，双面佛。”我将关键词写在纸上，半盒烟抽完，依旧毫无头绪，眼看着已经快八点四十，我这才打开电脑，赶紧搜索关于江城地铁的事情。
　　“江城地铁闹鬼事件揭秘，千万不要坐最后一班灵魂列车。”
　　“鬼影重现：我在江城地铁要饭的那些年。”
　　“十二名地铁遇难工人回归，见鬼实录，内有录像！”
　　……
　　随便点开了几个帖子看了看，大多数都是为了博取眼球而编造出的东西，稍一推导就能发现漏洞。
　　我找了十几分钟，终于在江城地铁线网中心客运服务部的网站上找到了一些靠谱的东西。
　　首先是两条投诉的帖子，其中第一条是有位姓吴的先生，他醉酒之后迷迷糊糊晚上跑去乘坐地铁回家。据他描述当时光线很暗，他正好赶上了最后一班列车，可就在他快要挤上车时，被一个疑似工作人员的家伙给推了下来，后来列车开走，导致这位吴先生在地铁站睡了一晚上，第二天醒来，他浑身青紫，染了风寒，大病了一场。
　　第二条帖子是一位母亲发出的，她的女儿离家出走，后来杳无音信，报警之后警方发现，她女儿最后一次出现的地方就是江城地铁的某一个站点。警方用了三天时间查看每一处监控录像，但是都没有找到女孩的身影，直到最后警方才好不容易确定一点，女孩进入地铁站后就再也没有出去过。
　　“这两条帖子倒有些意思，醉汉被推下车，受了风寒，症状和阴气入体一样；另一个女孩离家出走，进入地铁站后，再也没有出去，值得深思啊。”
　　继续寻找，我没想到自己居然能在官网找到自己想要的东西，一个个贴子翻过去，这才发现江城地铁站发生过很多奇怪的事情。
　　比如居住在地铁站附近的居民曾目击到有人在深夜前往地铁站，还有的人说已经停运的地铁站里总有灯光闪过，能听到嘈杂的声音。
　　而所有事情中最诡异，流传最广的一件则是，当地铁站运营已经结束，各个站点全都挂牌，连广播都停止以后，还会有一辆列车从地下穿过，这就是传说中的幽灵列车。
　　“有点意思。”我把北斗大神咒、刘瞎子给我的清辉诵月成套符箓，还有得自陆谨的几张镇压符全都带在身上，戴好胸针，拿着大屏手机，确保没有忘带东西后才离开小店。
　　等我到达江城北郊地铁站已经是晚上九点半，我平时很少会做地铁出行，毕竟对于我这样从事特殊职业的人来说，地铁和公交限制太大。
　　北郊的地铁站点很小，跟市区的没法比，我沿着楼梯向下走去，经过一个十米左右的长廊后眼前豁然开朗，几台自动售票机摆在最显眼的位置，另一边则乱七八糟摆放着ATM、零钱兑换机、食品饮料零售机。地方不大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　“请问有什么需要帮助的吗？”发现我一直在瞎转悠，一位工作人员从咨询处走出，此时地铁站里人不多，所以我怪异的举动有些显眼。
　　“没事，我是在这里接我女儿的回家的，她一个人第一次坐地铁，我不放心。”
　　我找了个理由想要搪塞过去，没想到这个热心的工作人员不仅没走，还把我拽到一边：“这位先生，我看你年龄不大，你女儿几岁？我们可有明确规定八岁以下孩童不能独自乘坐地铁。”
　　“哦，我女儿十一岁，五年级了，我长得比较显年轻而已。”随口瞎编了几句，我收回目光老老实实的坐到椅子上等待时间流逝。
　　“您女儿都十一岁了？真是看不出来。”工作人员露出洁白的牙齿，轻声笑道：“实在抱歉，我们这里前段时间出了一些事故，所以大家都比较紧张，不好意思。”
　　工作人员转身准备离开，我双眼一转：“等等，你们这里出了什么事故？我女儿一个人坐地铁会不会不安全？”
　　“您放心，乘客安全绝对没有问题。”工作人员脸上的笑容慢慢收敛：“不过，这段时间您最好还是不要让您女儿一个人来坐地铁。”
　　“怎么了？”我扫了一下他的工作牌，这个人叫做冯明龙。
　　“其实这事严格说起来跟地铁站也没什么关系。”冯明龙很艰难的挤出一丝笑容：“就在几天前，有人在深夜跑到地铁站自杀，而且不止一个。”
　　“自杀？！”我感到诧异的原因是自己在网上并没有看到任何相关的信息，估计警方已经将消息封锁了。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第424章最后一班列车
　　我看向冯明龙：“能详细说一说吗？”
　　他犹豫片刻，指了指头顶的监控：“不好意思，我们有规定，不能随便跟外人透露这些。”
　　“你们是地铁站工作人员，我们是乘客，如果这地方真的有人自杀，我怎么还能放心让我女儿来这里坐地铁？”我倒不是胡搅蛮缠，只是想要尽力从这个工作人员口中套出一些有用的东西。
　　“好吧，不过你可不要随便出去乱说，其实也不是什么大事，我们不愿意声张只是害怕地铁站的形象被外人误解。”冯明龙左右看了看，此时早已过了晚高峰，地铁站里也没几个人，他干脆坐在我旁边，侧过头小声说道：“大概有一个星期了吧，那天刚好是我值班，咱们地铁站由于是北郊最后一个站点，所以通常关门时间比较晚，正常情况下是在晚上十一点停运，晚上十一点二十分关门。那天的情况比较特殊，有个男人的皮包忘在了地铁站里。对，他跟你一样也是说来接人的。一直没有上车，几点进的地铁我并不清楚，就知道他一直磨蹭到了地铁停运才离开，结果谁曾想等到地铁站快要关门时，他又跑了回来，说自己皮包落在了这里。”
　　“后来呢？”等人只是借口，我摸不清楚冯明龙这么说的内在含义，面色平静。
　　“后来那个人就冲进了隧道里，如果不是他，我们还不知道，隧道深处藏有尸体。”冯明龙好像是回忆起了什么恐怖的事情，他的瞳孔剧烈的震动了几下，吸了口气才恢复继续说道：“太惨了，可能有三具，我没敢仔细看，当时我被吓的腿脚发软，那毕竟是我第一次见到尸体。”
　　“你报了警？”
　　“不是我，是那个来寻找皮包的男人。”冯明龙心有余悸：“他后来被警察带走，当晚来了三四辆警车，用蓝色的防护袋子将尸体运走，警方后来给出的解释是那些尸体死于自杀。”
　　“你知道那个古怪男人的名字吗？或者说他的长相有没有什么特别的地方？”
　　“很普通，也没什么特别的地方。”他想了一会才说道：“唯一有些奇怪的是，他神色显得有些慌张，不时会嘀咕两句，什么快要赶不上了，佛陀在召唤他等等。”
　　“佛陀？你没有听错？”我若无其事的取出一根劣质香烟，开始沉思，这些疑似自杀的人会不会是双面佛的把戏？
　　“从发音上来说确实是这样的。”冯明龙礼貌的拍了拍我的手：“先生，这里禁止抽烟。”
　　“哦，抱歉。”我收了烟盒：“除了这些，还有没有发生过其他事情？”
　　“没什么了，不过观看监控能发现，最近在地铁站关门以后，老是会有人偷偷潜入，监控偶尔能拍到人影，但是地铁站的东西却分毫不少，你说奇怪不奇怪？”冯明龙有些无奈：“网上流传有很多关于地铁的无聊传说，我怀疑就是一些网民故意来恶搞的。”
　　“恩，有可能。”我点了点头，没有继续询问，通过刚才的交谈我已经得到了很多信息：“这次直播限制很大，看来我需要好好计划一番。”
　　望着漆黑的隧道，我背靠椅子，随手从免费报刊提供处拿了两张报纸遮住了脸。
　　“可怜天下父母心。”冯明龙起身站了起来，没走出多远又朝我喊了一句：“先生您女儿叫什么名字，或许等会列车进站我能帮你一起寻找。”
　　“多谢，不必麻烦了。”
　　“乘客就是上帝，这是我们应该做的。”
　　冯明龙似乎是个天生的热心肠，我眉毛轻皱，从报纸后面探出头来：“我女儿叫禄凤，我叫禄兴。”
　　……
　　转眼间就到了十点四十，我看着地铁列车时刻表，再过十分钟就是最后一班列车了。
　　长时间等待，我并未露出焦躁之色，这让远处一直偷偷注意我的冯明龙感到一丝担忧，我的种种表现，在他看来并不像是一个接自己女儿的人。他欲言又止，几次想要走过来，但最后都放弃了。坐在咨询处，喝着茶水，不时偷偷看我一两眼。
　　我懒得在冯明龙面前演戏，女儿只是我随口编造的，这个谎言迟早会被戳穿。
　　时间一分一秒过去，在十点四十七分，列车还未进站，广播突然响起：“前往江城南站的列车已经停开，请乘客不要再进站候车。”
　　“不是还有最后一班吗？”我放下报纸，涉及直播任务，我不敢有任何马虎大意，走到咨询处：“最后一班列车不是在十点五十分吗？怎么广播通知已经停运了？”
　　“很正常啊。”冯明龙面带微笑：“为了防止旅客买票后来不及上最后一趟车，所以都是提前通知结束运营的，特别是对从其他线转车来的更要提早谢客。有些每天坐惯地铁的乘客，都很清楚几点几分是最后一趟车。当然从我们地铁站方面来说，我还是要温馨提示您一下，最好不要去坐最后一班列车。”
　　“为什么？”冯明龙是火车站工作人员，这句话从他口中说出来带给我不一样的感受：“难道网上那些传说都是真的？最后一班列车是灵魂列车？搭载着冤死的灵魂，直接驶向阴间？”
　　“额，您想多了。”冯明龙有些无语：“晚上行车间隔很长，转线时，可能可能有些线已经停运了。为了避免乘客中途没车坐，回不到家，又要办理退票，所以我们才会提醒乘客，尽量不要坐最后一班车。”
　　“哦，原来是这样。”我扭头看向站台，此时还站着四五个人：“那我不打扰了，你忙。”
　　隧道里传出隆隆的声响，在我和冯明龙交谈的时候，最后一班列车进站了。
　　广播停止，工作人员开始挂牌，为停运坐准备。
　　我慢悠悠的走了过去，不惜耗费先天真气运用判眼看向车内，我把每一个乘客的外貌、动作细节都记入脑中，仔细分析后发现，这些人全都是普通人。
　　判眼之下，鬼怪很难伪装，我反复看了几遍也没有发现异常：“不对劲啊，这只是一辆普通的列车，上面还坐着乘客，这样的列车能通往双面佛的老巢？”
　　我看向一旁的列车时刻表，面前的这条列车确实是通常意义上的最后一班，坐上它似乎就能够完成直播任务。
　　“不对，肯定有什么地方搞错了。”现在连十一点都不到，直播还未开始，我要坐的列车应该不是这一辆。
　　多次直播累积下来的丰富经验告诉我，自己应该耐心等下去，拿出手机借助屏幕，我可以清楚看到冯明龙正在咨询处牢牢盯着我，最近地铁站发生的怪事太多，我的异常行为已经被他注意到了。
　　“难道要先上车等到下一站下车，再绕回这里？”我正举棋不定，手机突然响了，看向来电显示，打来电话的竟然是铁凝香。
　　“学姐，你这大晚上的找我有什么事？”
　　“之前在中央医院太平间发现的那具尸体你还记得吧？”话筒那边传来铁凝香的声音，有些凝重，应该不是什么好消息。
　　“记得，怎么了？抓住凶手了吗？”我马上要开始直播，今夜不能乱跑，无论铁凝香说什么，我都会推脱掉。
　　“新的死者出现了，还是一样的杀人手法，肚子被剖开，凶手好像拥有动物的利爪一般。”
　　“学姐，我这边还有点事，等天亮再说可好？”
　　“死者就住在你成.人店隔壁！尸体被拖动，我现在怀疑那个凶手真正要杀的人其实是你！”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第425章隔间
　　“要杀的人是我？”我大脑飞速运转，思考这种推测的可能性。
　　我小店隔壁是一家饭馆，平日里我懒的做饭都是去他家买些回来吃，那家店老板是个四十多岁的中年人，胖胖的，很和善，他还有一个在外地上学的女儿和一个苗条贤惠的妻子。
　　脑中闪过店老板的资料，我拿起电话：“谁报的案？死亡时间是什么时候？”
　　我内心很清楚，如果杀人手法和医院太平间那具尸体相同，凶手很可能是血狐，至于它为什么会盯上我，理由则有很多。
　　“有个送外卖的接了单子过去，结果一进入后厨发现老板已经死了，死亡时间大概是在九点左右。”
　　铁凝香一说完，我额头就冒出冷汗，我是八点五十分离开的成.人店，跟血狐干尸几乎是前后脚。
　　“好险。”血狐干尸的实力要比我强出太多，如果单打独斗，我毫无胜算，百分之九十会被它咬死。
　　“如果你实在抽不开身那就算了，我就是给你提个醒。”话筒那边传来铁凝香的担忧：“注意安全，希望这只是个巧合吧。”
　　等铁凝香挂断电话，我也错过了最后一班列车，站台上只剩下我一个人了。
　　“血狐在今夜出动，杀了我隔壁的饭店老板，这是在示威？还是说杀戮对它来说只是一件很平常的事情，随手就杀了，根本不需要理由？”人和动物之间有很大区别，而血狐干尸在某些方面甚至比动物还要野蛮。
　　“幸好白起和王语被我安置在静樱疗养院，侥幸逃过一难，否则情况会更加难以预料。”王语被杀，鬼母会不会复仇？血狐干尸如果和鬼母拼斗起来，胜算又有几何？
　　当然这念头我只能在脑子里想想罢了，真让我把王语作为诱饵，促使鬼母和血狐争斗，这事我还做不出来。那个孩子已经够可怜了，我不能为了保护自己，再去伤害他。
　　“血狐干尸猎杀失败，会不会寻着踪迹一路追来？看来今夜的预想敌人还要再增加一个。”我看着空荡荡的站台，目光深邃而宁静，并未因为血狐出现而感到恐惧，在很早以前我就悟通了一个最基本的道理，一味的恐惧和害怕改变不了任何事情。
　　“禄先生，您的女儿是不是乘坐了其他交通工具？我们这条线路，已经停运了。”冯明龙从咨询处走来，他看着我的目光中多出一丝警惕：“刚才那就是最后一班列车。”
　　“恩，我知道了。”我扬起手机：“刚才我妻子说女儿已经安全到家，她没有坐地铁。”
　　“虚惊一场。”冯明龙松了口气：“那就好。”
　　“不打扰了。”我拿着手机果断离开，抬头扫了一下地铁站，除了冯明龙这个工作人员外，只剩下一个年龄很大的流浪汉缩在收费区外面的过道上。
　　“人这么少？”我走出收费区后，随手扔给了流浪汉10元钱，加快脚步躲入收费区外面的公厕里。
　　我速度很快，连那个双目无神，浑浑噩噩的流浪汉都没有发觉。
　　“下面就只剩下等待了。”直播任务要求的时间午夜十二点，地铁停运则是十一点十分左右，等那些工作人员离开，我才有机会进行直播：“希望那只血狐不要追过来。”
　　话虽如此，实际上我内心总有一种不详的预感。
　　按照闲青道长的说法，血狐干尸要想恢复到巅峰实力，必须要摄取大量鲜血，前一段时间它也确实在不断作案，中央医院太平间的那具尸体只是警察发现的，那江城警察没有发现的尸体又有多少呢？
　　“说不定血狐此时已经恢复了七七八八，所以才找上门来。”我意念遁入灵台，想要沟通识海之上请神而来的那道意念，但是久久没有回应，只好作罢。
　　“人生不如意十之八九，走一步看一步吧。”我进入公厕以后动作很轻，躲入最后一个隔间后，更是不敢发出一点声音，等外面走廊的声控灯彻底熄灭。我才掏出阴间秀场手机，重新翻看此次直播任务短信，推测字里行间的深度含义。
　　融身于黑暗当中，我竟然产生了一种久违的安全感。
　　过了好一会，卫生间里突然有人进来。我屏住呼吸，侧耳倾听，脚步声从第一个隔间经过，依次敲击几个隔间的门，确定无人后，又走了出去。
　　声控灯熄灭，公厕里再次被黑暗笼罩。
　　“皮鞋的声音，不是流浪汉，应该是工作人员，看来地铁站快要锁门了。”我耐心等待，外面忽然响起一阵嘈杂声，好像有人在快步奔跑，而后摔倒了。
　　我有些好奇，但是对于我来说现在直播任务为第一优先序列，所以强忍住心里的冲动没有出去。
　　过了一会儿，外面重新恢复平静，我低头看了眼表，十一点十一分。
　　“为防止意外，十一点四十再出去。”耐心是狩猎者必备的素质，而我的耐心一直很好。
　　黑暗之中，我控制着自己的呼吸，时间一分一秒流逝。
　　终于到了十一点四十，我活动了一下腰肢，站直身体，拿出阴间秀场的大屏手机：“胸针直播不利于和水友交流，非特殊情况下还是用第一视角好了。”
　　我面带微笑，插上移动编码棒，打开手机摄像功能。
　　“弹幕连接中……”
　　“图像获取中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　画面稳定下来，我的身影出现在直播间当中。
　　笑着活下去打赏超级惊悚直播间999冥币：“主播主播，我就是上次直播被女朋友抛弃准备自.杀那个，小弟感谢各位水友的开导，现在我已经想通了，我要坚强的活下去，大丈夫顶天立地，何患无妻！”
　　“完了，看这直播的又疯了一个。”
　　“楼上的楼上，咱们交流一下经验可好？你是把女朋友藏进冰箱里了，还是藏到柜子里了？”
　　“你们这些人心理好阴暗啊！那个谁谁谁，我支持你，大丈夫本就该这么霸气！不就是现在改喜欢男的了吗？我们理解，异性只为繁衍，同性才是真爱，欢迎你加入我们‘扶她’协会。”
　　笑着活下去打赏超级惊悚直播间1元宝：“扶她是什么意思？”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1元宝：“打住！这个问题到此为止，你们的楼楼歪的也太厉害了吧。”
　　刚开播几分钟人气就开始飙升，一直到五千多增速才放缓，弹幕更是一条接着一条，我都有些看不过来了：“真不知道这是我几次直播积累下来的，还是那位美女主播给了我推荐的缘故。”
　　想到这里，我目光隐现寒光，如果她敢把我的事情公开，那后果就严重了：“希望她不会那么傻吧。”
　　我揉了下脸，打起精神看向直播间：“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，每一座城市的地下都隐藏着最邪恶、最污秽的东西，今天就让我们一起搭乘死亡专列，前往城市的最深处，探寻这个世界不为人知的黑暗面，或许你们也在好奇，那阳光永远无法照射到的地方，是不是就叫做阴间！”
　　我说完后，扫了一眼水友的弹幕，大家的情绪已经被调动起来：“我现在所在的地方就是江城北郊地铁站的公厕，现在地铁站大门早已上锁，我将带领大家……”
　　镜头转动，我刚准备推开隔间的门，忽然发现屏幕上多出了一些东西。
　　淡淡的冷光照射下，就在我旁边的隔间，有一颗人头正压在隔板上，一声不响的注视着我。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第426章如影随形
　　“啪！”
　　手机摔在地上，一刹那的对视让我每一根汗毛都竖了起来，在没有任何准备的情况下，恐惧突然降临。
　　手机屏幕倒扣在地，公厕内一片漆黑，但是我能感觉到那个人头依旧在注视着我。
　　“他是什么时候过来的？一直在黑暗里注视我多长时间？他这么做的目的是什么？该死的，我竟然完全没有发觉。”脖子上浮现出鸡皮疙瘩，想一想还有几分后怕。
　　动作放缓，我不想引起不必要的误会，捡起手机，调高屏幕亮度，对准隔间另一边拍摄。
　　眉毛很细，脸型普通，嘴角还挂着热情的笑容，这张脸我今夜看到过很多次了，他叫冯明龙。
　　“原来是你啊！搞什么？”我暗自小心，神色却显得放松。
　　“这话应该我问你才对吧？地铁站都锁门了，你为何不走？躲在公厕里有什么企图？”冯明龙的声音跟之前比，总让我觉得有些不舒服，似乎产生了某种变化。
　　“你别误会，我可不是小偷，看见这个手机了吗？”我指了指上面的直播画面，没有刻意掩饰：“其实我是一名探灵主播，按照网友的要求，今夜前来地铁站一探究竟，看看有没有传说中灵魂列车。”
　　“最后一班列车只是网友编造的段子，你还真信啊？”冯明龙双手扒着隔间，伸长脖子，终于看清楚了我手机屏幕上的画面，脸上露出几分苦笑：“快十二点了，你赶紧走吧，否则我就报警了。”
　　他在催促我离开，但是直播任务要求是午夜十二点之前坐上最后一班列车，我今天说什么都要在这里拖到十二点以后。
　　上下扫视着冯明龙，直觉告诉我这个男人身上发生了某种变化，但我一时之间还找不出来：“地铁站晚上十一点二十锁门，现在已经十一点五十分了，你为什么还没下班？”
　　“值夜班啊。”冯明龙无奈的摊开手：“前段时间一直有人深夜跑到这里自杀，后来地铁站监控又老是在深夜拍到人影，领导没办法了，只好每天指派一个人留下来值夜班。上面有令，哪怕没有补贴，我们也只能服从，这就是在体制内工作的悲哀。”
　　冯明龙的感叹在我看来更像是转移话题，我没有顺着他的话接下去，而是继续问道：“你是什么时候进来的？在这里蹲守我多久了？”
　　走廊上装有声控灯，我一直躲在黑暗当中，在我刚躲进公厕时，曾有一个人进厕所敲门，其后就再也没有人进来，我的听觉非常灵敏，想要骗过我很难。
　　可事实是这个冯明龙不仅骗过了我，还在黑暗中一直盯着我，直到我打开阴间秀场手机开始直播为止。
　　如果不是屏幕恰巧照到了他，恐怕我还发现不了隔间多出的这个人头。
　　冯明龙脸上有些不好意思：“我之前进来时发现最后一个隔间的门上了锁，所以就趴在旁边隔间想要看看怎么回事？结果发现你鬼鬼祟祟的躲在里面。”
　　“咱们两个谁鬼鬼祟祟？你大爷的一声不吭站在旁边，心理变态吧？”我一手拿着手机：“这事算我不对，等到十二点我就离开，你可千万不要报警。”
　　我暂时稳住冯明龙，推开公厕隔间门走了出去。
　　“喂，你非要等到十二点干什么？再不走，我可真要报警了！”
　　冯明龙也从隔间里走了出来，我偷偷瞥了他一眼：“穿着打扮并未发生改变，连性格都和以前一样，他身上到底是什么地方发生了变化？”
　　走到公厕门口，我忽然停下脚步，鼻翼抽动，一股淡淡的血腥味飘了过来。
　　“我警告你，不要做什么冲动的事情啊！”冯明龙向后退了一步，跟我拉开距离。
　　我有些疑惑的看了他一眼，向外走去，瞳孔慢慢缩成一点，原本干净整洁的站台上，多出了一滩滩新鲜的血迹。
　　“我只不过在公厕里躲藏了不到一个小时的时间，外面怎么就发生了如此巨变？难道凶手就是冯明龙？”我猛然扭头，结果却看到冯明龙脸色如纸般苍白，身体哆哆嗦嗦，伸出手指指着血污，半天说不出一句完整的话来。
　　“不像是装的，这些血跟他没有关系。”在我刚躲进厕所的时候，听到外面传来一阵嘈杂的声音，好像还有重物跌倒，但是并未听到活人惨叫：“对了，当时在地铁站里还有一个乞丐。”
　　四下寻找，只能看见斑驳的血迹，并未找到乞丐的身影：“如果说这些都是人血，那尸体被藏到了什么地方？”
　　地铁站里此时的情况非常诡异，前后一共只有不到一个小时的时间，但是公厕内外却变成两个不同的世界，好像是刚刚发生过一起大规模凶杀一样。
　　我皱着眉头走在血迹当中，地上的黄色警戒线被血污覆盖，长长的血迹一直延伸到地铁收费区内。
　　“你刚才有没有听到什么声音？”我回头问了一下冯明龙，这个人给我的感觉也特别怪异，但是他身上没有一丝鲜血，又不像是杀人凶手。
　　“我什么都没听到，一直在观察你。”
　　“观察？”我稍微一愣，这个词出自一个工作人员之口，有些别扭。
　　“你马上报警，我进收费区里面看看。”直接翻过围栏，用手机照射，一路追寻着血迹我来到隧道旁边。
　　黑洞洞的隧道根本不知能通往哪里，墙上的钟表似乎已经坏掉，时间定格在十一点十一分。
　　“凶手难道是从隧道里钻出来的？”
　　“有可能。”
　　我本来是自言自语，没想到冯明龙忽然插了一句嘴，让我心脏猛一跳，扭头瞪了他一眼：“不是叫你报警吗？不要跟过来，这里很危险。”
　　“已经报过警了，通往外面的大门还没锁，咱们一起走吧。”冯明龙度过最初的恐惧之后，已经慢慢平静下来。
　　“你去外面等我，我马上出去。”我没有直接拒绝，也没有一口答应，直播任务还有几分钟就截止，我必须要等到午夜十二点以后才能放心离开。
　　探头朝隧道里看了看，狰狞的血迹并未进入隧道，而是拐了一个弯，最终停在一个巨大的广告牌后面。
　　我慢慢靠近，敏锐的听觉渐渐捕捉到了渗人的咀嚼声，细密的牙齿啃咬在骨骼上，发出的每一声碰撞都让我心惊。
　　我心中产生了一个极为不好的预感，眉头拧在一起，如果不是直播任务在身，恐怕我会立刻远离这里。
　　“但愿是我想多了。”一步一步靠近广告牌，踩着斑驳的血迹，鞋子底下黏黏的，时间好像变慢，我感觉似乎过了许久，自己才走到广告牌后面。
　　色彩斑斓的广告牌背面被新鲜的血液涂满，好像是下了一场血雨般，残忍的画面让我不寒而栗，小腿肚竟然产生了一丝无力感。
　　一张面目全非的脸向上扬起，他的衣服被扒掉，身体几乎完全剖开，心脏的位置还多了一个大洞，空荡荡的好像丢了什么东西。
　　“掏心？”我在看到这具尸体的瞬间，灵台之中传出一声咆哮，让我瞬间警惕起来，就在同一时间，一股刺鼻的血腥味冲入鼻腔，我下意识的向前扑倒，寒光闪过，彩色广告招牌被动物的爪子撕出一个大口。
　　广告上那个明星的脸被撕成碎片，我心有余悸，在后退的过程中，四处观看。突然发现，在那具残破的尸体之上，不知什么时候多了一条鲜艳的血狐，它对着我歪起脑袋，染血的眸子里蕴藏着无穷的杀意。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第427章没有终点的列车
　　“血狐果然追了过来！”我早先不详的预感变为现实，血狐能找到成.人店，说明它具备一种特殊的能力，能够追踪到我的位置，而这项能力很可能跟我灵台里请神来的那道意志有关。
　　“狐狸，我跟你可没什么仇怨，要说起来，你能挣脱赶尸一脉束缚重获自由还是我的功劳。”当初在新沪高中，叶冰被三号桥火葬场镇压的凶物附身，正因为我带着她搅局，才破坏了闲青道长的仪式，导致血狐干尸脱困。
　　这狐狸虽然尸变，但是极为聪明，灵智还在，我抱着一丝侥幸心理想要和它交流。
　　血狐歪着脑袋认真的看了我几眼，爪子松开，一颗还在跳动的黑红色心脏被它随意丢掉，尖细的嘴巴向上牵扯一个弧度。
　　如果不是亲眼看到，我一定不会相信，狐狸居然会笑，而且是笑的如此诡异，它似乎已经洞彻了我的一切想法，这个笑容包含着一丝嘲讽。
　　我知道想要糊弄这条狐狸很难，眼神飘忽，不经意间又看到了那颗心脏上面清晰的牙印，后背脊柱一道凉气上涌，我心生退意。
　　这狐狸能够同时力战闲青道长和被附身的叶冰，实力强横到了匪夷所思的地步，当初它明明只是刚刚脱困而已。
　　经过这段时间猎杀活人，吞食心血，它的毛发变得艳红、刺目，让人不敢直视，注视着它就好像在跟一片无尽的血海对视一般。
　　“逃！”我心中打定主意，至于直播什么的，全都先放在一边，我的大脑在一瞬间分析出了最正确的选择。
　　“硬拼就算我底牌全用，死亡概率也超过九成，只能逃！”
　　直播任务失败会被阴间秀场追杀，但是此时不逃，被血狐缠上，我有很大的几率会被它直接摘心，下场和广告牌后面那具面目全非的尸体一样。
　　额头冒汗，双腿麻木，这狐狸带给我的压力太大了。
　　它似乎能够看透人类的内心，知道我准备逃跑，但是它却一点也不着急，狐爪刨动血肉，精挑细选，动作优雅的像个贵族。
　　“这狐狸根本不害怕我逃跑，它是在猫抓耗子，故意戏耍我。”我拿不定主意，刚才能躲过血狐尸体的攻击，完全是因为灵台之上有声音提醒，如果全靠我自己，恐怕我现在已经和广告派里的明星一样身首异处了。
　　“禄先生，您还好吧？我已经报过警了。”身后传来冯明龙的声音，我最开始的时候对他说过我叫禄兴。
　　“别过来！危险！”嘴里这么说着，实际上我脑子里已经浮现出一个有些歹毒的计划，利用冯明龙来为自己争取时间，哪怕拖延个一两秒都足以让我的逃生几率变大。
　　至于冯明龙的死活，我并不在乎，自从他在黑暗里沉默不语注视我长达半个小时之久时，我就已经把他列入危险名单中，这家伙绝对大有问题。
　　说来话长，实际脑子中浮现出这些想法也只不过是在电光火石之间。
　　我喊完以后，根本没有犹豫，双腿蹬地向后暴退。
　　冯明龙还没明白怎么回事，我已经超过他朝着出口狂奔而去：“快跑！狐狸杀人了！”
　　“狐狸？”冯明龙瞅着血迹发呆，视野中一道红芒突然从广告牌后面闪出，随后让我和冯明龙都没有想到的事情发生了。
　　那血狐尸体看都不看冯明龙一眼，几乎是擦着他的肩膀高高跃起，转眼间就窜到了我前面。
　　收费区唯一的出口被血狐堵住，它舔着爪子上的鲜血，饶有兴致的看着我。
　　“那是什么东西？”
　　“它为什么不杀你？”
　　我和冯明龙同时开口，两人都从对方脸上看到一丝茫然。
　　过了一两秒后，还是我率先回答：“这只狐狸嗜杀成性，地铁站里的血迹和尸体就是它的‘作品’。你刚才跟我一起在公厕里，侥幸逃过一劫。”
　　“狐狸有这么可怕吗？”
　　“别愣着，地铁站里有没有其他出口？诸如安全通道一类？”我怕刺激到血狐，声音很低。
　　“没了，咱们北郊是最小的一个站点，连公厕都是新修建的，里外就一条出路。”
　　冯明龙的话让我十分失望，眼下唯一一条通往地上的路被血狐阻挡，想要回到地面只能跟血狐硬拼一把。
　　“冯明龙，你知道这两边的隧道通往什么地方吗？”我不想放过任何一个能够逃脱的机会。
　　“往南就是通往江城南郊，横穿江城，至于北边的隧道我也不知道通往哪。”
　　“你也不知道？”我发觉出他语气中的异常，如果不是大敌当前，我一定要问个清楚。
　　“按照江城原先的城市规划，北边会新建商贸区和学校，地下也准备直接跟新沪市接轨，不过后来因为各种各样的原因搁置了，所以就导致北郊中转站最后变成了终点站。”
　　他还想再说几句，一抬头发现，那只守在收费区外面的血狐突然竖起了耳朵，猩红的眼珠子开始转动，一双眸子盯上了南边的隧道出口。
　　“它在干什么？”血狐的反常举动引起我和冯明龙注意。
　　“不知道，狐狸的感官绝对比你我敏感，隧道里是不是有什么东西要过来了？”墙上的钟表早已经停止，我低头看向自己手机，现在是十一点五十九分。
　　随着时间流逝，血狐的反应越来越诡异，它的耳朵不断抖动，如火焰般漂亮的尾巴也晃了起来。
　　大概又过了几秒钟，我也感觉到脚下的大地好像在震动，似乎有什么东西从地底下跑了出来。
　　“地震？”很快我就排除了这个猜测，一道道冷光闪过，没过多久耳膜震动，黑暗中一条破旧的老式列车从南边的隧道钻出。
　　“最后一班列车！”冯明龙惊叫一声，而我则显得冷静的多，分心注意血狐尸体的同时，扫了一眼墙上的钟表，依旧是十一点十一分。
　　“不对劲啊。”
　　一截截车厢飞驰而过，这辆列车很有些年头，看外观更像是七、八十年代的那种绿皮火车。
　　一截截车厢就好像一副副棺材，沉闷压抑，车厢内任何动静都没有，又仿佛是一条流淌着的黑色地下河。
　　这列车出现后，血狐尸体明显变得急躁起来，它守在收费区外面，想要进来，但又有些犹豫，似乎对这辆未知的列车抱有一定敬畏。
　　“能让天不怕地不怕的血狐露出迟疑，这辆列车可真不简单。”自轰鸣声出现，我悬着的心就放了下来，这才是真正的最后一班列车，至少在直播任务方面我赌对了。
　　“下面唯一的问题就是如何摆脱血狐，活着登上列车。”我眼睛在冯明龙和血狐之间游荡，暂时没有想出特别好的主意。
　　飞驰的列车慢慢减速，在十二点整时停了下来。
　　一个个黑洞洞的车门打开，无人下车，这辆诡异的列车就这样停在地铁站当中。
　　空荡的站台，斑驳的血迹，一扇扇打开的车门，以及一辆不知道终点的列车。
　　“啪！”收费站的栏杆被推开，一个衣着破旧的流浪汉从血狐旁边走过，血狐浑然不觉，并没有对那人做出什么。
　　这个流浪汉端着一个破碗，他今天挣得钱并不多，里面除了几个五毛、一角的硬币外，只有一张十元纸币比较显眼。
　　“你没死？”我看着那个流浪汉慢慢朝我走来，又瞟了身边的冯明龙一眼，手心满是汗水。
　　流浪汉并没有回答我的问题，他拿着自己的破碗从我身边经过，低声说了一句：“该上车了。”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第428章车厢里
　　破旧的衣服，露出棉絮的裤角，流浪汉的打扮不伦不类。
　　早先我刚进入地铁站的时候，特意观察过他，这个流浪汉年龄在五十岁开外，智力似乎存在缺陷，明明是秋天，他却裹着一件散发臭味的棉袄，穿着一条满是补丁的棉裤。
　　此时他经过我身边，开口说话，声音竟带着几分沧桑和沙哑，我第一时间意识到自己可能看走了眼。
　　“上车？老人家，这列车可不是什么人都能上的。”
　　流浪汉没有回话，和我擦肩而过，钻进了车厢里。
　　“禄先生，禄先生？”冯明龙在我旁边低声喊道：“那条狐狸好像在看你。”
　　我从流浪汉身上收回目光，扫了一眼血狐，它明显在忌惮列车，死盯着我，想要进来，但是又在犹豫。
　　时间在此刻失去了意义，墙上的钟表一直停留在十一时十一分，我也不清楚到底过去了多久，直到身后的列车再次启动，车门缓缓闭合。
　　“不能再拖了。”我向后退了一步，脚还没落地，那条血狐就炸了毛，作势向我扑来，很显然，它不想让我上车。
　　“冯明龙，你先上车，我断后。”
　　我推了冯明龙一把，他苦着脸张口说道：“你确定要上车？这列车从哪开出来的都不知道，按理说总调度那边早就下班了，还有我们地铁站的列车大部分都是4节编组C型轻轨列车，跟眼前这辆完全不同……”
　　“哪那么多废话？不上车在外面等死吗？快！”我注意到车门正在闭合，语气急促。
　　“你说它会不会跟着我们一起上车？”冯明龙说的也正是我最担心的问题，如果血狐跟着我一起上车，我将无处可逃，被它抓住是死，从高速移动的列车跳下来还是死。
　　在我举棋不定的时候，列车已经启动，冯明龙看了我一眼，像条滑溜的泥鳅般钻进车厢：“禄先生，那我先走一步！”
　　车门慢慢闭合，血狐冲着我呲牙咧嘴，似乎是在威胁我不要做傻事。
　　我全神贯注，一直等到车门即将合上，车速开始不断提升的时候：“不管了！”
　　转身、蹬地、跳进车厢，整套动作一气呵成，等我进入列车再回头时，正好看到车门合上，那条血狐在站台上不断嘶叫，气急败坏，追着列车狂奔。
　　“再狡猾的狐狸也斗不过好主播。”我欣赏着血狐狂躁的表情，它好像一条血色流星般紧跟着列车，可能是感觉到了我的嘲笑，在列车进入最后加速的时候，它猛然跃起从我的视线中消失。
　　“咚！”
　　头顶传来一声巨响，好像有什么东西落在了列车顶部。
　　我仰起头望着车顶，脸色一下变得难看起来：“此次直播本身就难度极大，现在又多了血狐这个变数，不好办啊！”
　　列车已经开动，从站台驶出，钻进漆黑的隧道。
　　窗外一片黑暗，什么都看不见，只有呼呼的风声不断灌入耳中。
　　“阴间秀场直播任务可以分成两部分来看，第一步在零点之前登上列车，第二步活着离开列车。”现在我已经完成了第一步，重要的是如何在这辆列车上活下去：“如果列车的终点站真是阴间，我又该怎么办？”
　　我打了个冷颤，将阴间秀场手机拿在手中，轻轻打开胸针开关，然后才开始观察周围的环境。
　　这是一辆老式列车，内部很干净，地上没有任何杂物，空气中也闻不到一丝异味。
　　我此时正站在两节车厢相连接的地方，颠簸交错，身体随着列车不断晃动。
　　“那个乞丐和冯明龙哪去了？”两边车厢的门都是开着的，北边的门上写着十月二十七，南边的门上则写着十月二十八。
　　“日期？”昨天零点之前正好是十月二十八，我之所以记得这么清楚是因为今年的阳历十月二十八，就是阴历的九月初九，也就是重阳节。
　　要说起来，我对阴历什么的并不了解，得益于上次直播最后，贺波曾说过那天是九月初六，三天后开播，所以我才记得零点以前是九月初九。
　　“九九重阳，天地阳气大盛，跟这最后一班列车会不会有什么关系？”
　　我不肯放过任何一点线索，停留在列车两节车厢之间。
　　车内没有开灯，我运用判眼，先走到写着十月二十七的车厢门口，探头向内看去。
　　很压抑，我能看到一排排座位全部坐着人，但是却没有一个人开口说话，入目的只有一个个随着列车晃动而晃动的脑袋。
　　我放缓脚步，尽量不让自己发出声音，慢慢挪动脚步进入了这节车厢。
　　脑中回忆冯明龙和乞丐的长相，我在过道中间行走，两边传来浓浓的寒意，直觉告诉我千万不要扭头乱看。
　　大概走了三四米远，我的手掌突然被什么东西抓住，那感觉就好像是手指一下子伸进了冰水里，冷的彻骨。
　　我强压下扭头的欲望，停在原地。
　　手掌上的那股力道变大，我感觉到对方并无恶意，便任由其拽着又退出了十月二十七号车厢。
　　身体一离开车厢，冷汗“刷”的就冒了出来，我仿佛刚从水里捞出来的一样，连后背都湿透了。
　　“之前所有直播从未出现过这样的情况，我竟然连看一眼的勇气都没有。”退出了那节车厢，我才感觉到血液流动的暖意，扭动脖子，赶紧看向右手。
　　此时那里正被一个小女孩抓着，她穿着破旧的红色公主裙，脸蛋还没有我手掌大。
　　“这女孩感觉好熟悉。”我蹲在她面前，仔细看了两眼，突然睁大了眼睛：“徐琴？！我在齐村妇幼保健院见过你！你是王语身上的女孩厉鬼，你怎么会在这里？”
　　我一下子傻了，我怎么也没想到会在十月二十七号车厢里遇到这个小女孩，而且她刚才好像还不经意的救了我一命。
　　听见我说话，女孩赶紧捂住我的嘴，她手很凉，好像在我嘴上放了个冰块一般。
　　“不能说话？”我半蹲在地，注视着女孩的一举一动，她前后看了看发现过道里无人扭头才松了口气，将一根手指压在我嘴上，又指了指十月二十八号车厢，然后快速离开，跑回了十月二十七号车厢。
　　“真是个古怪的丫头。”我留意到，女孩的动作和神态跟在齐村妇幼保健院时相比改变了许多，身上怨气消散，此时看起来更像是一个普通女孩子。
　　“之前那么大的怨气，一副见谁杀谁的凶残模样，现在怎么转性了？”我揉了揉嘴唇，说实话，刚才她一根手指压在我嘴唇上的举动让我十分差异，“厉鬼也能这么温柔？”
　　我不敢再随意进入车厢，看着门上的编号，隐约好像明白了什么：“十月二十七号正好是王语被陆谨绑走的日子，女孩鬼魂应该一直附在王语身上。厉鬼对于其他人来说很恐怖，但是对于陆尘这位正宗妙真天师来说并不是什么太难对付的鬼物。我在十月二十七号晚上跟他们对决的时候并未发现女孩的鬼魂出现，说明那个时候它至少有百分之九十的可能，已经被陆尘灭杀。”
　　“不对，道家对付鬼物有很多方法，封印、驱散，最狠毒的才是魂飞魄散。”
　　“陆尘和女孩境界相差极大，按照他那种出尘的性格，很可能只是随手驱散了女孩身上的怨气，放她重新投胎……”
　　想到这里，我目光如电，看向门上的十月二十号车厢：“投胎，十月二十七号，车厢！”
　　三点成线，我已经有了基本的推测，不过想要验证这个推测，还需要更多证据。
　　“这最后一班列车，恐怕真有可能是开往阴间的。”我看着黑洞洞的过道，转身进入十月二十八号车厢，我不知道自己该不该来这里，不过我毕竟是在十月二十八号上的车。”
　　一步踏入车厢，眼前的场景让我倒吸一口凉气，看不到尽头的车厢里放着一排排座位，每个位置上都坐着一个低垂着头的“人”。
　　小腿发麻，我尽量让自己的动作显得自然，一排排座位寻找，终于找到了并排而坐的冯明龙和流浪汉。
　　那一排三个座位，冯明龙坐在最外面，流浪汉坐在最里面，两人中间还坐着一个披头散发的女人。
　　列车里没有一个空位，我在原地停留了几秒钟时间，只到身边的一个“乘客”慢慢抬起脑袋时，我才三步并作两步，走到冯明龙身边，直接坐在他和那个女人中间。
　　四个人挤在三个人的位置上，所幸我们四个人都不算胖，只是稍微有些拥挤。
　　原本坐在中间的女人并未抬头，也没有说话，倒是冯明龙低声问了我一句：“禄先生，你没座位吗？”
　　“我还想问你呢？怎么找到的座位？”我扭头看着他，目光犀利好像要把他里里外外看透一般。
　　他挪了挪屁.股，语气很是神秘：“刚才上车的时候我产生了一种很奇怪的感觉，似乎这个位置本来就属于我，就好像是命中注定一般。”
　　“一人一个位置吗？”我脑子里想到了某些东西，脸色慢慢变得难看起来。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第429章刘忻
　　这个世界上有些东西是早已注定好的，任凭你如何去努力，拼尽一切也无法改变。
　　比如出生，又或者死亡。
　　列车上的每一个位置对应着一个人，我看向黑洞洞的车厢，那一个个低着头的黑影，他们沉默无言，看不见两边的风景。
　　“低头是表示认命了吗？”在我心中一直有一个猜想，这个猜测和双面佛有关，涉及篡命师，更涉及阴间秀场。
　　“命中注定，生死在天，一个人一个座位，从生到死，如果这就是天命，那我的存在又是什么？”在这辆列车上我是多余的，或者说就连所谓的天也没有料到我会出现在这里：“天命难违，但是并非不可违。”
　　我登上列车是按照阴间秀场的任务行事，也就是说我在阴间秀场的帮助下，在这次直播期间，跳出了某种格局。
　　这些东西我暂时还没有资格参与，如果把阴间秀场、双面佛、世间因果比作棋手，那么我不过是阴间秀场手中的一枚棋子罢了。
　　想到这里，我默默低下头，安静的坐着：“直播任务要求我活着下车，如此说来，我要先弄明白这辆车会在哪些站点停下。”
　　列车上的气氛实在诡异，如果有其他选择，我不愿意在这里多停留一秒钟的时间。
　　“冯明龙说过隧道南边通向江城南郊，北边通到什么地方他也不知道。”江城往北就是连绵不绝的恨山，而在西北方向则是新沪市，更让我在意的是距离江城最近的区就是那个诡异的双佛区。
　　“列车会不会在双佛区停车？”直播任务仅仅要求我活着下车就算任务成功，并没有规定我必须在列车上停留多长时间，也没有告诉我说要在列车上完成什么任务。
　　“就这么办吧，列车一停，马上下车离开，只要能避开血狐，今夜的直播就算是圆满结束了。”想法是美好的，但是我很清楚实施起来难度极大，先不说列车会不会再次停车，单就说在停车之前的这段时间我要熬过去就不怎么容易，随着我的出现，周围的几名乘客都出现不同程度的反应，原本低垂的脑袋都有抬起的迹象。
　　“禄先生，要不你再去找找自己的座位吧？”冯明龙犹犹豫豫，轻轻碰了我一下，他此时脸色苍白的吓人：“你坐在这里，让我有种不好的预感。”
　　“你当我愿意啊？先挤一会儿，等到了站，我马上下车离开。”我淡淡的回了一句，尽量保持低调，低垂着头，远远一看和周围的乘客差不多。
　　“这样不好吧。”冯明龙此时给我的感觉就好像上学时遇到的一些品学兼优的同学一般，一边借给同学抄作业，一边又害怕被老师发现，扭扭捏捏像个大姑娘一般。
　　我并没有怪罪他的意思，这辆列车非同小可，挤座位带来的影响谁也无法预料，后果可能极为严重。
　　看我一副打死不挪窝的样子，冯明龙十分无奈：“那可说好了啊。”
　　“放心，只要能离开，我绝不会多停留。”我给了他一个肯定的眼神。
　　此时他半边身体悬在外面，原本整齐的过道到他这突然多出一块，看起来相当显眼：“要不，你再往里面去去，我这也太显眼了，很没有安全感的。”
　　冯明龙愁眉苦脸，瞳孔深处还隐藏着惊慌和恐惧，我看到他这幅模样也有些不好意思，挪动身体向里面移了移。
　　一人一个座位，三个人的位置突然挤进去第四个人，身体上的触碰是难免的。
　　我向内移动，身体碰到了坐在中间的那个女人，她黑发垂下，大腿肉感十足，就是隔着牛仔裤仍感觉到一阵冰凉。
　　“不好意思。”我低着头道了声歉，原本我是不想侵占这个女人的位置，结果冯明龙一个劲的往里挤，没办法，我只好跟着他向内靠拢，身体紧挨着坐在中间的女人，将她挤到了更里面。
　　可能是身体上的异动，也可能是因为我和冯明龙的交谈声吵到了她，这个女人仿佛突然从梦中惊醒，一下子抬起了头。
　　黑发划过侧脸，轻轻甩到身后，她扭头看向我，此时此刻我的身体正紧贴着她，维持着一个很尴尬的姿势。
　　“多有打扰，实在抱歉。”说完之后，我想了想又补充了一句：“我叫禄兴，如果能熬过今夜，以后定会给您赔偿。”
　　嘴上这么说着，我身体可一点没动，紧贴着那女人的身子：“见谅，特殊情况。”
　　女人抬起了头，嘴里念叨着禄兴两个字，她用手拢了拢头发，惨白的脸上看不见一丝血色：“你叫禄兴？我以前是不是在哪见过你？”
　　“不会这么巧吧？随口扯了一下禄兴的名字，就能遇见熟人？”我不慌不乱，定睛细看，身边的女人抛开惨白的脸色来不算，整体脸型显得十分清纯，带着一副眼睛，给人的感觉涉世未深，应该还是个学生。
　　我越看越觉得熟悉，盯着对方看的她都有些不好意思时，突然想起了这个女孩的身份。
　　她就是我邻居饭店老板的女儿——刘忻，那个本该在外地上学的大学生。
　　“她怎么会在这里？”
　　心里思索，我没敢表露出来，随口搪塞道：“我长着一张大众脸，谁见了都觉得熟悉。”
　　“真的吗？”刘忻半信半疑，“那你怎么会在这里？”
　　“这个问题应该是我来问更恰当吧？”我仔细盯着女人，把她的所有表情变化收入眼中，我的成.人店和他老爹的饭店紧挨着，原本是低头不见抬头见的关系，但是因为我店铺经营产品的特殊性，饭店老板严禁他女儿跟我扯上关系，后来更是把她送到了外地读书。我和刘忻满打满算也只是见过几次面而已，她想不起来很正常。
　　听到我的提问，女人眼眶有些泛红，老老实实的说道：“我原本在外地上学，今夜辅导员突然找上我，说我爸妈出事了，警察让我立刻回江城一趟，所以我就连夜坐车赶回江城。”
　　“没了？”我有些差异：“坐车？你就是坐的这辆车？”
　　女孩没必要欺骗我，但是她说的话却漏洞百出。
　　“我也忘了，中间我睡着了。”她眨着眼睛，左右看了看，“怎么连个灯都没有？大家都在睡觉？几点了？我该不会坐过站了吧？”
　　“你真的一点都不记得了？”我狐疑的看着她，“你在来江城的路上有没有发生什么特别的事情？”
　　刘忻摇了摇头，比起那些，她更关心的是时间：“你等会，我要看看表，可别坐过站了。”
　　说着她取出自己的手机，手机屏幕已经碎裂，勉强能够打开，我也斜着眼睛偷偷看了一眼，她手机上显示的时间是十一点十分。
　　“时间过得真快，已经是晚上十一点，估计快该到站了。”她收起手机，丝毫没有察觉到不对劲的地方。
　　“刘忻手机上定格的时间是十一点十分，地铁站墙壁上钟表显示的时间是十一点十一分，为什么会相差一分钟？表同样都停止走动，可为何时间上会相差一分钟？”我本就是个特别注意细节的人，此时发现问题，便决定刨根问底：“姑娘，你仔细回想一下，这一路上有没有发生什么记忆深刻的事情，比如你是怎么离开学校的？又是如何坐到这辆列车上的？”
　　“姑娘？你这搭讪方式我也是醉了。”刘忻撇了撇嘴，朝着流浪汉的座位稍微移动了一下身体，不至于跟我贴的太近：“我出了学校，打的去长途客运总站，我在网上已经订好了票。”
　　“稍等，你要去长途客运总站，订的应该是长途汽车票，那你为什么现在坐在火车上？”
　　我这个问题一问出口，刘忻就愣住了，她之前好像在某种力量的影响下，刻意忽视了这些，直到被我点出来，她才开始思考：“对啊，我订的是汽车票，怎么会出现在火车上？”
　　我看她双目露出迷茫之色，趁热打铁继续问道：“仔细想想，你从学校出来坐上出租车后都遇到过什么？”
　　“我在校门口拦下一辆出租车，司机很健谈，一路上倒也没事。对了，在经过一个十字路口的时候我看到有辆出租车追尾，结果发生了连环相撞，那辆出租车里的乘客因为没系安全带直接从车里甩了出来。”
　　“你怎么知道她没系安全带？”
　　“我看到的啊。”
　　“那你有没有看清楚她的长相？”我继续诱导刘忻，让她说下去。
　　“车内坐着的是个女大学生，黑色长发，带着眼镜，她当时正拿着手机跟什么人打着电话，神情焦急，不断催促司机开快点……”刘忻的眼神慢慢出现变化，脑子里似乎有什么东西不断变得清晰起来。
　　“说下去，别停！”
　　“她上衣穿着米黄色长袖，下身穿着浅蓝色牛仔裤，她换上了一双新鞋子，她后来被甩出车外头落到地上，磕碰出一个口子，正巧旁边有辆车经过，从她胸口压了过去，肋骨一根根断开，刺进了肉里，然后我看见血大片大片的流了出来！没错！我看见了好多好多血！”刘忻的声音越来越大，近乎歇斯底里一般，更恐怖的是随着她的讲述，大片大片的血液从她身体里涌出，浸透了衣服，眉角正上方也开裂出一条三四厘米的口子，血液混合着骨渣遍布她那张狰狞恐怖的脸颊。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第430章查票
　　听完刘忻的话，看着她此时的变化，我瞬间想到了很多东西。
　　她看到的女大学生就是她自己，在生命的最后一刻，她目睹了自己的死亡过程，这种经历十分特殊，我也是第一次听说。
　　眼前的刘忻已经失去了清纯可爱的面容，原本刚刚发育成熟仿佛蜜桃般的身体，此时也变得畸形，上半身骨骼好似被重物碾压过一般，向内塌陷，被血液浸湿，跟外衣贴在一起。
　　在静谧的车厢里，刘忻闹出了很大的动静，周围几排座位上的乘客，身体都在轻轻晃动，低垂的脑袋隐约有抬起的意思。
　　“刘忻，你冷静一下。”老实说身边的女孩突然发生如此巨大的变化，对于我的心理承受能力也是一个巨大的考验。
　　清纯美女一下子变成了染血女尸，我不断说话安慰她，想让她停止歇斯底里的叫喊，但是收效甚微。
　　刘忻就像是受到了严重刺激的癫痫患者，声音愈发尖锐，看着她这番痛苦的模样，我感到深深的不安。
　　“禄先生，你快让她闭嘴啊！再闹下去，要是把一车人都弄醒可就糟了！”冯明龙小半边身体还悬在座位外边，整整齐齐的座位到他这凸出一块，非常的显眼。
　　我也知道不能任由刘忻闹下去，狠了狠心，伸手捂住她的嘴巴，另一只手将她抱住，压在自己胸口：“都是假的，都是假的。”
　　仿佛是怀抱着一个玉雕，这种感觉无法言说，冰冷，湿滑，寒气涌入身体，阴脉自动运转起来。
　　怀中响起低低的啜泣声，等刘忻停止喧闹，我才慢慢松开手。
　　当她彻底恢复平静后，我再低头一看，怀中的女人已经恢复原貌，一身的鲜血都不见了，额头的伤口也愈合了，只是眼镜斜在鼻梁上，看起来有种别样的可爱。
　　“恢复了？”我和冯明龙都觉得惊讶，但是女孩自己却没有发觉任何异常。
　　她把我推开，闷着脸，朝流浪汉那边移了移，脸色看起来比之前更加苍白了。
　　我怕刺激到女孩引起更多变故，没有再追问下去，看了看自己的外衣，并没有染上血迹，刚才发生的一切就好像幻觉一样。
　　“刘忻手机上的时间定格在十一点十分，她看到了自己临死时的样子，如此说来，这个时间很有可能是她的死亡时间！人死了，阳间的时间就停留在了那一刻。”这只是我的推测，没有任何依据：“在江城北郊地铁站的时候，我几次留意时间，包括最后等车的时候我还看了一眼，墙上的钟表一直显示的是十一点十一分，这个时间又是谁的死亡时间呢？流浪汉？冯明龙？还是我自己？”
　　定格的时间似乎预示着死亡的那一刻，想到这里，我拿出自己的手机看了看：“零点十六分。”
　　数字还在不断变动，我的时间仍在流逝。
　　“看来在我躲进卫生间的时候，地铁站里的其他人被血狐杀害，而我侥幸躲过一难。”想到这里，我又有一个疑惑：“当时地铁站里有流浪汉和冯明龙两个人存在，十一点十一分代表的是他们两个之中谁的死亡时间？”
　　我心里更倾向于流浪汉，因为冯明龙这个人虽然便面上表现的十分正常，但是他曾经做过一件让我现在回想起来仍旧不寒而栗的事情。
　　他曾不声不响的躲在隔间之上，注视着我。要说起来，我的五感多次强化，一个普通人就算再小心，也会被我感知到。但是在厕所里，那一片黑暗当中，我根本没有发现就在自己身边还站着另外一个人。
　　“也许他那个时候就已经不是人了。”我扫了一眼身边啰啰嗦嗦还在低声抱怨的冯明龙，又有一个疑惑出现：“他为什么会有座位？如果我所料不错，这辆列车上乘坐的应该全都是死人才对，刘忻是出了车祸，流浪汉很可能是被血狐杀死，冯明龙难道也是被血狐杀死的？”
　　“不对，按照他一开始的说法，在我进入厕所没过多久他就进来检查，看厕所里有没有乘客滞留，在那个时候他就发现了我，然后一直躲在我旁边的隔间偷偷注视着我。如此说来他应该也一直停留在卫生间里并没有出去，如果他离开我应该能听到脚步声才对。”
　　整个环节其实并不复杂，但是有些地方却出现了逻辑障碍，让我很难想通。
　　“到底哪里出现了问题？血狐并没有进入厕所，我和冯明龙也一直呆在厕所里没有出去，那他为什么会在这辆列车上有自己的座位？换而言之，他是怎么死的？”我瞥了一眼冯明龙，这个人给我的感觉很一般，刚见面的时候我并没有对它产生任何怀疑，他的表现就是个十分正常的地铁站工作人员。
　　“刘忻上车后，并没有发现自己已经死亡的事实，她是站在旁观者的角度目睹了自己的死亡。也就是说，人死后一段时间可能会按照生前的记忆和执念行事，如此想来……”我隐约感觉自己捕捉到了什么：“这个冯明龙会不会在我进入地铁站以前就已经死了？”
　　我被自己的这个想法吓了一跳，要知道我可是拥有判眼在身的，可在我跟他交谈的很长一段时间内，并没有发现出什么不妥当的地方。
　　“细思极恐啊！冯明龙早就死了，他以鬼魂的身份游荡在地铁站，然后主动找到了我，表现出极大的热心，甚至还在隔间里看了我长达一个小时的时间，他这么做的目的是什么？”距离的越近，越能感觉到那种真实。
　　冯明龙此时跟我紧挨着，我能清楚感觉到他的恐惧和来到一个完全陌生环境的不安，他表现出的一切都很符合他的身份，这让我有种无从下手的感觉：“明明知道他有问题，但是却不知道该从哪方面思索，找到突破口。”
　　“你、你老盯着我看干什么？”冯明龙被我看的心里发毛，想要离我远点，但是又因为没有多余的座位，他只好苦着一张脸跟我对视：“每个人都有自己的位置，要不你再去找找？”
　　“找什么？你先回答我一个问题，你带手机或者手表一类的东西了吗？”刘忻的手机时间定格在十一点十分，这应该是她的死亡时间，如果我能看到冯明龙身上定格的时间，便可以很轻易的证明自己的推断。
　　“没有，领导要求为防止员工上班期间玩忽职守，手机都锁在了柜子里。”
　　“扯淡，我怎么没听说地铁站还有这条规定？”
　　我说着就要去翻冯明龙的口袋，他无奈的抬手阻止：“你这人怎么这么不讲理啊。”
　　“我是为你好。”我这边还没有找到冯明龙的手机，晃动的列车里又出现了新的变故。
　　远处黑洞洞的车厢里有一个黑影晃晃悠悠的走了过来，两边是座位，过道很窄，那个身影走几步就停下来左右看看，似乎是在检查车内乘客的数量。
　　“坏了。”我也顾不上去验明冯明龙的身份，赶紧低头，放松呼吸，摆出跟周围乘客一样的姿势。
　　看到那条黑影，冯明龙似乎也意识到事情的严重性，他拼命向内挤了挤，算是把小半边身体缩到了座位上，然后低头一句话也不敢多说。
　　十月二十八号车厢里再无一丝声响，一片死寂之中，那道黑影慢慢逼近。
　　我低着头听不到脚步声，只能在黑暗里偷偷用余光看向过道中央。
　　那黑影由远及近，缓缓走来，时间过得越来越慢，汗水止不住的从我脸颊滑落。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第431章善有善报？
　　近了，更近了！
　　屏住呼吸，冷汗顺着鬓角滑下，来自心底深处的恐惧不断冲击着我。
　　余光紧紧盯着过道，也不知道过去了多久，一条蓝色的裤脚从视野中飘过。
　　“过去了？它没有发现我？”我不敢抬头，眼睛长时间盯着一个方向看，十分难受，但是我仍不敢乱动。
　　蓝色的裤脚一闪而过，我默数心跳，大约过了几秒钟，我终于松了口气，一种劫后余生的感觉从心底泛出：“好险，那过去的是什么东西？为何给我如此大的压力？在十月二十七号车厢里，徐琴拉着我离开，难道就是为了躲避它？”
　　我仍保持着自己的动作，稍稍喘了口气，刚准备抬起头，视野中突然多出了一抹深蓝色的影子。
　　“它又退回来了！”战战兢兢，我抬头也不是，不抬头也不是，周围的空气似乎都要凝固了。
　　“你叫什么名字？”这声音听起来特别渗人，每一个字都拖长半拍，透着几分阴冷。
　　我没有抬头，企图蒙混过关，但没过多久这个声音又一次在我头顶响起：“你叫什么名字？”
　　是个女声，和第一次相比距离我更加近了。
　　我依旧没有说话，莫名的恐惧影响了我的思维，再说我手头掌握的线索资料太少，对于下一步我完全没有准备。
　　“你叫什么名字？”
　　这个声音第三次出现，让我惊恐的是，声音仿佛就贴在我耳边，直接传入脑海。
　　我微微侧目，身边除了刘忻和发抖的冯明龙外并无其他人。
　　声音直入脑海，我知道自己没办法继续装下去了，抬起头，尽量让自己显的平静：“我叫禄兴。”
　　四目相对，我这才看到声音的主人，她的穿着打扮和我印象中的乘务员差不多，深蓝色制服，长裤长袖将身体包裹的严严实实，只露出一张没什么特色的脸。
　　“这就是我恐惧的源头？”要论凶残丑陋，我见过比她过分百倍的东西，但是即使遇到那些东西，我也从来没有如此惧怕过，在阴间秀场的锻炼下，我的神经已经如钢铁般坚韧。
　　“逻辑上讲我没有害怕的理由，客观上讲，这个女人的长相普普通通，也吓不到我，那我是在害怕什么？”人体为了趋避风险进化出了疼痛、畏惧、害怕等等情感，我此时产生这样的感觉，很可能是一种身体本能上的反应：“这个女人很危险，她能轻易杀死我！”
　　思维碰撞，一瞬间得出这样的结论，我勉强挤出一丝笑容，保持镇定，重复道：“你好，我叫禄兴。”
　　阴间秀场不会下达必死的任务，也不会做无用功，它要求我假扮禄兴的身份，肯定是原因的。
　　“禄兴？”乘务员语气冷硬，眼睛扫过此时座位上的四个人，分别念出流浪汉、刘忻和冯明龙的名字，似乎这三个位置早已经注定是他们的：“这里不是你的位置，你的位置在哪里？”
　　我一时语塞，乘务员的问题我回答不出来，连狡辩的余地都没有，列车里每一个位置对应着一个人，而我的时间还在流动，这辆灵魂列车里怎么可能有我的位置？
　　“每个人都有自己的位置，如果你找不到的话，我可以帮你。”乘务员的话僵硬冷冽，我从中竟然感觉到一丝杀意。
　　“她要帮我找座位？我一个活人怎么可能有座位，除非……”
　　没有继续想下去，我的手轻轻贴住裤兜，那里存放着得自陆谨的一些符箓：“列车上无路可逃，一旦撕破脸皮，我可以说必死无疑。”
　　坐以待毙不是我的风格，不过现在事情发展还没有糟糕到那个地步，我忍住使用符箓的冲动，抬头说道：“你要去哪里帮我找座位？”
　　乘务员脸色渐渐变得惨白，我好像从她的脸上看到了一个恐怖的笑容：“你跟我来就知道了。”
　　冯明龙和刘忻都不敢动弹，我叹了口气正要起身，一直缩在最里面的流浪汉突然扭过头来。
　　他端着自己的破碗晃了几下，叮叮当当的声音在安静的列车里听得很清楚。
　　“你要做什么？”
　　我诧异的看着他，谁曾想这个流浪汉伸出脏兮兮的手从硬币下面摸出了一张十元纸币，随后他将纸币递给乘务员，又指着我低声说了一句：“善人。”
　　这突然的举动让我有些发懵，当初我往流浪汉碗里扔十块钱动机其实很不纯粹，我要在卫生间里躲藏到地铁站锁门，流浪汉那个时候正好坐在离厕所不远的地方，我害怕他告发我，所以下意识的决定施些小恩小惠贿赂他一下，没想到被他误解了。
　　乘务员接过那张十元纸币，没有说话，目光落在了流浪汉身上，而接下来流浪汉的举动让我大跌眼镜，他从破旧的小碗里摸出一张又一张纸币递给乘务员，足足收下了十多张，乘务员才心满意足的收回目光。
　　“禄兴，我去查查你的名字，座位我来给你安排。”乘务员说完就朝十月二十七号车厢走去，流浪汉也仿佛只是做了一件微不足道的小事，端着小碗坐回原位。
　　“阎王好见，小鬼难缠。”我朝着流浪汉拱手：“多谢老先生。”
　　这时候就算我是傻子也明白怎么回事了，这个流浪汉出手帮了我一次，虽然他这么做很可能是为了还我给他十块钱的因果，但是不管怎么说，在这辆诡异的列车上，他替我挡下了一次劫难。
　　流浪汉没有跟我说话，低垂着头，也不知在想些什么。
　　等到乘务员走远，我活动了下脖子，慢慢放松下来，用手肘碰了碰冯明龙：“刚才过去的那个乘务员看到了吧？你认不认识她？”
　　“我怎么可能认识？”冯明龙苦着脸：“老大，你就消停会儿吧，别再把什么东西召过来。”
　　“你这么说就不对了，我是在积极探索对方的破绽，难道你就心甘情愿被他们支配吗？”我不等冯明龙回答，又张口说道：“再问你个事，刚才帮我那位老先生你熟不熟悉？”
　　“老葛？我当然熟悉了，地铁站就是他的家，每天都跟他见面的。”
　　“那他人品如何？”我继续问道。
　　“老葛以前是老师，资助过贫困学生，家境还算不错。只不过娶了个混账老婆，背着他偷人，后来老葛心善，原谅了那个女人。结果等老葛退休没多长时间，他就被检查出癌症，那个女人死活要跟他离婚，最后在老葛最难的时候分走了他的房子。他膝下无子，又没有住的地方，付不起医药费，只能流浪等死。”冯明龙的语气很是沉重：“他住在地铁站里，我们看他可怜，有时候中午会给他匀一份工作餐，但这样下去也不是办法，我们领导一直催着撵他走，害怕他最后死到我们站里。”
　　“这么说来，他是个大好人？”
　　“好人又能怎么样？好人就一定有好报？”冯明龙想了一会对我说道：“你有没有听过那句话，守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！”
　　我摇了摇头，看着流浪汉的那个破碗：“你说的也有道理，不过因果轮回，真正的对错谁也弄不明白，人活在世，只求一个问心无愧罢了。”
　　我不想跟冯明龙争辩，严格来说我也算不上好人，扫了一眼流浪汉，我正要再说些什么，远处过道，那个乘务员又一次朝我走来。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第432章下一站
　　“禄兴？”乘务员站在我座位旁边，再三确定我的名字后，拿出一个黄色封皮本子，她在上面勾勾画画，过了很久才皱眉看向我：“我的确在名单上找到了你的名字，不过……”
　　她话没说完，我先是感到一惊，乘务员在乘客名单中找到了禄兴的名字，那岂不是说禄兴已经死了？
　　“不过什么？”我竖起耳朵，事关生死，我不敢放过乘务员的任何一句话。
　　“禄兴应该是在十月二十九日上车，可你为什么会出现在十月二十八号车厢？”乘务员挑起眉头，抱着黄色封皮的本子：“你真的叫做禄兴？”
　　“那还有假？这名字我都用了二三十年了。”
　　“你可要想清楚了再回答，名字融入血脉，镌刻于天命，就算重名，也不可能重命。如果你撒谎，我有很多方法可以验证出来，到那时你后悔都来不及。”
　　乘务员身上散发出极为危险的气息，我眼底隐藏着一抹担忧，但终究没有松口：“大丈夫行不更名坐不改姓，我就是禄兴。”
　　“如果你真是禄兴，本该在二十九号上车的人，怎么会提前登车？出现了什么疏漏吗？”乘务员自言自语，陷入沉思。
　　我趁热打铁开口说道：“毕竟我是在二十八日的最后几秒钟上车，而且在上车之前，我被一条血色狐狸追杀，那东西一看就不像是凡物，估计早就超脱了轮回，说不定它能够干扰秩序运转。”
　　“血色狐狸？”看到乘务员反复念叨着血狐，我估摸着自己可能是瞎猫撞上了死耗子，赌对了一次，这诡异列车的乘务员在上一站应该也看到了血狐。
　　“十月二十八号的最后一秒你上了车，如此来看，确实有可能是因为血狐出现改变了一切。”乘务员说着说着面目就变得狰狞起来，五官小幅度移位，再加上那张苍白的脸，看起来很是渗人：“所以说，我讨厌那些挣脱了宿命，敢和天作对的东西。”
　　过了许久她才恢复原貌，五官归位，她将我从座位上抓起：“你的座位在十月二十九号车厢，跟我来吧，反正也快到站了。”
　　听见乘务员的最后一句话，我心跳砰然加速：“快到站了？这岂不是说我有了下车的机会？”
　　只要我逃出列车，直播任务就算完成，此次直播非常特殊，如果有的选择，我会立刻下车逃命。
　　不动声色的站起身，临走时我看了座位上剩余三人一眼，流浪汉老葛和刘忻低垂着头，一言不发，冯明龙则舒展腰肢，一副终于得救的神情。
　　“这个冯明龙，总感觉他有点与众不同。”事出反常必有妖，不过我现在自身难保，只要他不害我，我也不会去调查他。
　　离开座位，跟着乘务员没走出几步远，我就又停下了脚步，眼中露出一丝惊讶。
　　刘忻的座椅背后正好坐着她的父母，小饭馆的老板和老板娘并肩而坐，低头昏睡着，他们和自己的女儿之间只隔着一个椅子靠背。
　　肉眼看去几厘米的距离，实际上却好像天堑一般，双方都不曾知晓，任凭如何吵闹都无法引起对方的注意。
　　我想起刘忻刚才讲述的那些事情，坐在出租车里的女大学生，焦急的打着电话，不断催促司机加速，直到生命的最后一刻，她手里还握着那个屏幕上满是裂痕的手机。
　　“她的电话应该一直都没有打通吧？”
　　我想要提醒一下刘忻，但是乘务员就在身边，对我严加看守，所以只好作罢。
　　跟随着乘务员，一路走到十月二十八号车厢末尾，感觉走了很长时间，这节车厢比我想象中长的多。
　　“在这等一会儿，马上就要到站了。”乘务员松开了抓着我胳膊的手，她的这个举动，让我心中夺门逃走的想法变得更加强烈。车门就在我面前，只要门开，我就冲出去，今天的直播就算是圆满结束了。
　　我和乘务员站在两节车厢相互连接的地方，她并没有察觉我的异常，拿着手中的黄皮本子不断勾画掉一个个名字，我站在一边悄悄用余光偷看。
　　“卢文昌、卢明、费晓、常菲菲、禄兴……”
　　她动作很快，当最后一个名字划去时，列车开始减速，透过窗户隐约能够看到外面的景象，不再是一片浓郁的黑暗，窗外面浮现出了模糊的建筑轮廓。
　　“到站了。”
　　没有任何广播提示，列车停稳，车门缓缓打开。
　　我喉结颤动，下意识的朝车门挪动，可是只迈出半步远，后背就仿佛被尖锥顶住死穴一般，完全僵硬住了。
　　“你……想干什么？”
　　乘务员阴测测的声音从耳根传来，我讪笑一声，赶紧退了回来：“只是好奇到了什么地方。”
　　“我会给你安排位置，不过你要记住一点，上了车就别再想下去，这里有很多车厢，每一节的功用都不相同，如果不是看在那个三世善人的面子上，你现在已经被请到其他车厢去了。”
　　我不知道乘务员口中的“其他车厢”有什么特殊含义，此时此刻我也不想知道，打了个冷颤，我连连点头，再也不敢乱动。
　　眼看着车门打开，黑暗中一道道等待已久的身影鱼贯而入在乘务员的引导下进入十月二十九号车厢。
　　这一道道身影移动的极快，我运用判眼也只能勉强看清一个轮廓：“这一站上车的乘客里怎么会有这么多残疾人？”
　　高位截瘫，独臂，侏儒，他们互相搀扶着进入车厢，如果不是因为这样影响了速度，我就算运用判眼也看不清楚他们的动作。
　　“奇怪，难道江城十月二十九号发生了什么大事吗？”我飞速思考，很快发现自己进入了一个误区，列车沿着隧道前行向北前行，此时应该早就离开了江城：“江城还要往北，那这里应该是新沪？”
　　偷偷向外张望，站台里陈旧的设施似乎荒废已久，我将判眼催动到极致，才看到地铁站入口处写着双佛站三个字。
　　“这里是新沪双佛区！”脑中灵光一闪，“如果这里是双佛区，那也能说明为何乘客里残疾人的比例会如此大了。”
　　我去过双佛区，走在大街上经常能见到残疾人，这一幕当时我还觉得十分稀奇，现在想起来愈发的感觉不同寻常。
　　“双佛区是双面佛的老巢，也是新沪首富李长贵隐居的地方，在他的辖区内出现这么多残疾人……”我眯起眼睛：“或者换一种思路，这些人本不会残疾，是因为受到双面佛的影响才变成了这般模样。”
　　我越想越觉得心惊，看着这些乘客的目光也渐渐发生变化：“答案就在他们身上，这是个千载难逢的机会！”
　　强行下车的念头淡了许多，阴间秀场不会给我无意义的任务，此次破局的关键线索应该就在这些残疾人身上。
　　我一声不吭的看着他们进入十月二十九号车厢，列车外游荡的身影渐渐变少，长长的队伍也越来越短。
　　就在列车晃动，快要启动的时候，我双眼圆睁，突然在队伍末尾看到了一张无比熟悉的脸。
　　“禄兴！”
　　心神巨震，我低垂着头，半边身体躲在乘务员背后，仔细观察着禄兴的一举一动。
　　他戴着鸭舌帽，帽檐遮住了半边丑陋半边俊美的脸，他表情阴鸷，并没有看到列车上的我，只是双手紧握着那半块篡命师令牌，手臂上青筋暴起，可以看出他此时非常紧张。
　　“半块令牌？难道这就是关键？”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第433章佛说
　　阴间秀场让我冒充禄兴，但是我和禄兴的长相、声音、年龄全都有很大的差别，在直播开始之前我又没有兑换过易容、伪装之类的术法，阴间秀场也没有相关提示，这让我一直心存疑惑。
　　我到底哪一点和禄兴相似？或者说我在哪些方面和禄兴有共同点？
　　当我看到列车外面禄兴手中的半块篡命师令牌后，才茅塞顿开，整个江城仅有的一块集齐了八字神煞的篡命师令牌在我和禄兴手中，我们各持一半。
　　他拥有劫煞、亡神、十恶、元辰，我占据了红鸾、将星、天医、贵人。
　　此时列车快要开动，透过他的指缝我能清楚看到，那半块令牌之上的八字神煞字迹消融，在令牌正面汇成了半个“死”字。
　　我悄悄抬手，探入贴身的一个衣兜，我的半块令牌就藏在那里，一直贴身携带，以防不测。
　　手指勾动，我将自己的半块令牌拿出，低头看去，发现上面的八字神煞同样不见了踪影，和禄兴手中那块一样，只留下了半个“死”字。
　　“八字相连，这块令牌本为一体，就算断裂应该也会互相产生影响。”我之前得到了确切的录音证据，可以肯定禄兴就在双佛区，他还可能见过双面佛本人，篡命师令牌的变化估计就是双面佛的手笔。
　　“我有些明白了，这辆列车并不是谁都可以上来的，活人要想登车并不容易，篡命师令牌经过变化可能就起到了类似于车票的作用。”双面佛改变令牌交给禄兴，应该是想要让他乘坐这辆列车去完成某些任务，而这一消息被阴间秀场得知，所以就给我安排直播任务，让我冒充禄兴，代替他乘坐列车，从而破坏双面佛的计划。这看似是我的直播，实际上却是阴间秀场和双面佛的一次交锋。
　　“可为什么乘客名单上有禄兴的名字？难道这也是双面佛提前计划好的？算了，现在局势危机我最应该担心的不是这些，而是等会禄兴要上来，我该怎么办？”躲在乘务员背后，我思考的是另外一个问题，跟阴间秀场和双面佛不同，我所求十分简单，只是想要活下去罢了。
　　“两个禄兴同时出现，肯定会引起怀疑，乘务员说过她有检测的方法，到时候我一旦暴露出来，事情将再无回旋的余地。”我看见不断缩减的队伍，还有站在队伍最后面冷着一张脸的禄兴：“要防止最糟糕的情况发生，只能从源头上制止。”
　　我嘴角上扬，心中已有定计，敌明我暗，这是我最大的优势，禄兴估计就算是想破脑袋，也不可能猜出我会借用他的名字，先他一步上车。
　　列车已经启动，车门缓缓关闭，禄兴似乎也知道这辆列车的诡异，他站在队伍末尾，想要等到最后一刻再上车。
　　当除他之外的所有人都登上列车之后，乘务员合上黄皮本，那上面的每一个名字都有了对照的人，她朝我喊了一声，让我跟着她进入十月二十九号车厢。
　　我点头答应，故意放慢脚步，跟她错开半个身位，大部分注意力都放在门口。
　　车门闭合的很慢，禄兴掐着时间走上列车，可等他前脚落在列车地板上，后脚悬空还没有站稳时。
　　我抓住这个时机，什么也顾不上，从拐角钻出，对准他的胸口用尽全力踹了出去！
　　突如其来的巨大力道把还没有站稳的禄兴踢出车外，他胸腹部的贯穿刀伤本来就没好，血液浸出，伤口撕裂，当然这都不是最重要的。完全懵住的禄兴坐倒在地，看着列车大门在他眼前关闭，嘴角一阵抽搐，直到列车开走，他都没有缓过神来。
　　“可惜了，那半块篡命师令牌他抓的太紧，要是他松开手……”我正想着，一股寒意突然顺着脊柱爬上后背，等我扭过头来，正好看见乘务员苍白的脸。
　　“你真的叫做禄兴？”
　　乘务员森寒的语气让我连呼吸都觉得困难，但这个时候我决不能自乱阵脚：“没错，你如果不信可以去问跟我一起上车的那两个人。”
　　乘务员又盯着我看了好长时间才让开过道：“进去吧，那个空位就是你的位置。”
　　我顺着她手指的地方，快步走去，找到位置后老老实实坐下，低垂着头，学起十月二十八号车厢里那些人的样子。
　　蓝色的影子从身边划过，乘务员没有再难为我，走远了。
　　“终于有了自己的位置，暂时局面算是稳住了，下一步计划就是从这些身有残疾的人口中套出关于双面佛的情报，而后想办法离开列车。”我脑中已经有了详细的计划，如果一切顺利，今夜的直播便可安然度过。
　　低垂着头，我打量周围乘客，他们刚刚上车，大部分都表现出一种茫然，似乎失去了记忆，连他们自己都不知道为何会出现在这里。
　　不过还有一少部分是例外，就比如我身边的几人，他们的表现不仅和周围乘客不同，和其他几个车厢的人也不同。
　　怎么说呢？这些人给我的感觉更像是拥有感情的活人。
　　坐在我左侧的是个七八岁大的男孩，圆圆的脸蛋像个苹果，眼睛很大，看起来很讨人喜欢。他身上唯一让人觉得不协调的地方是手臂，这孩子只有左手，右手从手肘开始就被截掉了。
　　“小家伙，你老盯着我看干什么？我和你爸爸长得很像吗？”
　　男孩并没有听出我话语里玩笑的成分，他眨巴着眼睛：“不像。”
　　我听着他认真的语气，觉得有些意思，刚想再说两句，坐在我对面的一对男女开口呵斥道：“卢明！我之前怎么给你说的？”
　　“哦。”
　　男孩有些委屈的低下头，我抬头看着那个说话的男人：“你是这孩子的父亲？”
　　“我叫卢文昌，小家伙比较淘气，路上还请你多担待。”男人说话很客气，他看向孩子的目光充满溺爱，和旁边那个女人依偎在一起。
　　“那这位就是孩子的母亲了吧？”我想要套取情报，所以显得十分热情。
　　靠在男人身边的女人并没有理我，说话的还是那个男人：“我妻子常菲菲，你别误会，她嗓子有问题，没办法说话。”
　　“没关系，我只是看小家伙比较可爱，逗逗他而已？你们这一家三口大晚上是准备去哪啊？”我明知故问，根据我的猜测他们现在的状态应该和刘忻一样，还没有回忆起那些恐怖的画面，我也不想刺激他们，循循善诱。
　　“今夜双佛区有一场佛会，据说佛子也会来，我们一家三口是去还愿的。”
　　“佛会？佛子？”男人一开口就说出了很重要的情报，他们在十月二十九号死亡很可能是双面佛安排好的，这只是佛陀计划中的一环。
　　我扫了一眼车厢里数量众多的残疾人，有些不忍心：“你们一家人都信佛吗？”
　　“佛也分好多种，我们信的佛可能跟你印象中的佛不一样。”男人和女人相互依偎，提到所信仰的佛，声音很是虔诚。
　　我当然知道他们信仰的佛是什么，但是此时我也不点破，看了一眼小男孩，又扫了一眼那个哑巴女人：“如果你们信得佛是善佛，很灵验，那为何你的妻儿还会落得如此下场？”
　　“正因为我妻儿如此，我才要信奉佛，偿还罪孽。”男人并没有认清楚双面佛的本质，说的头头是道：“佛说是由于以前我的妻儿种过导致残疾的因，而没有悔改，所以成了定业。到现在因缘成熟，果报现前。要想改变，只有信奉我佛，从善，不从恶。”
第434章残缺的美好
　　坦白说，我没有资格去评论一个人的信仰。
　　卢文昌信奉双面佛，肯定是因为双面佛在某一方面曾帮助过他，或者是从身体上解救了他，或者是从心灵上让他得到了慰藉。
　　我没有冒然去否定他的信仰，顺着他的话说道：“听你的意思，你妻儿出现残疾，这都是前世果报，她们命中注定有此劫难吗？”
　　“今世的难全都是上一世的恶积累成的，想要解脱，只有皈依我佛，洗涤业障。”男人眼神平静，他的妻子常菲菲也一脸虔诚，唯有年龄不大的卢明听不懂自己父亲在说什么，苦恼的低着头。
　　“信奉佛陀就能洗涤业障？”我看着面前的一对夫妻，从他们身上我看到了整个双佛区的缩影，当时我夜探李长贵庄园，这个新沪首富家中也供奉着双面佛像，由此可以推测信奉双面佛在双佛区是一件很普遍的事情。
　　“佛法妙用无穷，不单单能够洗涤罪恶，更能让你的身体和心灵得到升华。又因为它是福慧双修，以利益众生的心态做事情，最终还利益自己，因其不自私，故能成其大私。”男子说的有几分道理，但是深知双面佛根脚的我却知道，他们信奉的佛并非那么完美。
　　佛生两面，一面慈眉善目，一面凶神恶煞，此佛非彼佛。
　　我笑眯眯的看着男子：“我们就单说洗涤罪孽，不知道您的妻儿曾犯下过什么大错，才导致遭此劫难？”
　　男子没有立刻说话，他停顿了一会才说道：“不谈我的家人，就用我自己当做例子，我小时候性格顽劣，下水摸鱼，抓到了以后扔在岸上，任由它被晒死；上山抓竹鼠，剪掉它的尾巴，和家猫放在一起，看着它被玩死，我却站在一边拍手成快，现在想来这都是恶，生活中我还在不经意间犯下无数的恶，这些恶念一直折磨着我，可是自从信奉了我佛之后，一切都大为好转，我再也没有感到压抑，灵魂得到净化，秉持一颗向善的心。”
　　“你这话在我听来觉得可笑，你信奉的佛一定说过众生平等，某种意义上来说你和被你折磨的竹鼠、鲫鱼一样，都是生灵。可是你使用最残酷的手法将它们折磨致死，它们丢掉了生命，而你只需要随随便便念几句阿弥陀佛就能消除业障？这公平吗？这就是佛陀口中的众生平等？”我淡淡一笑：“你之所以能信仰佛陀，寻找心灵的慰藉，归根结底的原因在于，你比竹鼠和鲫鱼强大，你没有杀死欺负过你的人，是因为人类拥有完善的制度，你没有去杀死老虎、鲨鱼是因为你弱小，根本就没有能力去击杀它们。物竞天择，多么简单的道理，非要掺杂进佛理，找一个冠冕堂皇的理由来开脱，难道如此一来你就不是杀害竹鼠、鲫鱼的凶手了吗？”
　　男子脸上带着一股怒意，我没给他说话的机会，继续说道：“你说妻子、儿子身上的缺陷是犹豫前世积累的恶，可是你能够确定人有前世吗？那不过是你信仰的佛为你虚构的一个永远都无法证明的假象，是为了迎合你内心的某种需求而故意去这么宣传的。我不否认世上有真佛，但是你所信仰那个佛只是一个伪佛。”
　　卢文昌听到这里，握紧拳头直接从座位上站起，他一手指着我，如果不过常菲菲拼命阻拦，估计他已经一拳打在我身上了：“你从未信奉我佛，怎能出口污蔑！”
　　“我是没有见过你信奉的佛，但是我知道，一个利用残疾人寻求慰藉心理的信仰，是卑鄙的！他看似为你身上的缺陷找到了一个可以麻痹自我的理由，实际上他只是把你们当做了一种工具。你信仰的佛并不高大，他不会真正的帮你，只有自己才是内在生命的主人。所有人的生命牢牢掌握在自己手中，身上的残疾其实并不可怕，可怕的是灵魂上的出卖和妥协。”我苦口婆心想要让他们清醒过来，因为我心里很清楚，双佛区的残疾人比例是其他市区的十倍、二十倍，这极不正常，他们的出现很可能并非偶然，而是双面佛计划的一部分。
　　“无知之徒，胡言乱语，如果你再污蔑我佛，别怪我不客气。”卢文昌一手被常菲菲攥住，他苍白的脸此时看起来有些狰狞。
　　“你的佛没有告诉过你要与人为善，不可好勇斗狠吗？坐下吧，你我只是讨论，我也没有完全否定你的意思。”我怕卢文昌引来乘务员，所以好声相劝，等他坐下以后我才松了口气。
　　“我不跟你计较，佛在心间，无论你如何诽谤都不能改变我的向佛之心。”卢文昌语气笃定，他在我看来十分可怜，根据我的猜测，真正导致他妻儿残疾的凶手可能就是双面佛，他虔诚信仰的就是制造出灾祸的真凶。
　　发现我和男子还有要争吵的迹象，常菲菲赶紧拉住自己老公，用手语朝我比划起来。
　　我并不懂手语，看的一头雾水，反倒是卢文昌和卢明看到这对父子看到后，眼神变得温柔。
　　“这些手势是什么意思？”
　　发现我有些茫然，卢文昌并不准备跟我说话，冷哼一声，轻轻抱住常菲菲，同样用手语交流起来。
　　“这么记仇？”我还是低估了信仰对于一个人的影响力，卢文昌不愿意跟我说话，我扭头看向他的孩子，伸手拍了拍卢明的肩膀：“小家伙，你妈妈刚才说了什么？”
　　小男孩一缩脖子，怯生生的看了自己父亲一眼，然后才小声说道：“妈妈在替爸爸向你道歉，希望你们不要伤了和气。”
　　他扬起圆圆的小脸蛋：“其实我爸爸人可好了，从来没有因为我和妈妈身上的这些小毛病发过脾气，一直悉心照顾我和妈妈……”
　　从孩子口中，我才得知了这个家庭的一切。
　　常菲菲是后天神经压迫，丧失了语言功能，而卢明右臂截肢则是因为五岁那年跟朋友在平房顶上玩耍，不慎跌落，右前臂被钢筋穿透，造成严重撕裂性伤口，又由于治疗费问题耽误了最佳治疗时间，最后被迫截肢。
　　卢明的事情一直是他父亲内心深处的痛，也正因为卢明的意外，导致卢文昌开始信仰双面佛，企图用虚无缥缈的佛来宽恕自己，让自己心底的内疚消散。
　　通过卢明的讲述，这一家三口的生活呈现在我面前，其中酸甜苦辣只有当事人清楚，不过这里面也有一些让我动容的地方。
　　比如说卢明右臂截肢，锻炼左手写字、吃饭，为了陪伴他，不伤害这个幼小的孩子，卢文昌和常菲菲这对父母自那以后都开始锻炼左手，每次吃饭，一家三口都用左手拿着筷子夹菜。
　　类似如此的生活细节有很多，点点滴滴的温馨结合在一起，构成了他们的生活。
　　这是乐观、坚强的一家人，我本不想再伤害他们，可是良心告诉我，他们本不该如此，他们应该享受到更好的生活，而不是现在跟我一起坐在这辆通往阴间的列车上。
　　我叹了口气，摒除杂念，让自己处于最冷静的状态，从头到尾分析这一家人的情况。
　　卢文昌和常菲菲是双面佛的忠实信徒，而他们信仰双面佛的转折点是出在卢明身上，如果卢明没有发生意外，他们这一家的生活状况绝对比现在要好很多。
　　“一个五岁的孩子和朋友在平房顶上玩耍，然后不慎跌落，正好被钢筋穿透右臂，这件事怎么琢磨都透着一股阴谋的味道。”
第435章我曾坐过这辆车
　　我没有和双面佛打过交道，但是从他留下的关于八字神煞的种种布置能够看出，这是个手段通天，精通谋算的可怕对手。
　　他的弟子禄兴也继承了他这方面的优点，冷血、狡猾、不择手段。
　　这样的人根本不会在乎世俗的约束，道德？法律？连老天都不放在眼里的家伙，会因为区区凡人而改变？
　　他们为了自己的目标，可以牺牲一切，所以我要从最坏的方面去揣测他们的内心。
　　双佛区残疾人比例高的离谱，而内心存在漏洞的人，更容易接受陌生的信仰，双面佛可以从中获得极大的好处，如此想来，幕后制造出一幕幕惨剧的会不会是双面佛本人。
　　我详细询问了一下卢明，他出事那年只有五岁，很多事情都已经不记得了。
　　经过我反复盘问，他才回忆起了一些模糊的场景。
　　卢明家里条件很困难，当时正好双佛区修建新大楼，他的父亲卢文昌跟随工程队带着一家人暂居于此。
　　白天卢文昌外出打工，母亲常菲菲在酒店做保洁员，只留下卢明一个人在家。
　　据他所说，那天天气很热，他呆在家并不准备外出，可是他看见在自家窗台旁边站着一个小孩，那孩子不高，只有脑袋露出窗台。
　　卢明说到这里时，卢文昌狠狠吵了他几句，大意就是让卢明不要瞎说、编造。
　　小家伙感到委屈，在我的再三追问下才继续说道，当天下午大人都去上班，那个孩子一直站在窗台外面，朝他招手，还嬉皮笑脸的。
　　到了下午两三点钟，卢明终于忍不住好奇，出了房门，跟着那孩子去外面玩。
　　随后就发生了那场改变他家庭的悲剧，两个孩子爬到了即将被拆迁的平房上，最后卢明被那个孩子推了下来。
　　事后卢文昌曾报警，想要抓住那个把卢明推下房顶的孩子，但是警方调看监控，发现自始至终都是卢明一个人，并没有另外一个孩子存在。
　　这件事到底是卢明在撒谎，还是真的出现了灵异现象，没人能说的清楚，毕竟事情已经过去太久了。
　　我从内心来讲，更趋向于这是双面佛的阴谋，不过我并没有证据，没办法向卢明的父母证明。
　　说完这些，卢明低垂着头，似乎感觉有些困了，他不敢看向自己的父母，小小的心里隐藏着一份很深的愧疚和不安。
　　听完了小家伙的故事，我还没来得及说话，坐在卢明父母旁边的一位老太太开口了：“你跟我重孙子的命一样，哎，要是他没出事，估计也跟你一样大了，能让我抱抱你吗？”
　　这老太太一身打扮极为考究，带着一种只有身处高位才能培养出的气质，不过很可惜，她是个盲人，双眼睁开全是眼白。
　　卢明没有说话，他的父母也没有开口，车内瞬间变得安静，老太太等了片刻发现无人回答，摇了摇头：“我只是好久没有听到重孙子的声音，有些唐突了。”
　　这老太太看起来也是个可怜人，常菲菲心善，比划着手势让卢明过去。
　　小家伙很听话的走到老太太面前，不过心里还有些不情愿，嘴里嘀咕着：“我可不是你重孙子。”
　　枯瘦的手轻轻摸了摸卢明的头，老太太睁大了眼，可惜满是眼白的眼睛什么也看不到，最后只流下两道淡淡的泪痕：“咱们能在最后一班车上坐在一起，也算是缘分，黄泉路上也好有个照应。”
　　“老人家，您可别说那些不吉利的话。我们今天要去参加佛会，看一看佛光、佛子，您不要瞎说。”卢文昌虽然不满老太太的话，但因为年龄差距，他还是很有礼貌的。
　　“世上哪有那么多的佛？老太太我今年九十九，眼盲心不盲，看的比你们清楚。”老太太伸手摸了摸卢明的五官：“可惜这么小的孩子，可惜啊。”
　　我对老人家的话十分感兴趣，这老太太是个明白人，她似乎已经意识到了这辆列车的不同寻常。
　　我放低姿态，压低声音：“老人家，您刚才说这是最后一班车，又说黄泉路什么的，难道你知道这辆车的最终目的地？我上车前的记忆模模糊糊，还希望您老人家给我一些提示。”
　　老太太寻着声音看向我，满是眼白的眼珠子盯着我看了好久：“倒是遇见了一个明白人，不过明白了又如何？还不如浑浑噩噩的好。”
　　她收回双手，身体靠在座椅后背上：“这辆车到底通往哪里我也不知道，不过我之前曾上过一次车，只是后来又被请了下去。”
　　“还有这回事？”我立马来了精神。
　　“第一次搭乘这辆列车是在我九十岁整的时候，我现在已经记不清楚了，就感觉前一刻我还在自家卧室睡觉，结果半夜醒来我就到了地铁站，身边都是人，硬是被他们挤上了车。我迷迷糊糊的找到自己座位，身边也没人说话，特别安静，就这样跟着列车跑过了一站又一站，也不知道过了多久，这窗外面的风景才开始发生变化，我看到了很多以前从未见过的东西。”说到这，老太太指了指自己的眼睛：“我之前并不瞎，可能就是因为看了不该看的东西才变成这样。”
　　她神态淡然，似乎双眼失明也不算什么：“下面我说的这些话，你们信就信，不信就当个故事随便听听，也不要往心里去。”
　　“这辆列车中间会停很多次，但大多时候只允许上车，不允许下车，只有六个站点是例外。”
　　“第一站土地庙，一方水土养一方人，一方土地保一方人，一个灵魂的出生和死亡都要经过当地的土地庙，我第一次见有‘人’下车就是在某个残破的土地庙旁边。”
　　“第二站黄泉路，常言道黄泉路上不好走，黄泉路上无老少。真正的黄泉路向上看，看不到日月星辰，向下看，看不到土地尘埃，向前看，看不到阳关大路，向后看，看不到亲朋四邻。我也不知坐了多久，才看到有些人被推下车去，在茫茫黄泉中游荡。”
　　“第三站望乡台，俗话说一到望乡台，远望家乡回不来，当时车门打开，很多人主动走了出去。”
　　“第四站、第五站分别是恶狗岭和金鸡山，这两站凶险万分，下车的人很多都不见了踪影。”
　　“第六站唤作野鬼村，也是我经过的最后一个站点，那村子不知是怎么形成的。车上的人越来越少，我不敢久坐，正要下车都走到车门口了，那鬼气森森的村子里忽然钻出一个五六十岁的老汉，他指着我一通大骂，然后又把我推上了车。他的声音我很熟悉，特别像我过世的老伴，要说起来我老伴走的时候刚好五十九岁。”
　　“我想再多看他几眼，但是车又开动了。”
　　“整节车厢里就剩下我一个人，后来似乎有谁跟我说过话，迷迷糊糊的我好像睡着了。等我再次醒来发现自己躺在医院里，小女儿攥着我的手坐在床边，她看我醒来赶紧去叫了医生，询问过以后我才知道，昨夜我短暂性休克，要不是发现的早，根本不可能抢救过来。”
　　老太太整理了一下身上的衣服，就好像要去省亲一般，露出一个明艳的笑容：“说起来也巧，我在屋内昏迷，原本谁也发现不了，结果老头子的遗像被风吹下供桌，摔了个四分五裂，小女儿听到动静才从自己屋子里跑了出来，这才救了我一命。你们就当是听个故事好了，不过这次，我会在野鬼村下车……”
第436章临死之前
　　瞎眼老太太说了很多，卢文昌夫妇只是将其当做一个故事来听，而我则把它当做了一条极为重要的内幕消息来对待。
　　“土地庙，黄泉路，望乡台，恶狗岭，金鸡山，野鬼村，这六个站点有人上车，有人下车，应该就是我逃离的关键。”仅听名字感觉这几个地方很像是幽冥鬼蜮，再加上老太太之前说的那些话，让我心中有些发毛：“这辆车的终点站会不会就是阴间？”
　　真相是什么我并不好奇，也没有去探究其中奥秘的勇气，我只是想要活下去而已。
　　“允许乘客下车的第一站是土地庙，这个地名听起来还比较容易接受。”我摸着下巴，默默沉思，迟则生变，越往后拖我成功生还的概率就越小，所以这第一站土地庙对我来说至关重要。
　　“老人家，不知距离你所说的土地庙还有几站远？”
　　我询问瞎眼老太太，她满是眼白的眼珠朝我所在的方向转动，她揣测着我的语气，没过多久便露出一丝笑容：“小伙子是个明白人，所图不小啊，不过我还是奉劝你一句，生死有命，不可违背。”
　　人老成精，这老太太仅仅通过我的语气和问题就大致猜出了我的想法，察觉到我可能不甘心就此死亡，想要借助土地庙离开这辆列车，逃脱生死。
　　“老人家说的对，我就是随口一问。”我讪笑两声，厚着脸皮说道：“咱们几个相遇就是缘，旅途漫漫，实在无聊，不知老太太您还有没有其他故事？小子我十分好奇。”
　　“故事没有了，我心底现在只剩下遗憾，如果有人能帮我完成这些心愿，我也不是不可以多指点他几句。”
　　老太太此话透着玄机，我一听就明白，赶紧说道：“老人家有何心愿，不妨说出来听听，我力所能及，只要可以做到，绝对帮您完成。”
　　其实我和老人的对话很容易理解，我们都明白现在的危险处境，老太太知道我想要逃离列车，她既不阻拦，也不点透，只是很委婉的表示自己还有未了结的心愿。
　　意思很明显，只要我答应帮她完成遗愿，那她就肯出手助我逃脱。
　　“老太太我姓文，单名一个霜字，过了今天刚好九十九。要说起来我也活够了，只是世间百般繁华，到底我还有些留念，现在回首，心底多是未完成的遗憾啊。”瞎眼老太太双手放在膝盖上，眼中明明全是眼白，但是却给人一种看透浮华的样子：“尘归尘，土归土，人一生也就那样，我只是心里头不甘，我大儿子先我一步离开，因为家产他的孩子们跟本家闹翻了，我已经很久没见过他们，如果小伙子你有心帮我，希望你能把这东西交给我孙子。”
　　老太太从衣兜里翻出来一个古旧的锦袋，袋口绣着一朵寒菊。
　　“老人家您放心，只要我能顺利下车，这东西一定带到！”我信誓旦旦，话语中却有一个前提——能够顺利下车。
　　“年龄不大，心眼倒不少，拿着吧，到了土地庙，我会提前通知你。”老太太将锦袋递给我，“我也是看你年纪轻轻，觉着可惜，所以才尽力帮一下。”
　　我喜出望外，接过锦袋，连忙道谢。
　　我和瞎眼老太太之间的对话让周围几人觉得莫名其妙，不过我也乐得揣着明白装糊涂，偷偷下车这件事，知道的人越少，越方便运作。
　　拥有宝贵乘坐经验的文霜老太太愿意帮助我，这对我来说是一个不错的消息。
　　心中多了几分把握的同时，我又将目光放在了这些残疾人身上，他们来自双佛区，大部分都是双面佛的信徒，如果我可以弄清楚他们上车的原因，那对我破解双面佛计划会有很大的帮助。
　　一直以来，双面佛都披着一层神秘的面纱，到处都能看到他存在的痕迹，但是我从来没有见过他的真面目，甚至于双面佛这个称呼，也是我擅自给他起的，他的真名叫什么，我并不知道。
　　“禄兴只是佛陀手中的棋子，他们之间的关系就好像我和阴间秀场一样，此次我能顶替禄兴搭乘列车，跟这些残疾人混在一起，最大程度贴近双面佛的计划，这是个极为难得的机会。”
　　同一天、同一个地点有这么多残疾人同时登车，这整件事都透着古怪，我不相信会有这么巧合的事情，弄清楚他们的死亡原因是当务之急。
　　在十月二十八号车厢，我曾唤醒了刘忻的死亡记忆，随后她表现的歇斯底里，弄出了很大的动静，身体也仿佛受到了极大的伤害，有此可以看出唤醒死亡前几秒的记忆对这些乘客来说具有一定的危害，说不定还会再次引来乘务员。
　　那个乘务员让我十分忌惮，她的身份也是个迷，非常危险，我想要活着离开列车，能不招惹她尽量不要去招惹。
　　四下观看，前后两排座位相对而坐，一共有六个人，除了卢文昌一家三口、文老太太和我外，还有一个女人，她低垂着头，似乎已经陷入昏睡，只从外貌看她的身体并没有残缺的地方，不过这个女人左脸似乎被火烧灼过，留下了一大块伤疤。我第一次看见她的时候，竟从她身上看到了几分禄兴的影子。
　　同时唤醒他们的死亡记忆，影响太大，超出我的掌控，所以我决定从年龄最小的卢明下手，就算他失控，我也能轻松将他控制住。
　　扭头看去，卢明呆坐在座位上，不知在想些什么东西，我面带笑容对着他说道：“小家伙，你还记不得记得晚上自己吃了什么饭？”
　　卢明怔怔的仰起头，可爱的脸蛋上露出一丝疑惑，他皱起秀气的眉毛，过了半晌才说道：“饺子。”
　　“大晚上吃饺子？你确定？”我语气随意，神态轻松，卢明的父母也没有多说什么，他们并没有意识到不妥。
　　“就是饺子，素馅的，我爸说晚上有佛会，佛子会现身，今天是个大日子，喜庆，所以要吃饺子。”孩子天性好动，卢明发现自己父亲并没有呵斥他，话渐渐变多，我也乐的如此，继续诱导。
　　“既然是佛会那一定特别盛大，你都看见什么好玩的东西了？”我用的是逗弄的语气，实际上全神贯注，对于卢明说的每一句话都会反复思索。
　　“什么好玩的都没看见。”卢明撇了下嘴：“天太黑了，还没有灯，很多和我们一样的人聚集在一起，去往同一个地方。”
　　“那你们到了地方以后有没有看见什么稀奇的东西？你爸爸不是说你们要去见一见佛子？你们见到了吗？”
　　提起佛子，卢明好像突然之间想到了什么，眼中的茫然慢慢褪去，取而代之的是渐渐浓重的恐惧。
　　小家伙低下了头，呼吸渐渐加重，似乎喘不过气般，他的身体也开始发抖。
　　“卢明，你怎么了？”
　　他的异常被卢文昌和常菲菲看到，这对夫妻立刻离开座位，想要近距离查看卢明的身体状况，可就在这时，卢明做出了一个谁也没有想到的举动。
　　他推开卢文昌，跳下座位，跑到了过道上。他眼睛瞪的滚圆，恐惧好像爬山虎一般占据了眸子中的每一寸地方。
　　跌跌撞撞，卢明用尽最后的力气伸出手，指着卢文昌和常菲菲大声喊道：“你们不是我父母，走开！走开！”
　　这突如其来的变故我也没有料到，不过我很快想通了关键点，自己刚才的诱导，成功让卢明想起了他临死之前发生的事情！
第437章十月二十六号车厢
　　“卢明，回到座位上去！”卢文昌还不知道自己孩子为何会发生这么大的变化，他语气严厉，但是一直逆来顺受，十分听话的卢明，这一次并没有听从自己父亲的命令。他拼命摇头，看着周围座位上的一个个乘客，好像一只受到惊吓的小鸟，面目扭曲，充斥着绝望和畏惧。
　　“这孩子临死前到底看到了什么？”他越是表现的反常，我就越好奇，很显然在临死之前，卢明受到了剧烈刺激。
　　“卢明，还不快点回来！”卢文昌起身朝卢明走去，伸手准备去抓卢明。
　　此时在卢明眼中，自己的父亲似乎和记忆中不同，他高喊着自己父母的名字，惊慌失措，扭头沿着过道狂奔。
　　“坏了！这小子要去其他车厢。”
　　我一个不留神，局势就超出掌控，卢文昌也没反应过来，他狠狠瞪了我一眼：“你到底给我孩子灌了什么迷魂汤！今天你要说不出来，我跟你没完！”
　　“现在不是争吵的时候，这列车非常诡异，其他几个车厢特别危险，卢明冒然乱窜很可能会魂飞魄散。”事出突然，我也不想跟卢文昌争吵。
　　“这个位置好不容易才得到，不过小家伙是因为我的问题才失控，也罢，你们在这呆着，我去十月二十八号车厢找他。”我看着黑洞洞的过道，还有两边一道道晃动的人影，硬着头皮站起身。
　　“想跑？”卢文昌一把按住我肩膀：“我自问一直对你客客气气，可你先是攻击我的信仰，然后又教唆我的孩子，你如果不给我个说法，我就……”
　　“你就怎么样？你孩子都快丢了，你还有工夫跟我扯皮？咱们先去把卢明找回来，然后再细说。”眼看着卢明慌慌张张跑进十月二十八号车厢，我比卢文昌还要着急，他可能还不知道随便进入其他车厢的后果，但是我之前上车时曾有过一次经历，进入不该自己进入的车厢，很有可能是会送命的！
　　我打掉卢文昌的手，左右一看没有发现乘务员的身影，果断加速朝十月二十八号车厢跑去。
　　“等等，我跟你一起去。”卢文昌到底担心自己孩子，跟在我后面也追了过来。
　　如果有可能我并不想乱跑，已经跟瞎眼老太太达成共识，我帮她了结心愿，她告诉我在哪一站可以安全下车，本来计划好了，可是因为卢明的事情恐怕又要生出波澜。
　　经过两节车厢相连接的地方，从十月二十九号车厢跑进十月二十八号车厢，我原本就是从这节车厢过来的，所以并没有感觉到异常，但是卢文昌一进来脸色立刻变得更加苍白，身上隐隐散发出一股臭味。
　　“怎么回事？我感觉身体好像不听使唤了？”卢文昌惊声喊道。
　　“小声点，你先回座位，其他车厢不是你能进去的，卢明我去给你找回来。”
　　“那不行，万一你对我孩子不利怎么办？”卢文昌这时候倒是挺关心卢明的，他本身是个负责的好父亲，否则也不会因为妻儿的残疾，奉献出自己的信仰。
　　“你愿意跟着那就跟着吧，小心点。”我跟卢文昌讲不清楚道理，加快速度搜寻，可是黑漆漆的过道，连卢明的影子都看不到。
　　“这节车厢好长啊！”跑了快一分钟，车厢仍旧没有到头，卢文昌双腿发软，他身上的臭气已经越来越大，根本遮掩不住，他只要经过，两边坐着的乘客都会有轻微的反应。
　　我也不知道这到底是什么情况，说服无果，只能让他跟在我后面。
　　“咦？禄先生，你怎么又回来了？”说出这话的是冯明龙，他原本都快要睡着了，突然闻到一股刺鼻的味道，一睁开眼睛正好看到我和卢文昌急匆匆从他身边经过。
　　“又回到这里了？”我眼珠一转，看向冯明龙：“你刚才有没有看到一个小孩子跑过去？”
　　“好像是有人过去，不过我没留意。”冯明龙无奈一笑：“你又惹什么事了？”
　　“睡你的觉吧。”我继续向前，一直跑到十月二十七号车厢和十月二十八号车厢的连接处，我记得很清楚，自己就是从这里上车的。
　　“坏了，那小子可能跑进了十月二十七号车厢。”第一次进入十月二十七号车厢的情形我还历历在目，如果不是徐琴出现把我拽了出来，估计我的下场会很惨。
　　扭头看了一眼卢文昌，我眉头皱的更深了，他身上的臭味又加重了。
　　“为什么乘客离开自己所在的车厢后，身体就会散发出恶臭？十月二十九，十月二十八……”隐约之间，似乎有什么联系被我忽视，但是现在找回卢明才是最重要的，我连静下心思考的时间都没有。
　　“卢文昌，如果你想要看到你孩子安全回归，那就不要来捣乱，赶紧回去。”
　　“你在威胁我？”卢文昌估计也是因为孩子跑丢，心情焦虑，分毫不让，一定要亲自找到卢明才行。
　　我跟他没法交流，只能任由他跟随，只求半路上不要遇到乘务员，自从我把禄兴踹下车，那个恐怖的女人已经对我有所怀疑了。
　　“不同的车厢功用不同，后面的路会非常危险，实在不行你就往回跑。”我嘱托了卢文昌一句，低头进入了十月二十七号车厢。
　　寒意仿佛讨命的孤魂从四面八方涌来，撕拽着我的每一根神经，勉强睁眼看去，黑暗中一个个随着列车晃动的脑袋，此时看起来有种别样的惊悚。
　　“抓紧时间。”我还没有走出多远就闻到一股非常浓烈的臭味，进入十月二十七号车厢后卢文昌身上的味道更重了，这臭味不好形容，像是尸体腐烂散发出的气味，带着浓浓的死意。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　“退回去，不要乱动，否则你会把我们全都害死的！”我低声呵退卢文昌，他身上的臭味已经让某些乘客醒了过来，我能感觉到浓郁的黑暗中有人在注视着我和卢文昌。
　　时间有限，为防止惊动乘务员，我不顾身上的寒意，快步向前冲去。
　　“那个臭小子跑到哪去了？”
　　眼看着都要跑到十月二十七号车厢的尽头了，我仍旧没有发现卢明的踪影，这时候我心中退意已生。
　　可就在此时，我鼻尖又闻到了那股臭味，扭头看去，卢文昌还是跟了过来。
　　“我孩子呢？”他面色焦急，正准备喊出卢明的名字，我身手捂住了他的嘴巴，硬是将他拖到了十月二十七号车厢和十月二十六号车厢相连接的地方。
　　“闭嘴！你到现在还不明白这辆列车的诡异之处吗？给我安生点！”卢文昌身上的臭味，连我也有些受不，等他停止反抗，立刻松手和他保持距离：“该死的，你身上这股味道是怎么回事？”
　　同样是离开自己的车厢，我身上并没有发生异变，但是卢文昌的身体却正在发生某些不好的变化。
　　“我也不清楚，不说这个了，卢明是不是跑进下一节车厢了？”
　　他作为父亲此时最担心的还是卢明的安危，看到他这副模样，我原本准备好的话也没有说出口，转身看向十月二十六号车厢，脸色慢慢变得阴沉。
　　十月二十六号车厢里的布置竟然和其他车厢不同，类似于卧铺，上下三排的床板，上面全都盖着一张白布。
　　从白布隆起的轮廓可以看出，那下面躺着一个个“人”。
　　“要进去吗？”我正犹豫不决时，余光突然扫到，在离出口不远的一个床铺下面，正躲着一个瑟瑟发抖的孩子。
　　“找到你了！”
第438章帮手
　　十月二十六号车厢内部结构跟其他车厢不同，我暂时还不知道这种布置预示着什么，时间紧迫，乘务员不知什么时候会来，我看着躲藏在床铺下面的卢明，最终还是决定出手。
　　“我看到你孩子了，不要乱动，我去把他带回来。”运用判眼注视四周，不过在这辆列车之上，判眼的效果大打折扣，目光无法穿透浓郁的黑暗，看不清楚那一张张扭曲的脸。
　　我迈入十月二十六号车厢，一步之遥，但是却仿佛跨进了一个完全不同的世界，这节车厢非常安静，我走在其中，能够清楚听到自己胸膛中传出的心跳声，而且这心跳声非常清晰。
　　身边是一排排床铺，上中下三层，好似停尸间一般，每一张隔板之上都平躺着一个“人”。
　　干净的白布遮住了他们的身体，只能看出一个大致的轮廓，带给我一种别样的恐怖感。
　　“决不能停留太长时间。”我快步走向卢明躲藏的那个床铺，小家伙被吓坏了，看见我以后拼命向角落里缩，我的耐心很快消耗一空，蹲在床边，伸手抓住了他的小腿：“这里很危险，快点出来！”
　　卢明还处于极度恐慌的状态，我真不知道他临死前到底看到了什么东西，会被吓成这样。
　　我的劝说没有起到效果，卢明蹬着腿，小脸一片苍白，看不见任何血色。
　　就在我准备使用暴力把他拽出来的时候，幽暗的过道里隐隐约约浮现出一抹深蓝，那道身影由远及近，似慢实快。
　　“糟糕！偏偏这时候遇到了乘务员！”我赶紧松手，不再去管卢明，大脑急转，双眼扫视车厢，寻找能够躲藏的地方。
　　“床底下空间太窄，我不一定能钻的进去，床铺上面……”我瞳孔缩起，忽然看到身边的床铺，白布掀开一角，有一只手伸了出来，还朝我勾了几下手指。
　　“什么意思？”来不及思索，我掀开白布躺了上去。
　　狭窄的床铺躺两个人显的十分拥挤，所幸白布宽松能够将我和那人的身体完全遮住。
　　“这不是此地无银三百两吗？任谁都能看出来，白布下面藏着两个人。”我苦笑一声，顺着白布缝隙紧盯过道。
　　让我没想到的是，乘务员匆匆经过我所在的床铺，并未多看一眼，直奔两车厢连接处的卢文昌而去。
　　“坏了。”
　　没过多久，静谧的车厢中飘散出浓浓的臭味，乘务员拖拽着一具面目全非的尸体走在过道当中。
　　从衣着打扮能够看出，这具尸体就是卢文昌。
　　全身多处骨折，头部破开了一个大口子，脸上黑色的血液已经凝固，更怪异的是他此刻的表情，有些呆滞，仿佛身体和心灵同时受到创伤，唯一的精神支柱也已经倒塌。
　　“在卢文昌身上发生了什么？”他没有进入十月二十六号车厢，一直在两节车厢连接处等待，所以躲在床铺上的我也没有看到乘务员对他做了什么。
　　“他现在是还原了临死前的模样吗？如果真是这样，那他的死亡方式就有些奇怪了。”
　　我躲在白布下面屏住呼吸，一声不吭，直到乘务员拖着卢文昌走远才掀开白布。
　　正要起身，手臂又被人抓住，扭头一看，我脸色瞬间变得很差。
　　“是你！”
　　躺在我旁边的也是一个熟人，他正是死亡游戏的参与者，死于十月二十六号清晨的悬疑小说家——王师。
　　“喊那么大声干什么？你想把那个女人再召回来？”王师口中的女人自然是指乘务员，这家伙老谋深算，按照我之前的猜测，他应该是在十月二十六日就已经上车，提前我这么长时间，一定掌握有很多我不知道的东西。
　　不过在和他进行交流之前，我还要先问清楚一个问题：“你为什么要救我？”
　　刚才情况万分危急，在我拿不定注意之时，王师抓着我的胳膊，主动示意我跟他躲在一起。按照他无利不起早的性格，这样的举动让我感到十分可疑。
　　“救你？我只是在救自己。”王师松开我的手，掀开白布，他此时的外貌和参加死亡游戏时发生了很大改变，全身浮肿，好像在水里浸泡过很长时间一样。
　　他深邃的眼神不断扫视着我，过了几秒钟才开口：“我是不是已经死了？”
　　我有些诧异，没想到等了这么长时间他竟然会向我问出这样一个问题：“没错，根据我现在掌握的情报来看，这列车上百分之九十九的乘客都是死人，你自然不例外。”
　　“可是，你是个例外。”他咧嘴一笑，让我产生一种极为不好的预感：“我也不知道自己在这里辆列车上呆了多久，我的意识从混沌到清晰，这几天发生的所有事情都在我脑海中过了一遍，我得出了一个最符合逻辑的答案，我已经死了，现在遭遇的一切并非梦境，而是我正处于人死后的世界。”
　　我没有说话，王师这个人当初给我的感觉就不太好，他的智慧远比他表现出的恐怖，这是一个十分懂得藏拙的人：“你猜测的不错，这辆列车很可能会直接通往阴间，你已经死了。”
　　“是的，我死了，但是你还活着，不是吗？”王师阴测测的笑声让我皱起眉头。
　　“你怎么看出来的？”我没有反驳，在聪明人面前，盲目掩饰只会显示自己的愚蠢。
　　“很简单，我在苏醒的这段时间里掀开所有白布查看了一遍，并没有发现你的尸体，而这里车厢的编号全都是日期，大胆的推测一下，十月二十六日死亡的人应该全都在这节车厢里，可是你并不在其中。”
　　“仅凭这些？实话告诉你，今天是十月二十九日，难道我就没有可能是死在其他日期？”
　　“十二号，那场死亡游戏的主办方我从一开始就怀疑是你，可是你知道我为什么没有点破吗？”
　　王师突然转变了话题，让我的思路有些跟不上，下意识问道：“为什么？”
　　“因为你很危险，我没有杀死你的把握，所以我一直想要跟你合作，可是你又十分强大，底气十足，似乎一切尽在掌握，完全不需要合作者。所以从那个时候我就推测，你跟我们不同，你不是游戏的参与者，而很有可能是规则的制定者。”王师浮肿的脸看起来有些吓人，他虽然说的不全对，但是也让我感到心惊，至少某些地方还是很贴切的。
　　“你到底想要表达什么意思？直说吧。”时间紧迫，我不想跟他绕弯子。
　　“我呆在这节车厢也不知道过了多长时间，你是除乘务员外，第二个敢跑到其他车厢的人，你一定掌握有我不知道的信息。”
　　“你想要跟我互换情报？”我眉头一挑看向王师。
　　“不，我是想要跟你合作，一起从这辆列车里逃出去！你的身份很神秘，我猜不透，但肯定不是普通人，所以我想把希望寄托在你的身上。”王师语气有些阴沉，他眼珠子向外凸起，被水泡的变形，看起来非常恐怖。
　　听完他的话，我脸色变得有些怪异：“你知不知道你已经死了？就算下车，可能也无法回归原来的生活。”
　　“什么是生？什么是死？只要意识尚在，我就还是我。”王师看向漆黑的通道尽头，眼底的忌惮和恐惧一闪而过：“我比你早上车一段时间，所以更清楚这列车的诡异，每过一段时间，那个乘务员就会带着一些乘客离开，等那些乘客再回来的时候，就已经完全变成了另外一个人，不！它们连人都算不上，是完全变成了另外一件东西。”
第439章杀死我的信仰
　　王师的话已经成功引起我的兴趣：“东西？人怎么可能变成东西？”
　　“人和动物的区别在于具有丰富的情感，人和物品的区别在于拥有自我意志，如果这两者全部被抹除，人会变成什么？”王师直视着我，然后指了指旁边的床铺，“你掀开白布看看，那个家伙跟我一同上车，但是他运气不太好。”
　　我带着些许疑惑，掀开那张床铺上的白布，映入眼帘的是一个半死不活的人。
　　之所以这么说是因为他眼睛还在转动，脸上一直维持同样的表情，但是目光中却没有任何情感，就好像失去了灵魂，只剩下一具皮囊而已。
　　“你如果身上带有刀子的话，可以捅他两下试试？”王师不怀好意的说道。
　　“捅他？为什么？他们失去了痛感吗？你之前尝试过？”我狐疑的盯着王师，不知道他想要向我证明什么。
　　“我身上虽然没有刀子，但是我有牙齿，为了试验，我咬过他的手臂，最后差点咬下一块肉来，也没见他有什么反应。”
　　“类似于植物人？”我看向王师，这个疯子为了验证自己的猜测，居然用牙去咬其他乘客，也是够疯狂的了。
　　“跟植物人不同，植物人不会哭不会笑，失去了一切感官，可你看他，明明睁大了眼睛，眼珠子还能转动，但是从他的眼神中却捕捉不到一丝一毫属于人类的情感。这种情况很特殊，他就像一个只能勉强呼吸、吞咽和消化食物的“怪物”，从另一个角度来说，就只是一个人形空壳，没有了最关键的灵魂。”王师这时候表现的非常冷静，背靠床铺，目光在一张张床铺之间晃动：“人类的任何行为都是具有一定目的性的，就算是变态杀人狂随机杀人，那也是为了自己的心理需要，从这方面来推测，这辆列车的主人应该是在收集活人的灵魂。”
　　说完之后他自己都摇了摇头：“只能算是猜测吧，毕竟灵魂什么的也太扯淡了，我以前可是个彻底的无神论者。”
　　从王师口中我又得知了很重要的一点，这辆列车上的乘务员，会随机带走一些乘客，抹除他们的意志，将其变成一具空白皮囊。
　　“不行，我要立刻回到座位上去，迟则生变，再拖下去，万一被乘务员发现，她很可能会针对我。”上一次有流浪汉出手替我挡灾，下一次恐怕就不会这么幸运了。
　　我狠下心将卢明从床铺底下拽出，捂住他的嘴，把他抱在怀里，站了起来。
　　“等等，我告诉了你这么多情报，你不会就准备这样独自离开吧？”王师将我拦住，他跟我只是利益一致，暂时结成脆弱的同盟而已。
　　“你还想干什么？”
　　“至少你也要说一下你知道的内容，好让我有些准备。”王师的意思很明确，大家是合作关系，怎么能只有一方付出呢？
　　“绝对不能离开自己的车厢，最好的连自己的座位都不要离开，否则就会被乘务员针对。”我语速很快：“另外，列车的某些站点是允许乘客下车的。你记住了，第一个能够下车的站点叫做‘土地庙’，你做好准备。如果情况有变，我会再来通知你。”
　　我想要离开，但是王师却不依不饶：“十二号，你我之间就不要谈什么信任了，我也不认为你会冒着危险跑来通知我。这样吧，我们把这个孩子当做交易的筹码，让他留在我这，到时候你来通知我，大家一起下车。而作为补偿，我会再告诉你一个至关重要的线索。”
　　“什么线索？”王师这条老狐狸居然还留了一手，这是我没有想到的。
　　“那个乘务员身上有一处弱点，利用的好，至少能够拖延十秒钟时间。”
　　关于乘务员的弱点确实很让我心动，不过比起这些，我更想得到双面佛的消息。
　　闹出这么多插曲，根本原因还是出在卢明身上，这家伙临死前几秒的记忆对我具有极大的吸引力。
　　“王师，你知道的，我不一定不知道，你要想着以此来跟我交易可是打错了算盘，这孩子我带走了。”左右看了一遍，没有发现乘务员，我抱着卢明快步离开。
　　卢明身上也散发着那股恶臭，不过随着距离十月二十九号车厢越来越近，他身上的臭味也越来越淡。
　　我一路狂奔，当进入十月二十九号车厢以后，卢明身上的臭味彻底散去。
　　“这味道到底是怎么一回事？如果死者是死在十月二十九号，为什么他跑到其他车厢身上就会散发出尸臭？距离自己车厢越远，臭味就越浓烈，这其中原因又是什么？”我将卢明放在座位上，深吸几口气平复内心。
　　座位对面，常菲菲不断用手语比划，我能猜到她的意思，大致就是询问为何卢文昌没有回来，但是我这时候该如何向她解释？
　　没办法只好随口说道：“卢文昌被乘务员带走了，别担心，估计很快就会回来。”
　　常菲菲将信将疑，她想要出去寻找，但是又觉得把卢明一个人放在这里不安全，所以只好作罢。
　　局面暂时稳定下来，我看向坐在身边的卢明，小家伙眼中的恐惧还未散去，我本不想继续刺激他，但是涉及双面佛的秘密，容不得我有妇人之仁。
　　侧过头，我压低声音，尽量控制到只有我和卢明能够听到的程度。
　　“小家伙，告诉我你最后都看到了什么？只要你不撒谎，我就带你离开。”
　　卢明充耳不闻，坐在座位上，可怜巴巴的样子让常菲菲看了很是心疼。
　　“不理我？难道是诱惑力不够吗？”我皱起眉头，对于孩子来说，父母永远是最大的依靠，之前卢明曾高喊眼前的卢文昌、常菲菲不是他的父母，那他真正的父母何在？
　　想到此处，我改变了策略：“小子，你告诉我你记忆最后一段时间发生的事情，我就带你去找你真正的父母。”
　　此话一出，卢明有了反应，他晃了晃脑袋，瞪大眼睛看向我：“真的？”
　　我点了点头，卢明这才语无伦次的说道：“都断开了，爸爸妈妈都断开了，人们疯了一样推搡、拥挤妈妈抱着我被好多人踩过，眼前都是血，红红的一大片……”
　　“你别急，慢慢说，从头到尾，这样我也好帮你不是。”我拍着卢明的肩膀，示意他不要惊慌。
　　一两分钟后，卢明才缓过神来，说的话也有了最基本的逻辑：“晚上九点半我爸带着全家人去参加佛会，中间我睡着了一次，醒来时也不知道几点，就看见周围全是和我一样的残疾人，大家朝着一个方向移动，在队伍最前头领队的是一个头戴鸭舌帽的怪人。”
　　“怪人？”
　　“恩，他有两张脸，左半边和鳄鱼皮一样全是伤疤，右半边则像是刚拨开的荔枝一样特别光滑。”
　　听到卢明的描述，我脑中立刻闪过一个名字：“禄兴！”
　　“听我爸爸说那个人就是佛子，大家都跟着他去观看佛陀显圣，后来他将我们带入了某个大厦的地下室，我们一直向下走。”卢明眼中的恐惧再次浮现出来：“接着就听到最先进入地下的那些人高喊有鬼什么的，拼命向上跑，上面的人想下去，下面的人想上来，人流挤在一起，不断有人摔倒。”
　　“那地底下真的有鬼吗？”
　　“不知道，我什么也不知道，我只看见妈妈抱着我摔倒，一个个人踩着我和妈妈的身体往上爬，他们满脸惊恐，比鬼还要可怕。”
第440章命悬一线
　　卢明的故事很快讲完了，我也明白了十月二十九号这一天为何会有这么多残疾人上车。
　　这根本就是双面佛提前安排好的，所谓的佛会只是一场有预谋的屠杀。
　　通过谈话我也能猜出，那个天生两面的佛子就是禄兴，双面佛这么做有很大一部分原因很可能是为了图谋灵魂列车，他想要把禄兴安全的送到车上去，这一点仅凭篡命师令牌应该还不够。
　　“残疾人命中有缺，利用这些残魂匀出一个活人的位置？强行将禄兴送到列车上？”我这么猜测也是有原因的，禄兴和我虽然都有篡命师令牌，能够上车，但是我和他之间还有一个最根本的区别。
　　禄兴的名字在乘务员的本子出现，而我却没有。
　　在双佛区那一站，我一脚将禄兴踹下车，他给我的感觉绝对是活人无疑，也就是说他并未死亡，但是名字却出现在死亡列车的乘客名单上，这种类似于篡改天命的手法，除了双面佛，我想不出还有谁能做到。
　　逆天而行，必定会付出极大的代价，这些惨死的无辜残疾人应该就是牺牲品。
　　可怜他们以为找到了能够庇护自己的信仰，熟不知真正想要杀死他们的正是那心中的信仰。
　　我看着渐渐安静下来的卢明，不知该怎么去安慰他，对面座位上常菲菲想要过来，但是卢明却不断躲闪，模样看起来让人心疼。
　　“如果事情真和我猜测的一样，那双面佛这么做的目的何在？他千方百计、煞费苦心想让禄兴上车是为了什么？”我握着列车扶手，目光在一个个乘客身上扫过：“这些乘客身上并没有什么值得图谋的，列车本身只是交通工具，上面也没有什么特殊的东西……”
　　想到这里，我脑中灵光一闪：“交通工具？对了，这辆列车的真正目的地我不知道，但是这不代表双面佛也不知道，如果这辆列车真的能够到达阴间，那它将是我所见过的唯一一种能够贯通阴阳的交通工具！”
　　顺着这一点继续思考：“双面佛让禄兴上车，不惜搭上这么多残疾人的生命，一定是为了某种极为重要的东西，而那东西阳间没有，只有去阴间才能找到！”
　　以上只是我的猜测，但是我越想越觉得存在这个可能。
　　“还真是大手笔啊！这么疯狂的事情也只有篡命师能做的出来。”我在感叹双面佛的同时，对阴间秀场也十分忌惮，双面佛如此隐秘的计划都被阴间秀场得知，阴间秀场的水实在是太深了。
　　“双面佛想要派禄兴去获得某个关键的东西，阴间秀场出手破坏了他的计划，这么说来我作为秀场手中的棋子，任务已经完成，接下来只需要安全下车就可以了。”坦白说我并不关心双面佛的计划，他爱取什么东西就去取，我想要的只是在各方势力碰撞交手之时保住自己的小命。
　　“双面佛此次布置被阴间秀场打乱，一定不会善罢甘休，等到这次直播结束，我一定要分外小心来自新沪的报复，茅山冷青玄几次向我释放出善意的信号，或许可以利用一下他们。”走一步，算十步，谋后而动，这也是我能活到现在的原因之一。
　　“大致情况我已经弄清楚，接下来就是今夜最关键的一环——逃离列车了。”我瞥了一眼文老太太，她闭目养神，似乎对外界发生的一切都不感兴趣。
　　前后两排座位，卢明还沉陷在恐惧当中，常菲菲心中担忧，不时比划手语，可是在场没有一个人搭理她。
　　除了我之外，只有坐在最里面的那个女人表现的最为平静。
　　这个女人我一开始就留意过几次，她跟禄兴实在是太像了，半边脸结疤，半边脸俏美，眼光灵动，跟周围的乘客形成鲜明反差。
　　“此女也是在十月二十九号从双佛区上车，她有没有可能是双面佛布置下的另一颗棋子？”我对她保持着一定的戒备，但是并没有点透。经历十次直播，我早已不是当初那个一窍不通的三流侦探了，佛鬼道均有涉猎，身上符箓众多，就算是跟全盛时期的禄兴比起来也不遑多让，所以就算她另有图谋，我也不怕。
　　而且再退一步来说，此女是双面佛的备用手段，她完成双面佛的计划对我来说也没有直接的坏处，该头疼的是阴间秀场才对。
　　要知道在我看来阴间秀场和双面佛都不是什么好东西，两者躲藏在城市的阴影之中，进行着不可告人的谋划，如果他们能够相互制衡，也是我乐意看到的。
　　“你们算计你们的，我只想活过这次直播。”和考核直播比起来，正式直播的难度明显增大，范围也不再局限于江城，最让我忧心的是，直播危险程度变大，可是直播中间间隔的时间却没有变化，我只有三天的休整时间。
　　在我沉思的时候，列车上又发生了变化，远处一阵寒意飘来，我打了个冷颤抬头看去。
　　两节车厢的交界处，乘务员搀扶着卢文昌走了回来。
　　说是搀扶，实际上卢文昌的大半身体都依靠在乘务员身上，他就好像一个不懂得思考的木偶，只是机械性的迈着腿。
　　我慢慢眯起眼睛，收敛眼中的光芒，卢文昌此时的表现和王师所说的完全一致，他很可能已经被抽离了自我意识。
　　常菲菲看到自己老公变成这般模样，嘴里呜呜咽咽也不知说些什么，两手不断挥动。
　　“坐回原位，我们这里可不是收容所，你们上车都要交车票的。”乘务员将卢文昌扔在座椅上，她没有马上离开，侧身站在我座位旁边，也不再说话，就这样静静的站着。
　　绕是我心理素质过人，此时也觉得压力极大，心里直犯嘀咕。
　　“禄兴，你很活跃啊？”乘务员阴冷的声音好像要把我全身血液冻结：“起来吧，跟我去其他车厢转转。”
　　她的后一句话对我来说近乎于死亡宣判，如果我跟着她离开说不定下场就会和卢文昌一样，没有了自我意识，活着跟死了又有什么区别。
　　“我呆在这里就好，不用麻烦了。”挤出一丝笑容，我清楚乘务员应该是从卢文昌嘴里知道了什么，右手深入口袋，指尖碰到了早已准备好的符箓。
　　“我看把你安排在这里才是最大的麻烦，给我起来！”乘务员伸手抓住我的肩膀，上次在十月二十八号车厢她抓我的肩膀，我还没有感觉出来，这一次我有心反抗，但是我修炼妙真心法强化过的身体在她面前竟然毫无还手之力。
　　“真是个怪物。”乘务员个子还没我高，但是她纤细的身躯里却隐藏巨大的力量，实在让人惊讶。
　　我被乘务员拽出座位，周围的乘客视若无睹，一个个低垂着头，面无表情。
　　“这节车厢不适合你，跟我走吧。”她的声音阴森恐怖，好像是从牙缝中挤出来的一样。
　　我被乘务员抓着肩膀，也是第一次距离她这么近，目光上下扫动。她蓝色制服下的身体有些畸形不协调，更可怕的是她的脸，五官就好像各自拥有生命一般，会自动移位，在漆黑的车厢里，面对这样一张诡异苍白的脸着实有些难受。
　　“总感觉这乘务员不是一个人，好像是把许多人粗暴的揉在了一起。”
　　现在的情况对我来说极不乐观，我握紧了口袋里的符箓，最终还是没有下定决心跟乘务员彻底撕破脸皮：“好，我跟你走，这次我们要去哪节车厢？”
第441章看见死亡
　　“问那么多干什么？知道了又能如何？”乘务员语气中带着一丝戏谑，“这车上混进来了一些小虫子，不过不要紧，我会挨个将它们清除掉。”
　　我心脏狂跳，不止自己，恐怕连文老太太和王师都已经被乘务员察觉。
　　“她是怎么发现的？”我自问做的十分隐秘，“也有可能是她故意诈我，不到最后时刻不能自乱阵脚，稳住。”
　　我很快恢复常态，面带微笑：“你说去哪就去哪，我只是随口一问。”
　　乘务员看我十分冷静，歪斜的眼珠子盯着我看了好一会：“禄兴，你很有意思，你的名字我记住了。”
　　她带着我离开十月二十九号车厢，刚走到两车厢交接的地方，列车突然剧烈晃动了一下，随后车速慢慢降低。
　　“快到站了？”乘务员掏出自己的黄皮本子看了两眼：“算你运气好，你先回座位，我等会再去找你。”
　　柳暗花明，我松了口气，立刻转身坐回原位。
　　发现我回来，在坐几人反应各不相同，常菲菲对我比划着手语，询问自己丈夫和孩子的情况，坐在最里面那个天生两面的女人也差异的看了我一眼，最让我意外的还是文霜老太太，她睁开满是眼白的双眼，向我所在的位置扫了一下，咳嗽了两声，轻声说道：“此站过后，下一站就是土地庙。”
　　听了她的话，我心思活动起来：“只要再撑过一站就能下车，但是我不知道乘务员会不会给我这个机会。”
　　顺着过道看去，仿佛是故意一般，乘务员就站在两节车厢交界处翻阅黄皮本子，她背朝着我，似乎根本不害怕我会逃走一样。
　　“卢文昌跟着乘务员离开后，神智尽失，王师说的应该都是真的，这列车太过诡异，决不能任由她摆布。”心里这样想，不代表我就有反抗的能力，此时我身上威力最强的符箓是北斗大神咒，可惜列车穿行在隧道之中，周围没有星光，看不到北斗七星，符箓威力有限。至于阴阳鬼术，还有鬼环里的三个野鬼，我压根就不打算放他们出来。如果我的推测是真的，这辆列车上的所有人都是死人，那对方应该有专门针对鬼怪、死人的方法，把欲鬼它们放出来恐怕会在第一时间被镇压。
　　“我手上还有什么东西能够威胁到乘务员？符箓？佛经？”我思考了几个方案，但都一一推翻，“王师说过他掌握了乘务员身上的一个弱点，能够拖延乘务员一些时间，看来要想顺利下车，还要跟他合作才行。”
　　按照王师的性格，他应该不会在这么关键的问题上欺骗我，再说他比我早上车这么长时间，知道的远比我多：“那家伙一肚子坏水，肯定还隐藏有什么东西没有告诉我，不过我和他目标一致，合作就是共赢。”
　　就在我做出决定的时候，列车外面的景物发生了巨大改变，视野变得开阔，隐隐能看见远方的黑色山峦。
　　“什么情况？这辆列车不是一直在地下吗？怎么开出隧道了？”窗外的景物发生变化，我的位置距离窗户很远，所以看的并不清楚：“那我现在究竟是在地下，还是在地上？”
　　江城和新沪都挨着连绵不绝的恨山，这跟眼前的黑色巨影看起来倒是有些相似。
　　“从来没有听说过有铁路通到恨山当中，可如果这是在地下，未免也太匪夷所思了吧？”我耐不住心里的好奇，起身走到双面女人旁边：“能借位让我看看外面吗？”
　　女人没说话，点了下头，双腿侧着并在一起，给我腾出了地方。
　　“多谢。”我贴着窗户运用判眼向外看去，黑暗中耸立着一座座山峰，除此之外再也看不到什么东西。
　　我不甘心，又抬头看向天空，同样是漆黑一片，仿佛是涂了墨汁一样，不见星月：“应该不是乌云，云层会随风涌动，这里的天空就好像是一块墨石。”
　　“难道我真的是在地下？我现在抬头看到的也不是天空，而是高高的岩壁？”
　　很快我就排除了这个想法，不是因为找到了什么证据，而是太过离奇，连我自己都不敢相信。
　　“没想到有一天我会分不清楚自己是在地上还是地下，不过话说回来，江城地底下我还真有必要去探寻一番。”千年风水大阵，无数的都市志怪传说，城市下面镇压的蛟龙，这一切的一切都表明江城地下隐藏着巨大的秘密。
　　“看完了吗？”开口说话的是坐在最里面的那个女人，她似乎极讨厌陌生人靠近。
　　“不好意思，打扰了。”出乎我意料，这个女人的声音特别好听，犹如泉水一般，只可惜那半张满是疤痕的脸让人望而生畏。
　　我退回自己座位，此时列车已经停稳，新的乘客进入车厢，十月二十九号车厢的空位越来越少。
　　我渐渐焦躁起来，等到列车重新启动，乘务员估计就要带我离开，留给我的时间越来越少。
　　“现在是最混乱的时候，或许我能够混在乘客中脱身。”抬头看了一眼列车交接处，乘客有条不紊的上车，乘务员拿着黄皮本守在门口，十分尽责，注意力全部放在乘客身上。
　　“是个机会！”我低下头细细思索：“列车车厢用日期来编号，乘务员堵在了十月二十八号车厢和十月二十九号车厢之间，从那里经过肯定会被发现。”
　　我扭头看向十月二十九号车厢末尾：“不知道这列车有没有十月三十号车厢？”
　　按照死亡日期来划分的话，十月三十号车厢应该不存在，毕竟这一天还没有到来，但是我现在没得选择，只能去尝试一下。
　　趁着乘务员不注意，我起身放轻脚步，快步跑向十月二十九号车厢末尾。
　　两边大都是没有坐人的位置，偶尔会看见一两道身影，也显得特别瘆人。
　　“到了！”我全力奔跑，很快来到十月二十九号车厢后排，这里没有任何乘客，和前面几节车厢比起来，唯一的区别在于车厢交接处的大门紧闭着。
　　我推了几下，门锁松动并没有上紧，我抓着门阀使劲下压，然后用尽身力气撞向铁门。
　　“嘭！”铁门打开，门轴上竟洒落了一些锈迹，我顾不上其他，也来不及仔细观察，钻进两节车厢连接处。
　　“没人？”我疯狂踢踹列车车门，甚至运用崩拳击打，但是没有任何效果。
　　十几秒过后，我终于放弃：“没用的，对方不会留下这么明显的破绽。”
　　我心中有些沮丧，脸色灰白，靠着车厢，目光落在了十月三十号车厢上。
　　“十月三十日还未到来，如果我进入这节车厢会发生什么？”心中刚产生这个念头，它就好像野草般疯长起来。
　　我仔细思索：“刚才我撞开车门，门轴上脱掉下来不少锈迹，由此可以看出十月二十九号车厢通往十月三十号车厢的门很少打开过，如果我躲进十月三十号车厢，或许有可能避开乘务员的搜查。”
　　这是个疯狂的想法，我站直身体，抓住了十月三十号车厢的门把手晃了几下。
　　“上锁了，不过没有锁死，我可以试着用其他方法打开。”我一边在身上寻找能开锁的东西，一边抬头从铁门中间的小窗口向十月三十号车厢看去。
　　“十月三十号还没有到来，里面应该没有乘客。”我的目光穿透窗口向内看去，空荡荡的十月三十号车厢里摆着一排排空位，整节车厢当中只有一个位置上孤零零的坐着一个乘客！
　　“怎么有些面熟？”
　　我看着看着突然头皮发麻，身体感到前所未有的寒意，那个孤零零坐在死亡列车十月三十号车厢的乘客，就是我自己！
第442章十月三十号
　　我为什么会出现在十月三十号车厢里？
　　那个人确实是我，他跟我长得一模一样，可如果他是高健，那我是谁？
　　问题一下子上升到了哲学高度，我头一次感到这样的惊悚。
　　“冷静，结合已经掌握的线索来看，这辆列车上搭载的全是死人，车厢编号对应着乘客的死亡日期。”我压下心中恐惧，看着十月三十号车辆当中的自己：“如此说来，我出现在十月三十号车厢是不是就代表着，我会在十月三十号死亡？”
　　这是个坏消息，也是一个好消息。
　　坏处在于我目睹了自己的死亡，好消息是此次直播发生在十月二十九号，我在十月三十号车厢看到自己，这是不是预示着我能平安渡过第十一次直播？
　　我不会死在十月二十九号，而是会死在三十号，这就像是一个毫无根据的预言，只建立在我个人的猜测之上。
　　“有意思，这辆列车越来越有意思了。”我的目光透过铁门中央小小的窗户，看着十月三十号车厢中的自己。
　　这种感觉很奇特，人在长时间面对镜子时，会发现镜子中的自己渐渐变得陌生，此类现象产生的原因是因为脑部意识集中于一个熟悉的整体时，会越看越仔细，然后集中到局部，所以会产生陌生感。
　　然而我现在并没有产生这种感觉，脑海深处隐隐有一个声音在不断的告诉我，车厢里坐着的人就是我。
　　这和看镜子中的镜像正好相反，我看的越仔细，越觉得熟悉。
　　十月三十号车厢里的我和现在的我还是存在细微差异的，那个我低垂着头，似乎已经失去了自我意识，脸色泛白，嘴唇好像被水浸泡过，溃烂浮肿。
　　“我的死因似乎和水有关。”我还想看的更细致一点，可是身后十月二十九号车厢里乘客大都已经落座，留给我的时间不多了。
　　“等等，不太对劲。”我眉头皱起，仔细观察后，我发现了很多异常的地方，比如十月三十号车厢里的我穿着打扮和现在的我完全不同，一身黑色西装，手臂上还缠着一条白布。
　　我因为性格原因，很不喜欢穿正装，而在什么情况下，我会迫不得已穿上正装？
　　“十月三十号会发生什么？这身打扮好像是准备去参加某个人的葬礼？”
　　此时我已经度过最初的惊骇，不断拍打车门，想要引起十月三十号车厢里那个我的注意。
　　我比任何人都了解自己，如果那个人真是我，不管他遇到了什么事情，正处在多么危险的情况，只要还有一丝转机，他都不会放弃，我和他应该存在沟通的可能。
　　“嘭！嘭！”铁门发出巨大的声响，可是十月三十号车厢里的我依旧保持着那副姿势，沉默、绝望，给人心如死灰的感觉。
　　“这该死的列车！”我尝试着开锁，心中急躁，试了半天也没有成功，只好把一切恢复原状，退回十月二十九号车厢。
　　坐回座位，十月二十九号车厢和十月二十八号车厢中间，那些乘客已经全部上车，乘务员拿着黄皮本子，正巧在这里时候抬头看了我一眼。
　　我有些心虚的低下头，我不清楚十月三十号车厢里的事情乘务员知不知道，按照我之前掌握的情报来看，乘务员应该也从未进入过十月三十号车厢，毕竟正常来说，那一天还未到来，谁也想不到里面会有人。
　　“我之所以会出现在十月三十号车厢，很有可能是因为我本人现在就在列车上的原因。活着的我在十月二十九号车厢，死了的我在十月三十号车厢，生与死之间就隔着一扇铁门，我能够看见死亡，但是却无能为力改变，这列车越来越有意思了。”我对这辆列车了解的太少，只能凭借猜测和推断，我有心想要询问直播间里的水友，但是乘务员就在不远处，我怕这些无谓的动作引来她注意，如果被她夺走阴间秀场手机，那就糟糕了。
　　乘务员在黄皮本子上勾勾画画，清点着每一个名字，列车慢慢启动，我如坐针毡，等待乘务员过来。
　　这个时候谁也指望不上，面对即将到来的恐怖，我反而慢慢平静下来：“假如我会死在十月三十号，那今天无论发生什么，我应该都不会有性命之忧。”
　　该来的总会到来，或早或晚，逃避是没有用的。
　　乘务员统计完后，收起黄皮本子，朝我走来：“起来，跟紧我。”
　　她的语气很强硬，不是征求，而是命令。
　　我不到最后关头不愿意使用武力，起身顺从的跟在乘务员身后，离开十月二十九号车厢，穿过二十八、二十七两个车厢，一直走到十月二十六号车厢门口时，乘务员忽然停下，她扭头看着我，眼中有些诧异：“为什么你身上没有散发出死气？”
　　我稍一停顿，立刻明白，乘务员所说的死气应该就是卢文昌身上散发出的那股浓烈的臭味。
　　“每一名乘客上车的日期都是固定的，这和座位一致，如果某一位乘客冒然离开自己所在的车厢，他的躯体就会不受保护，逸散出死气。”乘务员堵在十月二十六号车厢门口，她掏出自己的黄皮本开始查找什么东西。
　　“躯体？”我留意到乘务员的用词，感到更加困惑，按照我之前的推测，这辆列车上搭载的全是死人，或者更恰当的来说全都是死者的灵魂，那灵魂怎么拥有躯体？
　　想到此处，我对这辆列车存在的意义表现出极大怀疑。
　　一开始我认为列车应该天地秩序的一种体现，九月初九，九九重阳，天地阳气大盛，鬼魂四处躲避，所以这辆列车出现在城市地下穿行，搭载游荡的孤魂野鬼去往阴间。
　　可是随着不断接触我发现，这辆列车绝不是我想象中的那么简单，它似乎隐藏着更深的秘密。
　　“死人、活人、自我意识、躯体、灵魂……”我上车到现在，原自以为已经稳定了局势，猜透了这次直播任务的内容，可自从我在十月三十号车厢看到那个麻木沉默的自己后，我的心一下子乱了，局势再次变得扑朔迷离。
　　“这辆列车的目的地到底是不是阴间？车上除了乘务员会不会有更加恐怖的东西？”在我思索的时候，乘务员一直在冷笑，她看着我渐渐凝重的表情，一手抓着我的肩膀将我拖进了十月二十六号车厢。
　　这是我第二次进入二十六号车厢，肩膀被乘务员抓着，她力气极大，我根本没有反抗的办法，此时我想要逃脱，只能借助别人的力量。
　　眼珠转动，我看到了王师所在的床铺，慢慢的有了一个极为冒险的想法。
　　我反手抓住乘务员的胳膊，她纤细冰冷的手臂完全看不出会蕴含如此巨大的力量。
　　“等一下，我想知道你准备把我带到什么地方去？我会不会变得和刚才那个人一样？”我故意说的很大声，想要让一边的王师听到。
　　“跟我来你就知道了。”
　　乘务员有些不耐烦，然而我这次并没有顺着她的意思，背靠某张床铺，双手抓紧扶手，再次提高音量：“你现在不告诉我，等会我丧失了意识，你一定会后悔的！”
　　乘务员听了我的话觉得莫名其妙，实际上我这句话也不是说给她听的，我是在威胁王师。
　　那条老狐狸比我早上车两天，他知道乘务员的一个弱点，而我此时站在他床铺旁边大喊，就是为了告诉他，赶快告诉我那个弱点，否则等我失去意识，他也别想下车。
第443章业障缠身
　　小腿肚被碰了一下，我知道这是王师给我的信号，两个“杀人犯”之间产生了一种无言的默契。
　　我现在还不能暴露王师，在乘务员开口说话之前，松开双手，又恢复顺从的样子。
　　乘务员黑着一张脸，刚想要发作，看到我这幅模样就好像一拳打在了棉花上，也没有多说什么，只是冷哼了一声，抓紧我肩膀的手更加用力了。
　　“你能不能轻点，我又不会逃走。”跟着乘务员一步步向下一个车厢走去，老实说我现在有些后悔，当初我应该从文老太太身上多获取一些情报的，至少也该问清楚下一站多久会到，好让我有个心理准备。
　　“可惜了。”我慢悠悠的回头看了王师的床铺一眼，这个老狐狸真能沉得住气，一动不动，伪装的非常完美，如果不是我提前知道他就在那白布下面，恐怕我也不会怀疑到他。
　　十月二十六号车厢的长度是其他车厢的好几倍，可能是因为全是卧铺的原因，不过也有可能是因为这一天是阳间的重阳节，万鬼伏藏，争着抢着上车导致。
　　“我能问你个问题吗？为什么这节车厢是卧铺，而其他几节车厢都是座椅？难道我们的票价不同吗？”联系上王师以后，我反倒不着急了，谋事在人成事在天，真要再出现意外，我也只好认命。
　　“你哪来那么多问题？”乘务员对我的态度十分恶劣。
　　“我这只是很正常的心理，凭什么他们的空间那么大，而我们其他车厢的人却要挤在一起？难道我们的车票不一样吗？”我这么说很大一部分原因是为了拖延时间，给王师争取动手的机会，至于待遇差别鬼才会关心，命都没了，还在乎那些干什么？
　　“你还真说对了，你们上车所付出的代价并不相同。”可能是因为我在乘务员眼中没有任何威胁她的能力，所以她才对我降低了警惕，随口答道：“你们那些坐着的人只是搭乘，而他们这些躺着的人为了上车已经把所有东西都抵押了出来，它们将成为列车上的货物，被送往一个需要它们的地方。”
　　“那是什么地方？阴间？”我脱口而出，但是乘务员只是冷冷一笑，并未正面回答。
　　“你那么想去，我也可以将你一起送过去。”她认真的看着我，盯的我全身汗毛倒立，我这才发觉她的语气并不是在开玩笑。
　　“不用了，我还是比较喜欢坐着。”连连摆手，很快我和乘务员便离开了十月二十六号车厢，进入了十月二十五号车厢。
　　中间我曾运用判眼偷偷回头看了看，王师已经从床铺上坐起，他也产生了危机感。
　　“王师清楚乘务员的一个弱点，我知道什么时候下车，两者联合也不是没有机会。”如果距离能够下车的站点还有很长时间，我不认为自己和王师联手能够成功，可巧的是下一站就是土地庙，只要拖到列车停止，我就能逃脱。
　　十月二十五号车厢同样是卧铺，不同的是，这节车厢里飘散着淡淡的臭味，用乘务员的话来说就是这节车厢中飘散着死气。
　　我看向床铺，那些白布也不再是一尘不染，很多布匹上出现了黄褐色的印记，像是清洗过后留下的血斑。
　　“到地方了吗？”
　　乘务员没有回答，抓紧我的肩膀，连续穿过二十五号、二十四号车厢，进入了二十三号车厢。
　　从二十九号车厢算起，这正好是七天一个星期的时间。
　　推开十月二十三号车厢的门，浓烈的臭味让我胃里翻江倒海，就算是在恨山精神病院见到那么多残缺的尸体，我也没有产生如此强烈的反应。
　　“你到底要带我去哪？”那刺鼻的味道时刻挑战着我的感官极限。
　　“闭嘴。”乘务员神情高度紧张，我还是第一次从她脸上看到这样的表情。
　　“她也在害怕？可她会害怕什么？”因为乘务员神态变化，我更加好奇，目光四下扫视，希望能看到什么特别的东西。
　　这一看不要紧，还真让我有了发现。
　　十月二十三号车厢里的环境是七个车厢当中最差的，死气四溢，臭味扑鼻，白布上全是一团团的褐色血污，地板上、床板上随处可见散发怪味，看不出形状的垃圾，更让我惊讶的是在床板的缝隙处，那里塞着好似肉沫一样的东西，凝固其中，看的我毛骨悚然。
　　这节车厢里的乘客数量很少，大多数床铺都是空的，仅有少数几个床铺上躺着“人”，不过它们也没有了人的形状，看起来好像是受过可怕的折磨一样，跟它们比起来，失去自我意识根本算不上什么。
　　走到二十三号车厢中间，有条白布正好从床铺上滑落，露出躺在下面的“人”，姑且先用“人”来称呼，虽然我也是费了好大劲才辨识出它。
　　这是个极度残缺的身体，他身上的重要器官都已经丢失，鼻眼之处全都是孔洞，肚子向下塌陷，前胸贴着后背，薄薄的两层干皮贴着骨架，似乎没有内脏一般。
　　我停下了脚步，眼神中有几分不忍，这个“人”好像一条被活着扔到烙铁上的鱼一样，张着嘴吞咽着空气中的某种东西，这种介于生死之间的状态，让我每一条神经都颤栗起来。
　　如果我无法逃离列车，会不会变得和它一样？
　　“好看吗？”乘务员嘴巴裂开，她很乐意看到我惊恐的表情：“能在这辆车上停留七天的人很少很少。”
　　说完她不怀好意的看了我一眼，将我从那个“人”身边拉开。
　　看到了十月二十三号车厢里乘客的遭遇，我对这辆神秘的列车更加疑惑了：“列车会经过一个个站点，这其中大多数站点只能上车，仅有少部分站点可以下车，从十月二十九号车厢一路走来，乘客的精神状态愈发不正常，车厢里也出现了很多空位……”
　　“按照当世比较大众的佛家理念来解释，行恶者入地狱，行善者登乐土，所以有些人提前下了车，还有些人就算耗干了身体的所有器官、精血也不能下车？”
　　“如果说每个人下车的站点早已注定，那么每多停留一天应该就会付出一定的代价，它们想要熬到下车，恐怕并不容易。”
　　我脑中隐隐有些明悟，死亡是无法逃避的，这最后一般列车，每一个人都会上车，而每一个人也都注定会在某一个站点下车，至于何时才能下车，何时才能抛却束缚，这就要看个人身上枷锁业障的轻重。
　　有的人无事一身轻，比如文老太太，当天上车，没坐过几站，就下了车；又比如刚才在十月二十三号车厢看到的那个人，抛却了全身内脏器官，挖出了眼鼻口耳，身体薄薄的就剩下一副骨架和两张皮，但是他依旧不能下车，他的业障还没有还清，他必须留在这里，直到去掉了身上的枷锁才能离开。
　　人活着身不由己，死后也不一定事事顺心，念及此处，我面带苦笑，要说起来我虽然没有做过什么伤天害理的事情，但是仅凭功德来论，我先是被阴间秀场坑了一把，后来又放出了鬼母，现在是印堂发黑、乌云罩顶、业障缠身，真要让我留在列车上，估计都不是呆七天那么简单了。
　　“一定要离开这里！”我现在才明白在双佛区那一站，禄兴为何一直犹豫到最后才上车，以他造下的杀孽来算，真要是身份暴漏了，估计要千刀万剐十几遍才能离开。
　　我跟在乘务员后面，横穿十月二十三号车厢，但是她丝毫没有要停止的意思。
第444章忘忧水
　　走出十月二十三号车厢，空气中浓重的臭味顿时减弱，阴冷的风从列车夹缝中间吹来。
　　我大口呼吸着新鲜的空气，看到我狼狈的模样，乘务员目光中又多了些许疑惑。
　　被她这样的目光注视，我感到不安，这辆列车上我可能是唯一的活人，我的表现不能和其他乘客有太大的出入。
　　“死人是不会难受的。”心底默默提醒自己，我很快恢复正常，绷着一张脸，再无多余的表情。
　　“进来吧。”面前是一个陌生的车厢，上面没有编号，似乎这辆列车只有七节车厢搭载旅客一样。
　　我想要拒绝，但是人在屋檐下不得不低头，一手握紧符纸，我跟在乘务员后面进入了这节没有编号的车厢。
　　空气有些浑浊，飘散着一股奇怪的味道，形容不出来，像是一种未知的化工原料，不过又不是太刺鼻，闻的多了，会感到大脑迟缓，有些眩晕。
　　“这节车厢是做什么的？”我睁眼看去，车厢里并没有座位和床铺，地方很大，墙壁上贴着一张张照片，照片上还写有一个个名字。
　　“你可以把这里当做是自己的家。”乘务员的语气不像是在开玩笑：“大部分人死后都会在这里留下记号，这墙上贴着的照片就是它的记忆。”
　　我此时还没有听出乘务员话语中隐含的意思，好奇的看向墙壁，那些照片巴掌大小，并不是生活中常见的照片，只是一张张薄纸，不过因为纸上的画像太过真实，所以在黑暗中我才会误以为那是相片。
　　“这是你们收藏的吗？它们是死者的遗像？”我喃喃出声，此时在空气中那股特殊气味的作用下，我感到心神恍惚。
　　我伸手去触碰薄纸，指尖竟然传来人皮一样的触感，我抚摸的明明是画中的图案，却感觉手掌仿佛正捧着一个人的脸蛋一样。
　　太真实了，我甚至觉得画中的人正在看着我。
　　“这些不是收藏，而是车票，换而言之，这就是你们上车需要付出的代价。”乘务员说的很慢，但是却让我产生了一种极不好的预感。
　　我开始回想进入这节特殊车厢后乘务员跟我说过的话：“她的第一句好像是这墙上贴着的照片都是乘客留下的记号，都是他们的……记忆？”
　　目光扫动，在边角一张崭新的空白纸张旁边，我看到了一个愁眉苦脸的中年人，他正是刚才被乘务员带走的卢文昌。
　　像是突然间明白了什么，我收回伸出去的手指，看着幽深不见尽头的车厢：“上车的代价就是要付出自己的记忆吗？”
　　“人的一生就是一场路途，你看见的风景就是记忆，这东西原本就不属于你，只有收回了记忆，你才能还原成真实的自己。”乘务员带着我在车厢中前行，两边墙上密密麻麻贴满了画像，数量太多了根本数不清楚，它们表情各异，都是一生经历的写照。
　　比如之前看到的卢文昌，这个男人表面上看起来颇有礼貌，对待妻儿无微不至，可是他心中真实的自己愁容不展，信仰双面佛并没有从根本上改变什么，只是让他多了一种欺骗自己的手段。
　　他的生活依旧糟糕，繁重的生活压力，来自社会方方面面的歧视，让这个中年汉子脸都皱在了一起。
　　他的记忆是苦涩的，他想要让自己孩子不再遭遇这些不公平，他训练孩子用左手吃饭、写字，为了帮助孩子，他动员全家人都用左手来使用筷子、铅笔，这是一个小人物的坚持，他们也有属于自己的幸福，但事实上卢文昌心底的苦涩从未减少。
　　孩子上学的压力，妻子治疗的医药费，拼命工作对他自己身体健康造成的影响，一切的一切压的他喘不过气来，他的愁苦只有自己知道。
　　不，准确的来说，我在指尖触碰到他画像的时候，我也清楚了他的遭遇。
　　“很玄妙的感觉，原来记忆也是有味道的。”在这节没有编号的车厢中走了很远，看过了两边数量众多的人像，乘务员终于停下了脚步，这节车厢到了尽头。
　　我也停下脚步，直到现在我仍不清楚乘务员葫芦里卖的什么药，她似乎已经看出我活人的身份，表现的十分奇怪。
　　“你一定很好奇，我为什么会带你来这个地方吧。”乘务员看着两边墙壁上的画像，然后推开了通往下一节车厢的门。
　　我摸不清楚她的意思，侧身看了过去。
　　门外通往下一节车厢，而车厢内的布置和这节车厢一模一样，空荡荡的，贴满了画像。
　　而在不知从何处传来的微光的照耀下，我能够隐约看到，在那节车厢门外，是一节又一节仿佛永无止境的车厢。
　　所有的车厢内部布置都和这节车厢相同，墙壁上贴着一幅幅画像，画像里充满了七情六欲。
　　“这辆列车究竟有多长没有人知道，它行驶在生死之间，往返于虚实之中，你可以理解为它的终点站就是人们常说的阴间，你也可以把这辆列车本身就当做阴间。”乘务员指着一节节重复的车厢，她的五官在不知不觉间已经移位，我也已经习惯了她身上不经意间流露出的惊悚，她本身在我看来就像是一个从噩梦中跑出的怪物，荒诞，恐怖，强大到任何方法都无法抵抗。
　　“或许这列车本身就是一个噩梦，一个囊括了所有逝去灵魂的噩梦。”
　　“梦？你用一个这么美好的字眼来解释这辆列车很显然是错的。”乘务员将我领到两节车厢中间，过道上摆着一张桌子正好堵住了路口，桌子上平放着一个瓷碗。有意思的是，碗里的水不管列车如何颠簸都没有洒出半点。
　　“除了梦，我想不出其他的解释。”我成为阴间秀场主播看到了很多普通人穷尽一生也看不到的东西，但这并不代表我对这片天地有了很深的了解，相反，知道的越多，我心中就越充满疑惑和敬畏。
　　世界上有太多未解之谜，而我所看到的、接触到的，还只是这世界的一小部分而已。
　　“关于这辆列车的答案，很多乘客都问过我，其实真正答案……”乘务员端起了桌上的瓷碗：“就在这碗水里，喝下它，你会明白很多事情。”
　　乘务员的语气在一瞬间变得十分轻柔，我接过瓷碗，没有生出任何反抗的意志，直到嘴唇快要碰到碗沿时，怀中突然传来一股灼烧的感觉，巨疼让我猛然清醒过来。
　　“不好！”我下意识的扔掉瓷碗。
　　瓷碗摔在地上，但是却并没有碎裂，更奇异的是，里面的水竟然一滴也没有洒出来。
　　“你要给我喝什么？！”若非怀中突然传来剧痛让我清醒，此时我恐怕已经着了乘务员的道，喝下了碗里的水。
　　“我是为你好，这水喝下去能解除烦忧，忘却一切苦恼，喝了它你就可以获得新生了。”乘务员不慌不忙又一次端起瓷碗，她似乎并不怕我会拒绝。
　　我双眼一转，勉强维持冷静，心中早已翻腾起万丈波澜。
　　那瓷碗里装的哪里是什么解忧水，根本就是孟婆汤！喝下去以后，估计我就要变得和卢文昌一样，记忆消散，成为列车墙壁一张孤零零的画像！
　　“喝了吧。”乘务员张嘴说道，她一开口，这个声音就直接响彻在我的脑海当中，心神巨震，思维被干扰，我本能的伸出双手。
　　“喝了它，你就会迎来新生，开始全新的旅途。”乘务员笑吟吟的看着我：“人啊，本身就是一个轮回，从无到有，又从有到无。”
第445章你是篡命师！
　　乘务员说的话中好像隐含有别的意思，我来不及思考，她已经将瓷碗伸到我嘴边。
　　纯白色的瓷碗，看不出是哪个年代的产物，碗中水波涤荡，不管列车如何颠簸，里面的水一滴都没有洒落。
　　“喝吧。”她的声音带着奇特的魔力，我无法抵抗，眼神迷离，关键时刻还是怀中传来的剧痛让我清醒。
　　此时此刻，我的嘴唇已经碰到了碗沿，那水花浸湿了双唇。
　　用力挥动手臂，我又一次将碗打落，和上次比起来，我这次清醒花费的时间更长。
　　我知道自己不能再坐以待毙，必须要反抗。
　　“我是为你好，你不是很想知道答案吗？喝了它，你就会明白一切了。”乘务员的话充满了诱惑，但是我早已经看透了她的把戏，卢文昌估计就是喝了这碗水后才变成那副模样，我绝不能碰它，一滴都不行。
　　“喝吧，不喝，你永远都无法离开，想想刚才在二十三号车厢看到的乘客，你也想变得和他们一样吗？”乘务员不知何时已经将瓷碗拿起，双手端在我面前，她并没有强迫我，但是却让我感觉到了巨大的压力。
　　我后退了一步，计算着时间，距离上一站停车已经过去了很久，我不用拖太长时间，只需要拖到停车就行。我还有王师作为接应，他掌握有乘务员的弱点，现在跟乘务员翻脸我逃脱的可能性估计能有三成。
　　这个概率在我看来已经很高，毕竟这是一个完全陌生的环境，所有的布局都是临时的，我已经把能够利用的一切东西都紧紧抓在了手里。
　　“再等等，拖下去，距离停车时间越近，我逃脱的机会也就越大。”心中念叨，我来不及看怀中那几次将我唤醒的物件，双手接过乘务员掌心的瓷碗。
　　“喝吧，喝吧，喝了它，忘却烦忧，找回自己，你会明白一切，你才能看到一个崭新的自己。”乘务员不断催促，我尽力拖延，双手端起瓷碗举过鼻尖。
　　碗里的水无色无味，就像是普通的白开水一般。
　　“喝啊，快喝啊！”时间分秒流逝，乘务员脸上的表情终于发生变化，她看出我是在故意拖延：“你果然和其他人不同，三番五次逃脱掌控，你究竟是什么人？”
　　“我只是普通人，如果你实在想要深入跟我交流，那就先记住我的名字，我叫禄兴。”自知无法再拖延下去，我果断出手，将口袋中得自陆谨的镇压符打出。
　　“五方神将，借我法威，急急如律令！”单手结印，打出镇压符，可让我意外的是，手中这张妙真天师绘制的符箓竟然失效了！
　　没有出现任何神光，道韵也未被激活，就好像一张普普通通的纸般飘在空中，甚至因为空气阻力的原因，飘到一半就落在了地上，碰都没有碰到乘务员。
　　“怎么回事？！”符箓一道是我压箱底的手段，可是我的镇压符却一点效果没有。
　　“原来是个混上车的道士，我早就看你有问题。”乘务员嘴巴裂开，露出一个十分恐怖的笑容：“道术要沟通五方神灵才能施展，可惜，这辆列车穿行于阴阳之间，隔绝一切，你的道术没有任何作用。”
　　她向前一步，五官相互撕扯，隐隐有变成一个怪物的迹象：“喝了碗里的忘忧水，我便饶你，否则……”
　　“一赦千年罪，二赦万年愁，三赦流年病，四赦水火灾，五赦盗贼患，六赦儿女虚，七赦前生债，八赦口舌非，九赦宅舍刑，十赦家宅凝。律令十道，百赦护身！”
　　进攻的符箓无效，我尝试着使用自己掌握的唯一一道护身咒决——百赦令。
　　符箓贴在身上，但是却没有任何效果，道痕如死物，这列车里所有关于道法的东西都不能使用。
　　我脸色巨变，这下可不好办了。
　　原本我还准备把那张北斗大神咒当做底牌，现在看来这只是自己的一厢情愿。
　　“喝了吧，生死有命，命中注定，你逃不掉的。”乘务员此时已经完全变成了一个怪物，她的声音嘶哑难听，整张脸都变了形状，五官就好像是来自不同的人，然后随意拼合在了一起，看起来极不协调。
　　“滚开！”我心中的恐惧已经被激发出来，表面上的淡定和平静只不过是自欺欺人罢了。
　　我又连续打出了几张符箓，但是都没有效果，心中渐渐产生一种无力感。
　　“你不过是一只跳出命运长河的小鱼，纵使你看到了别人看不见的风景，但你总归是要掉回河里的，命中注定，一切都不可违逆！”乘务员身后好像有什么东西要钻出来，她朝着两边的墙壁挥手，那些画像中的人脸慢慢苏醒，就像是活人一般，或惊恐、或难过、或悲愤，各种各样的声音涌入我的耳中，数不清的杂念冲击着我的大脑。
　　如果不是我经历多次直播，意志如钢铁般冷硬，恐怕此时此刻我的意识已经熄灭，和无穷尽的杂念比起来，个人的意志就好像海中的一块礁石，微不足道。
　　“小道士，我看你能撑多久，翻腾出命运长河的鱼儿有很多，但是能逃出命数的却屈指可数。”乘务员此时已变成了一个怪物，她的声音非男非女，身体也发生了巨大改变，最直接的体现就在于体型，她的个子不断拔高，最后黑发下垂，头已经碰到了车厢顶部，身高八尺！
　　“这是什么怪物？”道法无用，我意志苦苦支撑，所幸那些杂念也并非一心，它们只是漫无目的的冲刷着。
　　“道法不行，那我就试试佛法，这列车通往阴曹地府，天心上人传我的地藏经对应着摩诃地狱，刚好拿来使用。”我守住本心，观想地藏菩萨，不敢有任何分心。
　　“无上甚深微妙法百千万劫难遭遇。我今见闻得受持愿解如来真实义。”
　　“智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨！”
　　不怒自威，意志犹如金佛，横坐于众生杂念之间，被万道红尘磨砺，散发出似钻石般的宝光。
　　我灵台清明，这一刻挺住杂念冲刷，我竟然获得了巨大的好处，意志经受打磨，如开刃的刀，锋芒毕露！
　　“佛道双修？看来你野心不小啊。”乘务员眉目阴沉，伸手向我抓来，她体型变大，手臂一伸抓向我的胸口：“不过谁也无法逃脱命运，喝下忘忧水，忘掉这一切才是你最好的选择。”
　　尖细的指尖好像刀子一样伸向我胸口，我在众生杂念冲击下只能勉强自保，哪里还有力气反抗，心如死灰，可就在我准备放弃的时候，乘务员突然惨叫了一声，她的手指竟然如冰晶般消融了大半。
　　与此同时，我怀中灼热的感觉席卷全身，所有杂念在瞬间被驱除出脑海。
　　“呯！”
　　半块布满裂痕的黑色令牌从我怀中掉落，那个死字已经消失，令牌四角分别写着贵人、天医、将星、红鸾。
　　“八字神煞？！命数？！你是篡命师！”乘务员大叫一声，声音尖锐，墙壁上所有画像都痛苦的捂住了双耳。
　　我心里其实比乘务员还要震惊，事情的发展已经完全脱离我掌控，此时我一看身体恢复，立刻捡起地上的半块篡命师令牌和那个水永远都不会洒出的瓷碗，夺路而逃。
　　“逃脱宿命的人，都该死！”
　　身后响起乘务员的咆哮，我头也不敢回，一路狂奔，现在只希望王师能带给我一个惊喜。
第446章下车
　　道家符箓无用，佛经的作用也有限，只能帮助我驱除脑中的杂念，真正可以伤到乘务员的是篡命师令牌。
　　这东西得自双面佛，蕴含着一丝命数的气息，我暂时还不清楚它的其他作用，只知道它是篡命师的一种证明。
　　此时乘务员的身体已经发生变化，身高八尺，四肢细长，双手撑住墙壁，速度极快。
　　我听着耳边呼啸的风声和嘶哑的咆哮声，拼命奔跑，终于跑出了这节特殊车厢。
　　随手带上车门，喘了口气，我侧目看去，乘务员像是一个只有四条腿的变异巨型蜘蛛，她的手臂划过墙壁，车厢内片片薄纸飞舞，夹杂着众生的哭喊和哀嚎。
　　“这家伙疯了吧？”我不敢多做停留，将半块篡命师令牌装好，扫了一眼手里的瓷碗：“碗中水一滴都没有洒出来，如果这真是传说当中的孟婆汤，那也算是一件宝贝了。”
　　能不留任何痕迹抹除记忆，这可是杀人放火的利器，真要让我带出列车，说不定能成为我手中一张重要底牌。
　　不过现在不是考虑这些的时候，铁门阻挡不了乘务员多长时间，我端着瓷碗继续逃窜。
　　浓重的臭味涌进鼻腔，我进入了十月二十三号车厢，乘务员紧追不放，不过我留意到一个细节，在这节车厢里，她的动作放缓了很多，不像在刚才那节车厢里一样。
　　她速度放慢，面目虽然狰狞，但是却没有发出太大的声音，似乎是害怕吵醒什么东西一样。
　　“她在顾忌某种东西。”多次直播让我练就出一双犀利的眼睛，脑子一转，立刻意识到这是个机会。
　　乘务员越是顾忌，害怕闹出太大的动静，那我就越要反其道而行之。
　　我口中不断高声念诵出佛经，经过那些床铺时，只要看到上面有人，我就会随手将床铺上的白布掀开，扔在过道上。
　　白布之下一个个残缺的人形让我心惊，我也不知自己这么做是对还是错，不过此时我已经来不及考虑后果，只想着尽快逃命。
　　随着越来越多的白布被掀开，我对十月二十三号车厢又有了新的认识，那些残缺的人形虽然模样凄惨，但是他们依旧拥有一定的自我意识，我从他们身上感觉到了一股浓重的怨气。
　　“按照乘务员所说，这列车里的‘人’只有驱除了身上的业障才能下车，重新开始人生。那这些在列车上熬了七天七夜，连内脏血肉都被抵押出去的‘人”都没能下车，它们身上原本的罪孽该有多重？”
　　可以说这节车厢里凡是留到现在的都是罪大恶极，生前为祸一方的极恶之徒。它们非常危险，如果不是被列车中的某种力量压制，或者提前喝下了忘忧水，估计它们早就变成了难缠的恶鬼、厉魂。
　　当白布掀开，这些残缺的“人”活动身体，甚至有的“人”开始慢慢坐起来的时候，我身后传来了乘务员的叫骂声。
　　她的愤怒，对我来说就是最好的证明：“这么做有效！”
　　我更加卖力的将白布扯开，乘务员的速度大大降低，我扭头看去，有些残缺的人形乘客，根本不把乘务员放在眼里，它们甚至主动去拦截乘务员。
　　不过这些残缺的人形处于一种极度虚弱的状态，它们的身体精华早已被抽取的干干净净，此时此刻只剩下一具破旧的皮囊而已。
　　“得救了！”残缺人形的阻拦对于乘务员来说不堪一击，但是架不住数量众多，乘务员将这些人形乘客全部打飞，可是没过多久，那些残缺的人形就又爬了回来，缓慢但却执着的抓住乘务员，朝她的身体上爬去。
　　“禄兴！你给我回来！”
　　乘务员的怒喊让我打了个冷颤，随后加快步伐，穿过二十三、二十四、二十五号车厢，成功进入十月二十六号车厢。
　　我注意力高度集中，可当我跑到王师所在的床铺时，空荡荡的床铺上却连个人影都没有。
　　“王师？”我声音很大，此时也不在乎会不会吵醒其他乘客。
　　“这里！”二十六号车厢和二十七号车厢交接的地方，王师探出脑袋，朝我招了招手。
　　我急忙跑过去，入目的场景让我有些惊讶，除了王师以外，这里还站着五、六个人。
　　“他们是？”
　　“他们跟你我一样，都是提前苏醒，还没有失去自我意识的幸运儿。”从王师口中我得知了这辆列车对待乘客的态度是完全不同的，身上业障最少的人或者平日里行善积累功德的人，会在第一天下车；业障轻微，心中善念恶念平衡的人会在第二天下车；业障较重，造过杀孽，或者心存邪念的人会在第三、第四天下车；业障缠身，恶行累累之人则会被提前带走灌下忘忧水，送到卧铺车厢，直到第五、第六天才会下车；至于最后一节车厢，那里的乘客大多都是十恶不赦、做过诸多伤天害理之事，他们可能会在第七天下车，也可能永远都无法下车。
　　王师在列车上呆的这几天，表面上老实本分，躲避了乘务员一次又一次的检查，但是随着时间推移，当他身边一个又一个乘客被带走，变得痴痴傻傻失去自我意识后，他终于坐不住了。
　　这个悬疑小说家行事比我还要谨慎、老道，他尝试着跟周围还保留有自我意识的人沟通，将所有人团结在一起，他积蓄到了足够的力量，占据了数量上的绝对优势，但是他仍不准备行动，而是把主意打在了其他车厢身上。
　　因为种种原因，他们本体离开自己所在的车厢，前往其他车厢身上会撒发出浓重的臭味，所以他只接触到了十月二十七号车厢和十月二十五号车厢的极个别乘客。
　　但就是这少少的接触，让王师了解到了很多重要信息，他发现了乘务员身上的一个弱点，准确的说是一个可以被当成弱点的习惯。
　　每次停车之前，乘务员都会拿出一个黄皮本勾勾画画，只有确定了乘客的名字她才会让人上车，对于乘务员来说那个黄皮本至关重要。
　　列车停下后，只有编号为当天的车门会打开，乘务员堵在门口，根本不可能浑水摸鱼溜下车去，所以只有一个办法，抢走乘务员的黄皮本，将她引开。
　　根据王师以及车上其他乘客的发现，乘务员辨识乘客依靠的主要工具就是黄皮本，没了黄皮本子乘务员就像是瞎了眼一样。
　　而乘务员本身具有一个习惯，她每次使用完黄皮本后都会将本子折叠塞在制服左侧的口袋中，这个小小的习惯让王师看到了机会。
　　所以他暗中联合三个车厢的一些乘客，制定出了一套详细的计划，准备在列车快要停车时偷取黄皮本，然后引发动乱顺势下车。
　　王师说完后，我的脸色变得古怪，他这个办法要说起来也有实现的可能，但那是以前，就在刚才我惹恼了乘务员，现在她已经变成了一个怪物，就算是偷走黄皮本，她也不一定会改变目标。
　　当然这一点我是不会告诉王师的，他为了能够离开列车可以联合三节车厢的大多数乘客，我为了活下去，也可以不择手段。
　　“我已经将自己的计划全部告诉了你，现在该让我看到你的诚意了吧？”王师和其余几名乘客将我围在中间，他们已经商量好了，齐齐出声：“在哪一站可以安全下车？”
　　我犹豫了一下，正要说出口，列车猛的晃动了一下，车速开始减慢。
　　“到站了！”
第447章逃！
　　我心中狂喜，可还没等这份喜悦表现出来，远处的二十五号车厢门就被粗暴撞开。
　　已经完全变了模样的乘务员像个怪物一般跑了进来，她看着我两眼冒火，身上还挂着一些残缺的肢体。
　　“不好，她发现我们了！”不给王师反应的机会，我当即喊道，这一下算是把他们彻底拉上了贼船。
　　他们并不知道我和乘务员和之间发生了什么，仅仅站在他们的角度来看，第一时间想到的是自己的计划已经暴露。
　　“不要慌！我已经打听清楚了，这一站就是土地庙，等到列车停稳，我们都可以安全下车！”在众人慌神之际，我赶紧出言稳住局面，听了我的话，包括王师在内脸色都缓和了许多。
　　“诸位，是生是死，能不能逃离这里就在此一搏，拦住她我们就能成功逃离！”我看向几人，跟乘务员比起来，我们几个还是显的太过弱小，乘务员身高八尺，像极了传说中的某种鬼物，远不是我和这些浑浑噩噩的乘客能够对付的。不过，我此时能依靠的也只有他们。
　　“按照原计划行事。”关键时刻王师站了出来，他跟其他几个乘客短暂交流过后，关上两节车厢之间的铁门，然后快步走进十月二十七号车厢。
　　动静闹得很大，那些低垂着头坐在座椅上的乘客都有苏醒的迹象。
　　“列车开始减速，距离完全停止估计还要三、四分钟，单凭我们几个想要撑过这段时间太难了。”我愁眉不展，默默看向身边的“同伴”。
　　“她过来了！那个怪物冲过来了！”
　　“这是个什么东西？虫人吗？”
　　“顶住门，给我争取时间！”王师独自退入十月二十七号车厢，把我们几个留在二十六号和二十七号车厢连接处。
　　周围几名乘客也不知道之前被王师灌了什么迷魂汤，此时虽然心中惊恐，但是依旧选择相信他，坚持留下来顶住了两车厢中间的车门。
　　列车还未完全停止，我现在也没有更好的办法，一咬牙双手顶住铁门。
　　“嘭！”
　　乘务员冲撞过来，巨大的力道好像是一辆开足马力的吉普车，铁门摇晃，第一次撞击就差点把门给破开。
　　“这鬼东西力气好大！”几人中唯一的女性乘客腿脚发软，刚才那一下震得她双臂酥麻。
　　我手腕生疼，同样不好受，改用肩膀顶住铁门：“王师！你动作快点！”
　　“好了好了！就快好了！”王师飞快的从十月二十七号车厢中间走过，每经过一个乘客身边，就会大声对其说出一句话。
　　这些话语皆不相同，但是让人称奇的是，所有听过他声音的乘客，都出现了剧烈的反应。
　　眼皮眨动，慢慢睁开，脸上浮现出痛苦、绝望、悲愤等等神情，他们原本完好的身体也在这一刻变得伤痕累累。
　　王师的举动我看在眼里，也觉得心惊，不过我很快就明白了其中关键。
　　“王师是在唤醒这些乘客死前的记忆！他是准备让整节车厢都发生暴动！”我对王师刮目相看，这个能够制定出详细杀人计划，能够躲避警方搜查逍遥法外的疯子确实有几分本事，恐怕早在我上车之前，王师就已经尝试过唤醒这些人，他已经掌握这些人大部分的记忆，所以才能用简简单单的一句话将其唤醒。
　　“嘭！”十月二十七号发生的事情，乘务员隔着铁门上的窗户也看的清清楚楚，她大喊大叫，冲撞的频率越来越快。
　　“你们这些妄图逃脱宿命的小虫子，我要碾死你们！”乘务员的身体再次发生变化，她的双手死死扣住铁门边缘，纤细苍白的手臂里青黑色纹路慢慢浮现，她五官移位，不断用头撞击铁门上的玻璃窗户。
　　“不好！”我想要补救但是已经来不及了，铁门窗户被撞碎，乘务员的脑袋直接钻了进来！
　　“你们一个都逃不掉！”玻璃渣子扎的乘务员满脸都是，她面目扭曲疯癫，在场没有一个人敢跟她对视。
　　那个女乘客原本就站在铁门中间，这样安排原本是为了保护她，可乘务员用头撞碎玻璃之后，那张恐怖的脸几乎直接贴到了女乘客鼻尖。
　　她此时那里还顾得上推门，手足无措，吓得完全慌了神。
　　“就从你开始吧。”乘务员嘴巴猛然裂开，尖锐的舌头直接洞穿女乘客的脖子，将她拖拽到车窗处。
　　“救、救我！”
　　她还要挣扎，但是乘务员似乎掌握有一种特殊的对付乘客的方法，舌头洞穿脖颈，女乘客双眼很快暗淡下去，她的身上浮现出大块大块的尸斑，俨然已经死去好久了。
　　“下一个，就是你！”铁门震动，乘务员的脑袋向前伸出，她的舌头戳向我的眼眶。
　　我毫不犹豫，果断松手后撤，也就在同一时间，十月二十七号车厢传来王师的声音：“撤！撤！都去十月二十八号车厢！”
　　几人争先恐后离开这里，在十月二十七号车厢中狂奔，大概只跑到四分之一的距离，铁门就被撞开，乘务员顶着那满是玻璃渣的脑袋，手脚并用朝我追来。
　　“你们跑不掉！”
　　列车速度越来越慢，逃生的希望就在眼前，不过乘务员和我之间的距离也越来越近。
　　“情况不妙啊。”
　　很快，跑在最后的那个乘客已经被乘务员抓住，他的下场和之前那个女乘客差不多，舌头穿过他的脑袋，留下一具满是尸斑的丑陋尸体。
　　不断有人被抓住，唯一的好消息是那些被王师唤醒了死亡记忆的乘客一个个清醒了过来，其中有很多人的反应都和卢明一样，满是惊恐和慌乱，他们的记忆还停留在死亡的前一刻，这种源自心底的恐惧让整个十月二十七号车厢乱了起来。
　　“乱吧，乱吧！你们越乱，我就越有把握逃出去！”王师一马当先，他原本就是第一个跑进二十七号车厢的人。
　　“这个奸诈的家伙。”紧跟在王师身后的就是我，事发突然，当断则断。
　　我一直跑到二十七号车厢末尾，忽然看到了一个穿着红裙子的小女孩。
　　徐琴身上的怨念被陆尘除去，此时她看起来和正常的小女孩一样，乖巧可人，眼中还透着分灵动。
　　“要不要带她一起离开。”我向女孩伸手，但是她并没有接受我的好意，反而朝座位里面缩了缩，似乎有些害怕。
　　“这就是你的选择吗？也好，这一世的记忆全是伤痛，希望你忘记之后，明天能有新的开始。”每个人都有自己的选择，能决定自己未来的永远是自己，我和王师拼尽一切挽留的，或许对于徐琴来说却是拼命想要忘却的。
　　收回手臂，我连一句保重都没有来得及说出口就从她身边跑过。这一个交错，以后就是阴阳两隔，永生永世再不相见了。
　　“关门，快关门！”王师等我进入十月二十八号车厢后，立马变了脸，根本不在乎后面那些还未逃出来的乘客。
　　我稍有犹豫，但是王师此时却极为狠辣，一脚揣上铁门，压下安全锁。
　　“快走！”
　　列车速度变得更慢了，逃生的希望近在眼前。
　　“禄先生？你怎么又从那个方向回来了？”冯明龙看见了我，一脸震惊：“您跑来跑去的，不累吗？”
　　我哪里有工夫搭理他，头也没回，拼了老命朝十月二十九号车厢和十月二十八号车厢连接的地方跑去，那里就是车门打开的地方。
　　“嘭！”身后传来一声巨响，乘务员砸开了铁门，四肢着地，疯狂爬动！她的速度更快了！
　　“这又是什么东西？！”冯明龙看着异变的乘务员，心中惊恐万分，本能的从座位上窜出，紧紧跟在我后面追了过来。
　　“你跑个屁啊！”耳边生风，我还以为乘务员追来，一扭头却看到了冯明龙苍白的脸。
　　不过眼下也不是计较这些的时候，当我和王师终于来到车门时，窄窄的车门已经被一个女人占据。
　　她半边脸全是伤疤，半边脸水润白皙。
　　“怎么是你？”
第448章去往何处
　　这个跟禄兴长相很类似的女人堵住了车门，情况危急，她的态度对我和王师来说至关重要。
　　女人也认出了我，她微蹙眉头，一手藏在袖子当中，似乎是准备好了某种杀招。
　　“你们认识？”王师眼光老辣，大致一扫就看出我和此女之间微妙的关系：“十二号，这位是？”
　　我摇了摇头，自己并不清楚那个女人的底细：“她跟我都是十月二十九号车厢的乘客。”
　　“既然大家都是乘客，那自然要同心协力。”王师露出和善的笑容，根本看不出刚才就是他关上铁门，亲手断绝了自己同伴的生路：“都来帮忙，这扇门是我们最后的希望了。”
　　此时列车还未停稳，车门没有打开，十月二十八号车厢里乘务员狂奔而来，越来越近。
　　我们几人手忙脚乱顶住车厢中间的铁门，那个奇怪的女人犹豫片刻后不仅没有过来帮忙，反而远远避开。
　　她的举动让我和王师有些不满，但现在也不好计较这些。
　　“嘭！”
　　乘务员变成的怪物结结实实撞在了两节车厢中间的铁门上，车厢玻璃被震碎，巨大的声响让冯明龙连连后退，一屁.股坐在了地上。
　　“废物！快过来！”王师暗骂一句，列车缓缓停止，在这生死存亡时刻，任何一份力量都是极为珍贵的。
　　“你们跑不掉！我要将你们装裱在画像当中，永生永世挂在列车里！”乘务员不断撞击，她身后的几节车厢已经完全乱了套，十月二十七号车厢的乘客被唤醒了死亡记忆，在车厢中狂奔、尖叫，嘈杂的声浪，连带着将十月二十八号车厢的乘客也给弄醒。
　　一个个残破的、鲜血淋漓的人从座位上战起，隔着小小的窗户，车厢那边的场景简直如地狱一般。
　　记忆回归，乘客恢复了死前的模样，他们有的人在医院病逝，身上残留着高频率注射留下的细密针孔，还有的是出了车祸，身体残缺，面目全非，扭着畸形折叠的躯干在车厢中跑动。
　　数量太多了，几节车厢全部发生了动乱，乘客沿着过道惊慌失措，他们大部分并不知道自己已经死亡，看到身边的其他人，恐慌二次蔓延。
　　我亲眼看到有些人离开原本所在的车厢，跑向列车最深处，跑向那无尽的悬挂着众生记忆的一节节车厢。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　乘务员撞击声不绝于耳，铁门松动，我半边身体都已经麻木，王师的处境跟我也差不多，极为狼狈。
　　“撑住！”
　　“这家伙疯了吗？整条列车的乘客都已经暴乱，她怎么还有死抓着我们不放？”王师心中气恼，按照他原本的计划，此时乘务员应该忙的焦头烂额，那还会去顾得上他，可实际跟他的计划发生了极大的出入。
　　乘务员双眼冒火，虽然变成了怪物，但是并未失去理智，眼中攀附着血丝，认准了我和王师，誓要将我们抓回去。
　　“该死，我要撑不住了！”王师大喊一声，他身体好像烧坏的瓷器般出现密密麻麻的黑色裂痕，原本浮肿的脑袋也不知道是因为充血，还是因为恐惧，变得更加肿胀吓人。
　　我咬着牙，现在的局面只能硬撑，放弃的下场我简直不敢想象，如果我落到乘务员手里，恐怕想死都难，估计要被她折磨很久。
　　“呯！”在我和王师拼命顶住铁门的时候，列车终于停稳，而列车的车门也在这一刻打开了！
　　我和王师不约而同，根本没有任何犹豫，在发现车门打开的瞬间，松手后撤，直接跳下车去。
　　当双脚踩在坚实的地面上时，我甚至还有一丝不习惯，手脚并用，带着一丝深深的忌惮，远远离开身后的列车。
　　一口气跑出了十几米，我才敢回头。
　　乘务员站在车门口，异变的身体撑住车门，她似乎不能下车，只是不断在列车门口咆哮、叫喊：“禄兴！禄兴……”
　　“喊吧，喊吧，以后你要报复就找禄兴去，我就是个冒牌的。”嘴里嘀嘀咕咕，当列车重新启动，我才彻底放松下来，这次直播任务总算是完成了。
　　“叮！”在我跑下列车的同时，阴间秀场手机收到了一条短信：“直播任务午夜凌晨进入江城北郊地铁站，以禄兴的身份搭乘最后一班列车完成，奖励一积分。”
　　直播任务完成，我心中的一块大石头终于落了地，这一次能从死亡专列逃下来实在惊险，其中还有很大一部分运气的原因。
　　“十月十二七号车厢，徐琴出现救了我一次；十月二十八号车厢，流浪汉替我挡了一次劫难；十月二十六号车厢，王师出现又帮了我一次，生前种下的因，成为了我在列车上回报的果，没有他们我没有一丝逃生的可能。不过反过来，正因为有我，所以他们的命运才会与众不同。”我收回思绪，翻了翻口袋，文老太太给我的锦袋还在其中，仔细摸了摸，锦袋里似乎还有东西。
　　“老人家给了我极大的帮助，这锦袋我一定会送到她后人手中。”并未因为好奇而拆开，我拍打身上的灰尘站起身来，手突然碰到了一件东西，那个装满忘忧水的瓷碗一直塞在我怀里，奇的是里面的水仍旧一点都没有洒出：“我怎么把这东西给带出来了？现在想想，那乘务员死追着我不放，是不是因为我抢了这个碗的原因？”
　　答案是什么，已经不重要了，我将这件奇物收好，不让它轻易示人。
　　“禄先生……我们这是在哪？”
　　身后传来一个熟悉的男声，我扭头看去冯明龙一脸无奈的站在我旁边。
　　“你怎么也下来了？”
　　“那个怪物一副要吃人的样子，这不是形势所迫嘛……”冯明龙看向四周，天空漆黑如墨，不见星月，连一丝云都看不见，周围唯一的亮光就是我手中的大屏手机。
　　冯明龙的话，让我哭笑不得，不过我内心深处还对这个人还存有一丝怀疑，并未完全信任他。
　　“十二号，这一站就是你所说的土地庙？接下来我们该往哪里走？”王师这时候也没了主意，“你既然知道这一站的名字，应该也知道如何才能回到江城吧？”
　　“回到江城？你们想的到挺美？”我摊开双手，“我知道这一站叫做土地庙，有人曾经在这一站下车，至于这地方到底位于什么位置，在江城的哪个方向，我一无所知。”
　　“列车穿行在地下，我们下了车以后却发现是在地上，古怪，太古怪了。”王师是写悬疑小说的，擅长布局和逻辑分析，可是任凭他如何去思考，都想不明白。
　　其中最关键的一点就在于，时间和空间对他来说是完全错乱的，任何推理分析都需要一个最基本的比对轴，时间、地点就是坐标，然而这两者王师并不清楚。
　　“你们不用太过纠结，咱们要想破局，关键就在那个女人的身上。”我指着正独自一人走远的双面女：“咱们跑到二十九号车厢门口的时候，她已经等在那里，这说明她原本就准备在这一站下车，她肯定知道不少内幕。”
　　“所以说，我们三个大男人要去把她给控制住吗？”冯明龙盯着双面女的背影，那婀娜的身姿引人遐想，在列车上他并没有看过双面女的容貌。
　　“不要小瞧任何一个人，在这个完全陌生的地方，我们还是谨慎一点好。”我有自己的顾虑，王师和冯明龙可能只是一缕孤魂，那双面女身份神秘，能不招惹还是尽量不要招惹。
　　“有道理，咱们先跟过去，视情况而定。”王师开口，我们三人很快达成一致，借助手机灯光，远远的跟在双面女身后。
　　天地无光，阴风阵阵，走在这个奇特的地方，也分不清楚是在地下，还是地上。
第449章荒村
　　脚下是普通的山路，崎岖蜿蜒，罕有人迹，十分荒凉。
　　路的两边杂草丛生，树木奇形怪状，远远看去还以为是不怀好意的人在偷窥。
　　我、冯明龙和王师跟在双面女身后，已经走了大半个钟头。
　　“这样下去也不是办法？禄先生，要不我们自己另寻出路吧？”冯明龙揉着膝盖，他拄着一根树枝走在队伍最后面。
　　“你要想走，我肯定不拦你。”手持大屏手机，我一边看着水友的弹幕，一边紧跟着双面女。
　　“不要说的这么不近人情啊！好歹我们也是一起上车的，再说我也是为大家好。”冯明龙这人脾气不错，泥人性格，不管怎么欺负他都不生气。
　　“荒郊野岭，没有熟悉当地环境的导游，独自去寻找出路那是自杀，我劝你还是少说几句话，省省力气吧。”王师走在队伍中间，他性格谨慎，绝不会让自己处于危险的境地。
　　冯明龙干笑两声：“行吧、行吧，都听你们的。”
　　两人不再说话，借助我手里的灯光紧盯着双面女，防止跟丢。
　　那女人早就发现了我们跟在身后，但是她并没有尝试甩开我们几个，自顾自的在山地里穿行。
　　“这鬼地方什么时候才能走出去？”我面色虽然平静，实际上心里比冯明龙还要焦急。
　　按说直播任务完成，我应该松一口气才对，可随着时间推移，我越想越觉得不对劲，总感觉忽略了什么，多次翻看阴间秀场任务短信后，我终于找到了自己不安的源头。
　　四条可选任务当中，除了伪装禄兴不被发现那条外，还有一条是破坏双面佛塑像，我一直在列车上怎么可能接触到双面佛的塑像，所以阴间秀场肯定算到了这一步，给我安排有后续的任务，而这任务肯定和双面佛有关，危险程度极高。
　　而且除了上面两个可选任务外，后面还有两个可选任务全是问号，我之前一直思考问号的含义，直到刚才我才想出一个比较合理的答案。
　　这问号绝对不是阴间秀场的失误，而是故意为之，第三、第四任务本身内容就是绝密，为了防止我任务失败或者出现意外，导致任务内容外泄，所以它才使用了这种方法。只有我到达某个特定的地点，或者接触到了特定的人之后，这两个后续任务才可能被触发。
　　阴间秀场小心翼翼的举动，让我更加觉得这次直播有问题，逃离列车恐怕只是直播的前半部分，这后半部分才是重头戏。
　　“双面女到底要去什么地方？双面佛不惜牺牲那么多残疾人的性命，用残魂篡改天机把禄兴送上车，有没有可能就是为了搭乘列车前往这个地方？谋划这么多，他们的目的究竟是什么？”我想了半天也没有太大的收获，和双面佛和阴间秀场比起来，我终究只是一个棋子，还没有跳出棋盘。
　　不过此次直播我也不是完全没有收获，至少我通过阴间秀场的布局明白了一点。
　　可选任务触发需要一定的条件，而秀场方面如何才能确定这些条件？他们并没有在我身边，又如何能够随时关注着我的一举一动？
　　“问题恐怕还是出在直播上，我的直播间里有阴间秀场的内鬼。”脑中滑过一个个熟悉的ID，我不禁看向阴间秀场手机。
　　一条条弹幕飞过，各种骚话和段子应接不暇，偶尔还会有老司机出来飙车，这一切在我看来再正常不过。
　　“想要从直播间里抓出内鬼，太难了。”我说是阴间秀场的主播，实际上权利并不大。
　　我关掉胸针上的开关，重新换回第一视角直播，这样方便和水友交流。
　　此时叫天天不应，叫地地不灵，冯明龙和王师指望不上，一味的靠双面女，指不定会被她带到什么地方去，我必须要做好最坏的打算。
　　“诸位水友，这一路上的遭遇你们也看到了，有没有哪位高人站出来指点一二，说说我现在是在什么地方？”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“主播你终于舍得跟我们说话了？再不理我，拿小拳拳锤死你呦！”
　　“老夫看过那么多直播，第一次见有主播把自己玩丢的，有种！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间9元宝：“卧槽，莫名其妙的，我每次看直播只要一打赏，第二天跟我干仗的鳖孙绝对倒霉透顶，开瓢见血，谁能告诉我这是什么原理？”
　　“你是主播请的托吧？为毛我就打赏了一次，一直倒霉了三天三夜，整整三天三夜啊！不BB了，我现在还在电梯里没出来呢。哎，在这里我给各位水友一个忠告，下楼取快递，千万不要就穿个大裤衩就往外跑，会很尴尬的。”
　　青城山下刘半仙：“小友，此地抬头不见天，回头不见归路，低头不见人影，你极有可能是误入了阴阳间。”
　　在众多弹幕中，我运用判眼才看到了刘半仙的弹幕，当目光扫到这个ID的时候，我紧皱的眉毛都舒展开了：“半仙，好久不见啊！”
　　我甚至没有来及看清楚刘半仙的弹幕内容，只是看到他出现，我的精神就为之一振：“有救了！”
　　“什么有救了？手机有信号了吗？”王师三步并作两步的跑到我身边，等他看到直播画面的时候脸色变得极为古怪，组织了半天语言，硬是不知道该说什么。
　　“这是我最大的秘密，你们可不要说出去。”我交代过王师和冯明龙以后，认真盯着弹幕，开始向刘半仙请教：“刘道长，阴阳间是什么地方？是不是就是我们常说的阴间？”
　　“生者为过客，死者为归人。阴阳间既不是阴间，也不属于阳间，它的存在我暂且不便告知，如果有一天机缘到了，或许我可以当面告诉你。”刘半仙这条弹幕的深层意思我能够理解，直播间里人多口杂，有些东西是说不得的。
　　我点了点头暗暗记下阴阳间这个名词。
　　青城山下刘半仙：“敢问小友，你为何会到这地方来？据我所知，凡人进入阴阳间要付出巨大的代价。”
　　“我也不想来啊，具体原因说出来你们可能都不信。”我有口难言，总不能把双面佛和阴间秀场供出来：“半仙，你有没有什么办法能让我离开这鬼地方的？”
　　过了半天我才看到刘半仙的弹幕：“解铃还须系铃人，最好的办法就是，你怎么来的就怎么回去。”
　　“你这话等于没说。”刘半仙也没辙，我心中有些失望，目光从手机屏幕移开，忽然发现不远处的双面女停下了脚步。
　　“她在干什么？”我拿着手机快步走了过去，等翻过这个山头，眼前豁然开朗，一个阴气森森的山坳里出现了一个荒村。
　　“这地方怎么会有村落？要进去看看吗？”
　　冯明龙看向我，我也有些拿不定注意：“再等等，看那个女人怎么做。”
　　“天这么黑，要不咱们先进去避避，就算遇到不到人，也有个歇脚的地方不是？”
　　冯明龙有些意动，一边的王师则看了他一眼：“你知道大山里这些荒村形成的原因吗？”
　　“山外面生活好，年轻人外出打工，接走了孩子、老人呗，还能有什么？”冯明龙并没有意识到这荒村的危险。
　　“还能有什么？”王师冷笑一声：“天灾、饥荒、土匪、传染病，一村子的人都死光了，活不下去了，所以才形成了荒村。”
第450章坟前如牛槽，断子又绝苗
　　“不会有这么严重吧？”冯明龙并不认同王师说的话：“都什么年代了，哪还有瘟病。”
　　“这村子不知是什么时候荒废的，小心为妙。”王师犹豫了一下，继续说道：“我早年为了写作要实地考察一些荒村，但是进山之前，被当地的老人们劝阻，荒村里因为久无人气，除了野兽、瘟病外，邪乎的东西还有很多。”
　　冯明龙和王师在一边交谈，我则紧跟着双面女运用判眼观看山坳里的村落。
　　四面环山，没有出路，阴气不断沉积，一看就是个“藏污纳垢”的地方。
　　“亮光？”极目远眺，我站在山顶，隐约发现村子里有东西闪了几下，只是不知是烛火，还是鬼火。
　　“你俩别吵了，准备进村。”我检查了一下身上的符箓，此时已经离开列车，妙真符箓应该可以正常使用。
　　“不再考虑一下吗？”王师指了指双面女：“我建议咱们不要轻举妄动，先看她下一步如何去做。”
　　双面女一路上从未和我们有过交流，她现在停在荒村外围，本身就能说明一些问题。
　　“这村子是她带领我们过来的，万一她心怀不轨，是想要估计坑害我们……”王师眼中精光一闪而过，声音压低：“不如我们提前动手，控制住她，逼迫她和我们一起进村，如果遇到了危险，还可以把她留下来拖延一段时间。”
　　王师的计划自私、狠毒，但在这种环境下，我必须要承认这是一个不错的办法。
　　“如果是她故意将我们引来的，那她的目的是什么？在没用弄清楚这些之前，我建议不要打草惊蛇。”冯明龙插了一句，他看着黑暗中双面女的背影：“或许我们误会了她也不一定，大家都是从列车上逃下来的，理应患难与共才对。”
　　冯明龙跟王师就好像天生八字不合，两人的意见从未一致过，决定权又落到了我的手上。
　　“不急，再等等看。”
　　大概过了两三分钟，双面女孤身一人朝山坳走去，她自始至终都没有跟我们说过一句话。
　　“跟上。”我招了招手，王师和冯明龙心领神会，三人成品字跟在双面女身后。
　　天空不见星月，迈步在杂草枯树之间，裤子衣物也不知被黑暗中的什么东西刮到，皮肤表面又痒又疼，就像是让毒虫叮咬了一样。
　　有道是望山跑死马，我虽然早早看到了荒村，但是从山顶往下足足走了二三十分钟才接近。
　　站在一块凸起的岩石上，荒村全貌展现在我的面前。
　　规模中等，大大小小共有一百多座房屋，其中一多半都是土墙木梁，只有少数几栋小楼是用石砖垒起来的。
　　村子布局很是诡异，外高内底，所有建筑缩在山坳最低处，远看仿佛一个坍陷的坟头，连我这个风水门外汉都觉得不妥。
　　“这村子到底是不是荒村？”离得近了，王师和冯明龙也看到了星星灯火，很微弱，但确实存在。
　　快要进入荒村时，我心中产生了一些不好的预感，拿起手机看向直播间：“半仙，此地风水好像一个缺坟，村子里是不是埋着很多死人？我们直接进去会不会出事？”
　　我对着直播间询问的样子让王师和冯明龙感到有些无语，但我岂会在乎他们的感受。
　　青城山下刘半仙：“一进人家坟，便知其家人。小友，你这次算问对人了，此村落的格局很有意思，风水之势颇为奇特，是把阳宅当做阴宅来布置。”
　　“行了，您老能说的干脆一点吗？这都火烧眉毛了。”眼看着双面女就要进入荒村内部，我有些着急。
　　“阳宅风水讲究来龙去脉之气势，山局之龙运，砂水之纳配。靠山稳固，龙虎相辅护卫，宅外格局以户外六事为主：山脉、楼房、河川、道路、寺庙、池井。”
　　“阴宅风水和阳宅相反，藏于纳阴之底，讲求山局线度、内在布局，如何取死气晦气，秽山秽向。”
　　“此村落占地不大，实则内有乾坤，仅从外围我不好妄加揣测，但可以肯定一点，房屋凹凸不平，檐角奇形怪状，如果住人必遭鬼魅捉弄；在外犯小人，在家暗病种。”
　　“房屋整体成圆形建造，仿佛一座大坟，锁住阴气，观此地风水，其实就是在相坟。”
　　“凹坑葬一坟，缺少拜孝人。坟前如牛槽，断子又绝苗。坟后慢慢低，辈辈人烟稀。”
　　“仅从外观来看，不难理解，此村为何荒芜破败。”
　　刘半仙说完后，我心底生出了其他念头：“半仙说这村子的布局像一座坟，是按照阴宅来布置的，我之前也听刘瞎子说过，江城是一座大坟，这两者之间有没有什么关联？”
　　跳出眼前的场景，用发散的思维去思考，我隐隐觉得自己抓住了什么，但是朦朦胧胧，并不清晰。
　　我一边注意着直播间弹幕，一边观察着双面女，她行动有着极强的目的性，可以看出，她绝不是第一次来这里。
　　越是靠近村庄，我就越觉得难受，露在外面的手背、脖颈也不知道什么时候长出了淡红色的斑点，又痒又疼，反观王师和冯明龙，他们两个却一点事没有。
　　“难道是因为我是活人的缘故吗？”走走停停，我们终于来到了村子口，杂草丛生的地面上长着一棵高大的槐树，两人一起都抱不住，树龄估计在三百年以上。
　　槐树枝繁叶茂，跟周围荒凉的景象形成鲜明对比，粗大的根须挤出地面，有的甚至钻进了一旁的民宅里。
　　“这么粗的树我还是第一次见到。”冯明龙走到了槐树下面，他跟高大的槐树比起来显得渺小，可能是出于感叹，他伸手想要拍一拍树干。
　　“别乱动！”说话的既不是我，也不是王师，而是那个一直沉默寡言的双面女。
　　听到她的声音，冯明龙愣了一下，手悬在半空，举着也不是，落下也不是。
　　双面女没有解释原因，我带着好奇走到槐树旁边，用手机灯光照射后才发现，这树很不简单。
　　繁茂的枝叶间隐藏着一根根纤细的白线，一只只我从未见过的虫子从树冠垂下，爬在树干上。
　　灯光一照，这些虫子四处奔逃，身后的丝线缠绕在一起，好像是女人的头发，站在远处看，不知道的还以为是一个个吊死鬼。
　　冯明龙眼底隐藏着惊恐，若非双面女提醒，他此时估计已经被那些虫子爬上身了。
　　“好险，多谢。”他朝双面女道谢，对方也没有回应，只管往村子里走。
　　“愣着干什么，快跟上去。”王师催促着我和冯明龙，槐树旁边发生的这一件小事，让他发现了这村子的危险性，也让他意识到了双面女身上的巨大价值。
　　离开槐树，我走在队伍的最后面，随手用手机拍下了几张照片，左右扫视，我又发现在距离槐树十几米远的地方有一口深井。
　　“井？”
　　我还记得直播任务开始之前的那个电话，有一个声音听起来很熟悉的人说他在井里，想要让我去救他，这应该也是一个提示，可惜我直到现在都没有想起那个人的身份。
　　“应该不会那么巧。”我有心想要去井边看看，但是王师他们已经走远，看着他们身影渐渐模糊，我赶紧追了过去。
　　这个村子从外面看很是古怪，走入其中更加觉得有问题，门门相对，没有门槛，有些房屋大门紧闭，还有的房门故意打开一扇，用手机灯光照射能够清楚看到，庭院之内摆或大或小的棺材。
第451章门槛
　　“屋内摆棺材，是这里的习俗吗？”冯明龙放慢脚步，他一心想要跟双面女说话，可对方完全没有搭理他的意思。
　　荒村停棺其实并不是什么稀罕事，有些偏僻的村子里，只剩下老人，膝下无子只能自己为自己准备后事，所以就会出现这种庭院里摆放棺材的情况。
　　真正可怕的并非是屋内停棺，而是看看棺内是否有人，或者其他东西。
　　我拿起手机照路，伸手准备推开那半扇门进入屋内看看，这个举动被其余三人拦住。
　　“禄先生，你要干什么？”
　　“十二号，别乱动，刚才在槐树那边发生的事情还没有给你教训吗？”
　　我抬眼看了王师和冯明龙一眼：“屋内停棺，若是空棺还好说，万一棺内藏着其他东西怎么办？趁着我们还没有进入村子深处，离村口比较近，先探查清楚，万一情况危险也好逃跑不是吗？”
　　“门开半扇，显然不是给你留的。你们既然跟着我进了村子，就要入乡随俗，别招惹是非，真要遇到危险误了自己性命，到时候不要怪我没有事先提醒。”双面女看了我一眼，她那满是伤疤的半边脸蛋牵扯出一抹冷笑。
　　看到她这个表情，我第一时间想到了禄兴，两个人在某些方面真的是太像了。
　　“好的，我听你们的。”既然同属于一个团队，我也没必要因为这点小事跟他们闹翻。
　　视线从棺材上移开，我们三个男的跟着双面女一直朝村子中心走去。
　　荒村的土路很窄，不过道路中间却没有生长杂草，给人的感觉好像这条路时常有人经过一般。
　　村子的内部房屋布局我也基本弄清楚，大体分为内外两层，被一条南北走向的土路贯穿。
　　我举着手机拍摄，荒村内的景象水友们也都能看到。
　　“半仙在吗？我现在进入到了村子内部，此地给我的感觉非常古怪，明明是一座荒村，但是却好像一直有人居住，没电、没火、没田地，仅凭着村头的一口老井怎么可能养活人？我怀疑这是一个鬼村。”越是往里走，我就越觉得不舒服，说不清楚原因。
　　“主播，你是不是探灵直播害怕被封杀，所以改荒野求生了？莫忘初心啊！”
　　“夜袭寡妇村第一季！”
　　“开棺开棺，我要寻找我失散多年的前男友！”
　　“难为主播了，这荒郊野岭的还找了背影如此曼妙的小姐姐一起直播，我快要控制不住自己的洪荒之力了！”
　　青城山下刘半仙：“小友可不要大意，此地诡异程度不是三言两语能够说清楚的，随便举个例子，你有没有发现此地房屋大门全都没有门槛？”
　　“门槛？”我之前也留意过，但是并没有觉得有什么不妥。
　　青城山下刘半仙：“咱们华夏的传统建筑中，门槛是必不可少的一部分，有门就有门槛，每个人在进出门口的时候都要跨过脚下的门槛，起缓冲步伐、阻挡蛇虫的作用。当然门槛还有更深层的含义，风水上门槛对于整栋建筑至关重要，相当于地基的脊梁。”
　　“大门和地面上会有一条缝隙，而正是因为这条缝隙的存在，会影响整个住宅的气场，让气场从这条缝隙流出、涣散。如果安置一个门槛则能挡住这条缝隙，聚集住宅的气场，防止财运、官运外泄，又能阻止外面的阴风进来。”
　　“还有一点，在风水学上，传统建筑不但讲究要设置门槛，更要设置三级台阶，防止孤魂野鬼进入。坊间流传的僵尸你们也知道，双脚同时向上蹦着走路，如果台阶或者门槛太低就会直接蹦进家里。”
　　看了刘半仙的弹幕，我默默点头，到底是专业人士，虽然还不是太懂，但总感觉很有道理：“半仙，这荒村破败，独居于深山当中，万一人家只是忘了修门槛，或者材料稀缺……”
　　刘半仙似乎知道我要说什么，没等我说完，他就发出了新的弹幕：“越是偏僻的地方越信这个，况且一道门槛也花费不了多少材料，此地家家户户不修门槛在我看来透着古怪，我有一个猜测，不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”我聚精会神盯着手机屏幕，生怕错过刘半仙的弹幕。
　　青城山下刘半仙：“村子里一条主路，直来直去，路面干干净净，不长杂草，显然有什么东西经常在上面走动。而屋内停棺，房门半开，这潜在的意思估计是等待亡人回家，如果屋子里经常有死人出入，那一切就都说得通了，没有门槛也极为正常。”
　　“你这话我听着怎么那么别扭？”我看着一扇扇半开的房门，脑中回想刘半仙的弹幕，手心冒汗，“照你这么说，这村子里不仅住有‘村民’，而且数量还不少？”
　　“其实这也是个好消息，怎么说呢？生死相依，既然有死者回归，那必定残存有活人来引路。小友，一定要把握住机会，能在阴阳间遇到活人十分不容易，他们应该就是你逃脱的希望。”
　　“多谢半仙指点。”我暗暗记住刘半仙的话语，心中也有了一些计划。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间999冥币：“每次看到主播和水友互动，他们说些谁也听不懂的话，然后一副天机尽在掌握的样子，我就觉得特牛逼。”
　　烂片之王打赏超级惊悚直播间99冥币：“我从第一次直播就看到这个刘半仙出来跑龙套，联合主播套路水友礼物，没想到他第十一次直播又出来了，老先生，身体可以啊！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1元宝：“看在刘半仙的面子上，赏你一个亿。”
　　弹幕飞起，第一视角直播，人气果然飙升，现在已经稳定在九千左右。
　　人气、打赏都是秀场评分的关键，想到此处我脸上有了一丝笑容，从手机屏幕上收回目光，紧跟在双面女身后。
　　大约又走了十几分钟，众人来到村落中心位置，这里建着几栋石楼，两三层高，楼楼相连，中间毫无空隙。
　　双面女快步跑过中间的几栋石楼，来到最边角的一栋二层小楼外：“你们在外面等着，村子里有规则，外人不能随便靠近。”
　　说完她就转身进入石楼，留下我们几个男人站在外面，神色各异。
　　“你们有没有注意到她的语气，村子里有规则，外人不能随便靠近，说明这地方肯定住有人，估计数量还不少。”王师摸着石楼的墙壁：“建筑看起来有些年头了，这村子不简单啊。”
　　“有人很正常，怕的是除了人外还有其他东西。”我淡淡一笑，也不点透，只是提前给他们打个招呼：“咱们三个外来者现在是一根绳上的蚂蚱，等会不管遇见什么奇怪的事情，都不要慌。”
　　“我听你俩的。”三人之中，冯明龙的表现最为普通，我也不知道他是不是在故意藏拙。
　　没过多久，石楼外面的木门被推开，双面女脸色看起来缓和了许多：“你们进来吧，阿巴要见你们。”
　　“阿爸？”我低着头第一个跟着双面女走进石楼，小楼里空间不大，内部十分简陋，有一个穿着彩色衣袍的中年男人坐在堂口，他一言不发，眼中五分之四都是眼白：“这就是你阿爸？”
　　听到我的话，双面女愣了一下，停顿了一会才说道：“阿巴是我们的方言，意思是族奶奶，你们在这等着，祖奶一会就来。”
　　我和王师、冯明龙干站在屋内，没过多久，一位年龄在四十岁左右的女人，穿着一身彩袍，背着一具尸体从二楼走了下来。
第452章禄善
　　那具尸体看起来很小，已经萎缩，不过似乎经过某些特殊的药物处理，不仅没有腐烂，甚至连一块尸斑、一丝异味都没有传出。
　　她穿着深色衣袍，脖颈带着手工编制的装饰品，这应该是他们特有的民族服饰，我在其他地方从未见过。
　　中年女人背着尸体从楼上走了下来，她长相普通，如果不是背上那具尸体实在怪异，远看起来跟乡间农妇没什么区别。
　　“来了。”女人下了楼梯直奔我们几个而来，她也不说话，低着头，背着尸体绕着我们转圈，那场景极为怪异。
　　除我之外其他几人都不敢和那具尸体对视，低眉垂头，偷偷用余光打量。
　　我手中拿着阴间秀场手机，调整角度，将这诡异的一切都记录在内，直播间里此时已经炸开了锅。
　　“假人吧？是不是道具？我特么一个人还在电梯里锁着呢，别吓我！”
　　“制作组挺有良心的，从哪找的演员，真敬业。”
　　“我是学医的，这老太太应该死有很长时间了，可她的身体为什么没有腐烂？这完全不符合死亡的绝对体症。”
　　“下血本啊！还真是尸体？”
　　“不许动，我是警察！”
　　直播间里弹幕滑过，我并没有过多关注，此时我也和王师他们一样，偷瞄着女人背上的尸体。
　　这是个老太太，年龄少说也在八十岁以上，个子很矮。
　　她爬在中年女人背上给人的感觉就好像一只昏迷的水猴，老人的头斜放在女人肩膀上，歪着脸，眼睛紧闭，嘴半张着，自始至终没有出现任何异动。
　　中年女人背着老人围绕我们几个转了三圈，然后又特别绕着我走了一圈，这才离开，慢悠悠的朝楼上走去。
　　没过一会儿，那中年妇女去而复返，不过这回只有她一个人。
　　“阿巴让你们几个不要乱跑，等迎神的队伍走了以后，我再送你们离开。”她的声音听着十分普通，就好像是在转述别人的话语，并未夹杂自己的个人感情。
　　“真的假的？是那老太太告诉你的？”冯明龙挠了挠头，死尸能够说话，这在他看来实在匪夷所思。
　　中年女人深深的看了冯明龙一眼，并没有多做解释，从衣服上扯下三条绳结递给我们三个男人。
　　“阿巴心善，想要保你们一命，不要多嘴，把这绳子系在手腕上，千万不要解开。”绳结呈现墨绿色，表面油乎乎的，我鼻翼抽动闻到了一股淡淡的腥味。
　　“这绳子泡过尸油？”我稍微犹豫了片刻，还是将绳子系在了左手手腕上。
　　“等会迎神的队伍过来，你们就跟着幺妹，千万别乱跑。”中年妇女冲双面女说道：“他们几个是你领进来的，你要负责照看好他们，今天是迎神的日子，可不要出了岔子。”
　　双面女点了下头：“既然阿巴没有撵他们走，那我就暂时看着他们好了，不过他们不是村子里的人，留在这里会不会对迎神造成影响？”
　　“我也不清楚，早不来晚不来，偏偏这时候来，是福不是祸，是祸躲不过。”中年女人说完，目光在我身上停留了很长时间，想要说什么，但终究没有开口，迈着步子推门离开。
　　石楼里变得十分安静，堂口坐着中年男人，他一言不发。中年女人走后，他干脆闭上了眼睛，似乎根本不在意屋子里的其他几人。
　　“你叫幺妹？我有几个问题想要问问你。”我走到双面女身边，离得近了才发现，她脸色很差劲，这突然的变化似乎是在听到“迎神”两个字后开始的。
　　“幺妹是我们这的俗语，意思是家里年龄最小的女儿，你就不要跟着瞎喊了。”双面女往后缩了几步，她很讨厌陌生人接近她。
　　“哦？那我该如何称呼你？”
　　“我叫禄善。”
　　“你也姓禄？”我语气诧异，更加肯定她和禄兴之间存在某些联系。
　　“很奇怪吗？”双面女禄善远远的避开我，在她眼中我估计是个很难缠的人。
　　摸了摸鼻尖，我开口说道：“巧了，我也姓禄，我叫禄兴，你之前有没有听说过我的名字？”
　　“没有，姓禄有什么好奇怪的？这村子里的男女老少全都姓禄，不管是外面嫁进来的，还是迷路流浪到这里的，只要想在村子里定居，必须改为禄姓。”
　　听到这里，我有些好奇：“为什么要改姓？这也是你们的习俗？”
　　“禄是福气、运气的意思，是大福大贵的姓，只有改成这个姓，才能压住命里的灾祸，在这里延续下血脉。”禄善很不喜欢和外人说话，不等我继续开口，她就摆手拒绝：“你们三个老老实实呆在屋子里，先熬过这段时间再说，等迎神完毕，我会送你们离开。”
　　她说完就上了二楼，我心里觉得有些可惜，事实上我还有一大堆问题没有询问，比如那辆列车的情况、这个村子的形成原因等等。
　　“老实呆着吧，我看这一家人也没有恶意。”王师嘴上这么说着，眼睛却时刻警惕四周，比谁都要紧张。
　　“但愿吧。”我心中总觉得有些不安，在屋子里走来走去。
　　过了有十分钟，中年女人回归，叫上禄善和中年男人一起离开，石楼里只剩下我们三个外人。
　　“禄先生，你说他们真的愿意放我们离开？这村子与世隔绝，神神秘秘的，会不会杀人灭口？”冯明龙坐在原本中年男人做的椅子上，舒展着身体。
　　此时我正站在通往二楼的木质楼梯口，听到冯明龙的话，不知该怎么回答。我知道有些少数民族会有奇特的习俗，但是一进门就背着尸体打转，然后又送出被尸油浸泡过的绳子，这已经超出了我对习俗的认识。
　　“杀人灭口估计不会，我看这村子人丁不旺，很有可能会强迫我们留下来加入他们。”王师走到我身边，伸手指了一下二楼，压低声音：“我一向不喜欢生死掌握在别人的手里，有没有兴趣上去看看？”
　　“不好吧，人家说了让我们呆在这里，随便进去多不礼貌，还容易叨扰死者。”
　　冯明龙从椅子上站起来，出言反对，但是王师根本没有搭理他，一双阴沉的眸子盯着我：“那个老太太很明显已经死去多时，但是她的尸体还保持着刚死亡时的状态，这村子里隐藏有大秘密，不可不防。”
　　王师说的也有道理，我轻轻点头：“冯明龙，你在下面望风，我和王师上去看看。”
　　其实我早就有上楼查看的冲动，一楼的装饰极为朴素，家具也都是简陋的手工家具，并无异常。我想要寻找的答案应该在二楼。
　　放轻脚步，我和王师踩着木质楼梯很快到了二楼。
　　这里应该是禄家人休息的地方，除了三张木床外，还有一张供桌。
　　床铺有些潮湿，被褥散发着淡淡的霉味，我左右扫视，眼睛突然睁大，发现了一件有些特别的东西。
　　供桌之上，点燃了两根白蜡，在白蜡中间则放着一个双面佛像，一面和善，一面凶狠。
　　“这里的人也信奉双面佛？！”我不由自主的走到供桌旁边，脑中则想起了阴间秀场的第二个可选任务——每破坏一座双面佛像奖励一积分。
　　泥土做的塑像我只需要轻轻一摔就能毁掉，这一积分看似十分容易。
　　“不妥，还是再等等吧。”以前的可选任务杀死一个人才奖励一积分，跟那些比起来，毁掉塑像简单的有些过分，阴间秀场不会设置这么容易的任务，我暗自忍住冲动，小心观察四周。
　　当我的目光移动到供桌正对的床铺时，我忽然发现，那个干瘦的老太太似乎翻动了一下身体。
第453章迎神
　　“王师，你有没有注意那个老人？她刚才是这个姿势吗？”我眯着眼睛，脸色阴晴不定。
　　“你看到她动了？”王师反应比我还要激烈，声音带着一丝颤抖。
　　“但愿是错觉吧。”我走到老人身边，她明明是一具尸体，可是床下却摆着一双布鞋。
　　更有意思的是，这双鞋子一正一反，颠倒摆放。
　　“这也是他们村子里的习俗？”我想不明白，便看向直播间，这个细节只引起了少部分水友的注意。
　　青城山下刘半仙：“小友，这个村子的秘密我猜透了一些。”
　　“还请半仙明示。”我转了一圈再没有发现什么奇怪的东西，便和王师下了楼，跟这个诡异老太太尸体呆在一起着实瘆的慌。
　　“这村子的祖辈应该是过阴人。”
　　“过阴人？”
　　青城山下刘半仙：“过阴又叫下神或者走阴，意思是从阳间过到阴间去。”
　　“传说中能够过阴的人，生下来是不会哭的，而按照常理，不哭的孩子是活不下来的，但是他们非但可以活下来，而且比其他人要聪明得多，他们从懂事开始，就知道自己何时会死去。过阴人的第一次过阴往往是无意识的，在自己睡梦中发生，这个就像身体发育到一定时候的自然反应一样，当然，并不是十分确定在某个年纪。他们对自己的梦记得很清晰，也会逐渐意识到自己在过阴。鞋子的摆放，决定了过阴人的生死状态。过阴时，鞋子必定有一只是翻过来的，如果全部弄正，则过阴人会苏醒过来，如果全部翻过去，他们就永远无法回归阳世。”
　　“半仙你的意思是这村子是过阴人建立的？”我拿着手机独自站在墙边。
　　“我只是看见榻下双履，一仰一覆，觉得可疑，唯有过阴人会保留这样的习惯。”青城山下刘半仙连着发出了好几条弹幕：“阴阳间在阴阳之间，最开始的过阴人可能因为种种原因迷失在了这里，久而久之形成村落，延续血脉，他们的后人之中应该大部分已经丧失了走阴的能力，但也不排除有人天赋异禀，就比如之前那个毁了容的女娃，她很可能就是这村子里仅剩的过阴人，可以自由穿行于阴阳之间。”
　　刘半仙的分析不是没有道理，如果这个村落是由过阴人的后代建立，那么也能说明，为何村里会出现活人、死人住一家，空楼开门放棺材的习俗了。
　　在这里，生和死的界限十分模糊。
　　“这是我见过最诡异的村落，罢了，安生在这呆着吧。可选任务什么的我也不多想了，能保住性命就好。”看了一眼王师和冯明龙，就凭我们三个根本没有能力对抗整座村子。
　　顺着石楼的门向外看去，漆黑的村落中忽然亮起了一些灯火，零零星星的，部分石楼、土屋门口点起了白蜡。
　　“这是在干嘛？”
　　南北横贯村子的土路被这些烛火照亮，火苗在阴风中摇曳，拉长了房屋的阴影。
　　没过多久，村子口传来了唢呐的声音，极为哀切。
　　而唢呐声也只是个开始，仿佛信号一般，渐渐的响起敲锣打鼓的声音。
　　“这就是禄善他们说的迎神。”我侧身站在屋内，防止被人看到，借助判眼，看着村口的那些人。
　　唢呐、喧乐、锣鼓，几个身穿宽大彩袍的人吹吹打打走在队伍最前面，他们全部戴着纸人面具，画着娃娃脸，动作夸张，好像是在跳舞一样。
　　“穿的这么鲜艳，好像办婚宴似得，吹奏的曲子却凄厉吓人，又好像是正在发丧，搞不懂，真搞不懂。”王师躲在门框另一边：“你俩看出什么名堂没？”
　　“你管那么多干嘛，或许是人家当地的风俗，我说你俩就不能老实呆在屋子里吗？万一被发现了，被人抓住岂不是辜负了禄善一家人对我们的好意？”冯明龙站在我身后，不时探出脑袋，既好奇外面发生的事情，又担心自己暴露。
　　“别吵，静观其变。”
　　村子口的队伍动了起来，前面敲锣打鼓开道，中间是四个中年男人抬着一顶特制的轿子，石楼里原本坐在堂口的男人就在其中，他虽然也戴着面具，但是他那身特别的手工衣服我还是一眼就认了出来。
　　轿子不大，里面没人，轿身通体以大红绣花绒布遮掩，绘着八仙图，轿顶绣两条大龙，上罩麻绳大网，轿顶中部装饰着一长段白绫。
　　“红白轿子？”我从未见过这么古怪的轿子，以往乡下结婚都是大红轿子，讨个吉利，这红白轿子看起来着实有些诡异。
　　我斜着将手机伸出房门，低头看向直播间：“半仙，这轿子空空也不坐人，大红外罩，顶上却缠着白绫，你说他们这轿子是准备让谁坐的？”
　　青城山下刘半仙：“披红挂白，这叫做魂轿，各地风俗不同，我也不好随意猜测，只能确定一点，这轿子肯定不是给人坐的。”
　　我默默点头，脑中又想起禄善之前说过的那个词——迎神。
　　“石楼里供着双面佛塑像，如果家家户户都这样，那他们迎的神该不会就是双面佛吧？”我被自己的猜测吓了一跳，在我印象中双面佛是和阴间秀场谋后黑手同一级的存在，远不是现在的我可以对付的。
　　“不好办啊，假设村子里的人都是双面佛信徒，我一旦现身，不仅会被识破身份，还很有可能遭到全村人的围攻。”这村子诡异莫测，我人生地不熟，真要跟他们发生冲突，吃亏的一定是我。
　　“看来必须要低调了，自己的身份绝对不能暴露。”我有些庆幸自己刚才没有为了积分打碎双面佛塑像，向后退了一步，身体藏在阴影之中，只借助手机屏幕观看外面的队伍。
　　“村子里的人要在这一天迎神，禄兴也恰巧在这一天上车，他原本就是这村子里的人？还是说他是收到了双面佛的命令，特地过来配合村民完成仪式？”到了双面佛这个层面，眼界和凡俗不同，随手布置下去的东西都大有深意，更别说他为了能把禄兴送到这里，不惜牺牲了那么多的残疾人信徒。
　　村民迎神的队伍慢慢靠近，敲锣打鼓好不热闹，但是随行的人却个个佩戴面具，无人说话，也看不到他们脸上的表情。
　　“这群人真的可怕。”冯明龙小声嘀咕了一句，也不怪他有这样的反应，土路漆黑，两边全是房门半开的建筑，每隔几米还点着白蜡，火光映照在那一张张哭笑的纸人娃娃脸上，就好像是百鬼夜行。
　　队伍很快从石楼门前经过，我们三个外来者大气都不敢出，躲在屋子里。
　　等到唢呐声飘远，我们才敢露头观看。
　　“走远了吧？”王师第一个探出头，他的身体伸到一半，就僵住了。
　　“怎么了？”
　　我和冯明龙也向外面看去，结果正好看到在土路中间有一个掉了队的孩子，直勾勾的看着我们三个。
　　“被、被发现了！”
　　那孩子只有我膝盖高，小脸完全被一张纸人面具包住，看不见他的表情，只能看到纸人脸上勾画的古怪图案。
　　“他好像在笑？”
　　我们三个谁都没了主意，这个掉队的孩子完全是个意外。
　　迎神队伍渐渐走远，小孩戴着纸人脸看了我们好久，并没有叫喊、吵闹，而是晃晃悠悠的跑起来，追向前方的长队。
　　“虚惊一场。”冯明龙松了口气，背靠墙壁躲进屋子里，而我和王师则目光阴沉，心中都出现了几分不好的预感。
第454章抬棺
　　“要不要提前离开？”王师这几年的遭遇让他养成了极为谨慎的性格，此时我们三个已经暴露，虽然看到我们的只是一个掉队的孩子，但是身处险境，要时刻做好最坏的打算。
　　“再等等吧，没有当地人引导，咱们就算离开村子也只会迷失在野外。”知晓了村子的形成原因后，我并不急着走。
　　王师见我和冯明龙都没有要走的意思，张口又说道：“离开村子只是权宜之计，我们就呆在村子周围以防不测，等到太阳升起，自然能分清楚方向，然后逃离大山。”
　　“你的方法确实稳妥，可是你犯了一个关键性的错误。”我有些无奈：“你怎么知道这地方会升起太阳？如果它永远都处于黑夜当中呢？”
　　王师显然没有考虑到类似情况，他思考的基础是建立在这是阳间的大前提下。
　　“那我们就藏在这里坐以待毙？把生死交由别人的手中。”王师不甘心的回了一句。
　　“也不能这么说，实际上就算我们想要离开，也不一定能够安全出村，刚才迎神的队伍估计都是村子里的活人，可是这村子除了活人外，死人还占据了一大半。你想想那些屋子里的棺材，远的不说，就说这石楼里的老太太。被这么多死尸守着，我们能安全逃离吗？”我顾虑很多，此时一股脑的说了出来：“迎神对这村子来说非常重要，如果我们冒然行动，破坏了迎神大典，恐怕下场会更惨，所以还是那句话，静观其变，兵来将挡水来土掩。”
　　在我和王师他们交谈的时候，村子里有出现了新的变化，迎神队伍快要走出村子时突然停下，敲锣打鼓的声音渐渐变弱，只能听见那凄厉的唢呐声萦绕在整个村子上空。
　　紧接着谁也没有想到的事情发生了，打扮另类的禄善被赶出队伍，四五个体型粗壮的妇人架着她往回走来。
　　“怎么回事？”
　　她们很快来到石楼门前，冲着石楼里喊些当地的方言。
　　“你们能听懂是什么意思吗？”冯明龙看向我和王师：“听语气估计是不欢迎我们。”
　　我皱着眉头，运用判眼看到那个掉队的小孩此时正躲在几个妇人身后，混在队伍里，很显然是他告的密。
　　“我不知道她们在说些什么，不过只过来几个农妇，村里的男人并没有过来，这有些蹊跷，事情还没有发展到最糟糕的地步。”我的猜测很快得到印证，双面女被两个妇人按着走进屋内，她是迎神队伍里唯一一个没有佩戴面具的人。
　　“村子里男人少，族老想让你们跟着迎神的队伍去庙里抬棺。”禄善言辞闪烁，似乎有意隐瞒了什么。
　　“抬棺？你们不是要迎神吗？怎么又跟棺材扯上了？”不管我如何询问，禄善都不肯开口，倒是那几个农妇偶尔会说上几句完全听不懂的方言，仅从她们说话的语气来分析，不像是什么好事情。
　　僵持了几分钟，我们三个外来者选择妥协，人在屋檐下不得不低头。
　　几个农妇为我们披上色彩鲜艳的外袍，然后带着我们追上迎神队伍。
　　等我们融入队伍当中后，走在前面的喧乐班子又开始敲锣打鼓，那凄厉的声响配合着起起伏伏的红白魂轿显得特别诡异。
　　“这叫什么事啊？硬逼着抬棺材，惹一身晦气。”我们三个外来者和禄善走在一起，跟周围无声跳舞的人群格格不入。
　　长长的迎神队伍很快走出了村子，沿着崎岖的山路一直爬到了半山腰，最后停在了一座佛庙前面。
　　低矮破旧，阴森潮湿，墙皮上长着斑斑驳驳的苔藓，房顶铺着青瓦，古香古色，这寺庙估计比山脚下的村子存在时间还长。
　　“杂草丛生，寺庙破旧成这个样子，显然缺少打理，可看当地人对迎神的重视程度，似乎这破庙在他们心里地位很高。这就奇怪了，为何他们明明心中崇敬寺庙，但是却任由寺庙破败不来打理？”村子里这些人对待寺庙的态度让我有些费解，弄不清楚他们心里的真实想法。
　　没过多久，有一个老人冲着禄善说了几句话，禄善点头示意明白，然后将我们三个外来者带到了寺庙门口：“族老让你们进去抬棺，小心点，不要惊扰神灵。”
　　“只有我们三个？”我愣在原地，迎神队伍挤在庙外，围成一圈，他们穿着鲜艳的衣服戴着纸人面具，就这样静静的注视着我们三个外来者：“好吧，我们去。”
　　寺庙不大，门槛却很高，山地陡峭，庙外一共布置了七级石阶。
　　“全村子的房屋都没有修门槛，这破旧寺庙却修有门槛？”我有些明白为何庙宇会破败不堪、缺少打理，这地方估计不是普通村民能够进来的。
　　踏上台阶，进入庙内，里面是一个十几平方米的小院，地上青砖铺路，两边杂草丛生。
　　继续向里走，穿过小院就进入了正堂，跟外面比这里显得更加破旧，屋顶上瓦片残缺，漏着一个个大洞，墙皮开裂，到处都是触目惊心的裂痕。
　　正堂深处伫立着一座佛像，天生两面，佛像前面是一张供桌，桌上立牌位，写着三个古字——善恶佛。
　　“这就是双面佛的真名？他叫做善恶佛？”我拿起手机将这一切记录下来，打了那么长时间交道，直到现在我才直到对方的真名：“善恶相对，这个名字有什么寓意？还是说这只是村民们自己臆想出的名字？”
　　“禄先生，寺庙里用手机拍照是大不敬，会为自己招致灾祸的。”
　　“十二号，赶紧过来帮忙，在这破庙里我浑身都觉得不舒服，好像一直被人盯着似得。”
　　王师和冯明龙在佛像后面找到了禄善所说的棺材，前端大，后端小，呈梯形状，看起来好像是一根半边圆木。
　　“怎么抬？听说抬棺也很有讲究的。”
　　棺材斜放在佛像后面，上面有一层厚厚的灰尘，也不知道扔在这里多长时间了。
　　“你俩抬棺头，我一个人抬棺尾。”我修习妙真心法和崩拳，身体素质远比普通人要好，所以独自负责棺材一端。
　　“直接抬啊？”冯明龙和王师看着地上的木棺都不愿意动手，在他们眼中棺材很不吉利，况且荒庙停棺本身就是一件匪夷所思的事情。
　　“佛庙墙壁低矮，要不我们直接翻墙逃走吧？这里已经超出村落范围，机会难得！”
　　王师用商量的语气对我说道，我心中也有些意动，正准备讨论一下计划的可行性，我掌中的阴间秀场手机发出一声轻响。
　　“叮！”一条短信在这时候发送到了手机信箱当中。
　　“稍等。”我打开信箱翻阅信息，里面只有短短一行字——“可选任务三：窃取善恶舍利，任务成功奖励十积分！获得一次直播豁免权！”
　　“善恶舍利？”这个可选任务的奖励极为丰富，差不多能跟第八次直播杀死禄兴的任务相媲美，我盯着手机屏幕久久不语：“早不来晚不来，偏偏在我们进入寺庙之后发布，莫非这善恶舍利就藏在庙里？那禄兴千辛万苦想要搭乘列车，是不是就是为了来到这里取走舍利？”
　　双面佛的牌位上写着善恶佛，这善恶舍利肯定也和双面佛有关。
　　“禄先生，是走是留你倒是说句话啊。”冯明龙和王师都焦急的看着我，拖得久了，他们害怕会引起外面村民的怀疑。
　　“不急，我要先在这里找一个东西。”
第455章锁龙村！
　　“你没开玩笑吧？都什么时候了？要走要留一句话的事，别墨迹。”王师和冯明龙站在棺材前头，两人瞪着我，不知道我这突然间是抽了什么疯，竟然想要在陌生的破庙里寻找东西。
　　“走是走不掉的，咱们是外来者，人生地不熟，就算一时逃出去，估计要不了多久也会被村里人抓回来，何必自讨苦吃？”我拿着阴间秀场手机在寺庙里转悠，运用判眼扫视每一寸土地。
　　“话是这样说没错，但我就是有些不甘心，咱们刚来这里就被他们逼着抬棺材，等会还不知道他们会怎么对待咱们，都怪那个小屁孩，嘴真快！”
　　“抱怨也没有用，不过在这拖延一会时间也挺好，如果我们能探查出村子的秘密，或许外面那些人会投鼠忌器，不敢对我们做太过分的事情。”王师似乎理解了我的做法，他也有学有样的在寺庙里走动起来。
　　时间有限，为防止村民进来查看，我加快了自己的搜索进度。
　　里里外外找了一遍，连正堂的佛像和房梁死角我都没有放过，可惜仍旧没有任何发现。
　　“秀场短信是我进来寺庙后才发过来的，假设阴间秀场的人一直通过直播画面监视着我，那他们应该不会搞错地点才对，舍利就在庙中。”我慢慢皱起眉头，眼睛最后落在唯一没有找过的地方——佛像后面的棺材。
　　“你们两个过来帮忙，我要开棺！”
　　我此话一出，冯明龙和王师脸色都发生了变化。
　　“这地方邪的很，棺材里指不定藏着什么东西，你要是把它放出来了，咱们三个说不定全要完蛋。”
　　“对啊，这一看就不是衣冠冢，死者为大，你这样折腾会惹得人神共愤。”
　　王师和冯明龙都不同意，我也不能一意孤行，正准备好好说服他们，村子里的那个族老走了进来。
　　他年龄很大，驼着背，脸上惨白的纸人面具也遮不住他花白、打结的胡须。
　　“慢了一步。”我暗叹可惜，有这个族老在，我绝不敢当着他的面开棺，冲着王师和冯明龙招了招手，我率先抓住棺材尾部：“都别愣着了，先抬出去再说。”
　　三人合力才将棺材搬起，费了好大劲也只不过刚抬出正堂。
　　“什么木料做的？这么沉？”王师和冯明龙还好，两人分担，我独自抬着棺尾，手臂肌肉隆起，很是吃力。
　　驼背族老跟在我们后面，一直盯着我们，他戴了面具，我看不到他的表情，只能老老实实咬着牙将棺材搬到了寺庙外面。
　　跃过寺庙门槛，棺材一落地，周围的村民自发的围了过来。
　　他们也不说话，个个紧盯着我们，跳着诡异夸张的舞蹈，甩动起身上色彩斑斓的服饰。
　　“你们让开吧。”禄善站在族老旁边，充当翻译的角色，我们三个外来者退到一边，迎神队伍里走出四个粗壮的汉子，他们赤.裸上身，两人合包一根龙杠，用麻绳打结，固定棺材四角，然后四人蹲下很轻易的就将棺材抬了起来。
　　“手法专业，他们就是村子里的抬棺匠？”我默默把手机藏在身后，尽量不让周围的村名看到我在拍摄，这对他们来说可是大不敬。
　　棺材抬起，四人走在队伍最前面，往后是喧乐班子吹吹打打，接着是抬着魂轿的四个人，队伍最后方则是我们三个外来者和一些村妇、孩童。
　　“这迎神习俗挺有意思，又是抬棺，又是魂轿，半喜半丧。”我的目光一直盯着队伍最前的棺材，阴间秀场的任务目标有八成可能就在其中：“见机行事吧，得之我幸失之我命，不能强求。”
　　来的一路上迎神队伍并未受到什么阻挡，可俗话说上山容易下山难，也不知道是因为棺材不吉利和魂轿犯了冲，还是因为其他事情，队伍走的很慢。
　　“都注意点，小心四周。”我感官极为敏锐，后背凉飕飕的，总感觉迎神队伍里混进了其他东西。
　　下了山，快要进入村子里的时候，又发生了意外。
　　一位托着龙杠的抬棺匠脚下一滑摔倒在地，棺材四四方方原本四人受力，他这一松开，麻绳崩断，棺材一角直接砸到了地上。
　　族老勃然大怒，气的走过去猛踹了那壮汉几脚，然后小心翼翼取出一块白布将棺材触地碰到的泥土收好。
　　壮汉一瘸一拐，看样子是崴了脚，他也觉得自己挺无辜的，莫名其妙好像被什么东西绊倒，要知道这些抬棺匠可都是有一身本事的，讲究四平八稳，不管是山路，还是泥洼，都能行走自如。
　　族老骂了一会儿，叫来禄善，然后伸手指向我，隔着人群我顿时产生了一些不好的预感。
　　没过多久，禄善跑了过来，对我转达了族老的意思。
　　抬棺匠有一个受伤，要我去顶替。
　　村子里男人不多，我看了看王师和冯明龙，两人一副事不关己的样子，气的我牙根直痒。
　　棺材停在村子口很不吉利，在禄善的说服下，我披上了抬棺匠宽大的衣服，接过族老给我的纸人面具戴在脸上，托起龙杠，接替了受伤那人的位置。
　　龙杠粗大，配合着短棍和麻绳，设计的很巧妙，四人平分棺材重量，并没有觉得太累。
　　我一开始还觉得没什么，可走着走着渐渐感觉不对，也不知道是不是错觉，越靠近村子，棺材就越沉。
　　等到了村口，我的肩膀已经被压出了红血印，可让我觉得诡异的是，除我之外，其他三人神色自如，动作流畅，完全看不出一点吃力的样子。
　　“这棺材是在针对我？里面装的到底是不是尸体？”
　　我忍着肩膀上的疼痛，深一脚浅一脚总算是熬到了终点。
　　长长的迎神队伍停在了村子中心的一栋石楼面前，这栋石楼占地最大，门梁上立着一块颇有些年头的手工木匾，上面写着三个古字，中间那个字是龙，剩下两个字有些模糊，我也没有细看。
　　迎神的过程中棺材不能落地，在族老的带领下，只有我们抬棺的四人和禄善进入到了石楼里面。
　　一根根白蜡摇曳着火苗，映照着供桌上一排排漆木牌位，我大致看了一眼，上面所有的名字都是禄姓。
　　“这地方是禄氏的祠堂？”
　　在族老的命令下，我们四人将棺材放在青石地砖上，他亲自推开棺盖。
　　我踮起脚尖偷看，棺内并无尸体，只有一座白玉雕刻成的双面佛像。
　　这佛像极为神异，最特别的地方在于塑像心口，那里封藏着一颗黑白两色的心脏。
　　“善恶舍利？！”
　　白玉做身，佛骨为心，这佛像雕刻的栩栩如生，那两张截然相反的面孔好像活了一般，让人不敢与之对视。
　　“原来村子里要迎请的神就是双面佛，现在我找到了善恶舍利，下一步就是确定好逃脱路线。”我掩饰着眼底的惊喜，不动声色。
　　族老指使其他几人将塑像搬出棺材放在祠堂供桌上，当白玉佛像压在供桌上的一刹那，整张桌子上的所有牌位都轻轻颤动，似乎是引起了某种共鸣，紧接着整座村子的地面都能感到轻微震感，唯一不变的是白蜡顶上的火苗，依旧燃烧着。
　　等到震动停止，族老带领几个男人走了出来，只留下禄善一人在祠堂里。
　　祠堂的门关上了，我回到王师和冯明龙身边默默看着石楼，目光渐渐凝固在门梁顶部的木匾上，研读妙真经典、崩拳拳谱，我对古汉字也有些研究，木匾上的三个字我越看越觉得熟悉，心底一抹零碎的记忆忽然浮现，我脱口而出三个字：“锁龙村？”
第456章隐藏的退路
　　这三个字我曾在李长贵的遗嘱中看到过，那天我夜探双佛区，在他的庄园里扮鬼逼迫他的秘书交出了真正的遗嘱。
　　在遗嘱中李长贵嘱托后人要在他下葬之前做三件事，这第三件就是前往恨山深处的锁龙村，请出祠堂里的泥塑，随同他一起下葬。
　　“如果这里真的是锁龙村，那很多东西都能说得通了。”锁龙村又叫迁龙村，是恨山深处的一个荒村，第一次追捕禄兴时，铁凝香曾带队来过这里，当时大雾封山，还有一名警员被困在井中，谁也不知道他遭遇过什么，后来那名警员虽然被救了出来，但是神智尽失，变得疯疯癫癫。
　　在我的记忆里，那次行动中还有一个警员失踪，他叫做老魏。
　　当时我、赵斌和老魏从大山阳面进入，先后遭遇了鬼藏人、狼搭肩，等我们跟铁凝香汇合时，老魏失踪，至今都没有找到。
　　我闭上眼睛，那天的场景我其实不愿意去回忆，但现在我却不得不去正视。
　　我仔细回想着老魏的模样和声音，眼中慢慢浮现出一丝异色。
　　我记忆里老魏的声音和直播最开始给我打电话的那个声音一模一样！
　　“枯井，熟悉的人，老魏原来是被困在了阴阳间里！”我身上鸡皮疙瘩都冒了出来，阴间秀场的这个局有点超出我预料，“原来最关键的提示在一开始就给了我，早知道这样，我哪里还用这么慌张？”
　　我苦笑一声，很快冷静下来：“老魏在直播一开始就打来了电话，重点说了他被关在井中，这村子只有村头老槐树那边有口深井，看来我要想办法将他救出来。”
　　随着思考的渐渐深入，我又产生了新的想法：“此次直播难度之大远超预料，甚至来到了这样一个诡异的地方，按照刘半仙所说解铃还须系铃人，要想回去只能搭乘死亡专列，可是我已经跟乘务员闹翻，就算是再次上车，存活下来的可能性也极低。阴间秀场不会发布必死的任务，我被困死在阴阳间也不符合阴间秀场的利益，毕竟他们还希望我将双面佛的善恶舍利带出去。”
　　我从不会妄自菲薄觉得自己多么重要，对于阴间秀场这样的庞然大物来说，利益才是他们最看重的，秀场让我替代禄兴上车，截胡双面佛辛辛苦苦的成果，绝不会简简单单就是为了恶心一下佛陀，深层原因应该就是因为善恶舍利，这东西至关重要，不能流落在外。考虑到这一原因，秀场方面应该会给我安排退路，这条隐藏的退路应该就在任务提示当中。
　　“刘半仙虽然没有明白告诉我阴阳间到底是怎么回事，但是我感觉此地应该是夹在阳间和阴间三不管地带，类似于阳光下的阴影，想要凭借我自身的实力逃出去几乎不可能。”我脑中的线索慢慢串联起来，思路贯通：“老魏一个活生生的人为何会被困死在阴阳间的枯井里？还有一个被困在井里两三个小时的警员为何救出来后会变得疯疯癫癫？他们井里看到了什么？有没有可能是因为那口井连通着阳间和阴阳间？进入井中，就好似来到另一个世界，会见到种种奇诡的画面？”
　　我脸上露出笑容，终于想通了一切：“离开的答案原来在一开始就告诉了我，阴间秀场藏的还是严实。”
　　“你傻笑什么？受刺激了？”冯明龙轻轻碰了我一下。
　　我无所谓的摆了下手，现在没有了后顾之忧，我只需要弄到善恶舍利就行：“坐以待毙不是我的风格，弄清楚善恶舍利的真正价值对我来说很重要，或许我能以此换来更多的好处。”
　　我悄悄拿出大屏手机：“天心上人在吗？有没有人知道佛门舍利对于佛陀的意义？”
　　王师也觉得我状态不对，凑了过来：“十二号，你这时候拿手机出来干什么？别做无用功，小心引来村民反感。”
　　“对啊，你这状态很诡异，是不是抬棺材抬傻了？”
　　冯明龙也插了一句嘴，我看了看他俩并不准备辩解，嘴角上扬：“没事，只是觉得今晚越来越有趣了。”
　　江城老司机打赏超级惊悚直播间99冥币：“猝不及防的装逼，简直让我无法呼吸！”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间1元宝：“天心上人：老衲今晚要去师太家过夜，施主自求多福吧！”
　　青城山下刘半仙：“舍利是佛门圣物，我曾见过一位云游的高僧，当时我还未入青城，有幸与他谈论一二。那一日我们也谈及舍利。通常来说，僧人死后所遗留的头发、骨骼、骨灰等，均称为舍利，骨舍利为白色，发舍利为黑色，肉舍利为赤色。不过这只是我一个修风水之人的看法。在他们佛家眼中，若见如来舍利，即是见佛。舍利包含有高僧留下的大智慧大慈悲，还因含有一丝佛性，供养舍利即是佛宝，见佛即见法身。”
　　青城山下刘半仙：“不同的佛留下的舍利也不同，全因为舍利中含有的佛性不同，至于佛性是什么，我也没弄明白，你可以暂且当做是一种修行的理念，或者是佛的灵魂。”
　　刘半仙毕竟是个风水师，虽然博览群书对于各家都有所了解，但是佛舍利涉及佛门隐秘，这其中关窍不是他能够悟透的。不过刘半仙的这些话对我来说也很有帮助，至少让我知道了一点，善恶舍利蕴藏着双面佛的佛性，对他极为重要。
　　“如果把舍利比为佛陀遗留的智慧，那继承了某位佛的舍利，是不是也可以代表某一种佛性的复活？”我没有再继续瞎想，收起手机，安静的站在人群里，因为我外面套着抬棺匠的外袍，又戴着纸人面具，所以跟冯明龙、王师比起来，我显得很不起眼。
　　大约过了有半个小时，禄氏祠堂的门内响起了三声敲门声，声音沉闷，好像是用头在撞门一样。
　　听到这个声响，周围的村民似乎都明白其中含义，四个抬着红白轿子的男人将魂轿放在石楼门口，他们背朝石楼站立。队伍里的男人抱起小孩站在最外面，那些穿着鲜艳奇特外衣的村妇一边跳着夸张的舞蹈，一边围在石楼门口，形成了一道人墙，隔绝外面的视线。
　　随后敲锣打鼓的声音再次出现，石楼的门也慢慢推开了。
　　我们三个外来者被挤到了最外围，人群阻挡，这些村民显然是不想让我们看到里面的场景。
　　“搞什么鬼？”为防止出现意外，我悄悄运用判眼，死盯着石楼。
　　“门开了。”
　　木门被一位妇人拉开，随后出现的这一幕让我始料不及。
　　白皙的身体在黑夜中尤为显眼，均匀的比例，复杂的花纹，让她此时看起来更像是一件精雕细琢的艺术品。
　　禄善抱着白玉佛像从祠堂内走出，她身上未着寸履，脸上的疤痕也变成了深色的龙纹，好像有生命般，蔓延在她光滑的皮肤上。
　　“这纹路我曾在禄兴身上见过。”拦江大坝最后时刻，禄兴脸上的疤痕就是蜕变成了类似的纹路，他像个疯子般孤身一人站在城市的上游，逆天改命，要钓出江城底下被镇压了千年的蛟龙。
　　“禄兴、禄善？蛟龙，锁龙村？”刚刚获知逃生路线的喜悦很快被冲淡，新的疑惑开始在我脑中出现，我隐隐感觉自己发现了一个很关键的东西，“这阴阳间的禄氏恐怕和江城存在一些特殊的联系。”
第457章近在眼前
　　人群之中，禄善怀抱双面佛玉像坐到了魂轿里，轿帘垂落，没人能看到里面的场景。
　　唢呐的声音又一次响起，喧乐班子敲敲打打走在队伍最前面，魂轿抬起，半红半白的轿子，被四个男村民抬着在村子的土路上前行。
　　迎神队伍动了起来，一个个带着纸人面具的村民跳起夸张的舞蹈，簇拥在魂轿后面，他们穿红戴绿，挥动袖袍，将身上的装饰品随意扔向两边的老宅子。
　　我们三个外来者也在队伍当中，人群拥挤，我们根本没有逃走的机会，混杂在他们之中向下一个目的地进发。
　　“他们的迎神仪式到底分为几步？我们前期后后都折腾了大半夜的时间了。”冯明龙小声抱怨。
　　“现在只能等了，村子里的人不是说等到迎神仪式结束就带我们走吗？安心等着吧。”错过了最好的逃脱时机，数量上处于绝对的劣势，王师已经放弃反抗。
　　三人中唯有我一言不发，双眼不断在村民之间扫视，我偷偷记下了每一个人的体貌特征，虽然大家都佩戴着纸人面具看不见脸，但是身体的状态也能在一定程度上给我提供想要的东西。
　　我比对脑海中关于警员老魏的记忆，那个快要退休的警察偏瘦，个子不高，符合他外形特征的几乎没有。
　　“老魏失踪，按照我的推测应该是来到了阴阳间，他极有可能就混在村子当中。”我默不作声独自思索：“在直播开始之前，他在电话里的声音只点明让我去救他，可见他的处境并不乐观，他应该是被囚禁在了什么地方。”
　　如果他是村民，那就不符合他求救者的身份，这是最关键的一点。
　　“老魏一直强调他在井里，看来我有必要去村子外面的那枯井里看一看。”如果老魏真的是被囚禁在村子的某个地方，那我就算想救也无能为力，在这鬼地方，村民占据了绝对的数量优势。
　　迎神队伍横穿村落，沿着南北走向的土路慢慢前行，走着走着，我突然打了个寒颤，扭头看去，身后不知何时多了一个带着纸人面具的老人。
　　“他原本就跟在我后面？”
　　我对于周围环境的观察十分仔细，处于一个危险的环境当中，我自然不会掉以轻心，所以时刻关注着一切。
　　“我们三个外来者被挤在队伍偏后的部分，这里原本都是妇女和孩童，怎么会突然多出一个老人？队伍里原本好像并没有老人存在吧？”
　　我记得很清楚，心中疑惑便多看了那老人几眼。
　　他同样戴着纸人面具，不过面具破旧泛黄，出现了一些褶皱，导致上面的娃娃脸看起来笑的特别诡异。
　　“总感觉哪里不对劲。”我暗中通知王师和冯明龙，让他俩小心，加快脚步，跟这个好似突然出现的老人保持距离。
　　迎神仪式还在继续，喧乐班子还有抬着魂轿的四人走到了村头，然后绕着村子走了一圈，接着诡异的事情发生了。
　　原本村子的土路两边零零星星点着两排白蜡，火光摇曳，虽然看着有点瘆人，但好歹还有点光。
　　结果现在，迎神队伍走过之后，两边的白蜡自动熄灭，就好像有专人在一边控制般。
　　“蜡烛熄灭，屋子里好像有东西出来。”
　　王师低声朝我说道，我摇了摇头没有多说，反而是走在最后面的冯明龙声音颤抖，悄悄抓住我和王师的袖子：“你俩有没有感觉到，迎神队伍好像变长了一些？咱们身后的人原来有那么多吗？”
　　被冯明龙这么一提醒，我和王师都扭头看去，原来我们三个外来者的位置处于队伍中后方，现在竟然变成队伍前段。
　　“迎神队伍速度未变，咱们三个也没有加速，不应该出现这样的情况啊？”冯明龙看着身后的队伍，一张张纸人面具下到底包藏着怎样的面容谁也不知道。
　　“咱们前面的队伍长度没有发生变化，看来又有许多人在仪式举行的过程中加入了进来。”王师偷偷扭头看着身后摇晃的身影，这些莫名其妙跟在后面的人越来越多。
　　身后的白蜡不断熄灭，黑暗影响了他们的视觉，所以他们两个并未看到真相。
　　而拥有判眼的我此时冷汗早已打湿后背，我目光穿透黑暗很清楚的看到，这些多出来的人都是从两边的宅子里走出来的，从那些停放着棺材，没有修门槛，只摆着少量家具的破房子里走出来的。
　　很多宅子我进村时都已经看过，内部空间不大，里面除了棺材并未发现活人的踪迹。可现在一个个带着纸人面具的“人”从屋子里走出，他们之前是藏在什么地方，答案不言而喻。
　　他们很可能就是躺在棺材里已经死去的禄氏族人！
　　这个问题在迎神队伍第二次经过禄善居住的那栋石楼时，有了明确的答案。我特别留意到，一位佝偻着背的老太太颤颤巍巍从门内走出，她身材矮小，戴着一张破旧的，好像在箱底压了几年的纸人面具。
　　这个老太太我虽然看不见她的脸，但是从她的体型上来看，我有百分之九十的把握她就是禄善口中的那位祖奶奶。
　　“死者苏生……”我虽然早就做好了心理准备，但是在这一刻还是感觉到莫大的恐惧，迎神的队伍已经变长了好几倍，这个村子里死人数量要远远超过活人。
　　“刚才在禄氏祠堂里，我清楚看到，白玉佛像压在供桌上的一瞬间，所有牌位都出现不同程度的颤动，让死者能够短时间自由活动，这莫非就是善恶舍利的作用？”我有些理解禄氏族人为何会信奉双面佛，这通天的手段，实在让人惊讶。
　　不过旋即一想，这里不是阳间，而是诡异的阴阳间，本身就属于阳间的阴暗面，会出现种种阳间看不到的神异，不足为奇。
　　队伍前面敲锣打鼓，载歌载舞，魂轿颠簸摇晃，大红的轿身顶上长长的白绫飘在半空，队伍中间则显得冷清了许多，只有一些村妇和孩童偶尔会配合着喧乐扭动身体。而再往后，则是一片死寂，路边的白蜡也已经熄灭，黑暗中数不清楚的人影挪动脚步。
　　太沉闷了，太压抑了，我们三个外来者更是一句话都不敢说，事情朝着谁也无法预知的方向发展，我三个的命运也早已不在自己的掌控当中。
　　当迎神队伍第二次出现在村子口时，这个破败的村落已经看不到一丝灯火。
　　而就在迎神队伍快要出村的时候，唢呐声突然停了下来，紧接着敲锣打鼓的声音也渐渐减弱，喧闹的人群就像是无形的手扼住脖颈，整条队伍都变得安静。
　　“迎神要结束了吗？”我距离队伍头部还有一段距离，隔着人群什么也看不到。
　　“不清楚，应该是出了什么意外吧。”
　　没过多久，迎神队伍最前方传来几声惨叫和怒骂，原本高高抬起的轿子也放低，看不见轿顶，只能看到一条飘动的白绫。
　　“怎么回事？”我正愁找不到脱身的办法，此时迎神队伍就出现动乱，我心中大喜，确定了井口的位置后，我便悄悄在队伍中移动。
　　“禄先生，你要去哪？”
　　“闭嘴，别说话。”并没有村民发现我的异常举动，眼看着距离那口深井越来越近，我按耐不住心中喜悦，加快脚步。
　　“嘭！”
　　就在我快要走出迎神队伍时，一个浑身是血的当地人后退几步，正好摔倒在了我的面前。
第458章鹬蚌相争
　　血是从他小腹流出来的，柔软的皮肤向外翻开，伤口狭长，但是很深，好像是被某种动物的爪子划破。
　　极具当地特色的外衣被染红，纸人面具滑落，露出他蜡黄色的脸，三十岁左右，眼珠子睁的很大，带着一丝隐藏很深的恐惧。
　　他就这样躺在我面前，血液溅落在我的鞋子上，这刹那间发生的变故让我大脑停止运转，愣了有一两秒时间才反应过来。
　　我下意识看向队伍前方，那里已经有好几个人挂了彩，他们喊着我根本听不懂的方言，拿着各种随手捡来的东西，小心翼翼守在魂轿周围。
　　和高度紧张的迎神队伍相比，阻碍他们前行的敌人则显的渺小的多。
　　那是一道血红色的身影，它的皮毛好像是一团燃烧的火焰，无论第几次看，都给人一种极致的张扬和霸道。
　　“血狐！”
　　我声音干涩，喉结颤抖了两下，当时我登上死亡列车时，车顶曾发出一声异响，那个时候我就怀疑血狐尸体跟了过来，只不过因为一路惊心动魄，所以我潜意识的忽略了它的威胁，认为它不会对我出手。
　　可现在事实摆在我面前，它不仅登上了列车，而且还随着我一起来到了阴阳间。
　　“阴魂不散啊！”我装作搀扶那个倒霉村民的样子，借助他的身体将我遮挡，此时离开迎神队伍那是找死，我竭力让自己表现的普通，扶着村民向后倒退。
　　可能是因为之前抬棺我穿上了抬棺匠的衣服，戴上了当地人的纸人面具，所以血狐并未立刻认出我，这才让我有惊无险的退回人群当中。
　　“这小狐狸怎么出现了？我也没看见它上车啊？”冯明龙在地铁站见过血狐，当时地铁站未及时离开的几人很可能都是死于血狐之手。
　　“这只狐狸看起来不同寻常，你们之前见过它？”王师一直在十月二十六号车厢，并不知道我和冯明龙的事情。
　　“当然，我和禄先生迫不得已登上列车就是因为它，这狐狸别看长得可爱，最喜欢吃的东西可是活人的心脏。”冯明龙把江城北郊地铁站里发生的事情告诉了王师，他听后默默看了我一眼。
　　王师可比冯明龙聪明太多了，他稍一思索就有了大致的推测：“十二号，这狐狸是不是你引来的？你跟它是什么关系？”
　　“什么关系并不重要，重要的是这狐狸对我们来说是一个难得的契机，它虽然强悍，但是却无法对抗整个村子。”我不会傻到告诉王师自己和血狐之间的恩怨，避重就轻：“事到如今，我也不欺瞒你们了，我掌握着能够彻底离开这鬼地方的方法，不过这方法有很大的限制，等会你们两个照我说的做，咱们三个外来者是一条绳上的蚂蚱，只有同心协力才能逃出去。”
　　冯明龙老实的点了点头，王师则半信半疑，但也没有多说什么。
　　我们三个外来者混在队伍当中，也不算显眼，血狐确实难对付，不过现在的情况是天塌下来还有高个顶着，村子的迎神仪式遭到破坏，最着急的肯定还是这村子里的原住民。
　　迎神队伍和血狐在村子口对峙，过了有十几秒，血狐率先发动攻势。
　　我在拥有判眼的前提下，也只能勉强看到一道红影，更别说村子里这些村民，他们这个村子可能隐藏有大秘密，但是村民本身跟普通人并没有什么区别。受伤了一样见血，伤势严重一样会死。
　　血狐刚一开始杀戮，魂轿周围就响起了村民的惨叫，它实在太快了，往往等村民惨叫出声时，血狐已经扑向了下一个目标。
　　魂轿周围的村民一个接着一个倒下，族老干着急没有办法。
　　“血狐一直在猎杀魂轿旁边的人，他这么做难道是因为魂轿里有东西在吸引它？”我的疑惑很快就有了答案，魂轿周围的村民根本挡不住血狐，它在抓伤了几人之后，找到一个空隙直接钻了进去。
　　“禄善危险了。”我对双面女印象还算不错，此时我有心想要帮她，奈何心有余而力不足：“禄善应该是村子里仅存的走阴人，她对于迎神仪式来说非常重要，如果她出现了问题，仪式自然结束，只是不知身后跟过来的大片死人会怎样。”
　　我朝王师和冯明龙比划手势，带着他们两个远离血狐以及身后那些佩戴纸人面具的死尸，向角落里退去。
　　“深井应该是贯穿阳间和阴阳间的通道，不过直接跳入井中，风险太大，万一出现意外，可以说必死无疑，我要谨慎行事，或者也可以让王师和冯明龙先尝试一下。”在我思索的时候，魂轿那里又出现了新的变化。
　　阴风四起，轿帘被吹开，一道血红色的身影倒飞出来，重重摔在了地上。
　　“血狐竟然没有得手？”禄善不死，迎神仪式就不会终结，现在还不是离开的最佳时机。
　　血狐性格残暴，这一点从血浊老祖的行事作风就能看出，它从来不懂得隐忍和退让，喜欢直来直去，以力压人。
　　摔在地上的血狐身体散发出浓重的煞气，它的眼眸也在这一刻完全变成了血红色。
　　尖牙露出，它以更快的速度冲了回去，魂轿的帘子被瞬间撕碎，里面的场景让人惊讶。
　　禄善安稳坐在轿中，她怀中的白玉佛像散发出莹莹微光，在佛像心脏位置，善恶舍利好像一黑一白两条首尾相合的锦鲤般，按照一种玄妙的规则运转。
　　玉佛似乎是因为这善恶舍利，所以才带给人一种特别的感觉，威严庄重。好像面前摆着的不是一座佛像，而是一尊活在世间的真佛。
　　“这种气韵就是佛性吗？”白玉佛给人的感觉很复杂，他一体两面，善的人看到的更多是他善的一面，而心怀恶念的人，则会将更多的注意力放在玉佛恶的那一面上，比如站在我身边的王师。自从玉佛出现的那一刻开始，王师就盯着那凶狠的佛脸观看，他身体隐隐颤抖，似乎是看到了自己的罪孽。
　　血狐扑向魂轿，它的目标似乎不是禄善，而是禄善怀中的佛像。
　　它不断用爪子和牙齿攻击玉佛，佛像虽然被一层微光笼罩，但是在血狐的煞气逼迫之下，那层光渐渐变淡，而佛像表面也开始出现浅浅的裂痕。
　　“血狐也想得到善恶舍利？它是狐仙尸变形成，要佛门舍利有什么用？”血狐的攻击已经可以用丧心病狂来形容，一次次被击退，然后又一次次重新冲过去，毫不停歇，就像是机器一般。
　　眼看着玉佛上的光亮越来越暗，那个族老还有周围受伤的村民突然后撤，全部拜倒在地。
　　“他们这是要干什么？奉献自己的信仰？”活人跪地，我们三个外来者此时就显得有些突兀，幸好血狐疯狂进攻玉佛，并没有注意到我。
　　“总觉得有些别扭。”我刚说完这句话，身体就被推开，扭头看去，身后的场景让人头皮发麻。
　　那一个个戴着纸人面具从石屋里走出来的尸体，缓慢的朝着魂轿移动，仿佛一条黑色的河流，涌动着撞向血狐。
　　我脸色煞白，赶紧让开道路，看着他们前赴后继的围住血狐，用自己的身体去消耗血狐的体力。
　　“血狐本身就是狐仙尸体尸变形成，那些围住它的尸体应该也是村子里的禄氏先人，如此想来善恶舍利能对尸体产生巨大的益处？”我想了半天也没有想通，干脆顺着墙角偷偷离开，此时村民和血狐纠缠在一起，我正好可以去探查深井。
第459章梦翼蛊
　　“你要去哪？”王师时刻注意着我，这个狡猾的悬疑作家，从来不会真正意义去相信一个人，要知道他连自己的妻子都可以亲手杀死。
　　“随便看看。”我没有告诉王师和冯明龙实情，深井可能是唯一的退路，必须要谨慎对待。
　　王师狐疑的看着我，好像是想要从我脸上看出些什么：“我跟你一起去。”
　　“随你。”我和王师悄悄离开迎神队伍，此时血狐和禄氏先人纠缠在一起，正适合我们三个外来者浑水摸鱼。
　　翻过村子口低矮的围栏，我加快速度，来到村头的深井旁边。
　　“你来这里干什么？”王师原本以为我会偷偷离开，没想到我走出村口就停了下来。
　　“这口井有问题。”我神秘一笑，也不多做解释，探头看向井内。
　　井口直径大约一米，青砖砌成，外方内圆，形似八卦，取金水相生之意。
　　这口井年代久远，造型古朴，可能是因为这是村子里唯一的吃水井，所以经常有人来打理，麻绳栓着木桶摆的整整齐齐，看起来干干净净，周围连一根杂草都没有。
　　我双手撑住井沿，向内张望。
　　这并不是一口枯井，大约在地下一、两米深的地方，能够看到漆黑的水面，没有涤荡起一丝涟漪，古井无波，就像是一面穿越了时间的镜子，映照着我的脸。
　　“直接跳进去就能回到阳间？”当我真正看到这口井时才知道自己的猜测是多么匪夷所思，井似乎只是普通的井，天色昏暗，根本看不到水面之下的东西。
　　“十二号，你跑出迎神队伍不会就是为了过来看井吧？”
　　“如果我说这就是咱们逃生的希望，你信吗？”
　　我很认真的看向王师，他嘴角轻轻抽动，知道我不是在开玩笑，可正因为知道我不是在开玩笑，所以他才想不出回答我的话：“井口湿滑，一旦跳下去想再上来可就难了，要不先让那个冯明龙下去试试？”
　　在王师看来冯明龙是三个外来者中最弱势的一方，此时又正好不在这里，他的想法虽然阴暗，但不无道理。
　　“不急，我可能忽视了一些很重要的东西。”根据阴间秀场的提示，深井只是线索之一，想要借助这口井逃脱，估计还要找到老魏。
　　“偌大的村子，如果他一心想要躲避，我上哪去找？”老魏这条线暂时理不出头绪，在我沉思之时，口袋里的阴间秀场手机又发出一声轻响。
　　“叮！”
　　拿出手机观看，一条全新的短信发入信箱当中。
　　“可选任务四：锁龙村千年古槐中藏有一种奇蛊，名曰梦翼，获得此蛊，奖励五积分；将此蛊赠予秀场，额外奖励三十积分，以及一次直播豁免权、一次免费拨打求助电话机会、一次直播任务随机替换权！”
　　“第四个可选任务解锁了！”我看着信箱中的短信，久久无法平静下来，这个任务的报酬是我见过最为丰厚的，只要抓住此蛊就能获得五积分，而将此蛊上交给阴间秀场，更是能得到三十积分的巨额奖励，更让我心动的后面的直播豁免权和直播任务随机替换权利，只要利用的好，这两项权利可以为我谋划到巨大的利益。
　　“奇蛊梦翼，连阴间秀场都渴望得到，这蛊物绝非一般。”以阴间秀场贪婪、吝啬的性格，为了获得梦翼蛊，居然会开出如此丰厚的条件，这只能说明，此蛊在阴间秀场看来价值远远超过它付出的那些东西。
　　“狐狸尾巴总算是漏出来了，后面这两项可选任务才是阴间秀场让我来这鬼地方直播的根本目的。”无论是善恶舍利还是梦翼蛊，都是极为珍贵的东西，也难怪秀场方面会小心翼翼，直到最后关头才发布出来。
　　“这东西应该只有阴阳间才有，过了这个村可就没有这个庙了，搏一把也好，我底蕴太差，这梦翼蛊无论是我留着，还是交给阴间秀场对我来说都是稳赚不赔。”
　　我很快有了决定，拿出手机看向直播间：“诸位水友，你们当中可曾有人听说过梦翼蛊？不知此蛊有何作用？”
　　我明知道阴间秀场在直播间里安插有眼线，此时也不得不向直播间的水友询问，身处险境，别无选择。
　　青城山下刘半仙：“小友，梦翼奇蛊，我曾听人说起过。传闻当中此蛊乃天地真精，可自由来往于虚实之间，常常栖息在凡俗之人的梦境中，以七情六欲为食。此蛊最大的能力，就是可以带人穿行于梦境，游荡在光阴长河，听说还可以看到某些关于未来的残破画面。”
　　“可入梦，可预知，这蛊物如此神异？”我对蛊虫的理解还停留在蛊先生的那个层面上，认为蛊无非就是毒虫相互厮杀，最后生存下来的毒性最强、最凶残的虫子就叫做蛊。
　　青城山下刘半仙：“此等奇物，天生地养，人根本培育不出来，再加上它穿行于梦境和现实，很难捕捉。我也只是听说过，之前一直觉得是人为杜撰而出，没想到在你这里倒是能开一次眼界，见识见识真正的梦翼。”
　　“梦翼蛊常常栖息在梦境当中，可这里是阴阳间，会不会搞错了？还是说我现在有可能是在梦中？”梦翼蛊的出现让我有些怀疑自己的处境。
　　“小友放心，老道我的眼光是不会出错的，你所在的地方定是阴阳间无疑，至于梦翼蛊出现在这里也是有可能。梦翼可来往于虚实，阴阳对于它来说并非是难以跨越的界限。或许这只梦翼蛊就是因为入了一个走阴人的梦中，所以才被带到此处。对了，如果你有梦翼蛊在身，或许你可以尝试另外一种离开的方法。”
　　“什么方法？”
　　“阳世广袤无边，两界之间肯定有些相连的地方，这些通道极为隐秘，只有梦翼蛊能够找得到。”
　　我看着刘半仙的弹幕，慢慢点头：“多谢半仙解惑，此次直播幸好你在线，否则我真是两眼一抹黑，估计小命都要没了。”
　　“小友吉人自有天相，说来惭愧，第一次看你直播我就预言你必死无疑，谁想到这都多少次直播过去了，你还生龙活虎，真让老道我无地自容。”刘半仙少见了发了几个滴汗的表情符号，看来他在我直播间里也学到了不少“东西”。
　　血狐和村民的混战还在继续，人群中隐隐有佛光闪现，他们斗的异常激烈，我悄悄拿起手机朝老槐树走去，这里距离魂轿已经很近了。
　　“半仙，我收到消息说梦翼蛊现在就藏在这棵老槐树里，可我刚进村子时就查看过这棵树，并无异常，难道需要把树木枝干劈开才行吗？”我看着面前的老槐树，站在它面前，我就像个刚钻出地洞的土拨鼠，只能仰视它繁盛的树冠。
　　青城山下刘半仙：“你要想获得梦翼蛊，就千万不要伤害这棵槐树，俗话说十年树木，百年树人。超过百年的树木，就有游荡的灵怪寄居，称为树神。如果梦翼蛊真的在槐树里，那此蛊有可能已经成了槐树的树神，你伤害槐树，就是在伤害梦翼蛊。再说古树本身也是风水的外现，这个村子能在阴阳间繁衍，香火不断，跟这棵树也有关系，你砍了这棵树，就等于断了整个村子的香火。”
　　“这么严重吗？”
　　“佛戒比丘不可砍伐树木，就是因为低级的鬼神，往往会依草附木，以草木为庇护，为了慈悲鬼神，不使鬼神生嗔，故不去破坏其居处。冒然破坏，你不仅得不到梦翼蛊，恐怕还会遭到蛊虫的攻击。”
第460章厮杀
　　刘半仙的提醒我牢记心中，叫上王师和冯明龙一起来到老槐树旁边。
　　禄氏先人正和血狐尸体混战，那些穿着古怪的村民匍匐在地，头也不敢抬，没人注意到我们三个外来者的举动。
　　“血狐和禄氏村民都在争夺善恶舍利，我就算插手其中，获得舍利的机会也不大，还不如全力用来寻找梦翼蛊，这东西的价值对我来说要远超过善恶舍利。”鱼与熊掌不可兼得，我很快做出取舍。
　　我们三人站在老槐树底下，看着浓密的树冠，那就好像是一座悬在半空的绿色城堡，它真的太大了。
　　“禄先生，你这时候把我们叫到这里干什么？”冯明龙挠着头，他看向槐树的目光中还残留着几分忌惮。
　　在刚进村子的时候，他曾准备用手拍打槐树树干，在禄善的提醒下，他发现这槐树表面生活着数不清的小虫子，及时收手，这才幸免于难。
　　“我需要从这棵树里取一个东西出来。”我运用判眼观看，槐树表面凹凸不平，不时能看到细小的黑影快速闪过，枝条太多，层层叠叠向下压来，在枝蔓之间无数白色丝线垂落，仿佛是悬挂的天河，又像是一张巨大的蛛网。
　　每一根丝线的末端都有一只白色小虫，这些虫子有的已经死亡，有的则活力十足，不时和其他虫子发生争斗，进攻性极强。
　　“如果我落入其中……”那画面仅仅只是在脑中过一遍就让我觉得头皮发麻，“不知道这些虫子会不会对活人感兴趣。”
　　我从不远处捡来一根木条，伸进树冠当中，距离枝蔓还有一段距离时，那细密的白线就缠绕到了木条上，我吓的赶紧松手，眼看着木条被白线拖拽到了漆黑的树冠当中。
　　“这到底是什么东西？”树冠长度超过十米，高度是旁边土楼的几倍，在这样一棵大树内部寻找一个小小的蛊虫，我不认为自己能够做到。
　　“阴间秀场的任务果真没有一个简单的。”跟破坏佛像、获得善恶舍利相比，这任务的难度更大。
　　“到底要不要进去？”机会就摆在眼前，进入阴阳间本身就是一件极为困难的事情，如果我就此错过，以后一定会后悔。
　　我还在犹豫之时，村头禄氏先人和血狐的混战已经分出了胜负。
　　在血狐以伤换伤的疯狂攻势下，白玉佛像上的佛光终于溃散，一道道裂痕不断扩大，随后发出一声轻响，玉像从胸口处碎开！
　　一黑一白，好像阴阳鱼般闪耀着微弱光芒的善恶舍利从玉佛中掉出，落在了禄善的手心。
　　眼前发生的这一幕，禄善也没有想到，她抓着善恶舍利，眼中有几分慌乱。
　　更糟糕的是，佛像一碎，那些禄氏先人好像失了魂般一个个摔倒在地，彻底失去了行动的能力。
　　“血狐竟能在那么多死尸的围攻下，抢先击碎玉佛，这家伙只不过是狐仙尸变而已，怎么会这么强？”锁龙村这么多人都奈何不了血狐，更别说我们三个外来者了：“计划有变，最好是马上离开。”
　　我打起了退堂鼓，可看着高大的槐树，总有些不甘心。
　　村头血狐击碎玉佛，失去了善恶舍利，禄氏先人纷纷倒下，禄善陷入了巨大的危险当中。
　　仅存的几个男村民这个时候站了出来，他们并没有畏惧死亡，那些村妇也从石楼里找出农具递给自家男人，而年龄最大的族老此时站在最前面，他抓着一把柴刀率先冲向血狐。
　　在我看来他不过是以卵击石，事实也证明了我的猜测，只是一个照面，族老的胸口就空缺了一大块，血狐舔了舔爪子，甩掉上面的血渍。
　　“这些村民还挣扎什么？直接把舍利给血狐不就完了，继续下去他们整个村子可能都要被血狐灭掉。”我心神震撼，灭族这样的事情竟然发生在自己眼前，虽然我和禄氏并没有太大的因果，但这一刻还是不可避免的产生了几分同情。
　　村民一个接着一个倒下，男人挡不住了，女人就冲了上去，拦在血狐和禄善中间，用肉.体消耗血狐的体力。
　　“能在阴阳间这样诡异的地方延续下血脉，这些村民确实厉害。”他们也不知是为了血脉的延续，还是为了心中的信仰，看着他们前赴后继的扑上去，看着村头的青石砖被血液浸湿，我心中产生了十分复杂的情绪。
　　原本我对这个村子没有任何好感，现在倒是多了一丝丝的同情。
　　土路被染红，凡人的躯体终究没有挡住血狐，它优雅的在血河中跳动，尖牙闪着森白的光，露出残忍的笑容。
　　禄善和血狐之间再也没有人阻挡，血狐也不着急，它似乎很享受这猎杀的过程。
　　直至被逼入绝境，禄善将那枚善恶舍利放在魂轿中，光着脚跌跌撞撞逃离。
　　血狐终于如愿以偿，它钻进魂轿叼起黑白两色的舍利，在鲜血中扬起脖子，睥睨全场，随后猩红的眸子停留在了我们三个外来者身上。
　　“糟糕！它发现我们了！”冯明龙朝槐树后面躲藏，这不过是自欺欺人罢了。
　　王师脸色也变得很差，血狐的战力他刚才已经看的清清楚楚，自己根本不是对手。
　　他扭头看了一眼深井，然后低声对我说道：“十二号？现在怎么办？是站是逃？”
　　“逃是逃不掉的……”这时候跳到深井里，万一出现意外没有回到阳间，那就是自寻死路，我随手捡起身边的一把柴刀，这刀子那个族老曾用过，不过血狐速度太快，他根本砍不到对方。
　　牙齿咬着善恶舍利，血狐鼻翼抽动，它像是突然发现了什么有意思的东西，视线凝固在我身上。
　　“我跟你到底有何仇怨？你一直追着我不放。”我面带苦笑，自己跟血狐正面搏杀幸存的概率极低，这还是在它力战禄氏先人，体力被极大消耗的情况下。
　　这次直播意外频发，血狐的强大已经影响到了整个直播的平衡，原本我最大的阻碍应该是禄氏族人，可现在这个阻碍变成了血狐。
　　“千年狐仙尸变，再加上蕴含双面佛佛性的善恶舍利，这会造出来一个怎样的怪物？”齐村妇幼保健院放出了鬼母，现在又多了一个血狐，未来的江城估计会越发动荡。
　　血狐追了一整夜终于找到了我，它自然不会善罢甘休，嘴里叼着善恶舍利，对我悍然发动进攻。
　　迅疾、凶猛，我借助判眼才能勉强看清它的动作，挥刀抵挡，可惜我的反应跟血狐的速度相比，显得太慢了。
　　我拼命格挡，护住身体要害，可十几秒后，身上还是多出了条条爪痕。
　　伤口越来越多，血液遍布全身。
　　“再这样下去，我估计会死在这里。”身体各处传来的疼痛让我的意识变得极度清晰，血狐的攻势太猛、太快，连给我掏出符箓的时间都没有，更别说念咒使用符法。至于王师和冯明龙，他们两个人早就吓得躲到了一边，根本指望不上。
　　“视野开始模糊，不能再拖下去了，必须要想办法破局！”我飞速思考身上的每一张底牌，可都没有能够拦住血狐的把握，“怎么办？怎么办？！”
　　“血狐嘴里叼着善恶舍利，最尖锐的牙齿不能使用，不过它的利爪也可以轻易切开我的皮肤，最关键的是它的速度，太快了！想要逃命，必须要限制住它！”我步步后退，脑中忽然闪出一个疯狂的想法。
　　我扭头看了一眼身旁高大的槐树，毫不犹豫的冲了过去！
第461章如梦如幻
　　村头的这棵槐树在这片土地上生长了近千年，树冠好似一片深绿色的云海，里面生活着无数毒虫，甚至还寄居着游荡至此的灵怪。
　　我被血狐逼入死境，它速度极快，无论我往哪逃都会被它追上，一旦陷入缠斗，我必死无疑。
　　正面拼杀我远不如它，逃又逃不掉，我此时能想到的唯一办法就是依靠身后的槐树，利用那些毒虫、枝蔓限制血狐的速度。
　　槐树很危险，禄善曾明确警告过我们，但现在我别无选择，只能赌一把。
　　握紧双拳，鲜血从指缝中渗出，我抱头冲入槐树范围之内，白色丝线缠绕在身上，令人称奇的是白线末端那些毒虫竟然主动避让，远远的躲开。
　　“赌赢了！”我血液中含有梅花蛊毒，寻常毒虫定然敬而远之，一开始我还拿不定主意，害怕这阴阳间的毒虫和阳世不同，直到被血狐逼入绝境，我才冒险尝试，结果证明，梅花蛊确实有效。
　　之前和血狐简单的交手，我已经片体鳞伤，衣服被血液浸透，我模样虽然凄惨，但此时这件血衣却成了我最好的防护服。
　　只有毒虫、蛊物才能感知到的梅花蛊气息从我身上散发而出，槐树上原本生活的毒虫四散而逃，给我让出了一条生路。
　　血狐灵智已开，看出了我的打算，到手的猎物就这样跑掉，这是它绝对不能容忍的，为了抓住我，它已经耗费了太多精力。
　　血眸泛出红光，几乎化为实质的杀意在血红色的皮毛上翻腾，血狐速度陡然增加，它也跟着我爬上了槐树。
　　“至于吗？我跟你到底有什么仇怨？你非要紧追着我不放？你走你的独木桥，我过我的阳关道，你可不要欺人太甚！”嘴上说着狠话，实际上我也就能在言语层面压制住血狐，它体型不大，但是杀性极重，明明产生了基本的灵智，但是却无法交流，解决问题的方式简单粗暴，神挡杀神、佛挡杀佛。
　　槐树树冠很大，毒虫避让，没有阻碍，我沿着树干疯狂向上攀爬。反观血狐，它就没有那么幸运了，冲天的杀气惊动了整棵槐树上的毒虫，茂盛的枝叶下面，白色丝线涌动，可怕的虫潮出现了！
　　看到这一幕，我浑身鸡皮疙瘩，也明白了当初禄善的提醒是多么的正确，如果我没有梅花蛊毒护身，现在估计已经被虫潮淹没，死的连骨头渣子都不剩了。
　　“跑！”
　　无论虫潮还是血狐都不是我一个普通人能对抗的，加快速度，我本想绕一圈，趁着虫潮困住血狐的良机，赶紧逃出去。
　　可让我没想到的是，黑压压的虫潮当中，一黑一白两色微光闪过，血狐竟然破开了虫群的围困，大片毒虫尸体好像雨滴般洒落，我看的触目惊心。
　　血狐闯出虫群直奔我而来，吓得我手脚并用往槐树顶上爬去。
　　树枝越来越细，已经无法支撑我的体重，我每一步都走的极为小心，血狐的处境跟我比也好不到哪去，虫潮不断对它进行围堵，它速度上的优势已经被限制住。
　　可是随着事情的发展，局势仍旧对我越来越不利，血狐搏杀天赋极为出色，它很快就掌握了和虫群战斗的技巧，在树枝间腾挪躲闪，让虫群无法对其进行合围。
　　眼看着血狐距离我越来越近，我却没有什么好的解决方法，只能向着树冠更深处攀爬。
　　也不知过了多久，可能有一两分钟，也可能只是过去了几秒。
　　在高度集中注意力的时候，时间流速似乎变慢，我用双手分开挡路的枝蔓来到树冠最顶端时，判眼透过层层叠叠的树叶看到了一抹淡淡的蓝色。
　　在整体漆黑偏绿的树冠中，那一抹蓝色让我很是惊讶。
　　“它好像还在动？”我脑中出现了念头，但是现在还不能确定，我加快速度，在躲避血狐攻击的同时，钻进树冠深处，追寻着那一抹蓝光移动。
　　“别跑！我看见你了！”那一抹蓝光在茂盛的枝叶中翻飞，它位于整棵槐树树冠的正中心，被枝叶、藤蔓保护着。
　　发现我靠近，那道浅浅的蓝光有些惊慌，就像是一个怕生的小女孩，在不大的空间内上下飞舞。
　　它似乎比我还要害怕？
　　我不由的放慢了速度，哪怕身后血狐快要追上，我的动作还是放缓了许多。
　　双手抓着枝叶，我一脚悬空，一脚踩着一根纤细的树枝，身体在树冠中勉强维持平衡。
　　“梦翼蛊？”
　　我眼中透着几分惊讶，自己从未见过这么美的蛊。
　　它大概只有巴掌大，外形酷似凤尾蝶，通体碧蓝，双翼舒展，上面的纹路浑然天成，带着一股特殊的韵味，神秘莫测，只是简简单单一看就彻底吸引住了我。
　　“太美了，这就是梦的颜色？”
　　那一刹那间我似乎忘记了自己身处险境，连思维运转都被干涉，不由自主的向它伸出手。
　　摊开的手掌上残留着血迹，可能是因为梅花蛊的原因，梦翼蛊焦急的在树冠中飞动，它显得极为害怕。
　　“这个胆小鬼。”我嘴角露出笑容，见到梦翼蛊是我此次直播最大的收获。
　　寻常蛊虫闻到梅花蛊的气息会立刻逃遁，而这只梦翼蛊虽然惊慌，但是并未直接逃窜，这间接证明它的不凡，它很可能是一只和梅花蛊同等级的蛊物！
　　“梅花蛊是最霸道的蛊虫，也是阴间秀场控制主播的最主要手段，只要能解除蛊毒，我至少不会太过被动，这种生死悬于他人之手的感觉可不好。”梅花蛊是传闻当中的蛊物，想要解除蛊毒只有寻找到比它还要恐怖的蛊虫，或者找齐几种同等级的蛊虫联合起来，才能一丝可能将其毒素逼出体外。直播频率太快，我从未去过苗疆，一开始我已经放弃，可梦翼蛊的出现，让我又升起了希望！
　　“小家伙，你是我的！”
　　很早以前，在和蛊先生的交谈中我得知了一些关于蛊物的信息。
　　大多蛊虫都是人为饲养出来的，只有极少部分蛊虫是野生的，这部分野蛊究竟是如何生长出来，又是如何繁衍的，无人知晓，蛊师们只知道这些野蛊大都具有神奇的功效，所以野蛊又常常被称之为奇蛊，虽然它们的战力、毒性可能不如人为培育出的“三阴五祸”，但是这些蛊虫只要用的好，都能发挥出难以想象的威力。
　　在我抓向梦翼蛊的时候，血狐也摆脱虫群来到了树冠顶部，它第一时间就发现了梦翼蛊，这条狡猾的狐狸，眼中闪过一丝贪婪。几乎毫不犹豫改变目标，好像一枚血红色的炮弹，扑向梦翼蛊。
　　梦翼蛊扑腾着如梦如幻的蝶翼，面对我和血狐这两个突然闯进来的不速之客，吓得魂飞魄散，可怜兮兮的在树藤之间翻飞挣扎。
　　血狐做事跟我可不同，直接扑咬过去，很是凶残，我在旁边看着都捏了一把冷汗：“这死狐狸不会是准备把梦翼蛊吃掉吧？”
　　也许是被逼入了绝境，几次险之又险的躲闪过后，梦翼蛊突然做出了一个有些反常的举动，它展开双翼，那复杂的纹路慢慢亮起，如梦如幻，飘散出一些肉眼很难看到的蓝色星点。
　　我和血狐同时中招，脑中多了些许困意，那些星点就仿佛梦中遗失的记忆般，温柔的牵引着意识沉入梦境长河中。
　　血狐猩红的眼眸中多出了一丝迷茫，如果是它本尊在此，定然不会被拖入梦中，可惜它只是尸变后形成的一道残缺意识。
第462章逃出生天
　　梦翼蛊蝶翼上飘散出的蓝色星点，具有引人入梦的能力，不经意间就会中招，至于何时能从梦中醒来，这就要看个人意志的强弱。
　　我经历十一次阴间秀场直播，意志早被磨炼的如钢铁一般，再加上我使用过桐槡符，之前有过入梦的经验，所以我在刚合上眼睛，身体产生坠落感的时候，立刻便清醒过来。
　　手掌紧抓着树干，暗叹一声侥幸，如果我醒的稍慢一点就会从树冠上跌落。
　　这个高度虽然不会致死，可一旦我离开，想要再抓住梦翼蛊就难了，这个胆小鬼肯定会躲到更安全的地方去。
　　血狐体内只是一道残损的意识，现在它眼中血色消退，黑黝黝的眼珠子透着一丝迷茫。
　　它在极力挣扎，慢慢的我能看到一条条血丝从它眼眸深处浮现，这条杀性极重的狐狸想要用身上的杀气冲破梦境。
　　“真是霸道，可惜你比我慢了一步。”我怎么可能错过这样一个机会，血狐此时几乎没有任何防御的趴在我面前，可惜我的柴刀在逃跑过程中已经遗失，此时我身上只剩下一件应该可以威胁到血狐的东西。
　　趁着它还未完全清醒过来，我伸手入怀，拿出那个从死亡列车带下来的瓷碗。
　　这碗中装着的水无论如何都洒不出来，极有可能就是传说中的孟婆汤，能让人遗忘掉前世的记忆。
　　我抱着尝试一下的想法，将整个碗倒扣在了血狐头顶，水花四溅，奇的是飞起的水花又都落入碗中，一滴也没有洒落在外。
　　还未完全脱离出梦境，只是眼中刚刚恢复出一丝清明的血狐被这突如其来的瓷碗弄懵了。
　　它小巧的脑袋顶着倒扣的瓷碗，挺直的身体好像面条般渐渐变软，然后瘫倒在树杈中间。
　　“成功了？”我按捺住心中的激动，拿开瓷碗，那个狡猾凶狠、杀气冲霄的血狐不见了，取而代之的是一个眼神迷茫，嘴巴一张一合的普通红狐。
　　“不对劲啊。”我隐隐觉得哪个地方出了问题，等我翻看血狐的嘴巴，还有瓷碗后才发现，双面佛的善恶舍利不见了！
　　“血狐一直叼在嘴里，我刚才猛然给它灌进忘忧水，该死的，这小东西不会是把双面佛的舍利给吃了吧？！”我想要掰开血狐的嘴巴看个清楚，可此时它已经完全摆脱了梦境，嘴巴一合，尖牙就在我手背上划出一道长长的血口子。
　　我赶紧松手，谨防不测，可接下来血狐并未对我发动进攻，它似乎忘记了我是谁，也忘记了自己来这里干什么，甚至它有可能连自己是谁都已经忘记了。
　　我不敢乱动，血狐现在的情况有些古怪，它喝下了一些死亡列车上给人喝的忘忧水，又吞掉了双面佛的善恶舍利，眼珠子不断在血红和漆黑之间变换，随后它好像是疯了一样，漫无目的的攻击着周围的一切，然后“嗖”的钻出树冠，跑远了。
　　“这次……好像玩大了。”我看着水面下降的瓷碗，哭笑不得，对我来说最好的情况是血狐被吓跑，我得到善恶舍利完成阴间秀场可选任务，可我怎么都没想到阴差阳错会让血狐吞咽下了舍利。
　　“罢了罢了，一个可选任务而已，况且就算善恶舍利任务失败，我眼前还有另外一个报酬更加丰富的任务。”我扭头看向梦翼蛊，它挥洒出那些蓝色星点之后，状态有些萎靡，此时落在一片树叶上，很是无辜的轻轻扇动蝶翼。
　　“我不会伤害你的，跟我走吧。”我朝梦翼蛊摊开手掌，周围虫潮涌动，可惜受慑于梅花蛊的凶残，虫群并未对我发动进攻。
　　过了两三秒钟，那梦翼蛊自知无法逃脱，老老实实的扇动翅膀，落在了我的掌心。
　　“这次直播终于要结束了。”我松了口气，向下爬去，相比较上来时轻松了很多，枝叶避让，再无阻碍。
　　等我彻底爬下树干时，茂盛的槐树竟然有四分之一的枝叶开始枯萎，随后让我更加没有想到的事情发生了。
　　一根鲜嫩的枝条以肉眼可见的速度生长出来，然后很快枯萎，只留下一小串白色的槐花飘落。
　　梦翼蛊似乎明白这槐花的含义，它从我手掌飞出，抓住槐花绕着槐树恋恋不舍的飞了三圈，然后才落回我掌心。
　　“为了开这一朵槐花，老槐树的枝叶枯萎了四分之一，十年树木，百年树人，这就是它们之间的送别吗？”抬头看着高大的树冠，在它面前我渺小的像个孩子。
　　锁龙村那边自顾不暇，迎神仪式终究没有完成，受伤的村民跌跌撞撞，或背或抱将那些已经死去的禄氏先人带回村子。
　　大红色的魂轿斜倒在地，白绫在夜风中飘荡，禄善呆呆的站在轿子旁边，身上的龙纹在佛像碎裂的那一刻已经消失，她的脸又变回原样，一半美丽冷艳，一半遍布疤痕。
　　说实话，我现在心中仍有很多疑惑，关于锁龙村，也关于双面佛的布置，可我也知道这时候去询问禄善根本不可能得到答案，还会把自己引入不必要的麻烦当中。所以我并没有去打扰那些村民，朝王师和冯明龙招了招手：“咱们该走了。”
　　树冠上发生的一切，他们都没有看到，并不知晓其中的惊险，两人此时还有些愣神。
　　“去哪？离开村子吗？”王师看了一眼远处的大山，有些担忧：“按理说这一晚上的时间早就该过去了，这鬼地方很可能真的没有太阳，我建议咱们还是留下来吧，至少村子里人多，就算再遇到那条狐狸也有一战之力。”
　　冯明龙和王师并肩而立，煞有介事的点了点头：“我同意。”
　　“你俩理解错了吧？”我走到深井旁边，看着漆黑的井水：“我说的离开是离开这个‘世界’。”
　　“梦翼，为我指路，带领我们回到太阳升起的地方。”
　　摊开手掌，梦翼蛊绕着我飞了几圈似乎明白了我的意思，晃晃悠悠朝井内飞去，沿途洒下蓝色的梦尘，照亮了漆黑的井水。
　　“你们两个跟紧我！”
　　没有犹豫我率先跳入井中，身体被漆黑的井水挤压，我追逐着眼前的一点蓝光，不断向下游动。
　　窒息、眩晕、麻木，任何痛苦都无法动摇我的意志，我必须要回去！
　　蓝色的光点距离我越来越近，就在我以为自己快要死去，身体失去了所有知觉时，天地倒转，一束明亮的光照了过来。
　　压力顿减，我用最后的力量钻出了水面。
　　畅快呼吸着新鲜的空气，任由光亮照在脸上，我从未像现在这般感觉到活着的美好和真实。
　　我带着满身的疲惫，大笑出声，看着头顶已经泛蓝的天空。
　　“终于结束了！”
　　过了许久我才恢复平静，此次直播九死一生，危险程度远超之前的历次直播。
　　我在井中恢复了一些体力，五感回归，鼻子忽然闻到了一股腐臭味。
　　低头看去，一具穿着警服的尸体正飘在我旁边：“老魏，我这就带你离开。”
　　我用井绳将老魏的尸体缠住，然后自己先爬出井口，再把老魏给拖拽出来。
　　全部弄完之后，我躺在井边的土地上大口喘息，扫视四周，发现这荒村的建筑跟阴阳间里的锁龙村几乎一致，只不过相比较来说更加的破旧了。
　　“一个阳间的村子，全部迁徙到了阴阳间里，这其中又有什么难言之隐吗？”我脑中产生了些许想法，不过暂时我并不准备去查探，因为自我出来后，井里就再也没有任何动静传出。
　　“王师和冯明龙呢？”
第463章道家法器
　　我在井边等了半天，也没有等到冯明龙和王师。
　　“他们两个该不会出现了意外吧？”穿过两界屏障极为艰难，我也是经历了窒息、疼痛、麻木，在濒临死亡的最后一刻才侥幸钻出水面，如果有的选择，我绝不会再去尝试这样危险的事情。
　　“熬过去海阔天空，熬不过去，身死道消，魂飞魄散。”这次直播惊险万分，对于冯明龙和王师，我也有了一点好感，毕竟是生死与共的同伴。
　　我盘膝坐在井边，事实上我的身体状况有些糟糕，如果不及时补充营养得到治疗，很可能会因为过度疲惫导致脱力晕厥。
　　“再等半个小时，如果他们还没有出来，恐怕是永远都出不来了。”
　　运转妙真心法，意念内视，让我惊讶的是，体内阴脉贯通，有几个之前堵塞的阴窍都已经打开，我的阴阳鬼术不知不觉已快要突破到第四层。
　　“驱灵役鬼，追魂拿魄，现在我也有了几分正统鬼修的样子。”除此之外还有一个发现让我感到惊喜，在我的肝窍之内，一只如梦如幻、似虚似实的浅蓝色蝴蝶收拢蝶翼藏于此处，它身下还死死抱着一束白色槐花，似乎是生怕有人会给它抢走一般。
　　“梦翼蛊！”
　　肝窍之内，那束槐花散发出淡淡的花香，带着木灵精华，时刻滋养着我的身体。
　　肝属木，秉风雷之性，应雷霆之卦，主升发，为阴中之阳，可调节人体气血阴阳，肝气旺者意气风发、欣欣向荣。
　　那束槐树花蕴含着千年老槐四分之一的木灵精华，虽然是它送给梦翼蛊的礼物，可现在梦翼蛊藏于我体内，间接的也让我沾了大便宜，这才过去多长时间，我已经感觉到肝窍松动，让我看到了再次打开九锁的希望。
　　“上一次在鬼母帮助下，三眼婴灵连续吞了十个鬼婴才冲开肾窍，不过万事开头难，有这阴阳间的千年老槐帮助，我打开肝窍指日可待。”
　　这次直播虽然危险，但相对应的我的收获也极大，先不提直播积分，仅仅梦翼蛊这只奇蛊就足够顶上我全部的付出。
　　阴间秀场为了它专门列出一个可选任务，奖励巨额积分和三项直播权利，由此也能间接证明梦翼蛊的珍贵。
　　“很可能连阴间秀场都没有梦翼蛊，所以才开出这么丰厚的奖励。”我看着肝窍内抱着槐花不撒手的梦翼蛊，神色轻松，这蛊虫以后可能会有大用，说不定它就是我破解梅花蛊毒的关键，所以我并不准备将它上交给阴间秀场，而是准备自己留下。
　　远处的天空渐渐泛蓝，大山之中的寒气被一缕暖阳驱散，太阳从山沟中缓缓升起。
　　“叮！”
　　“直播任务午夜凌晨进入江城北郊地铁站，以禄兴的身份搭乘最后一班列车完成，奖励一积分。直播观看人数超过九千人，奖励九积分；直播期间获得十元宝奖励十积分，完成来自阴间的委托，额外奖励一积分。”
　　“可选任务一：伪装禄兴身份成功，无人怀疑，奖励五积分。”
　　“可选任务二：每摧毁一座双面佛塑像，获得一积分未完成。”
　　“可选任务三：窃取善恶舍利，未完成。”
　　“可选任务四：获得梦翼蛊完成，奖励五积分。”
　　“注意：将此蛊带至无灯路，赠予阴间秀场，可额外奖励三十积分，以及一次直播豁免权、一次免费拨打求助电话机会、一次直播任务随机替换权！”
　　“阴间秀场特别功能求助电话开启，首次拨打免费，机会未使用，延续至下一次直播。”
　　“统计完毕：本次直播共获得三十一积分，现有积分总额为一百积分！”
　　“本次直播功德统计：扰乱天道秩序，扣除三百功德；救下该死之人，扣除二十功德。”
　　“第十一次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“梦萦草（梦翼蛊食物，长期服用，有机会使蛊虫再次成长，一株十积分），阴阳间部分区域地图（标注有三处连接通道，三十积分），残损善恶修罗面具（小幅度遮掩天机变化，二十积分），贵人符（又叫‘贵人指引’,无论在工作方面、出外求事或所遇种种问题，都可以得到有力人士或专业人士的帮助，三积分），五龙符（‘五方五土龙神前后土地财神’，多为拜祭地主或者土地使用，镇压凶宅邪灵有奇效，五积分），云纹木鱼（木鱼清磐，振醒尘寰。又称木鼓，俗称鱼子。形圆而刻做鱼形，故号木鱼。中间掏空，击之作声。诵念经文时配合经韵而使用，经文的每个字落在木鱼的点子上，可增倍术法威力，十积分），三清铃（振动法铃，神鬼咸钦。青铜手柄，铃内有舌，摇动发声。柄的上端为山字形，象征三清尊神。具有降神、除魔的作用，十积分），天蓬尺（古者祓除不祥有桃枝，后羿死于桃棒，故后世逐鬼用之，今天蓬尺是其类也。长形方木，六面雕满了日、月、二十八宿，及三星、北斗七星、南斗六星等图案，可震杀妖邪，二十积分），净鞭法索（木柄上雕有蛇头状花纹，其下接有苘麻或棕榈等纤维搓成的绳身，绳后亦有结尾，似腾蛇飞舞。蛇头部分涂有朱漆，上有八卦图案，可以鞭挞妖魔，辟除邪怪，二十积分），五方令旗（道教法器，上可召神遣将，下可驱邪除魔，乃道教斋醮法坛所需之物，十积分），镇坛木（正面刻万神咸听四字，两端刻有乾坤、坎离四卦。道士专行法术时，用来拍击桌面，威吓恶鬼邪魔，十积分），黄泉令（鬼修至宝，阳历每年拥有一次打开鬼门关的能力，手持此令，可逆渡黄泉，四十四积分）……”
　　第十一次直播结束后，商品目录更新出了很多东西，和以前不同的是，这次新增商品里没有出现秘典真藏，而是多出了很多法器，五花八门，涵盖道家、佛教、鬼修，阴间秀场似乎也是在有意识的进行着某种改变。
　　我加上这次直播，身上累计有一百积分，看似很多，实际上如果把这些积分全部用来兑换法器，完全不够，连一整套完整的斋醮法坛所需之物都凑不齐。
　　“怪不得冷青玄作为茅山阴师一脉嫡传弟子，身上能拿得出手的也就一把天蓬尺而已，这些法器远比我之前想象的珍贵。”收起阴间秀场手机，我最后一次朝深井里看了看，浑浊的井水一眼看不到底，王师和冯明龙似乎并没有逃出来。
　　“一晚上，直接从江城北郊地铁站，跑到了恨山深处，那列车上发生的事情现在想起来还跟做梦一样。”我手伸入怀中，忽然碰到了什么，往外一拽，一个白色瓷碗落在掌心：“这不是装有忘忧水的那个碗吗？”
　　碗里的水已经不见，只剩下一个如白骨雕刻成的瓷碗。
　　“能得到这个碗也算是意外收获，不枉费我被扣除的几百功德。”想起扣除的功德，我就一阵肉疼，人家谁修行不是行善积德，就算是最猖獗的邪魔，祭炼邪术之前也会蒙蔽天机，减少功德损耗，可到我这，功德消耗如流水，估计要不了多久我就会霉运不断、业障缠身。
　　“这可怎么办？我也很绝望啊！”体力恢复了一些后，我前去锁龙村内部查探，李长贵在自己的遗嘱中特别提到了这个地方，我总感觉阳间的锁龙村也隐藏着一些不可告人的秘密。
　　沿着熟悉的土路，我孤身一人进入荒村深处。
第464章噩耗
　　李长贵在遗嘱中写到，要他的后辈子孙前往锁龙村祠堂迎请出一尊泥塑，陪同他一起下葬，可惜他的大儿子并未将他的嘱托放在心上。
　　脑中回想关于遗嘱的一切东西，我很快来到村子中心，几栋破旧坍塌的石楼出现在面前。
　　建筑的位置阳间和阴阳间都差不多，区别在于这里一直无人打理，损坏程度要比阴阳间严重许多。
　　祠堂上的木匾已经腐烂，完全看不出上面的字迹，我推开破旧的木门，屋内灰尘飞扬，似乎很久都没有人来过。
　　祠堂的内部布置和阴阳间一样，不过贡桌上并未摆放那些先人牌位，想必应该是被走阴人带入了阴阳间。
　　“这是什么？”
　　我走到贡桌旁边，发现桌上残留着大块大块的泥土，它们原本应该是一个整体，后来因为某些原因碎裂开了。
　　“它该不会就是那个泥塑吧？”我尝试着将泥块拼合，勉强能看出一个双面佛像，只不过这佛像的心脏位置少了最关键的一块，那一块的缺失很可能就是泥塑破碎的关键。
　　阴阳间请神，请的是白玉佛像玲珑身，心口藏着善恶舍利，可阳间这塑像只是普普通通的黄泥捏成。
　　“阴阳间的佛像碎了，所以阳间的佛像也就一同碎了吗？”两座佛像心口都缺少了一大块，估计它们两者间也存在某种联系，当然这就不是我一个秀场主播能够悟透的了。
　　随手拍了两张照片，我又在村子里转悠了一会，并无发现。
　　“该回去了。”走到井边，我找来几根细树枝将老葛的尸体固定，背着他深一脚浅一脚的朝恨山外走去：“希望不要再出现什么鬼藏人、狼搭肩了。”
　　体力消耗很大，精力透支，走走停停，一直到中午，见到了第一个活人。
　　看着我背着腐烂的尸体摇摇晃晃走来，那位上山采药的老人家差点被吓死，缓了好久才叫上他儿子儿媳把我带出大山。
　　下午一点多，一辆警车和一辆救护车同时赶到，将我和老葛的尸体拉走。
　　躺在救护车的急救担架上，我紧绷的神经终于放松下来，闭上眼沉沉睡去。
　　这一觉睡得香甜，也不知过了多久，我感觉有人在帮我擦拭身体，眼睛迷迷糊糊的睁开，入目的是一个身材高挑、容貌气质俱佳的女警官。
　　鼻尖飘过淡淡的香味，我眯着眼睛继续装睡，享受着难得的平静。
　　身上的伤口全部被包扎好，衣服也被人换下，这医院里的病号服都快成我的职业制服了。
　　“完事了，你可以醒过来了。”铁凝香将毛巾拧干晾在衣架上，拍了拍制服重新坐回床边。
　　一听这话，我知道自己已经被发现，略有尴尬的挠了挠头：“学姐，你辛苦了。要说起来你们人民警察真是不容易，我这辈子最佩服的两种职业，一个是救死扶伤的医生，一个就是你们警察。”
　　“觉悟这么高？以前你不是说最讨厌的两个职业就是警察和医生吗？现在怎么改口了？”铁凝香对我是一点脾气没有，她眼中的担忧根本掩饰不住。
　　“以前我不是没有遇见学姐你嘛。”手腕上输着葡萄糖，我一晚上没喝水，口干舌燥，直起身去抓桌子上的水杯。
　　“躺好，我来吧。”
　　铁凝香和我同时伸手，她握住了杯子，我握住了她的手。
　　带着些许凉意，像是摸到了一块抛光过的顶级玉石，我愣了一会儿，才触电般收回手指，正想要辩解，忽然发现铁凝香似乎并没有责怪我的意思。
　　“喝水吧。”
　　“恩。”
　　很平凡的对话，很普通的动作，让却让行走在阴阳两界之间的我产生了一种久违的感觉。
　　很舒服，甚至让我觉得有些不真实。
　　“学姐，老葛当初追铺禄兴时，是跟我一起进山的，现在我把他找回来了。”铁凝香被撤职的主要原因就是因为指挥失误，导致一位警员精神出现问题，还有一位警员失踪，这个失踪的警员是生是死一直没人知道，久而久之也成了铁凝香的一块心病。
　　“我还想问你呢？你是怎么找到的老葛？那次出事后，局里发动当地群众，跟周边县区的民警进行联合搜查，数百人都没有找到，你孤身一人怎么可能在茫茫恨山中找到他？”铁凝香脸色有些古怪：“高健，虽然我不想这么说，但是你的这个举动很可疑，通常意义上来讲，只有抛尸人才能准备找到尸体的位置，所以这个问题你要老老实实的回答我。”
　　“我因为一个委托前往锁龙村，结果在锁龙村的那口枯井里找到的老魏。恨山起大雾，厉鬼藏活人，那天的情况你也知道，老魏失踪其实是被过路的阴魂带走了，至于他为什么会出现在枯井里我也不清楚，可能是禄兴干的吧。”
　　“说了等于没说。”铁凝香撇了撇嘴，一只手轻轻端起下巴，美目盯着我的脸，水润的嘴唇抿在一起，似乎是有什么话要告诉我。
　　“学姐，你不要这样看着我，挺渗人的……”我把枕头垫在身后，坐直身体，看了一下窗外，天色已黑。
　　“你刚刚恢复，我有两件事不知该不该告诉你。”铁凝香有些犹豫，这跟她平时的风格完全不同。
　　我意识到可能出了什么问题：“说吧，我能承受的住。”
　　“第一件事是关于青土观修士的。”
　　“闲青道长？”我有些诧异，没想到铁凝香会说这些，心中产生了一股不详的预感。
　　“是的，那个年龄很大的道士恐怕不行了，他体内本身就有隐疾，之前又遭受重创，再加上他年龄大了，还一直在他徒弟面前强撑着，直到昨天夜里一病不起，直接被送进了急救室，直到现在还没有出来。”铁凝香语速很慢，似乎是在考虑怎么说更容易让我接受一点。
　　听完铁凝香的话，我一时不知该说些什么，突然感觉有些慌乱：“闲情道长也住在这家医院里吗？”
　　铁凝香点了点头：“他徒弟一直守在急救室外面，一整天没有吃饭，连医生和之前同病室的患者都有些担心。”
　　“带我过去。”我直接拔掉了手腕上的针头，扶着床头柜站起。
　　铁凝香叹了口气，用棉签按住我手腕上的伤口：“跟我来吧。”
　　急救室在三楼，我和铁凝香刚走出电梯，就看到走廊中间有一个穿着麻布道袍的孤独身影，傻傻的坐在长椅上，他好像失了魂一般。
　　“云川。”我走到他旁边，轻轻拍动他的肩膀，过了许久他才回过神来。
　　“见过缘主。”干涩的声音从他嘶哑的喉咙中传出，他似乎很久都没有喝过水，嘴唇开裂，脸色苍白的吓人。
　　“我在这守着，一有消息立马告诉你，你去吃点东西、喝点水吧。”我其实能理解他，毕竟闲情道长是他唯一的亲人，可以说既是他的师傅，又是他的父亲。
　　“谢过缘主，不用了。”云川笑的很勉强：“师傅说过，能自己做好的事情，绝不麻烦别人。”
　　“那我陪你一起等着。”坐在云川旁边，我才发现，云川的身体在轻轻颤抖，只不过宽松的道袍遮挡住了这一切：“你在这里坐了一整天？”
　　云川这次没有说话，眼睛看着急救室的门，直愣愣的。
　　我让铁凝香去买来了盒饭和水，放在闲青手上：“多少吃一点，你这副样子让你师傅看见，他心里也不会好受的。”
　　摇了摇头，云川捧着盒饭，眼睛依旧望向急救室紧闭的大门。
第465章冰是睡着的水
　　走廊深处的灯光熄灭了一些，时间慢慢过去，来往的患者护士也越来越少，很多人都带着同情的目光看向云川，他依旧固执的坐在长椅上，连姿势都很少发生变化。
　　我不再劝解，默默的陪着他。
　　闲青道长对我有恩，14路灵车直播时，我跟他第一次见面，当时我和他素未相识，他却递给我一张黄纸，提醒我灵车上潜在的危险。
　　在被全城通缉时，闲青道长为了帮我又使用秘术请祖师爷，替我挡住被附身的叶冰，为我争取到了脱身的机会。
　　滴水之恩当涌泉相报，所以后来闲青道长嘱托我照顾云川时，我毫不犹豫的答应下来，只是我没有往这一方面想，现在品味闲青道长的话语，他很可能早已经知晓了自己的身体情况，当时是在交代后事。
　　“他受的伤比我们想象的都要严重。”
　　午夜已过，凌晨的钟声回荡在城市上空，似乎是为了给他送行。
　　今夜的天空格外漆黑，透不过一丝光亮。
　　大约凌晨一点左右，急救室的门从里面打开，主治医师和护士相继走出。
　　“抱歉，我们尽力了……”
　　手术平车从屋内推出，上面的老人面容安详，就像是睡着了一样，可在场的所有人都知道，他已经失去了全部生机，再也不会醒来了。
　　手中的盒饭落在地上，菜汁溅在洗的发白的道袍上，云川的眼睛一动不动的看着老人，他站起身，一言不发跟在推车后面。
　　浑浑噩噩，他似乎是想要陪着那辆车一直走下去。
　　视线变得有些暗淡，云川最后被护工拦在停尸房外面，隔着一扇门，却是永远也触摸不到的两个世界。
　　我还想要说些什么，但是被铁凝香拉走，看着云川失魂落魄的模样，其实我心里也明白，这时候任别人说什么都没有用。
　　那种悲伤是彻骨的，只有经历才会明白。
　　“让他一个人静一静吧。”铁凝香拉着我离开走廊，隔了很远我才听到压抑的哭声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“没想到会变成这样。”我情绪也有些低落，深吸一口气，揉了揉眼眶，慢慢恢复过来。人活着，注定要往前看，这世界没有跨不过去的槛：“学姐，你当时说有两件事要告诉我，这第一件是关于闲青道长，另一件是什么？”
　　铁凝香犹犹豫豫，停了几秒钟才开口：“在叶冰的病房里，有一个人要见你。”
　　“叶冰？”第八次直播时，她被三号桥火葬场镇压的绝世凶物附身，事后陷入重度昏迷，一直都没有醒来。
　　“你最好是去看看，其实她现在也挺可怜的。”铁凝香很认真的说道，然后抓住我的手：“走吧，我陪你一起去。”
　　八层，VIP病室。
　　虽说叶冰跟江辰已经闹翻，但是她毕竟名义上还是江家的儿媳，哪怕是为了做给外界媒体看，他们也不会亏待叶冰。
　　“这么晚了，进去打扰不好吧？”我站在病室门外，停下脚步。
　　“那个人说了，一定要见你一面，不管多晚他都会等。”铁凝香推开病室的门，将我拽了进去。
　　VIP病室地方很大，除了依旧昏迷躺在病床上的叶冰外，屋子里还有两人，一个是江霏，她正躺在沙发上裹着一件外衣小睡，听到开门声，她才醒来，迷迷糊糊看到我和铁凝香进来，很是惊讶。
　　另外一个人年龄大概在六十五岁左右，头发黑白参半，身体硬朗，他坐在窗边看着江城的夜景，手里还拿着一本散文集——《瓦尔登湖》。
　　“陈老，高健来了。”铁凝香轻声说道，我能从她的语气中听到一种发自内心的尊重。
　　老人看到我，慢慢从椅子上站起，放下手中的书，面含笑意：“以前多次听叶冰提起过你，今天总算是见到本人了。”
　　“叶冰提起我？你跟她是什么关系？”叶冰二十五岁，眼前的老人年龄在六十开外，既不像是她的父亲，又不像是她的爷爷。
　　“高健，礼貌点，这位陈老师是华南最大私人孤儿院的院长，他曾资助过数百失学儿童，自费修建了多所残障儿童康复学校，是一位有名的慈善家。”铁凝香轻轻拉了下我的手，让我注意自己的言谈举止，不要太过随意。
　　“不要说那些，今天来只是想要跟这个小兄弟聊聊。”老人显得非常和蔼，一点架子都没有：“来，坐下说。”
　　他很自然的将我和铁凝香请到沙发旁边，原本躺在上面的江霏早已起身离开，疑惑的看着屋内几人。
　　“老先生，恕我冒昧，我跟叶冰之间已经再无瓜葛，恐怕帮不到你什么忙。”自从得知闲青道长出事后，我心里就很乱，自己还有一大堆事情要处理，再过几天就又是新的直播，长时间走在生死边缘让我对那些虚名和所谓的社会地位并不感冒。
　　“高健……”身后铁凝香一直在提醒我，但是我无动于衷。
　　“其实你帮不帮我这个忙也不重要，但有些事情我要告诉你，关于她。”陈老扭头看向病床上昏迷不醒的叶冰，有些心疼和惋惜：“我不是她的父亲，跟她也没有任何血缘关系，不过她却是我养大的。”
　　老先生的眼神有些飘忽：“二十年前，我辞掉了某学院教授的职位，创办了天堂口，而叶冰就是第一批被收养的孤儿。”
　　“天堂口？”
　　“恩，只是一个名字罢了。”陈老师整理了一下自己的衣服，脸上带着温暖和善的笑容：“想必你和叶冰交往了那么长时间，她都没有告诉过你这些吧？”
　　“确实没有。”五年前我和叶冰交往的时候，从未听她提到过自己的家人，直到今天我才明白原来她是在孤儿院长大的，不过转念我便了然，叶冰出生在披麻吊客丧门之时，命格凶险，童年必定遭灾。
　　陈老师似乎是在追忆什么，声音断断续续的：“要说起来，她的名字还是我给起的。初见她的时候，她才四五岁大，其他孩子都有自己的玩伴，唯有她孤零零的坐在墙角，身上脏兮兮的，也不知道她到底经历过什么，眼神黯淡无光，充斥着惊慌。”
　　“我让女老师带她去洗澡，然后又给她换上新衣服，她拥有着远超同龄小孩的美貌，可是她内心却总对自己不自信，换洗完后又独自缩在角落。”
　　“后来管理员将几个没有正式名字的小孩带进我办公室，想要让我起名，其中就有她。”
　　“我还记得当时和她的第一次对话，我问她最喜欢什么东西。”
　　“她说她喜欢水，因为水纯净透明，还能清洗掉一切污秽，带走那些肮脏的东西。我觉得这个小女孩很有意思，便告诉她，其实这世界上还有一种东西比水更加纯净，那便是冰。”
　　“一桶水放时间长了会变臭，而水冻成冰以后就能永远保持纯净甘美。”陈老师走出回忆，望向病床，喃喃出声：“冰，就是睡着的水。”
　　“老先生，你告诉我这些是为了什么？直说吧，不要再绕弯子了。”换一个时间段，我可能会用更加婉转的语气，但现在不同，闲青道长刚刚出事，我心底好像压着一团火焰。
　　“我问过这孩子的主治医师了，他们说要想唤醒她，只有找到她记忆中最深刻的那个人，触动她的心，才能将她唤醒。这个人显然不是我，所以我想要请你救救她。”陈老师语气中带着一丝恳求，他已经有很多年都不曾这样低声说话了。
第466章死于十月三十日
　　“我知道叶冰曾做过一些糊涂事，但这其中也有些是误会，她并不像你想象中那么糟糕，她是我看着长大的，我清楚她。”陈老师并没有步步紧逼，他很懂得谈话的技巧，给我充分的时间让我考虑。
　　病室内静悄悄的，江霏、铁凝香还有陈老师都看向我，等待我的回答。
　　我坐在沙发上，扭头朝病床那端看了一眼，叶冰昏迷的真正原因恐怕和三号桥火葬场镇压的凶物有关，想要靠亲近之人将她唤醒几率太小。
　　不过也不是没有办法，我有桐槡符，又新得到了梦翼蛊，完全可以进入她的梦境将她带出来。
　　只是这样做风险太大了，深度昏迷，意识往往会陷落入深层梦境当中，在那里不仅我自己有迷失的风险，而且还有可能出现梦魇等恐怖的东西。
　　救是有方法救，可这样做付出的代价极大，危险程度甚至不亚于一次直播。
　　思考了半天，我缓缓说道：“路是自己选的，生死有命，我只是一个凡人，改变不了什么。”
　　“你所说的生死有命，只是一种在绝望面前的妥协。现在情况还没有到那个地步，说不定我们在这里的交谈，她都能听到，只不过她无法开口说话而已。”陈老师面容依旧和蔼，并未因为我委婉的拒绝而生气：“这孩子性格极为要强，从不轻易低头，她外刚内柔，即使你曾是她最亲近的人，恐怕有些东西她也不会告诉你。”
　　老人取来那本散文集，将其中夹着的一些账单和汇款记录递给我，这些收据日期跨度很大，前后有五六年的时间。
　　“你给我看这些干什么？”我皱起眉头，望向陈老师。
　　“这些全都是叶冰给孤儿院打的钱，从六年前开始，她刚上警校起就勤工俭学，做兼职，挣得钱虽然不多，但每月都会向孤儿院汇款。后来她出了国，依旧勤俭，每月都会打款回来。我让你看这些只是想要告诉你，她绝对不是一个拜金女，不是一个为了物质追求而放弃一切的人。”陈老师合上那本书，凝视着我：“时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下，我不会强求你做出选择，只是不想要看到一个个遗憾出现。”
　　他收起那些单据，很小心的放好，夹在书里，没有再去说要我唤醒叶冰、配合治疗的话语，而是从手腕上取下一串佛珠放入我掌心。
　　这佛珠并不是什么名贵木材打造，只不过戴的时间久了，产生了一种岁月的余韵。
　　“叶冰算是我的半个女儿，她之前对你说的那些过分的话语，还有做出的那些让你不舒服的事情，都由我来替她道歉吧。不管你愿不愿意救她，至少我这样做应该能让她心中少一些对你的愧疚。那串佛珠手链不是什么珍贵的东西，不过我一直佩戴了二十年，总觉得带着它运气就会变好，现在我把它送给你，希望你能有个好运。”陈老师自始至终都保持着温和的笑意，在他身上能看到时光奔驰的痕迹，能感觉到他的沧桑，也能感到一种仿若春日的温暖。
　　“以后如果我有能力，我会尝试着去唤醒她，但是我不敢向你做出任何保证。”握着掌心的佛珠，我对老人说道。
　　陈老师含笑点头，然后递给我一张名片：“这上面有我的联系方式，以后恐怕还要麻烦你。”
　　接过名片，上面最显眼的不是老人的名字，而是天堂口孤儿院这几个字。
　　“天堂口……”
　　我收好名片和铁凝香一起离开，中间江霏有几次想要开口，但是看到我和铁凝香在一起，她终究是一句话也没说出来，披着外衣站在病床旁边。
　　关上病房门，我和铁凝香离开，等我们回到停尸间那里时，云川已经离开，问了值班护士，她们也不知道云川去了哪。
　　“你别担心别人了，看看你自己，刚从昏迷中醒来，赶紧回病房去吧。”铁凝香一直跟着我，怕我乱来。
　　“我身体没事，病房就不回了，学姐这次多谢你帮忙，时候不早了，你也赶紧回去吧，明天还要上班。”我从铁凝香那拿回了自己的外衣、符箓、手机等东西，打车离开医院，回到了汀棠路，也只有在自己的小店里，我的心才能完全安静下来。
　　连续遇到闲青道长和叶冰的事情，让我刚刚结束直播放松的心立刻揪了起来。
　　叶冰和闲青道长出事归根结底的原因出在双面佛身上，若不是他为了自己的计划，叶冰不会昏迷，闲青道长更不可能离去。
　　“为了摆脱宿命，逆天改命，哪怕牺牲再多的人也无所谓吗？”双面佛从二十年前开始布局，这期间有许多人直接、间接因他而死，但他不仅没有悔改，反而还在暗中计划着更大的阴谋，杀死残疾人，用残魂蒙蔽天机，送禄兴登上死亡列车去阴阳间就能看出双面佛的野心。
　　“为了自己的道，一意孤行，值得吗？”我脑中闪过肾窍道锁打开时，脑海里多出的残缺画面，“与天对赌？人能胜过天吗？”
　　运转妙真心法，我开始进入修行，体内肾窍和下丹田都有真气不断涌出，我的道法境界一日千里，距离突破也很快了。
　　“现在的我还是太弱，必须要抓紧时间变强，这才能在未来搏出一线生机。”
　　阴阳两脉阴气和真气相互运转，互不干扰，肝窍中的槐树花散发出淡淡的绿光，带着海量生机注入我的身体，修复着我身上的伤口。不过倒是苦了那只梦翼蛊，它在我肝窍上下翻腾，对于自己东西被无耻偷窃，表示不满和抗议。
　　一夜无话，早上八点多钟，我接到了云川的电话，他是用闲青道长的手机打来的，希望我能去送闲青道长最后一面，还说闲青道长有些东西要留给我。
　　我当即同意下来，闲青道长常年在青土观，他们赶尸一脉不被普通人待见，也根本不能见光，所以在江城并没有什么朋友亲人，能去送送他的外人只有我。
　　要去见闲青道长最后一面，我自然不能穿着平时的休闲外套，拿出柜子最里面的黑色西装穿在身上，取一条白布放在口袋里。
　　站在镜子面前，我活动了一下身体，看着镜中的自己忽然愣了一下。
　　“这一幕怎么有些熟悉？好像在什么地方发生过？”我盯着镜子里的自己，运用判眼扫过每一处地方，突然之间一股难以言说的恐惧袭上心头！
　　“怎么可能？”
　　镜子中我此时的造型和我在死亡列车十月三十号车厢中看到的自己几乎一致！
　　我颤抖着手将口袋里的白布系在胳膊上，此时我的打扮已经和脑海中十月三十号车厢里的自己完全一样了。
　　“我在十月三十号车厢里看到了我自己，而今天，正好是十月三十号……”
　　嘴唇有些干涩，当时在列车上，我还想自己很少会穿西装，列车里那个估计不会是我，然后这一切就都好像命中注定一般，渐渐吻合。
　　“这么说来，我会死于十月三十日？”
　　预知死亡的感觉并不好，我看着镜中的自己久久无言。
　　没过一会儿，电话又响了，还是云川打来的，他告诉了我地点和位置，先去青土观，然后去三号桥火葬场。
　　我跟他通完电话，有意想要换一身衣服，但心底我自己也清楚，就算换了衣服，估计也躲不过这场杀劫。
　　“现在马上九点，距离今天结束还有十五个小时！”
第467章黄泉令
　　点燃一根烟，我坐在小店的椅子上，看着袅袅的烟雾，听着时钟发出滴答滴答的声音。
　　“我会死于十月三十日，距离今天结束还有十五个小时，在这十五个小时内会发生什么？我会以一种怎样的方式结束自己的生命？”
　　“车祸？蓄意谋杀？又或者高楼上落下一个花盆正好砸中了我的脑袋，一不小心摔倒，脖子正好被地上树枝穿透？”
　　揣测自己的死亡方式确实是一种糟糕的体验，更让人难受的是，明知道自己会出事，但是却无法有针对性的进行防备。
　　危险来自各个方面，或许是精心策划的谋杀，也可能最终杀死我的只是一个不起眼的小东西。
　　“要不要拒绝云川的邀请，让铁凝香给我安排一间重刑犯密封囚室，先熬过今天再说。”我脑中产生了很多规避风险的方法，但是这些方法的可行性并不高。
　　“可惜我只在十月三十号车厢里看到了自己，并未发现那个我的身上有什么伤痕。”我仔细回想在死亡列车上看到的一切，自己孤身一人坐在十月三十号车厢当中，低垂着头，面部表情有些僵硬。
　　“仅凭这些，根本分析不出来我是怎么死的。”眉头紧皱在一起，我一根接着一根的将烟点着，这种感觉太古怪了，面对既定的事实，无力反抗，若非我经历过多次直播，意志坚定，现在恐怕已经被折磨疯了。并不是每个人都能在生死面前保持淡定和从容，越是在生死之间挣扎过的人，对于死亡越有种不甘心。
　　“我没有在阴间秀场的直播中出事，难道会在平时的生活中遭遇毒手？”
　　无力反抗，甚至根本不知道自己的敌人是谁，只知道事情最终以我的死亡而告终。
　　“这难道就是命运？”在这一瞬间我似乎对于那些逆命之人多出了些许理解，看到死亡和不幸，却无力改变，这是对一个人最大的折磨。
　　“双面佛不惜牺牲那么多人的生命，牵连无辜，甚至想要埋葬整个江城，他付出这么大的代价逆天行事，是不是也因为他曾看到过未来？他看到的命运又是什么？”思虑飘远，我想起了死亡列车乘务员曾说过的一句话，她说我是跳出了命运长河的小鱼，某一刹那看到了下游的风景，而那片景色，原本不是河里的鱼儿能够欣赏的。
　　如果把每个人都比做命运长河里的鱼儿，按照注定的方向游往大海，他们中的大多数一辈子都不会跃出水面，只是在水流的作用下被动前行。而有些人因为特殊的际遇，偶尔可以跃出水面，看到了更加广阔的天地，我就属于这一类。至于双面佛和阴间秀场，他们恐怕已经脱离了命运长河的掌控，成为了坐在河边的垂钓者。
　　“天地为棋盘，万物众生为棋子，一日不超脱，和蝼蚁无异。”
　　心中明悟，在死亡列车上被红尘众生打磨的意志变得更加璀璨，用佛家的话来说，我现在已经心思如玲珑，拥有了妙觉真识。
　　“这算是因祸得福吗？”死亡的压力，并未把我击垮，反而使我的意志更加坚定。
　　“一味的躲避，应该改变不了命运，天灾人祸难以预测，还不如按照本心去做。”我看了下表，决定去参加闲青道长的葬礼，不过在此之前，我还要先去银行一趟，兑换一些东西带在身上。如果我熬不过去今天，那我有再多积分也无用，还不如彻底奢侈一回，将积分花掉，说不定其中的某件东西就能让我侥幸改变命运。
　　我全副武装，带上了所有符箓，比进行直播还要郑重。
　　“距离今天结束还有十四个半小时。”锁了店门，我打车前往中央银行，在路上翻看阴间秀场的商品目录。
　　十一次直播结束后，商品目录里的东西已经有上百种之多，我着重注意那些新增的商品：“梦萦草如果让梦翼蛊长期服用，能让其再次成长，十积分有些不划算；阴阳间部分区域地图对我也没用，那鬼地方我这辈子都不想再去了；这个残损善恶修罗面具看起来倒是不错，能够小幅度遮掩天机变化，避免被人推算，但是对我来说却有些鸡肋，我九锁加身，连我自己都不知道自己的命是什么，还怕别人推算？”
　　思前想后，我确定了第一件要兑换的东西——贵人符，此符能够在遇到问题或者险境的时候得到贵人帮助，虽然是一次性符箓，不过只需要三积分，可以接受。
　　三清铃、五方令旗、镇坛木这些东西都是道家法器，虽然威力惊人，能够降妖除魔，可对我当前的困境并无直接帮助，我遭遇的死劫，并不一定跟鬼怪有关。
　　反复观看，我的目光最后落在了黄泉令上，这件宝贝是鬼修至宝，拥有一次打开鬼门关的能力，手持此令，可逆渡黄泉。
　　听起来很逆天的介绍让我有些心动，不过此物使用有极大的限制，阳历每年只能打开一次鬼门关，而且其价格高昂，需要四十四积分才能兑换。
　　我积累了十一次直播，才攒下一百积分，兑换这件令牌就差不多要花掉将近一半的积分！
　　“本想着攒下一些积分，换了擒龙术给刘瞎子，也不枉他帮我这么多次，现在看来是我太天真了。”积攒积分能够更保险的迎接下一次直播，至于所谓的万分可以重回原点，我从来都没有考虑过，攒下一万分对我来说比登天还难。
　　“四十四积分换取一个令牌，如果它真有逆渡黄泉的能力，那就算它每年只能使用一次也不是太亏。”目睹自己死亡带给了我极大的压力，最终我做出了决定，向阴间秀场发送信息：“我选择兑换贵人符和黄泉令。”
　　“共计四十七积分，是否确定兑换？”
　　“确定。”
　　“兑换成功，剩余积分总额为五十三。”
　　看到阴间秀场的回执短信，我感觉自己的手都在颤抖：“四十四积分，我从未兑换过这么贵的东西，但愿它能起到一些作用吧。”
　　来到中央银行，没有出现什么意外，在新来的男经理引导下，我很快拿着一个黑色包裹走出。
　　再次坐上出租车，让司机往青土观的方向开，我坐在后排解开了黑布包裹。
　　首先映入眼中的是一张黄纸打底的符箓，符头背面写着一句话——不须汝言，贵人指路。
　　符纸并未带有使用说明一类的东西，我只好暂时将其收入口袋放好，然后看向包裹里的第二件东西。
　　这是一个纯白色的盒子，入手感觉很凉，材质特殊，不像是白玉，倒有点像是骨头。
　　我没有多想直接打开了盒盖，手掌被刺痛，几乎瞬间就流出了血，更夸张的事情还在后面，青天白日，阴风居然从地下吹出，出租车内鬼哭狼嚎，司机摆在方向盘旁边的一块木雕平安符直接炸开，他被吓了一跳，拆点转动方向盘撞上前面的货车！
　　异动频生，我赶紧盖上盒盖，不敢再看。
　　“木雕炸了？”司机心有余悸，放慢车速，刚才实在是惊险，他扭头对着我连连道歉，我深吸了一口气，并没有多说什么。
　　“不愧是四十多积分兑换的东西，有些惊人。”刚才那一下差点造成交通事故，我心里也感到害怕，出租车都不敢坐了，直接走路前往青土观，一路上提心吊胆，生怕再出现什么意外。
　　等我到达青土观，已经是早上十一点，算了下时间，距离今天结束还有十三个小时。
第468章最后一位赶尸匠
　　建在荒地深处的青土观还和往日一样，并未因为闲青道长的事情出现某些变化。
　　我推开道观大门的时候，看到云川在扫地，一丝不苟，将院子里的落叶清理出去。
　　“云川，有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　见我进来，云川朝我简单的打了个招呼：“缘主请先去东厢房休息。”
　　青土观内分为东西厢房，东边待客住人，西边养尸炼道。
　　我点了下头走进东厢房中，坐在手工制作的粗糙木椅上，看着桌上散乱的养生培训广告、太极拳简章，不禁想起上一次来时的情景。
　　“人有旦夕祸福，就这么一眨眼的功夫，连最后一面都没赶上。”
　　我将散乱的广告收好放入抽屉里，没过多久，云川打扫完后走了进来，他手中还拿着一份书信。
　　“师傅在赶狐仙尸体之前就预感到了什么，留下了这封信让我交给你。”
　　“那个时候他就预感到了？”我接过信封，用红蜡封口，还没有打开过。
　　拆开信封，将信纸拿出，上面一个个苍劲的字体都是闲青道长亲笔书写。
　　“闲青修道四十余载，今日托大，喊你一声小友。昨日你在观中引起狐仙尸体共鸣，这非是吉兆，你要多加小心。此狐死而不僵不腐不臭，必定会演化灾祸，你与它相通，它十有八九会缠你上身。”
　　“如若我赶尸成功，将其送往东北则罢了，就怕途中生祸，会使江城生灵涂炭。”
　　“近些日，我心神不宁，知晓必定大祸临头，我千不该万不该答应赶尸，这一趟活，恐怕极难善了。”
　　“若我在途中出事，云川必会将此信送入小友手中，你要特别注意两件事情。”
　　“其一，狐仙尸体必定会来找你，做好防备。”
　　“其二，托我赶尸的道长姓刘，自号酒真人，如果有缘，或许某一天你们能够见面。”
　　“以上是我对小友的警示，下面还有几件事希望小友可以帮衬一二。”
　　“我徒云川，一直跟随我修道，不通人情世故，恐怕以后会栽跟头。所以我想让他跟着你一段时间，随便学些能糊口的手艺就行，至于赶尸一脉的传承，断了就断了吧，我已经不再强求。”
　　“云川这孩子面丑心善，是个老实疙瘩，我走后道观里的大小物件，小友可随意挑选，只求你能让云川回归正常人的生活。”
　　“这封信就不要让云川看到了，那孩子命苦，没必要让他为我难受。”
　　“最后还有一件事要告诉小友，三清殿内摆着一块木牌位，那是赶尸一脉祖师爷的牌位，此物和三号桥火葬场下面镇压的凶物有关，切记不可遗失，或者告知外人。”
　　……
　　闲青道长交代了很多事情，大多和云川有关，我看完后心里酸酸的，虽然早知道他们师徒两个感情深厚，虽无血缘，却胜似父子，这一刻还是感觉堵得慌。
　　读完闲情道长的信，我并没有按照他所说的去做，而是将信递给云川，他是闲情道长最亲近的人，有资格知道这一切。
　　看完那封信，云川眼睛眯成了一条缝，似乎是在掩饰泛红的眼眶。
　　“信你也看了，该如何选择决定权在你，如果你想要回归正常人的生活，我会安排你去学一些手艺，养活自己，甚至以后娶妻生儿都不是问题。”我这么说也是有一定底气的，不管是黄伯元的乾鼎制药，还是新沪市最大的李氏家族企业，我都能给云川找到一份不错的工作。
　　放下信纸，云川摇了摇头：“我要留在这里，守着道观，继续学习赶尸。”
　　“你可要想清楚了，赶尸一脉已经没落，现代人根本不需要这些，你们生活窘困，赶尸奇术无用武之地，甚至还不如那些开办养生培训班的江湖骗子。”我说的是实情，这些掌握着真本事，不屑于放低身段，行事极具原则的道士，一般来说生活的都颇为潦倒，闲青道长如此，刘瞎子也是如此。
　　“多谢缘主好意，云川心领了，师傅的道我来传下去，赶尸一脉不会断。”云川起身将信纸递还给我，态度坚定。
　　我正准备再劝说他几句时，电话响了，是铁凝香打来的。
　　“等会我再跟你说。”我起身走到门外接通了电话：“学姐，我正在青土观，你找我有事？”
　　“高健，我知道你很忙，但是你现在必须要来市分局一趟。”
　　铁凝香语气严肃，让我觉得有些不对：“发生了什么事情吗？”
　　“江城北郊地铁站发现了几具尸体，初步判断和之前几起凶杀的作案手法一样，而我们筛查监控视频时，意外发现在案发时间段里，你曾经出现在案发现场。”
　　我听着话筒那边铁凝香的话，慢慢明白，昨天血狐在地铁站大开杀戒时我正好在场，被监控拍下也正常：“你们不会是在怀疑我吧？”
　　“这个案子很大，市分局根本压不住，上面要求你立刻过来配合调查，否则会派警员出动。”涉及多条人命，铁凝香一副公事公办的语气。
　　“好吧，我现在就过去。”挂断电话，我有些无奈的找到云川，他表示理解，让我先去做自己的事情，下午三点直接到三号桥火葬场参加送别仪式就行。
　　我点了点头，想了一下又带着云川来到青土观主殿，三清像旁摆着一个木牌位。
　　“云川，这牌位很重要，一定要收好。”
　　交代完后，我就直接离开前往市分局，一路上小心翼翼生怕出现什么意外。
　　十二点半我才赶到，在做过正常的笔录之后，铁凝香又抛出了一个让人震惊的消息。
　　“还有一位幸存者活着，只不过他的脑子不太正常，好像是受到了剧烈刺激。”在刑侦办公室里，包括吴猛、赵斌在内都用奇怪的眼神看着我，直到我被他们盯得发毛，这些人才拿出一张铅笔素描递给我：“这幅犯罪者画像，是我们根据幸存者描述画出来的，你看看吧。”
　　我接过那张纸瞄了一眼后，立刻蒙住了，纸上画的这人跟我有八九分相像：“你们真的在怀疑我啊？”
　　地铁站凶杀案的凶手是血狐，不过它跟着我一起跑到了阴阳间，又喝下了忘忧水，现在不知道回没回来。
　　“死者身上的伤口大都是撕裂伤，有齿痕和爪印，按照我们比对伤口模拟出的结果，真凶应该是一只狐狸。”铁凝香说到这里还用手比划了一下，“它应该只有这么大。”
　　看着她的手势，不仅是我，整个刑侦室的警察脸色都变得古怪。
　　一只比羽毛球拍大不了多少的狐狸，竟然是屠戮地铁站的凶手，这结果任谁都无法接受，他们连自己都无法说服，更别说上报给公安厅申请结案了。
　　“侦查陷入困境，而你又恰好在案发时间段内出现，你本身具有作案时间和丰富的作案经验，再加上你良好的身体素质，以及极强的现场伪装、推理误导等能力，所以上面特别交代把你划为重点侦查对象。”吴猛从抽屉里拿出一张上面签发的公文：“必要时，我们还可以采取强制措施。”
　　“强制你妹啊！我有毛线的丰富作案经验？这一看就是动物猎杀的，他们身上还有撕咬过的痕迹，你们可以提取我的血液和齿痕做对比啊！”我实在无语，真没想到被血狐追杀了一晚上，到头来还要我替它背锅：“诸位也都是警界精英，你们理智一点好吧？对了，那个幸存者呢？我要去见他！”
第469章我的全部
　　“幸存者状态很不稳定，再说他是关键性证人，你过去恐怕不太合适。”吴猛直接拒绝，将上面签发的公文摆在我面前：“高健，我们都知道你的能耐，这事处理的不好，影响会很恶劣，你就老实交代吧，前天夜里为什么会去北郊地铁站，你的目的是什么？你在那里又看到了什么？”
　　被一屋子刑警围在中间，要说没有压力那是不可能的，我双手摊开放在桌上，面带苦笑：“现在实体经济不景气，我那小店也快要黄了，我寻思着搞点时尚的东西，听说现在直播比较赚钱，我就想弄个灵异直播，主要是为了探寻城市中隐藏的那些传说。”
　　铁凝香他们曾多次发现我带着一个装有直播器材的黑色皮箱出入各大凶案现场，所以他们也能猜到我的这份兼职。
　　“这就是你深夜前往地铁站的理由？”几名刑警都不是太相信。
　　“对啊，网上流传有地铁站的传说，那个地方最近还老有人自杀，我也是想要为咱们江城的和谐建设做一份贡献，所以才不惜以身犯险，夜探北郊地铁站。”我表情严肃，语气十分肯定。
　　“你什么时候觉悟这么高了？”铁凝香摇了摇头：“高健，我们不会害你，希望你能配合我们进行调查，人命关天，你所说的每句话都要负法律责任。”
　　她朝赵斌挥了挥手，后者拿出一台执法记录仪，对准我打开：“下面我来问，你来答，不要耍花招。”
　　铁凝香整理好的取证资料：“地铁站监控在十月二十八日晚上十点钟拍到了你的身影，你进入地铁站后就再也没有出来，当晚在地铁站发生的事情除了那个幸存者外，应该只有你清楚。”
　　我正要将编好的理由说出，铁凝香就摆了摆手，她似乎很清楚我的性格，继续说道：“别急着回答，我还有第二个问题，监控并未拍到你离开地铁站，可事实上你第二次出现是在距离北郊地铁站数公里之外的恨山当中，我们根据你的描述，昨天下午由吴猛带队前往锁龙村，于那口水井之中提取到了老魏的尸体残留物以及你的衣服碎屑，这证明你昨天并未撒谎，可是这样一来就形成了一个死结——你是怎么在一夜之间从江城北郊地铁站跑到恨山深处的？”
　　所有人的目光都集中在我身上，他们也很好奇。
　　我自知无法搪塞过去，干脆说出了实话：“其实地铁站十二点的时候还有最后一班列车，我就是搭乘那辆列车跑到了恨山深处的。”
　　此言一出，刑侦室内一片安静，过了好久吴猛才说道：“你也疯了吗？北郊就是终点站，再往北连线路都没有铺设完毕，就算有最后一班车它怎么开过去？”
　　我耸了下肩：“你们不是还抓到一个幸存者吗？你可以让我们两个同时录一份口供，然后对照一下，就能知道我是不是疯了。”
　　几位刑警对我也无可奈何，最后在我再三要求下，他们同意带我去见那个幸存者。
　　在市分局蹭了顿午饭，我就被铁凝香和赵斌带到了第一人民医院。
　　“注意说话的语气，病人刚刚脱离生命危险，千万不要刺激到他。”铁凝香推开了病房门，屋内飘散着浓浓的消毒水的味道：“进来吧。”
　　她和赵斌一左一右将我控制在中间，三人站在距离病床两米远的地方。
　　“至于这么紧张吗？”我运用判眼很轻松的就看到了病人的脸，那面容有几分熟悉：“原来真是他啊。”
　　“你们之前认识？”铁凝香给赵斌一个眼神，赵斌心领神会立刻开始记录我所说的每一句话。
　　“意料之外情理之中吧，我以为他魂飞魄散了，没想到他竟然用这种方式活了过来。”我声音渐渐增大：“要说起来，我还是他的救命恩人。”
　　病床上那人听到声音，也从睡梦中清醒过来，他睁大了眼睛看着我，支支吾吾吐出三个字：“禄先生！”
　　“禄先生？”铁凝香和赵斌也都一脸疑惑的看着我。
　　病床上的幸存者抬起唯一能动的胳膊指向我：“他就是我之前给你们说的那个叫做禄兴的人！”
　　“你叫禄兴啊？”
　　铁凝香看我的目光有些古怪，不过我毫不在意：“冯明龙，我救了你，你不感激就算了，还把我供出来？恩将仇报吗？”
　　“老大，警察都来了，我肯定不敢撒谎啊。”冯明龙好像找到了救星一般，又挥着手对铁凝香说道：“警官同志，这位禄先生那天晚上跟我一起经历了一切，全是死人的列车，还有变成八尺蜘蛛的乘务员，他都看到了！后来在那个小山村里，那些村民逼我们抬棺材，还有一个没穿衣服的女人坐在红白轿子里，我的天！最后满村子死人组成了一支队伍，跟一条血红色狐狸大战的难舍难分！”
　　“你别激动，控制自己的情绪，冷静。”赵斌轻抚额头：“又开始说胡话了，你那晚到底受了什么刺激？”
　　“我说的句句是实啊！你们为什么不相信呢？”冯明龙上半身被绷带缠满，他一着急想要坐起来，直接扯到了伤口，血液浸了出来。
　　“不好，快去叫医生！”
　　很快我们三个被赶了出来，坐在医院外面的长椅上，我露出几分思索之色：“为什么唯独他活了下来？难道是因为他的肉体在阳间，灵魂从阴阳间回来后直接钻进了肉体里？”
　　站在门口，赵斌很是无奈，医生以病人伤势过重为由，拒绝了他再次进去的要求：“这小子命真硬，腹部两处贯穿伤，内脏都移位出血了，挺了一晚上竟然还能喘气，这要搁别人身上早死多少次了。”
　　赵斌无意间的抱怨让我听到：“本该死去的人，却活了过来，我在任务结算时曾收到阴间秀场提示，说我救了一个本该死去的人，为此还扣了我二十功德，这个人应该就是冯明龙。”
　　穿过深井，冯明龙也迎来了新生，三人中只有王师不见了踪影：“冯明龙在阳间的身体还未完全死去，所以他回归后，意识直接重归肉体，王师死在十月二十六日，他的尸体应该早已腐烂，即使他回归阳间，应该也会变作孤魂野鬼。”
　　我下意识的看向自己手腕，这一眼看去还真的有了重大发现。
　　鬼环中第四颗玉珠泛出莹莹微光，似乎里面装着什么东西。
　　“王师该不会躲在了鬼环里吧？”我原本只有三个鬼物，现在第四颗珠子发出微光，实在让我想不出更好的解释。
　　当着铁凝香的面，我不敢使用鬼环，在病房外面等了半个小时，医生也没有出来，我看了看时间委婉的提醒铁凝香，下午三点我要去送闲青道长。
　　仅凭现在掌握的信息，还不能确定我就是犯罪嫌疑人，所以铁凝香也没说什么，只是告诉我最近几天不要离开江城，随时等候传唤，然后就放我走了。
　　离开病房，我直接进入医院阴气最重的卫生间里，现在是白天，天地间阳气正盛，在其他地方唤出鬼物，恐怕会对鬼魂造成伤害。
　　这里好像正在走线路，门口放着一个电工的工作箱还有一个警示牌，说什么电路老化，暂时停止使用，不过我并未在意。
　　“阴阳有令！”
　　我将一缕阴气注入第四颗玉珠，很快一个成熟稳重的中年男人出现在我的面前。
　　“王师……”
　　他用手挡住眼睛，本能的缩在阴影里，看着我不断述说着什么，但是我却一个字都听不懂。
　　很快他意识到我和他无法交流，他打开水龙头，蘸着水在卫生间的镜子上书写起来。
　　“十二号，救救我，我愿意用我的全部来报答你！”
第470章天要你死
　　阴暗的医院卫生间里，水龙头忽然打开，镜面之上出现模糊的字体，这一切看来是如此的诡异，如果换做一个普通人恐怕早已经尖叫出声。
　　“你想要让我救你？”我运用判眼看着眼前的王师，他的处境确实不太好。
　　他太虚弱了，凝实程度还不如艳鬼王雨纯，我刚将他放出来没多久，他的身体就出现了逸散的征兆。
　　“我不能在阳光下停留太长时间，我能感觉到自己随时都有可能消散化作青烟，看在咱们两个之前愉快合作的份上，帮帮我吧，好不容易逃出列车，我绝不能再回去！”一个个汉字浮现在镜子上，很潦草，我能看出王师的焦急：“我阳间的财产，我的房子，我的存款，甚至我最看重的笔名，这些都可以给你！”
　　一位实体畅销书作者的全部存款让我很是动心，但我也知道这笔钱不是那么好拿的：“你想让我怎么帮你？”
　　“我的身体很脆弱，比一般鬼物还要脆弱，只要阳光照射几分钟就会彻底消散，只有呆在你那手环的玉珠中，我才安全。”
　　“这个好说，你想要呆多久都行，等到晚上我再把你放出来溜风。”我说着说着连自己都觉得有些奇怪，这跟养宠物似得。
　　“多谢，不过这终究不是长久之计，我斗胆想请你帮个忙。”王师现在处于绝对的劣势当中，可以说他的生死都在我一念之间，所以他的语气中透着一股谦卑。
　　“直说吧，不要绕弯子。”
　　“我给你我在阳间遗留的所有财产，你帮我寻找一些能够凝实魂体的东西，或者晚上带我去一些阴气浓重的地方，那里对我大有好处。”镜子已经被王师写满，他又开始在卫生间的白墙上书写。
　　“能够凝实魂体的宝贝很稀有，根本不是钱能买到的，至于晚上去一些阴气浓重的地方我倒是不在乎，不过我也不能每晚都去，毕竟我还要正常生活。”我在说这些话的时候，悄悄打量着王师，发现他的表情并未发生太大变化。
　　“我也不想打扰你的生活，实在是自己现在这幅鬼样子根本见不得光，我很焦虑。”
　　“你焦虑的应该是怕我对你下手吧？”我运转阴阳鬼术，抽取阴脉中的一丝阴气注入王师身体，他气色顿时好看了许多：“王师，咱们两个也算是生死与共，都知根知底，我就开门见山的跟你说吧。”
　　阴气入体，王师眼睛一亮，可随后又黯淡了下去，他现在的处境很尴尬：“愿闻其详。”
　　“阳间的财富对你没有任何用处，对我来说其实用处也不大，所以那些身外之物并不能当做筹码。”钱是个好东西，但自从成为阴间秀场主播后，我的眼界就不同了，这世界上有很多东西都是钱买不到的。
　　“那你想要什么？除了阳间的遗产，我身上还有什么是你需要的？”王师蘸着水草草写道。
　　“在列车上你我合作逃出生天，你有没有兴趣继续跟我合作？”我面带笑意，自己真正看重的是王师这个人，他老谋深算，阴险狡诈，做事不择手段，不达目的誓不罢休，这样的人很危险，但不得不承认他有时候也很有用，这是心智层面的。
　　从他制定的那份杀妻计划就能看出，详细周密，这个人胆子很大，遇事冷静、谨慎，是个少见的疯子，也是一个难得的人才。
　　如果他还未身死，我绝对不敢跟他合作，说不定什么时候就会被他背叛，可现在不同，他不人不鬼，只剩下一道灵体，更重要的是和其他滞留阳间的鬼物比起来，他的记忆和智慧没有任何缺失！
　　这一点十分重要，无论是命鬼还是鬼母，它们大多都遵循着生前的执念行事，因为阴气怨气而出现。可王师却不同，他是从死亡列车逃下来的，又穿过阴阳间屏障，在我鬼环的保护下才重回阳间。
　　种种巧合发生在一起，导致王师这个异数的出现。
　　阴间秀场不能带活物一起直播，但是却没有限定鬼物。
　　王师虽然不是活人，可他的心智却要比大多数活人都出色，完全可以成为我直播最好的助手！
　　所以在这一刻我心动了，两个人一起直播，任务难度将极大降低，在探索未知场景时可以分头进行，大幅度节省时间，如果遇到无法躲避的危险，王师又可以帮我分担风险。
　　“现在的我还有资格跟你合作？”王师看着镜子上的水渍：“合作是建立在实力相近的情况下，可我连话都没办法说。”
　　“当然有资格，我要去做的那些事情都很特殊，不仅需要一定的胆量，还需要智慧和手段，光有蛮力可不行。”我笑眯眯的看着王师，这让他有点不自在。
　　“你要去做什么事情？很危险吗？”
　　“事实上我们生活的世界很复杂，之前在阴阳间和死亡列车上的遭遇你应该还没有忘记，大多数人生活在阳光的一面，还有很多东西隐藏在阴暗的一面，而我就是其中比较特殊的一个，我游走在阴阳两界的边缘，挖掘城市最深处的秘密。”我掏出阴间秀场的大屏手机：“我掌握着最超前的情报，拥有着你无法想象的人脉，同时我又要深入最危险的地方，因为只有那里才能找到我追求的真相和惊人的财富。”
　　“这就是你登上列车前往阴阳间的理由？那地方能有什么财富？”
　　王师已经进入我为他编织好的美丽谎言，我微笑着准备收网：“你只需要知道一点，那些险境中埋藏着各种各样的宝物，说不定其中某一件物品就能让你重新拥有肉体，再世为人！”
　　重生的诱惑力是巨大的，对于现在的王师来说尤为如此。
　　没过多久，我和王师便达成一致，我为他提供庇护，帮他寻找增强魂体的东西，而他则全心全意为我做事，为了表达诚意，他还告诉了我他某张银行卡的密码，其中有接近六十万的存款。
　　初步合作是愉快的，我将王师收回玉珠，拿出手机看了下时间，大步向外走去。
　　“一点五十九分，赶到三号桥火葬场恐怕要来不及了。”我急急匆匆出门，看到一个电工提着门口的工具箱进来，擦肩而过，本来也没什么。
　　可这人胆子似乎极小，一进门就看到镜子、墙壁上满是用水书写的字迹，吓得猛然后退，我正朝外走突然手机响起，还没等我去接听，后背就被人用力撞击。
　　我重心不稳向前栽倒，巧的是天花板上一根老化的线路正好断裂，带着噼里啪啦的电弧直接甩向我的眼珠子。
　　“糟了！”判眼注视，蓝色的电弧是如此清晰，一旦碰到，我的脸估计会被电焦。
　　急中生智，我一掌拍向门框，强行改变摔倒的方向，勉强躲过电线，可还没等我松一口气，判眼就看到电工的工具箱摔在地上，一把小号一字螺丝刀从中弹出，尖锐的顶端正好对着我的心口。
　　“呯！”
　　太近了，根本没有办法躲闪。
　　我心口猛一疼，侧躺在地，手急忙摸向胸口，西服外套被穿透，但是却没有血流出。
　　顺着孔洞向内，一字螺丝刀正好顶在了那半块篡命师令牌上，也幸好我一直贴身放置，这才侥幸躲过一劫。
　　“好险。”我扶着墙从地上爬起，重新将半块令牌放好，远远避开那条电线，目露忌惮：“要开始了？难道我真的会死在十月三十号？”
第471章祖传扁担
　　口袋里的手机还在震动，我看了一眼来电显示，是云川打来的。
　　“云川，我一定会按时到场，别着急。”
　　“缘主，道观里出了些事，咱们约定的时间恐怕要往后推迟一下，你在下午五点之前到三号桥火葬场就行。”
　　我刚经历生死，正愁时间紧迫，赶忙答应下来。
　　挂断了电话，我拿着手机，仍心有余悸的看着裸露在外的电线和一地的工具。
　　“没有任何征兆，也不是人为策划，就在无意间发生，根本无法做出防备。”我此时好像惊弓之鸟，看什么都觉得危险，身体贴着墙壁，在周围护士、病人怪异的注视下挪动脚步。
　　“看来我命中注定是要在今天遭劫，这次的对手不是人、不是鬼，而是看不到、摸不着的天意。”我心中其实也颇为无奈，要说起来那企图逆天改命的双面佛和以众生为猎物的阴间秀场才是天意的真正敌人，我就是人家手中的一个棋子，至于这样针对吗？难道天意从我身上感觉到了威胁？
　　“天意难测，这东西虚无缥缈，看来我要找刘瞎子好好商讨一下，还必须尽快，要是慢了，估计我就再也见不到他了。”刚才在卫生间门口经历的事情打消了我心中的侥幸，证实了我之前的预测，十月三十日很可能就是我的死期。
　　脑子很乱，种种思绪不断出现，我走到电梯门口，看着上面红色的楼层数字不断变化，然后抵达自己这一层。
　　银白色的电梯门向两边打开，我没有多想抬脚就准备进入。
　　“停！”
　　灵台之上猛然传出一声怒吼，我好像从梦中惊醒，前脚抬起悬在半空。
　　“这……”
　　电梯门虽然打开，但是轿厢却还没有落下，足足相差了一层的距离，刚才如果我一步踏出，必会直接掉入窨井当中！
　　这可是四层楼的高度，我向下张望，电梯底部还有复杂的线路和压机，摔下去必死无疑。
　　“这电梯要吞人吃肉啊！”一股凉气从后背涌出，我距离死亡只有一步之遥：“幸好灵台之中那个声音在关键时响起，不过看它平时很少说话，一直修养，估计身上的伤还未痊愈。”
　　十四路灵车直播我乱用请神符，导致这位大仙滞留在我的灵台之中，根据我多方面打探到的消息，它应该就是血狐的本体，当年屠仙戮佛，成为禁忌存在的血浊老祖。
　　轿厢下落，一切都恢复正常，似乎刚才出现的那一幕只是幻觉一般。
　　电梯门彻底打开，里面的护士和病人家属从中走出，看着我呆立在电梯正门口，都觉得有些奇怪。
　　“先生，您身体不舒服吗？额头全是汗水，脸上也没有血色，内科在三楼，我带您去吧？”一位热心护士停在我身边，我摇了摇头。
　　“你们这电梯之前有没有出过什么问题？”
　　“很早以前有过一次，听说是电梯门自己忽然打开，后来工人检修过后就再也没有出现过。”
　　“哦，多谢。”
　　我扭头就走，进入安全通道，顺着楼梯往下跑，隐约还能听见那护士嘴里在念叨：“真是个怪人。”
　　再也不敢分心，我从医院里逃出来，直接给刘瞎子打了电话，跟老天作对这种难度极高的事情，我还没有做好心理准备，我需要找一个专业人士询问一下他的意见。
　　“老刘，我在第一人民医院门口，你能过来一趟吗？”
　　还在天桥下面算命的刘瞎子在电话里听了我的事情，也啧啧称奇，直接背着竹篓，拄着扁担跑了过来。
　　我独自站在医院外面的空地上，不时扫视四周，忍受过往吃瓜群众不解的目光，看到刘瞎子过来，我才一副得救的样子：“老刘，你不要靠近我，咱们就保持两三米的距离说话吧。”
　　“你中邪了？”人来人往的，刘瞎子突然从麻衣道袍里取出两张符箓神神叨叨的贴在我身上：“这是增强气运的符纸，应该能起点作用。”
　　他后退了几步，掐着手指问道：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　我将在死亡列车上看到的的情景，还有刚才发现的一切都告诉了刘瞎子，他眉头拧在一起，脸色很差：“死亡列车我从没听说过，不过按照你描述的来看，那列车确实是搭载怨灵通向阴间的，这算是天道轮回的一部分，你救了本该死去的人就是犯了天规，而你本人以活人的身份登上死人的列车，这也是犯了忌讳。怪不得你会在列车上看到你自己，天道无情，自你上车起，不管你是死人还是活人，在天道眼中你的阳寿就已经尽了，你若不死，就是钻了天道的漏洞。”
　　“别说的这么可怕，我还没活够呢。”心里面我已经把阴间秀场骂了个半死，他跟双面佛之间的相互算计，结果把我推出来当做天道的牺牲品，这不是坑人嘛！
　　“我刚才给你算了一卦，你前路横断如天刀斩落，一只脚已经踩在了悬崖边上，只需稍微一丁点的外力，你就会万劫不复，跌落无底深渊。”说完之后，刘瞎子又摇了摇头，“不过你也不必惊慌，我为你起卦，十有八九都是这样凶险的卦相，什么阴阳相冲、宿命相克，你几乎已经把我知晓的凶卦占了一遍，我觉着吧，你这次也能逢凶化吉，要是没啥事，我就回去了，那边卦摊还没收呢。”
　　“大哥，我这次真的有可能在劫难逃啊！你能不能不要用这么随意的口气打发我？”我身上的凶卦刘瞎子已经习以为常，他这次也没觉得有什么特别的地方。
　　“我不是给你两张符了吗？昨个刚画的，很灵验。”
　　“拉倒吧，你这符我自己都能画。”我哭丧着脸，想让刘瞎子帮我出主意，他被我缠的没办法，让我把这几天遭遇的事情一则不拉的告诉他。
　　一开始他也没在意，直到我说起自己中了阎王贴，刘瞎子才猛然瞪大眼睛，手指一颤，甚至还掐断了几根胡须。
　　“怪不得，阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”在刘瞎子的讲述下，我才明白过来，自己之所以出现这样的情况原因涉及很多方面。
　　我本身功德为负不被这片天地待见，在恨山精神病院曾中过降头，鼻梁上的横死纹一直在消耗我的生机，按照刘瞎子的说法这要是换个人早就死的透透的了。
　　接着我又收下三阴宗的阎王贴，这张极为歹毒的黑符成为了一切的导火索。
　　阎王贴炼制法门已经失传，现存的符箓大多是古时候流传下来的残缺版，可仅仅残缺版也不是活人能够抵抗的，此符蕴含着生死奥秘，只要符咒没有解除，便可反复催动，直到受术者死亡。
　　三阴宗在新沪高中吃了那么大一个亏，他们当然不会放过我，所以刘瞎子猜测，他们定是在今天以全宗之力催动符箓，想要让阎王爷把我带走。
　　六道轮回都在天道之中，天意原本就针对我，这一下正好顺水推舟，为我定下了死期。
　　“凡夫杀人，会用器具、肢体；天意杀人，会用万象万物，你永远也猜不到真正致命的威胁来自哪里，或许就是一个不敬意的小动作就会让你送命。”刘瞎子叹了口气，将那根前段已经开裂的竹扁担递给我：“你自求多福吧，这竹扁担是我刘家祖上传下来的，能预知吉凶，若你看到扁担上裂痕激增，那说明危险将至。”
　　我接过扁担，心情很是沉重：“距离今天结束还有十个小时，我万一熬不过去，那可就全完了。”
第472章篡命师的潜质
　　“熬不过去身死道消，不过一旦你存活下来，从此鱼跃龙门，你的命运将牢牢掌握在自己手中。”刘瞎子的话里似乎藏有一丝玄机，他压低了声音：“你知道天要你死，但你却没死这意味着什么吗？”
　　“意味什么？”我隐隐觉得刘瞎子要告诉我一件很重要的事情。
　　“这意味着你篡命成功！”
　　“篡命？！”我心中一惊，自己对这个词再熟悉不过了。
　　“跳出了命运长河，你就有了成为篡命师的资格，敢于篡命的人，哪个不是与天对弈的狂人？”刘瞎子声音中隐含着一丝敬畏：“大道三千，篡命师走的是最惊险的一条，动辄便会身死道消，化为尘灰。他们将天地视为囚笼，以自身撼动天规，他们全都是疯子！我本来不准备告诉你这些，不过我确实从你身上看到了一丝篡命师的潜质，有可能天道也察觉出来，所以才要防患于未然，提前下手，为你定下死期！”
　　“我有成为篡命师的潜质？”面露异色，我从不认为自己跟双面佛是一类人，“你老早以前不是说我是五百年来资质最差之人吗？现在怎么突然改口？那篡命师可不是好当的。”
　　“一命二运三风水，四积功德五读书，修命位列第一，符合条件的人少之又少，你我那时初见，我怎么知道你小子有这么大的能耐。”刘瞎子越说越觉得有可能：“你命星被迷雾笼罩，关于你的卦象从来都没有准过，每次遇到九死一生的凶局你都能寻觅到那一线生机，现在想想甚是可疑。”
　　“篡命师这事还是等我活过今天再说吧，我把你找过来，可不是听你洗脑的。”我左顾右盼，注意着周围的风吹草动，不过危险没有发现，倒是看到很多围观者盯着我和刘瞎子这个组合。
　　“有句话叫天意难违，你要么认命，要不就拼一把，别人帮不了的。”刘瞎子说完还往后退了一步：“你现在的情况很危险，霉运缠身都不足以形容，稍有不慎就会殒命，呆在你身边，旁人都有可能被牵连直接命丧黄泉，所以别怪老道我不仗义，告辞。”
　　“这就要走啊？！”我还想要挽留几句，结果刘瞎子走的很果断，头都不回，一路小跑着离开了。
　　“我是不是该给自己买一份保险？”讲道理我是在很认真的思考。
　　“先生，你没病吧？”医院保安早就瞄上我了，看着我失魂落魄一个人拿着扁担，西装上还贴着两张黄纸神符，他犹豫半天还是走了过来。
　　“你才没病呢！”我顺口说出后，又觉得不怎么对劲，拿着扁担就准备坐车离开。
　　“先生，有病就要去医院治疗，那道士什么的都是封建迷信，他刚才说的那些话我都听到了，那就是在蒙骗你啊！你可千万不要上当，不要拿自己的生命来开玩笑，如果耽误了最佳治疗时间，后悔都来不及！”保安倒是挺热心尽职的，一直劝说。
　　“我没病，你给我闪开。”我不想跟保安多做纠缠，朝马路对面挥手，一辆出租车朝我开来。
　　“你年纪轻轻为什么也会相信那些牛鬼蛇神？醒醒吧，那老道士一看就不是什么正经人，他眼上蒙着黑布，还敢在马路上小跑，肯定是装瞎，我都说的这么清楚了，你怎么还不明白？”在保安看来我肯定是被骗了，旁边围观的路人也都对我指指点点，觉得我行为举止有些异常。
　　还没等我再说什么，医院大门处走出两个电工，其中一个正好是刚才在卫生间看到的那个，他提着工具箱发现我和保安在争吵，立马跑了过来。
　　我都还没弄明白他要干什么，这哥们抓住保安的胳膊，然后低声说道：“他是个神经病！我亲眼看到，他一个人在卫生间里自言自语，还用水在镜子、墙壁上写字，千万不要理他！”
　　我修行妙真道，五感远超常人自然听得一清二楚，一张脸顿时黑了下去。但是我又没办法解释，总不能告诉他们我收养了一个鬼，他不会说话，我们来只能蘸着水互相交流吧。
　　“算了，我不跟你们计较。”
　　出租车绕了一大圈，掉头停在我面前，司机师傅摇下车窗问道：“要去哪？”
　　我报了地址正要上车，手心突然传出一声脆响！
　　“怎么回事？”我看向刘瞎子的祖传扁担，上面又多出了一条十分显眼的裂痕：“预警？这车不能坐？”
　　刘家祖上出过大人物，我对刘瞎子的祖传扁担很是信任，当即合上车门：“抱歉，我不坐了。”
　　“不坐了？我饶一大圈过来，你在耍我玩呢？”司机很不耐烦，觉得我耽误他挣钱了。
　　“司机师傅，看在我曾被另外一个老司机救过的份上，我给你个忠告，马上下车，今天绝对不要再出活了。”我说的十分诚恳，怕在天意影响下，牵连到他。
　　“你有病啊？不坐闪一边去，浪费我油钱。”
　　他态度很不友好，我撇了撇嘴，不过转念一想，这毕竟是一条活生生的人命，所以我抓住车门不肯松手：“我最后告诉你一次，马上离开这辆车，否则你会有性命之忧。”
　　“我跟你有仇啊？平白无故咒我出事？！”司机撸起袖子，脸上横肉堆起，看样子都准备下车揍我了。
　　“消消气，消消气。”一看事态有升级的趋势，保安赶紧跑过来，对着司机低声说道：“这是个病人，他脑子有问题，你别跟他一般见识。”
　　在保安劝阻下，司机骂了两句晦气，发动出租车，准备离开。
　　保安陪笑，完后板着脸走到我身边：“先生，你这就有点过分了，你有家人吗？我帮你联系对方带你回家。”
　　“你还真以为我有病啊？”我歪着头看了一眼保安，轻叹一声：“你好心办了坏事，要是我猜的不错，那个司机在路上绝对会出事！”
　　“是是是，你说的对，现在能告诉我你家人的联系方式了吗？”保安一脸敷衍，拽着我不放，围观的人越来越多，还有路人掏出手机准备对我拍照。
　　“糊涂啊！”我抓着扁担，根本不理会这些看热闹的路人，运用判眼死死盯着出租车：“天要我死，应该不会伤及无辜，或许因为我没有上车，导致那个司机也不会出事。”
　　“天要你死？你真是病的不轻。”电工想起了在医院卫生间里看到的那一幕，一阵后怕：“精神病到处乱跑多危险？还是报警比较稳妥。”
　　我甩开保安的胳膊，眼睛紧盯出租车，其实我也很好奇天意这次准备怎么杀死我？
　　司机绷着脸开车离开，经过医院旁边的十字路口时，正好绿灯还有几秒钟，他心情本就不好，一脚油门准备提速冲过去。
　　可拐弯那里有一辆三蹦子看到红灯快要过去，提前发动。
　　两辆车在拐弯的地方同时看到对方，出租车司机急忙刹车，三蹦子擦着车头开了过去。
　　出租车司机摇下窗户正准备破口大骂，忽然整辆车猛地震了一下。
　　“嘭！”
　　紧跟在出租车后面的是一辆搬家公司的货车，车上装满了家具，司机本想跟着出租车一起过去，结果出租车突然刹车，他没反应过来一下子撞在了出租车屁.股上。
　　更让我看的头皮发麻的是，货车最顶部一个捆绑好的木质衣柜不知怎么绳索突然崩开，借着冲撞产生的惯性直接砸落在出租车后排。
　　玻璃四溅，柜子一角卡在出租车内，而那个位置就是我原本准备坐的地方！
　　身边传来几声吸气的声音，保安松开了麻木的手，指着那辆出租车，电工则张大了嘴看着我，那目光就好像在看恐怖故事里的魔鬼一样。
第473章赶尸秘典
　　“你离我们远点。”保安和电工同时后退，而后又觉得自己反应有些过激：“那应该只是个巧合吧？”
　　我提起扁担，随手揭下刘瞎子贴在我身上的强运符，淡淡的扫了两人一眼：“也许吧。”
　　出租车后排玻璃全部砸碎，司机被吓的够呛，哆哆嗦嗦钻出车子，马路上乱作一团。
　　“看似全都是巧合，但实际上步步杀机。”如果没有扁担预警，我的脑袋已经被砸烂，站在路边，我后背湿透，衬衫紧贴着脊柱，感觉到一丝凉意。
　　低头看了下表，下午两点十五分，今天时间过的格外缓慢。
　　穿着西装，提着扁担，我穿过人群，步行前往三号桥火葬场。
　　……
　　一路上小心谨慎，但还是出现了不少意外，等我赶到三号桥火葬场时已经五点半。
　　云川换了一身素色道袍站在火葬场悼念厅外，他看到我狼狈的模样后，很是惊讶：“缘主，你这是怎么了？”
　　“别提了。”我有苦自知，晃动手中多了七八条裂痕的扁担，心里一阵后怕，这一路上的遭遇说出来都没人信。
　　刚离开医院我就遇到了一个为情所困跳楼的，好死不死他从高楼上落下来正好是砸向我，好不容易躲开以后，又遇到一个酒驾的，开着车直接冲上人行道，追着我撵了十几米。
　　惊心动魄，费了九牛二虎之力离开市区，我刚准备去城郊小卖铺里拿盒烟，大概就站了十几秒的时间，店铺二楼装修，嘭一声就把我头顶高速旋转的风扇给震落，差点将我的头给绞进去。
　　诸如此类的事情太多太多，什么高压电箱漏电，窨井盖不翼而飞，高空坠物等等，别说我了，就是隐藏在我灵台之上的血浊都提心吊胆，不时叫喊出声，帮我规避风险。
　　这刚走到三号桥火葬场，血浊的意志就已经彻底没有了声息，似乎因为消耗过大陷入沉睡。
　　西服上全是灰尘，膝盖上撕破了两个大大的口子，手臂擦伤，我这副样子一出现就引来火葬场方面的“重视”，两个工作人员寸步不离的跟着我，直到遇见云川为止。
　　来送闲青道长最后一面的人不多，只有我和云川，所以仪式走完后，云川捧着闲青道长的骨灰盒来到骨灰存放处，他做出了一个出人意料的决定。
　　“风无定，人无常，人生如浮萍，聚散两茫茫。”一天一夜过去，云川似乎已经释怀，他并没有将闲青道长的骨灰带回去，而是付了一笔钱，拜托火葬场方面将闲青道长的骨灰盒存放在火葬场内。
　　“云川，你这是要做什么？死者为大，不入土为安吗？”我原本会以为云川要把闲青道长葬在青土观周围，也算是落叶归根了。
　　“缘主，我所做的一切都是师傅交代的，这火葬场乃一处封禁之地，他要化为地灵镇守于此。”云川的一番话惹来旁边工作人员的白眼，我拽着他赶紧跑了出来，离开火葬场后才详细询问原因。
　　“缘主，你还记得我师傅在信中交代你，千万不要丢失的那个牌位吗？”
　　“三清像旁边的祖师爷牌位？你在那牌位上有了发现？”我很是好奇，对于三号桥火葬场我是敬而远之的，白天还好说，要是晚上除非被逼无奈，否则我绝不会踏足这里半步，因为我很清楚这是一个十绝风水大阵，下面镇压着一个绝世凶物。
　　云川点头，闲青道长出事后，他好像一下子成熟了许多，心境波澜不惊：“牌位下面压着我们赶尸一脉最大的秘密，从祖师爷那一代算起，到我这一代，中间有名有姓的正统传人足有上百，其中出过很多惊才艳艳的人物，他们有的甚至赶过天尸，斗过旱魃。”
　　云川目露敬畏之色，抬起头，好像在仰望一段段神话：“凡人寿不过百，赶尸一道又不讲究修身养性，所以寿命大多不长，这就导致一个很危险的情况出现。凶物难以杀死，大多时候都是借助山川地势封禁，用天地灵韵来将其磨灭，这个过程快则数年，慢则上百年。赶尸一脉曾将很多凶物封禁，可随着时间推移，封禁他们的天师化作尘土，那些封禁内的凶物却还未彻底身死。为了防止那些封禁出现意外，使凶物脱困，所以赶尸一脉留下了一份只有道正才能观看的秘典，上面记录了从祖师爷那一代算起，整个赶尸一脉，千百年来封禁的所有危险凶物。”
　　他语气缓慢沉重，自从他看过那份古籍之后，就感到了肩膀上沉甸甸的责任：“这份秘典对于被封禁的凶物，记录的十分详尽，有具体地址，有封禁手法，还有修补大阵需要的种种天材地宝。”
　　从云川口中得知的这些让我心神巨震，在我看来这秘典不仅是一份责任，更是一种莫大的危机。
　　要是让双面佛或者三阴宗的人知道，他们定会不惜一切代价将这份秘典弄到手，凶物和邪魔对于凡人来说是灾祸，可对于篡命师和邪道来说，却是合作伙伴和可以利用的工具。
　　“云川，这东西事关重大，千万不可让第三个人知道！否则赶尸一脉千百年来的付出都将化为乌有。”我对云川有些不放心，他只有二十出头，可以说是赶尸一脉最年轻的道正，再加上他又是现存的最后一位赶尸人，没人能够指点他，很多问题他就算想要去解决都没有能力。
　　“我知道。”云川点头，“当时师傅不想让我看那封信的原因就在于此，我没有能力保护秘典，甚至还有可能因此遭受牵连。”
　　他人虽然木讷，但是大智若愚，很多事情他心里都明白：“师傅虽然与人为善，不惹是非，但是这些年来还是有一些人来青土观找过麻烦，就比如江城幕后真正的主人三阴宗，现在师傅离去，难保他们不会潜入青土观中。这秘典我拿在手中实在危险，所以我想暂时放在你那里，你拿着就算有人看到估计也只会觉得那是一本神话故事，绝不会往其他方面想，等我的赶尸术修炼到足以自保的程度，我会再将秘典拿回。”
　　我本想立刻答应下来，可转念之后，脸上只剩下苦笑：“云川，我可以帮你保管秘典，但是要等到明天才行。”
　　“无妨，你当日能为江城百万生灵粉身碎骨，承担冤屈，我和师傅都信任你。”云川误会了我的意思，将一本浅黄色的古籍塞入我破旧的西装外套中：“此事天知地知，你知我知。”
　　拿着古书，我正准备将其拿出，云川突然伸手按住我的胳膊，他神色不变，只是摇了摇头：“不要在这里翻开。”
　　我这时候才察觉出云川的一丝不正常，联想到他特意推迟送别闲青道长的时间，似乎今天下午在青土观里又发生了其他事情：“好，我先帮你收着。”
　　“谢过缘主。”云川朝我拱手：“还有一事并非师傅交代，云川斗胆询问，不知缘主你有没有修习赶尸的想法？”
　　“你让我学赶尸？”我脑子一时没转过弯来，不明白云川突然间说这些干什么。
　　“缘主在赶尸上的天赋，远超云川，如果你愿意修习，我尊你为师兄，还可将道正之位交予你，我赶尸一脉的道藏典籍也任你翻阅。”云川十分认真的说道。
　　“算了吧，事实上我已经兼修佛道鬼三家之术，一身所学，极为驳杂。再加上我不喜欢被束缚，这赶尸术我还是不学了吧。”
　　我摆了摆手，云川也没有强求，他伸手悄悄指了一下火葬场的工作人员，嘴里却说道：“缘主若是改变想法，随时可以来青土观找我。”
　　此时我就算再迟钝也发觉出事情不对劲了，云川已经给了我很多提示。
　　我顺着他手指的方向看去，那两个工作人员进进出出看似很忙，实际上目光一直注视着云川。
　　“被盯上了？”我回想云川刚才的动作和所说内容，“答案应该就在他刚才的话里。”
　　云川将最珍贵的秘典悄悄塞进我西服口袋，之前还说有人要找青土观的麻烦，接着他又点出了三阴宗是江城幕后真正的主人，前后联系在一起，我心头一惊，他这是在告诉我小心三阴宗。说不定三阴宗的人已经动手，为了不打草惊蛇，所以才允许云川送别师傅，跟我碰面。
　　我表情管理十分到位，没有露出任何破绽，只是悄悄运用判眼看了一下远处的工作人员。
　　火葬场工作人员并未穿统一制服，这两人眉宇间凝聚着一团黑气，很像是中邪之人。
　　“他们莫非是三阴宗的眼线？”
　　今日极为特殊，我本不想横生祸端，但是已经被他们顶上，恐怕很难善了。
　　“天灾人祸，天意还真是要一门心思的要弄死我。”比起天灾，人祸同样可怕，我身上的阎王帖并未完全祛除，只是暂时隐藏在体内，只要三阴宗全力催动，当日无常索命的可怕情景就会再现。
　　“不好办啊。”赶尸一脉的秘典决不能落在三阴宗手里，这倒不是我心怀天下，害怕生灵涂炭，纯粹是因为三阴宗跟我有无法调和的矛盾，把秘典给他们就等于资敌。
　　我和云川随便聊了几句，便就此分离，他搭乘十四路公交车回青土观，我则沿着马路慢慢往回走：“事情还没有到最糟糕的地步，如果在天意影响下，双面佛也派人过来，我恐怕就真的撑不住了。”
第474章人间鬼道
　　仔细一想，我又觉得这个可能性不大，毕竟双面佛本身是篡命师，天意对他的影响微乎其微。
　　看了下表晚上六点四十，天还没有完全黑下来，三号桥火葬场在郊区，周围又都是坟地和荒地，如果在这里跟三阴宗发生冲突对我很不利。
　　走了一路也没有看到出租车，一直到七点多钟，天完全黑了下来，十四路公交车已经停运，马路上几分钟都没有一辆车子经过。
　　这一段时间内，我并未遭遇什么危险，这给了我一种山雨欲来风满楼的感觉，天意似乎是在憋大招，不动则已，一动就是必杀。
　　我内心惴惴不安，摸着怀中的符箓和篡命师令牌，现在这是我唯一能依靠的东西。
　　又走了一个多小时，我已经进入市区，看到七彩的霓虹，我才松了口气：“三阴宗应该不会大胆到在市区动手吧？”
　　现在的修行者讲究隐世，不管正道还是邪道，都不敢闹出太大的动静，怕惊扰媒体，最后闹到很难收场的地步。
　　“八点三十五。”我拿着手机，每隔一会儿就要低头看看表，距离今天过去只剩下不到四个小时，但是我心中没有一丝激动，只有浓浓的担忧，总感觉要大祸临头。
　　“先回成.人店，那地方我呆着心安。”奔波了一天，腿都走麻了，在九点整的时候，我回到了汀棠路，打开店门进入其中，长长的松了口气。
　　“小店里的每一样东西我都熟悉，我也不会去触碰电源、煤气等危险物品，我就不信自己呆在这里还会有生命危险？”白天在医院门口，出租车被后面搬家公司的货车追尾，衣柜砸入车子后排，如果我坐在里面，必死无疑，但司机却毫发无伤。由此可以看出，天意杀人也是十分克制的，至少它不会因为要杀特定的一个人而牵连无辜。
　　“地震、台风等大规模自然灾害不会发生，这样来看天意要想杀我只能借助于某些势力和个人。”想到这里我反而不惊慌了，距离今天结束只剩下三个小时，无论怎样都要撑下去。
　　窗户和门锁全部打开，方便逃脱，我尝试着修行妙真心法，可心中杂念太多，根本没有办法入定。枯坐在小店一楼，我从暗格中找出阴阳鬼术和妙真心法看了起来。
　　妙真道法因为种种原因，有些荒废，境界并未提升，佛法我连入门都算不上，只是被天心上人无意间点化，结了个善缘。反倒是鬼术方面后来者居上，成为了我最强的法门。
　　阴阳鬼术共分九个境界，前三重筑基，分别是开鬼眼、役灵驱鬼、追魂拿魄；前三层圆满，可称之为鬼术小成。这鬼术小成听起来马马虎虎，事实上现代鬼修中几十个里都不一定能出一个，太平盛世，鬼修举步维艰。那蛇千乃蛇公门下大弟子，从小修习，他的鬼术修为也只不过是刚刚小成而已。
　　“我突破到鬼术第四层只差临门一脚，若是现在能晋升，今晚我将更有把握活下去。”
　　阴阳鬼术第四层叫做五方令鬼，御灵的数量和质量都有极大提升，第五层则可借力于鬼神，第六层书中记录含混不清，可能是因为我境界不到的原因。
　　不过仅仅只要修成第四层，那蛇千在我眼中就如瓦鸡土狗，不堪一击。
　　“五方瘟鬼，九丑怨鬼。”我琢磨着书中的术法，时间在一点点流逝，夜更深了。
　　神念外放，耳边响起汽车发动机的轰鸣，还有风吹过门帘沙沙的声音，很平常的秋夜，察觉不到任何杀机。
　　就在我记下口诀，完全投入到鬼术当中时，手机突然不合时宜的震动起来。
　　我看了来电显示，是云川。
　　“这么晚了，他现在不是应该给闲青道长守夜吗？找我干什么？”今天对我来说太过特殊，我在接通之前已经决定，不管云川说什么，我都都要推脱到凌晨十二点以后再过去。
　　接通电话，我还没说话，电话那边就传出云川虚弱的声音：“三阴宗用秘法迷了我的心智，你快跑！他们已经知道秘典在你的手上，三阴齐聚，他们倾巢出动，快跑！离开江城！”
　　我听完云川的声音，没有说话，对方既然敢给他机会打电话，那说明他们已经有恃无恐，我现在恐怕已经逃不掉了。
　　“天灾没有杀死我，现在就想要用人祸来除掉我？贼老天，我和你无冤无仇，为何要赶尽杀绝！”从手机里能听出云川此时的虚弱，他似乎受了很重的伤，闲青道长还未入土，他的徒弟就被人欺负成这样，这让我再次意识到个人实力的重要性。
　　这个世界明面上需要按照上位者制定的规则行事，背地里则充满了肮脏，只有不择手段成为上位者，才能保障自己的利益不被侵犯。
　　“可惜我还是慢了一步，要是等我推翻了江家，挖了三阴宗在世俗的根基，到那时再对付他们就容易多了。”三阴宗很可能也是从我身上感觉到了威胁，所以这次才倾尽全宗之力来抓捕我。
　　“一个人对抗一个传承数百年的邪宗？”我还没有自信到那个程度，最后看了一下墙上的钟表，现在是晚上九点五十分。
　　我抓紧时间将小店里隐藏的古籍绑在身上，刚做好这一切，就听到桌子上的竹扁担连续发出三声脆响，一道道狰狞的裂痕遍布其上。
　　“他们来了！”
　　我抓起扁担就朝外走去，手碰到门帘正要掀开，忽然感觉不对，指尖触碰到了一丝冰凉，那绝不是门帘能够发出的。
　　“不像是金属，冷硬，带着寒气，好像是鳞片？”我身上鸡皮疙瘩都冒了出来，一脚踹开门帘。
　　军大衣改造的门帘落在地上，深绿的衣兜里有东西扭动，随后几条色彩斑斓的毒蛇蜿蜒而出！
　　我倒吸一口凉气，很早以前我曾听江霏说过三阴宗蛇公一脉的手段，他们不仅擅长和鬼怪打交道，更有驱使虫蛇的本领，要知道这群人道袍上的刺绣就是一条毒蛇！
　　“这些蛇是什么时候过来的？”江城周边有蛇，但是并不多见，很多人对于蛇这东西有一种本能的恐惧，我就是这样的人，看着它们蜿蜒的身体，似慢实快在屋内爬动，我的脸色如纸一般苍白。
　　“外面会不会还有很多？”上一次在新沪高中，三阴宗携带媲美上乘符箓的转轮大阵来镇杀我，摸清楚了我的底牌，这一次气势汹汹，估计做足了准备，甚至他们有可能连鬼母都考虑在内。
　　“必须要离开！可离开这里，我又能去哪？警局？刘瞎子家？”毒蛇毒虫无孔不入，警局不一定安全，刘瞎子算卦看风水还可以，论起战斗力，他还不如我。
　　“逃到哪去？整个江城都是三阴宗的地盘，幕后扶持江家的就是三阴宗，这么一个庞然大物，我怎么跟它对抗？！”上天无路入地无门，我急的额头冒汗，“难道我高健注定死于十月三十日？今天就是我的死期？”
　　“一定还有出路，天道存一，这一缕生机到底在哪？”我向后倒退，躲闪毒蛇，忽然身体碰到了一个黑色皮箱，那里装着阴间秀场给我的直播工具。
　　“阴间秀场？对了！这江城还有一个地方是三阴宗也摸不清楚的。”我脑中浮现出了三个字——无灯路！
　　说来话长，实际上脑海中念头碰撞也就是一眨眼的工夫，我看到了破局的曙光，正准备离开小店，脚踝处却突然传来了剧痛。
第475章鬼术无双（上）
　　痛入骨髓，好像是被电击了一下，紧接着就是麻木，左腿从脚踝到小腿肚全部肿了起来。
　　“蛇毒？”我一连向后退了几步，扶住货架才站稳身体，自己刚才站立的位置，有一条十几厘米长，筷子粗细，极不起眼的黄环毒蛇趴在地上。它毒牙断在了我的肉里，身体抽搐，似乎也命不久矣。
　　“这条蛇是什么时候进来的？”无声无息，它的体表颜色跟桌椅很像，我之前完全没有察觉到它。
　　“扁担刚才突然响了三声，这屋子里恐怕还有毒物。”尽量让自己冷静下来，我身中梅花蛊，免疫大部分蛊毒，但是对蛇毒却并没有太大作用，“对方应该早就计划好了，恐怕我中的蛇毒也不是一般的毒。”
　　偷袭已经被发现，三阴宗的人不再掩饰，门口、窗户，大量毒蛇爬入店内，我看的头皮发麻，拖着肿胀的腿转身跑到二楼。
　　“必须要离开了。”
　　蛇毒中似乎含有神经类毒素，虽然暂时被梅花蛊压制，让我没有生命危险，但是左腿却渐渐失去知觉。
　　我快步跑到二楼，关上房门，没有犹豫，趁着对方还没意识到，打开二楼的窗户，抓住窗沿跳了下去。
　　就地一滚，卸去力道，我一瘸一拐的跑到马路上。
　　让我心寒的是，今天的汀棠路格外冷清，道路两边行人很少。
　　“出租车！”我根本不敢耽搁任何一点时间，看到停靠在路边的出租车急忙拄着扁担，跑了过去。
　　“开车，快开车！”我不由分说，拉开车门，正要上车，手中的扁担又发出一声脆响。
　　“预警？这车有问题？！”我当即甩上车门，隔着车窗玻璃看到里面那个司机一脸黑雾笼罩，歪着头，呲牙咧嘴。
　　“什么鬼东西？”我向后倒退，判眼时刻注意四周，很快发现后巷之中黑影闪动，至少有六七个黑袍道士躲在其中，这阵仗比上一次还要大。
　　“逃！”
　　我这个状态很难跟对方硬拼，一旦被缠住，那就是不死不休的局面，我身上不仅有青土观的赶尸秘典，还有鬼修秘法——阴阳鬼术，要是我落到三阴宗手里，他们必定会对我严刑拷打，逼问出一切。
　　至于什么法律道德，对于这些邪道来说，约束力等同于零，他们完全可以驱使鬼物逼问，用虫蛇噬心来威胁，就算是警察发现我的尸体，也不会怀疑到他们身上。
　　归根结底，这还是力量上的不对等导致。
　　我没有上出租车，远远避开，可那出租车司机一副失心疯的样子，竟然开车加速冲上人行道，想要将我碾死。
　　“丧心病狂，三阴宗为了灭我，已经开始不计后果了！”邪宗隐世，如果闹出了太大动静，正道修士肯定不会放任，定会来江城查探清楚。
　　所以他们现在是拼着暴露一切的风险，也要灭掉我，得到我身上的真典秘藏。
　　狼狈不堪的躲过出租车，如同钢铁巨兽一般的车子撞翻了绿化树，这才停下。
　　巨大的声响让四周店铺里的人驻足，我手脚并用在马路上奔跑，大脑中竟然出现一丝丝眩晕：“蛇毒开始扩散了，我要赶快离开这里，躲到一个安全的地方去。”
　　我扭头看了一眼成.人店，后巷之中有一名道士已经走出，他面带阴柔的笑意，好像一条正在吐信的毒蛇。
　　“蛇千，真是这个混蛋！”
　　这家伙对我知根知底，我更不敢在此处停留，走到马路旁边拼命挥动扁担。
　　有一辆私家车正好从这经过，他减速、慢行不愿意招惹事端，但我现在情况危机，绝不会放过任何一丝逃命的机会。
　　我抓着扁担主动跑向那辆私家车，拼命拍打车窗：“去医院！我被毒蛇咬了，很严重！请马上带我去医院！”
　　私家车主是个二十七、八岁的白领，他坐在车里半天也不敢开门，我看的着急，恨不得用扁担砸碎车窗，直接钻进去。
　　没过一会，那辆出租车从人行道上开了下来，司机脸上黑雾又浓了几分，他看着我嘴巴张大，上下两排牙齿、牙龈全部露出。
　　“这是中邪了吧！”我脸色巨变，那出租车司机很显然是准备开车直接撞过来。
　　在这紧要关头，私家车主打开了车门锁，小声说了句：“上来吧，去哪个医院？”
　　我二话不说钻进车内，坐在副驾驶的位置：“快开车！后面哪个出租车司机疯了！要杀人！”
　　“你这都哪跟哪啊？你不是什么中了蛇毒吗？去中央医院，还是第一人民医院？”私家车主一脸无语，扭头看着我，眼神很是警惕，毕竟我此时的打扮太过另类，任谁都不会放心。
　　“快开车！中央医院，人命关天啊！”
　　我不断催促，这私家车主涵养不错，估计也知道事情紧急，立刻启动了车子。不过他也不是完全对我放心，嘴里小声嘀咕：“那什么，我这车里可是装有行车记录仪的，我只是做好事，你要出了问题，可不能赖我身上。”
　　“放心吧，不过你能再快一点吗？后面那辆出租车要追上来了！”
　　“老大，你只是被蛇咬了一下而已，至于弄得跟警匪片一样吗……”私家车主从后视镜里也看到了出租车，他目光扫到出租车司机时，脸色一白：“那人脸上的表情也太恐怖了吧？这是人类能做出的表情？”
　　私家车飞速行驶，我提心吊胆，既害怕开的慢了被后面的三阴宗追上，又害怕开得快了，遭到天意针对，出现车祸。
　　“外面太混乱了，只要到无灯路才安全！”我锤了一下坐垫，有些气恼：“我早该想到的，阴间秀场可选任务当中让我上交梦翼蛊，现在看来这就是在委婉的警告我。他们一定早就知道我会被天意针对，定下死期，所以才设立上交梦翼蛊这个可选任务。如果我交出梦翼蛊，他们自然会对我进行庇护，皆大欢喜；如果不交，他们就不会出手管我的死活。”
　　我从未觉得阴间秀场是一个仁慈的组织，一切都是为了利益，梦翼蛊的出现，激发了阴间秀场的贪婪，所以他要用规则之内的手法，强行从我手中换走梦翼蛊。
　　“这蛊虫有那么珍贵吗？”
　　我现在还不清楚它的价值，不过在生命和梦翼蛊之间做个选择的话，我一定会选自己的小命。
　　“大哥，再开快点啊！”
　　“老大，这特么是市区，有交警的！”
　　私家车主现在才觉得事情不对劲：“我把你送到医院可就走了，你可不要再赖上我！”
　　“放心。”我拿出手机给谢顶大叔发了微信，让他到中央医院门口等我，然后又将刘瞎子给我的强运符偷偷塞在车座下面，也算是给车主一些报答。
　　全部准备妥当，我回头透过车窗玻璃看向两边，除了身后那辆出租车外，左边又有一辆黑色轿车追了过来，我曾在世纪新苑停车场看到过这辆车。
　　“江家终于忍不住要动手了！”
　　我运用判眼看向车内，隔着玻璃蛇千对我露出一个阴狠的笑容，双手拿着鼓鞭，夹着黑符，口中念念有词。
　　“大路断了车辆跑，十家九家把门关。只有一家门没锁，烧香打鼓请阎罗！”
　　他咒语念完，原本车辆就少的汀棠路上似乎变得更加冷清死寂，黑云压低，大道之上，平白无故出现了一黑一白两道身影。
　　私家车主惊叫一声，立刻踩住刹车，我则眼睛通红，眸子深处血色飞舞，一脚踩向油门：“干！撞过去！”
第476章鬼术无双（下）
　　“撞你麻痹啊！”私家车主吓得灵魂都快要出窍，脱口而出，他现在恨不得给我一拳：“要撞上了！要撞上了！”
　　“开你的车，少废话！”我心中发狠，不管不顾，将油门踩到底，十几米的距离眨眼就到。
　　那凭空出现的黑白身影，好像无常索命，横栏在马路中央。我和私家车主都看的清清楚楚，他们身体介于虚实之间，和一般的鬼魂并不完全相同。
　　轿车飞驰而来，速度飙升，好像一头失控的野牛，竖起犄角，全速撞向黑白身影！
　　“完了……”私家车主面露绝望，自己车子撞死了人，就算事故原因跟他无关，他也要受到一定的牵连：“我就是想做件好事而已，至于把人命都弄出来吗？”
　　越来越近！
　　当车头碰到黑白身影的时候，私家车主甚至都闭上了眼睛，不敢去看那血腥的一幕。
　　可是足足等了两三秒钟，想象中的碰撞和巨响并未发生，他茫然的睁开双眼，面前是开阔的汀棠路，什么人影全都不见了。
　　“我靠？”
　　身位一个白领，作为公司里的高素质人才，这是私家车主第二次爆粗口，不过我理解他的感受，任谁经历这种大起大落之后，都会心绪难平。
　　“好好开车，注意安全。”我松开油门，扭头看去，江家的黑色轿车还有出租车都被暂时甩开。
　　“你还好意思对我说注意安全？”私家车主擦着额头的冷汗，“刚才是怎么回事？我好像看见马路上出现了一黑一白两道身影，难不成那是我的幻觉？”
　　我没搭理私家车主，运用判眼紧盯着蛇千，怕他再弄出什么幺蛾子。
　　坐在黑色轿车当中，蛇千阴柔的脸上保持着恶毒的笑容，仿佛他今天已经吃定我了。
　　“好人不长命，祸害遗千年，上一次就该让鬼母把你灭掉！”我语气森寒，实际上我自己也清楚，当时那个情况，自己根本指挥不动鬼母。
　　隔着车窗，蛇千张嘴对我说了些什么，不过我并未听清楚，估摸着应该是一些威胁的话语。
　　看向其他方向，现在距离私家车最近的是那辆出租车，主驾驶位上的司机已经疯了，他满脸散发出黑气，长大了嘴巴，口水顺着嘴角流出，偶尔还会无意识的大骂或者大笑。
　　“千万不能被这个疯子追上。”目光跃过出租车向更后方看去，还有两辆不是太起眼的轿车远远跟着，这些车子都坐满了人，除了司机外，大都是身穿神色道袍的三阴宗修士。
　　“包括出租车在内，江家一共派出了四辆车，里面少说也有七八个修士，他们这是孤注一掷要在今天跟我分出生死吗？”能成为江城这片土地的幕后操控者，三阴宗除了本身强横的实力外，还有很大一部分原因在于他们的狠劲，这是一个好似毒蛇般阴狠歹毒的组织，凡是阻挠他们的，或者被他们盯上的，都会死于非命。
　　“再开快点！到了医院我就放你离开！”现在我已经是刀架在脖子上了，根本没有退路，左腿蛇毒蔓延，蛇牙都还断在我肉里没有取出来，这种状态下根本跑不远。
　　又往前开了几分钟，手机微信突然响了一下，我打开看去，没想到是谢顶大叔发来的。
　　“主播，我车因为超速被交警扣下了，短时间内赶不过去，我正在联系我老婆，估计要一个小时才能到中央医院。”
　　“一个小时？”我目光阴沉，自己随时有可能被三阴宗的人追上，到了中央医院，我一下车估计就会被他们抓住带走，这群疯子可不会跟我讲道理。
　　“大叔的车子莫名其妙被交警扣下，这么倒霉的事情都能让我遇到？难道说这是天意在暗中使坏？”不管是巧合还是其他原因，其实都已经不重要了，重要的是我现在该怎么尽最快的速度逃到无灯路去。
　　干咳一声，我看向私家车主，此时此刻我能依靠的人只有他，让我下车再去寻找别的车子，这个过程对我来说风险太大，一不小心就会被三阴宗抓住。
　　别看这是市区，天色已黑，鬼物活动不受限制，他们完全可以使用鬼术在常人无法发觉的情况下，对我发起进攻。
　　“哥们，你叫什么名字？大恩不言谢，我回头一定报答你。”我组织了一下语言，用一种柔和的语气对私家车主说道。
　　“可别，我就把你送到医院就行了，你要是真为我好，以后就再也不要来找我，这太特么刺激，我心脏受不了。”他是个聪明人，看到后面那几辆追赶的车子就已经明白了大半：“你是不是欠高利贷了？他们玩命的追你？用不用我帮你报警？”
　　私家车主虽然没事爆几句粗口，人还是不错的。
　　“报警就不用了，他们不是一般的犯罪分子。”我缓了缓神，从衬衫上撕下布条系在小腿上，挤出脚踝伤口里的黑血，算是尽量减缓蛇毒的蔓延速度。
　　“不会吧？玩这么大？”
　　私家车主很识趣的没有再问下去，眼看着距离中央医院越来越近，我有些尴尬的张口说道：“兄弟，其实我要去的真正地方是老城区无灯路，医院只是迫不得已才编出的借口。”
　　“你别叫我兄弟，你要真当我是你兄弟就放我走吧，我媳妇、孩子还在家等我，我特么一个月还要还七、八千的房贷，我真不能出事，我一走，整个家就跨了……”
　　我这边还没说什么，私家车主已经开始一把鼻涕一把泪的掰扯起来，我也很同情他，但事关生死，这种时候没得商量。
　　“不能让他停车，真不行我就夺车逃命！”打定主意，软不行就来硬的，大不了事后再给车主成倍的赔偿好了。
　　我扭头张望，黑色轿车内蛇千一阵冷笑，他将私家车内的一切都看的很清楚，嘴角上扬，一手打开车窗，两指捏着一张黑符：“征魂童子魂童郎，藏下阴中不能生，求灵报应此人不能行走，征三魂七魄，追见五道仙师，胡言乱语，行道头疼，脚手如冰，周身如势，精神散形，吾奉阎罗天子鬼力大王押行，急急如律令！”
　　咒决念完，蛇千手中黑光一闪，符箓消散，形成一缕藏着娃娃脸的黑烟直奔私家车而来。
　　“想对付我？论鬼术你差的远！”我心中有火，正要招出鬼环中的欲鬼，谁知那黑烟钻入车内竟然畏惧的避开我，冲向私家车主。
　　“什么鬼东西？”
　　一个狰狞的圆脸娃娃突然扑向车主双眼，他双手全部离开方向盘，朝着自己脸上拍打。
　　我怒火中烧，蛇千卑鄙无耻知道鬼术对我作用不大，他那黑符是对着私家车主使用的：“别慌！”
　　我直接将怀中妙真道典撕下一页，口诵真灵：“人来隔重纸，鬼来隔座山，千邪弄不出，万邪弄不开！”
　　道家真典蕴含无上道韵，这一页书卷绝不是区区征魂童子能够破开的。
　　圆脸娃娃被挡在书卷之外，面目狰狞，但它终究没有灵智，转头又向我扑来。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”我阴窍之中阴气滚滚如地上冥河：“阴阳有令！亡魂超度皆得飞仙，如违此令，化骨扬尘，永堕幽冥！”
　　肾窍大开，阴气充盈于掌心，我伸手抓住鬼童，五指收拢，一寸寸崩碎它的身体。
　　私家车内阴气阵阵，鬼哭狼嚎，征魂童子转眼就被撕碎，化为精纯的阴气被我吸入肾窍，原本还在沉睡的三眼婴灵似乎感觉到外界阴气注入，眉心的第三只眼睛轻轻眨动了一下。
第477章阴兵借道
　　“徒手灭掉征魂童子？这高健的鬼术境界怎会如此之高？”蛇千目露惊色，随后又变做贪婪：“一定是因为他修习的鬼术比较特殊，如果我能得到，或许下一任蛇公就是我！”
　　蛇千直勾勾的盯着我，让我没来由的感到烦躁，这个男人长相阴柔，又因为常年和鬼物打交道，身上透着一股阴气，给人的感觉不阴不阳，甚是讨厌。
　　“你没事吧？”我抓住方向盘，让私家车主先缓一缓神。
　　“那、那是什么东西？”他声音结结巴巴，手跟刚长出来似得，胡乱挥动着，还不时扭头往车子后排看看，似乎轿车里除了我和他之外还有其他人。
　　“应该是你的幻觉吧，追我的那帮人有些特殊手段，不过你别担心，那都是假的。”我安慰着车主，脚踩油门，擅自改变了道路，等他回过神来，我已经把车开向跟中央医院完全相反的方向。
　　“我来开吧，你这是要去哪？”经过刚才那惊险一幕，私家车主态度好了很多，他单手握住方向盘，另一只手抓住那页妙真道典，看着上面又是无量天尊，又是三清祖师的，脸色诡异：“你是个道士？”
　　“算半个吧。”私家车主肯配合，我态度也缓和了许多，原本我都准备下黑手夺车了。
　　“穿西装拿着扁担到处跑的道士？”私家车主苦笑一声：“重新认识一下吧，我叫文超，江城日报社的编辑。”
　　“你姓文？”我想起了死亡列车上的老太太：“这可是个少见的姓。”
　　“我爸是入赘，我随母亲家的姓，算了不说这个了。”文超将那一页妙真详解递给我：“我在报社里也接触过那些稀奇古怪的事情，只是没想到有一天自己会碰上。”
　　我原本还想问问文超和文老太太之间是不是有什么血缘关系，但是听他这么一说，打消了念头：“既然你接触过类似的事情，那我也就不隐瞒你了，这世界不是我们眼中那么简单，绝不是黑白好坏就能简单区分的，比如追杀我的那些人，他们曾经建立过一个妇幼保健院，收集被打胎的怨灵，还将一个孩子的母亲钉在桌上……”
　　“打住，你别说了，我汗毛都立起来了。”文超连连摆手：“咱们不是一个世界的人，我就想过自己平头老百姓的日子，今天我好人做到底，把你送到地方，然后咱俩还是再也不要见面为好，我就是个混吃等死的小职员，拯救世界这种事可做不来。”
　　“好的，到了老城区我给你指路，进入无灯巷你就不用管了。”我想了一会又补充道：“其实你最好是跟我一起先逃进去，追我的这群人如果抓到你，恐怕会对你不利。”
　　文超心不在焉的点了点头，脑子里估计还在想着刚才的鬼童。
　　车速飞快，转眼已经晚上十点四十，中间绕行了一段路，所以多花费了一些时间才进入老城区。
　　“这些人倒是挺有耐心，一路上都不动手。”尾行在私家车后面的车辆已经增至六辆，每一辆里面都坐满了人。除了身穿黑色道袍，领口绣斑斓毒蛇的蛇公门下道士外，我还看到了一个将自己裹得严严实实的女人。
　　这个女人是最后才乘车出现的，她的打扮有些另类，绸缎鞋子，麻布衣，像是道袍又像是僧袍，腰间系着一条黄色腰带，悬挂一块木牌，正面写着奈何桥，反面写着奈若何。
　　“这个女人应该是三阴宗孟婆一脉的弟子，果然是倾尽全宗之力来对付我，不知道鬼婴一脉有没有人过来？”如果要问我跟三阴宗里哪一脉矛盾最深，那一定是鬼婴一脉，我先是救叶冰，让命鬼吞了他们精心培养出来的三眼修罗鬼婴，而后又破坏了齐村妇幼保健院，对于邪修来说，毁人养鬼根基，就跟凡俗里掘人祖坟是一个道理。
　　“三阴宗里蛇公一脉弟子最多，不过决不能掉以轻心，咬人的狗不叫，说不定最恐怖的其实是其他两脉。”我数了数车辆里的邪修，数量已经超过十五人，当初新沪高中元辰神煞拥有上乘符箓，三阴宗也不过派出十余名弟子而已。
　　“文超，再开快点！”随着时间流逝，距离午夜十二点越来越近，我心中的不安也越来越强烈，那种死到临头的感觉让人很是难受。
　　“一路上他们多次有超车的机会，可是他们却并没有那么做，既没有围堵我，又没有动用江家的关系出动交警逼停我。”我是一个非常谨慎的人，这种种不合常理的情况让我高度警觉：“他们就好像根本不在乎一样，任由我逃窜。”
　　一路上只有刚开始的时候蛇千对我出手，然后就再也没有人使用过鬼术。
　　“他们就好像故意在将我驱赶向某个地方一样。”我摸着下巴，产生了极不好的预感。
　　十点五十八分，私家车甩开了三阴宗的人，终于开到了无灯路。
　　古旧的街区，低矮的二层阁楼，开裂的墙皮上，红色油漆书写着一个个拆字。
　　这里似乎跟我前几次来没有什么变化，死寂、诡异、一点灯光都没有。
　　无灯巷就好像这座城市里的一块死肉，格格不入，带着一种难言的腐朽气息。
　　“直接开进去吗？”文超从没有听说过江城还有这样一个被人遗忘的地方，他的声音有些颤抖。
　　“开！”车速变慢，扭头往后看，那几辆一直在后面追赶的车子都不见了踪影。
　　老城区路况很差，文超开了没多远就停了下来：“巷子太窄了，进不去。”
　　我点了点头，将身上的强运符，还有得自陆谨的镇宅符等都送给了他：“你听我说，你现在的处境也很危险，你最好离开车子，随便找一栋建筑躲起来，等十二点以后我去接你，记住了十二点以前千万不要出来，这是我手机号。”
　　交代完后，我推开车门，快步朝巷子里跑去，可还没等我跑出几米远，幽暗的巷子口竟然传出一个老人的声音。
　　“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼阴兵到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴兵阴将随吾令，擒魂捉魄葬人命，拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天无生地无主，收斩高健三魂七魄，一起斩死不留情。是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阎罗天子敕，急急如律令！”
　　声音越来越大，震得我心神晃动，没过多久，一个须发皆白的老人身穿一身素黑色道袍从巷子里走出。
　　“是你！”我惊叫出声，这人我曾在江霏家门口见过一次，他就是算出我命中九锁加身的老人：“你就是蛇公？”
　　干瘦的手指弹动领口斑斓的毒蛇刺绣，老人面无表情：“你当初以道字求命，我算出你命中有九锁，还算出了你的死期。七星隐耀，子午巨门，月末将末，正是露月三十。”
　　“老头，风大别闪了舌头，我的命可硬的很。”露月三十就是十月三十，我站立在无灯巷口，看着早已埋伏好的三阴宗邪修从残破的建筑中走出，双拳慢慢握紧。
　　“你的命就算再硬，阎王爷也收的走。”老人朝我走来，口中诵咒：“人催催，鬼催催，催驱高健真魂正魄来受刑，敕动邪兵邪将来出行。锁锁缚缚，心狂迷乱，疯疯癫癫，不知人事，遍身如火烧，脏胆似刀割！”
　　老人念完之后，无灯巷内阴风阵阵，随后一道道身影骤然出现，一眼看不到边。
　　我脸色愈发难看，眼前的场景只在传说中听到过。
　　“这是……阴兵借道！”
第478章我不信命，也不信天
　　阴兵借道在很多地方都流传过，大概产生原因分为两种，一种是说古战场战死的士兵，被战意、杀意影响，以为自己还未身死，仍旧保持着高度凝聚力和战斗力，每逢鬼门开启之夜就重现战场。
　　另一种解释则是，阴兵借道往往形成在大灾难发生之后，比如说华夏近代两次震惊国人的大地震，惨难发生后，第一时间赶到的志愿者和军人很多都目击到冤魂排队、鬼差拘魂的场景。
　　以上两种情况到底哪一种是真的，我也无法考证，不过我很清楚的知道一点，凡是看到阴兵借道的人，必须马上回避，否则就有性命之忧。
　　蛇公施法，诵念的法咒我从未听过，不过能形成阴兵过道这样的奇景，此咒威力之大难以估测。
　　无灯巷内阴风阵阵，如同鬼蜮，一道道残缺的身影凭空出现从深巷走出，他们仿佛纪律严明的军队，带着肃杀之气踏出鬼门。
　　“五鬼阴兵？世界上真有阴曹地府？”死亡列车直播时，我探知到了一些关于阴间的信息，但仅凭那些讯息根本不能确定阴间真实存在：“这些鬼物应该不是来自阴间的鬼兵鬼卒，估计是三阴宗数百年来积累下的已经被驯服的孤魂野鬼。”
　　“是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，收斩高健三魂七魄，一起斩死不留情！”蛇公抬手，枯瘦的手指好像古树的枝杈，轻轻点向我。
　　他动作很慢，但是却带给我难以言说的巨大压力。
　　我身体本能的向后退去，贴着私家车，手抓向车门，不断拍打。
　　车子里面，文超还未出来，他表情同样惊恐，按动车锁，但是却毫无用处，连车窗都没有办法打开。
　　“高健，今日就是你的死期，不要再做无谓挣扎了。”蛇千是三阴宗邪修中最活跃的一个，上一次他负责抓捕我，使用了宗门底蕴转轮大阵都没有将我擒下，自己反而差点丢了性命。这让他在宗内威严扫地，门内弟子虽然不敢当面嘲笑他，但不免背地里会对他指指点点。
　　蛇千话音一落，原本消失的几辆黑色轿车从我身后开出，他们早就计划好了，将我堵在这里。
　　阴兵行走，踩着黑暗，散发出冰凉的寒意。
　　“天灾人祸，原来天意真正的杀招是你们。”我松开双手，目光慢慢平静下来。
　　大祸临头，避无可避，我只剩下一条路，说出来可能有些疯狂，但这是我唯一的生路。
　　以一己之力对抗传承百年的邪宗！
　　“不准备跑了吗？”蛇千阴柔的笑容在静谧的黑夜里尤为刺耳，三阴宗修士也清楚蛇公这一招阴兵借道的恐怖，都躲在两边，为过路阴兵腾地方，在我正面只有蛇公一人伫立着。
　　他看起来苍老羸弱，好像一阵风都能吹倒，可就是这个须发皆白的老人挥手间断绝了我的生路，驱使五方鬼兵鬼将，要把我千刀万剐、搜魂炼魄！
　　“三阴宗，我记住你们了，如果我今夜侥幸未死，我会倾尽一切来报复你们！”心脏咚咚直跳，真正面临死亡，我才发现自己的平静全都是装出来的，慌张、绝望，还有一丝不甘。
　　“人命乃上天注定，你的死早已定好了日期，就算我们三阴宗不出手，你也会死于其他原因，这就是你的命。”蛇公两手抬起，过路阴兵从他身侧经过，动作整齐划一，带着一种极为压抑的恐怖感。
　　手背上冒出细密的冷汗，眼前惊悚的一幕如果不是亲眼看到，我绝对不会相信。
　　扭曲残缺的身影，如军队般冲向我，好似是一条由尸骨组成的长河。
　　蛇公傲立在阴兵之中，仿佛人间阎罗：“命运是亘古不变的长河，从来没有人能够逃脱，我顺天行事，你今日必死无疑。”
　　他语气笃定，根本不在乎我的反应，仿佛在他看来，我已经是一个死人。
　　“不可能！”阴兵如洪流冲来，我面目有些狰狞，一条条血丝攀上眼眸。
　　那么多次生死直播都闯了过来，我什么时候放弃过？不到最后一刻，我绝不会低头，就算对方是一个传承了数百年的庞然大物，就算他们权势滔天在这座城市根深蒂固，就算他们是受天指使、替天巡猎，但那又如何？
　　“我高健虽然生的卑微，只是个挣扎在棋盘内的蝼蚁，但是我不信命，我也不信天！谁也别想让我低头！”
　　伸手入怀，我抓出早已准备好的符箓甩向四周。
　　四方四象，一共十六张。
　　“青天有月几时来，我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随，皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽发清辉！”
　　这套符箓是王语被绑架时，刘瞎子送我的清辉颂月符，成套使用，能够牵引星月，破除迷障，威力处于小乘符箓的顶尖行列。
　　“七星隐耀，子午巨门，天要我死，我就先破天象！”符箓似光似电转眼淹没在阴兵浪潮之中，滚滚阴气，根本无可抵挡。
　　“成套下乘符箓，设计的挺精巧，不过作用也就跟少数小乘符箓差不多，牵引月光，照亮夜空，这又有什么用呢？”蛇千和邪修都站在一边观看，在他们眼中，蛇公亲自出手，我根本没有一丝逃脱的机会。
　　“有没有用，你们说了不算。”我面目阴狠，嘴角咬出了血，清辉诵月符只是铺垫，为了我下一张符箓打基础而已。
　　“阴兵借道，正常来说只能远远避开，可现在有蛇公操纵，我定会被阴兵撕碎，魂魄也会被他们挟裹而去。江城虽大，却无我藏身之地，只有进入无灯巷内部，我才能保证自己的安全。”逃跑必死，那摆在我面前的就只剩下一条路了，逆着阴兵冲杀进去！破开三阴宗的阻拦，哪怕只能争取到几秒钟的时间，也足够我逃入无灯路内部。
　　“高健，交出鬼术秘典，我们可以给你个痛快，否则定要把你炼成鬼奴，生生世世供我们驱使。”说话的是另一个邪修，他说完后，其他人煞有介事的点着头，我跟他们素未相识，他们却已经想好怎么来折磨我的魂魄。
　　“还真是邪修的手段，不过想要威胁我，你们还不够格！”清辉引月，天空中黑云驱散，无灯巷口少见的看到了缕缕月光，好似银霜般铺满大地。
　　“差不多了。”我拿出了贴身放置的一张符箓，符头乃北斗七星，符胆坐镇天罡大圣。
　　此符一拿出手，就隐隐与天上星辰产生呼应，星光夹杂在月光之中，仿若金丝玉缕编织成的垂天幕帘。
　　“这好像是星神道法？”
　　几名邪修睁大了眼睛，蛇公也凝眉沉思，他浑浊的眼睛忽然闪过一丝异色，脱口而出：“北斗大神咒？”
　　脚踩七星步，手掐飞仙诀，我回忆着妙真详解里关于北斗大神咒的一切细节，张口诵念。
　　“北斗七元，神气统天。天罡大圣，威光万千。上天下地，断绝邪源。乘云而升，来降坛前。”
　　神纹闪耀，这一瞬间我隐隐成为天地星光的焦点，或许在遥远的城市外围都能看到一点不灭的星火！
　　符头闪耀，我伸手握住，好似抓到了满天星辰，一片璀璨之中，七道星光交织成一把诛邪利剑，锋芒毕露！
　　“不好！”蛇公眉心狂跳，猛然高喊：“拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，收斩高健三魂七魄，吾奉阎罗天子敕，急急如律令！”
　　“现在才开始着急？晚了！”我手持神符，逆流而上：“北斗大神，万魔擎拳。斩妖灭踪，回死登仙！”
第479章命中注定，我就篡命
　　北斗七星在道家被称为七元解厄星君，居北斗七宫，代表喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，以人为道。
　　我是第一次使用北斗大神咒，掌心星光汇聚，符箓化剑，这种种神异我之前从未听人说起过。
　　剑刃开路，七星庇护，我逆向冲进阴兵之中，在这个不是你死就是我亡的关键时刻，我根本没有多余的时间去胡思乱想，只想着冲杀出去，进入无灯巷内。
　　一人一剑，星光四溢，我好像披着一件银白色的战袍，于千军万马中搏杀。
　　“鬼道双修，我之前倒是小看你了。”蛇公从出现到现在第一次变了脸色，原本他是准备用鬼术堂堂正正的碾压我，在这个过程中也好看看我身上那门鬼术到底有什么神妙之处，可是没想到我竟然用出了妙真道法，手中符箓更是能够在星月当空之时，发挥出媲美上乘符箓的威力。
　　这一手别说蛇公没想到，就是之前跟我交过手的蛇千都没有料到。
　　“他藏得好深啊。”收敛笑容，蛇千如毒蛇般盯上了我，他眉目间存在一丝疑惑：“妙真道的天师明明对他进行了诛心问道，当时得出的结论是他从来没有偷学过妙真心法，可现在这一手北斗大神咒，绝对是登堂入室级别的真传手段，他是怎么躲过诛心问道的？他身上难道还隐藏有什么秘密？”
　　蛇千感觉到一丝寒意，他冰冷的手伸入黑袍，慢慢退到了巷子外围。
　　“老头，给我让开！”星光刺目，剑劈阴兵，我原本就和无灯巷距离不远，此时阻挡我进入巷子的最大障碍就是蛇公。
　　普通阴兵攻不破北斗大神咒的防护，我只要不被多个阴兵围住，就由逃生的希望。
　　“我承认自己先前小看你了，不过你若仅仅如此的话，我还是要对你说一句，你活不过今天！”蛇公话音一落，身上气势陡然发生变化，原先他就像是一个垂暮的老人，可现在，他佝偻的后背慢慢挺直，给我的感觉就好像一座大山般压在巷子口：“蛇师蛇师，滚地盘旋，雷光烁火，易见易藏，入山纵横，收之即蛰！”
　　我跟阴兵拼杀时频频回头，不敢对蛇公掉以轻心，这个老头手段稀奇古怪，实在难缠。
　　“他这一段咒决好像跟阴兵无关？不是拜请五方鬼兵，没有念诵阎罗天子，只是提到‘蛇师’，这蛇师又是什么东西？”我心中不安，北斗大神咒也不是一直有效，星光加持，当最后一条神纹消散，符箓就会化为飞灰。
　　“他自号蛇公，那蛇师难道是……”在我推测的时候，周围三阴宗邪修纷纷后退，一个个远远避开，噤若寒蝉。
　　巷子口的破旧房屋内响起“沙沙”的声音，好像鳞片剐蹭地面，只是听到这个声音就让我冒出一身冷汗，随后我更是看到极为震撼的一幕。
　　“蛇！”
　　破旧的二层小楼里爬出一条五、六丈长的蛇王！
　　它五彩斑斓，看不出什么品种，两眼被挖去，吐着黑色的蛇信，爬过残砖碎瓦，好像宠物般盘在蛇公身旁。
　　“坏了！”
　　北斗大神咒能够破除邪秽，但是对虫蛇却没有任何作用，让我在被阴兵围困的时候还要对付一条巨蛇，这根本就不可能。
　　“蛇师，擒下此人！”蛇公朝身边挥手，离他最近的一个邪修，面色惨白，有些不情愿的伸出左手，然后持刀斩断自己的小指。
　　血液滴落，闻到了血腥味，巨蛇张口一吸就将断指吞掉，然后混入阴兵当中蜿蜒而来。
　　“这东西怎么对付？”北斗大神咒只能再支撑两三分钟的时间，能不能冲出阴兵包围还是两说，现在前方又多出了一条瞎眼巨蛇。
　　我咬紧了牙，希望在一点点落空，我也知道这是一条几乎必死的路，但是我没得选择。
　　“秽鬼！欲鬼！艳鬼！拖住它！”我动用鬼环放出三鬼阻挠巨蛇，自己则加快速度。
　　“三个潜力巨大的丙等鬼物，不错，很不错。”蛇公明明是在夸奖，可我从他语气中感觉不到一丝温度。
　　“难道这老头还有什么底牌没有动用？”现在的局面已经岌岌可危，千钧一发，但凡某一个环节出现丁点差池，我就会万劫不复，这在我看来已经是最艰难的局面了，可听蛇公的语气，他居然还保留有其他手段！
　　“狮子搏兔亦用全力，让你折腾了这么久，也该结束了。”蛇公慢慢向后退去，目光从一个个阴兵身上扫过，最后伸手抓向一个最为高大的身影。
　　此鬼极为不凡，面容模糊，看不清楚，身穿古袍，好似古代的帝王一般，蛇公一开始根本指挥不动他。
　　“就是你了。”他咬破手指，甩出一滴黑色的血来：“吸吾一滴血，一生一世听吾言。”
　　“这是在干什么？”三只丙等鬼物勉强拖住巨蛇，我正在朝着无灯路的方向不断逼近。
　　“阴体阴体，可合可离，吾今命汝，与吾合形。一念入心，复念入形，助吾灵通，启汝迷津。疑难蒙昧，明若悬镜，密咒灵应，人鬼合形！”咒决念完，蛇公七窍流血，但是他却毫无反应，如同塑像般立在原地。大概过了一息时间，那个古袍恶鬼模糊的脸突然如水波般涤荡，蛇公苍老的面容慢慢在它的脸上浮现出来！
　　“人鬼合形术？！”我在阴阳鬼术上也看过类似的术法，人鬼相合，能发挥出极为恐怖的威力，“这是阴阳鬼术修到第四层巅峰才能学习的禁术，蛇公的鬼修境界胜我太多。”
　　面容浮现，古袍鬼魂竟发出笑声：“高健，人鬼合形我也是第一次使用，这感觉实在妙不可言啊。”
　　蛇公替代了古袍鬼魂，原本他只是将阴兵唤出，可以大概指定一个目标让阴兵攻击，并不能完全掌控这支阴兵，其中还有很多强横的阴体根本不理会蛇公的命令，这也是我能够独自一人在阴兵中冲杀的原因之一。
　　可现在他和阴兵当中地位最高的鬼魂合形化一，此时此刻他就是这支阴兵的头领，统帅一方鬼卒的人间阎罗！
　　人魂鬼吼，数不清的阴兵从黑暗中浮现，数量太多了，多到我已经麻木，开始机械性的重复着自己的动作。
　　往往耗费极多星光道韵斩杀掉一个阴兵，就又有两三个，甚至更多的阴兵冲来。
　　自从蛇公开始指挥之后，我不仅没有再靠近无灯巷一步，还被逼的连连后退。
　　手中北斗大神咒光芒明灭不定，逃生的路就在眼前，但是我却离它越来越远了。
　　“高健，天命难违，你死期已定！”蛇公发现了我的虚弱，他胸有成竹，苍老的声音打破了无灯巷的宁静：“三阴.门下，随我一同擒杀高健！”
　　蛇公有令，谁敢不从？
　　十几名身穿黑色道袍的邪修，拿出看家的本事，呼魂唤鬼，将我逼入真正的绝境。
　　下丹田的一口先天真气早已耗尽，北斗大神咒随时都有可能崩碎，我身上伤痕弥补，看着周围阴笑的邪修鬼道，看着前赴后继不知疲倦的阴兵阴卒，一股深深的无力感涌上心头。
　　“难道我真的会死于今夜？难道天命注定就无法更改？难道我垂死挣扎、拼尽一切付出的全部努力，还比不上一句天要我死？！”
　　“不！我的命在自己手里，谁也没资格夺走！”
　　我从来没有对天意和命运产生过如此厌恶的感觉，在这一刻我脑海中突然浮现出九锁刚开时，自己和双面佛说过的一句话。
　　“是的，我要与天对赌！”
　　“天要我死，我就逆天！命中注定，我就篡命！”
第480章蝼蚁望天（上）
　　我不信命，也不信天，从第一次直播开始，面对阴间秀场的一切时，我就保持着怀疑的态度。每次和刘瞎子交流，谈论卦象、命格，我都不屑一顾。
　　从骨子里，我不信命，我不相信这世间一切都是注定好的。
　　诚然，每个人生来环境不同，起点不同，有人高高在上，从出生起就站在世界的顶点。还有的人辛苦操劳半辈子只为了还掉贷款，有一个自己的家。
　　有人拼命努力，却迎来一次次失败，有人在生活中撞的头破血流，还要露出连自己都恶心的虚伪笑容。
　　从最初的不甘心，到一次次失望，而后经历痛彻心脾的绝望，最后用麻木的语气告诉自己，该放弃了，这就是你的命，一切都是命中注定！
　　终因年轻，而无法左右宿命？
　　在我看来并不是这样，这一刻我甚至产生了一个极度危险的想法，也许双面佛没有做错，只是他的行为有些过激。
　　无灯的长街，破旧的城区，星光渐渐消散，洒满天空的银霜被黑云和阴气一点点驱逐。
　　我手中的符箓裂纹密布，身上出现越来越多的黑印，这东西叫做“恙”，乃阴毒所化，可以腐蚀骨肉，消耗生机。
　　“高健，束手就擒吧，你活不过今天的。”
　　蛇千躲在人群中阴阳怪气，他旁边还有一个十分另类的大头侏儒，跳着脚指着我骂道：“毁我鬼婴一脉道基，我要把你千刀万剐，将你关进万蛇坑里，日日夜夜折磨！”
　　“哪里蹦出来的跳梁小丑，也敢跟我们三阴宗作对？”
　　“抽魂炼魄，再把他的肉身做成尸傀，以儆效尤！”
　　一声声恶言恶语从四面八方传来，连同阴兵鬼卒在内将我淹没。
　　“你不信命那又如何？也不过是在临死前犬吠几句而已。天在头顶，众生尽皆蝼蚁，就凭你？一只蝼蚁也想翻天？”蛇公阴冷的声音从两张嘴中同时发出，止住了周围的辱骂之声，同时也宣判了我的死亡：“七星隐耀，子午巨门，时候不早了，高健，上路吧！”
　　他好像人间阎罗一般，执掌着生杀大权，手臂抬起，驱动所有阴兵发起冲锋。
　　“嘭！”
　　大军冲锋，如山河倾覆，碾压而来。
　　在巨大的压力下，我手中最后一点星光烟消云散，北斗大神咒发出一声轻响，化为飞灰。
　　百鬼夜行，肆无忌惮，它们狰狞兴奋，和被围在中央的我形成鲜明反差。
　　“要死了吗？”人生，说到最后，简单得只剩下生死两个字。
　　“你以为谁都可以篡命吗？我活了百十年，见过不少惊才艳艳之人，可在命运面前，他们也只能低头。”蛇公浑浊的眼珠中露出少见的精光，他仔细盯着我的脸，想要从我脸上找到他期望看到的表情，恐惧？惊慌？心如死灰？
　　很快他失望了，就算北斗大神咒崩碎，我依旧没有放弃！
　　他心中升起一股无名怒火，冷哼一声不再言语。
　　倒是旁边的蛇千察言观色，急于表功，立刻站出来大声喊道：“高健，你不是要逆天行事吗？你不是准备打碎命运的囚笼吗？我师傅推算出你唯一的生路就在这地方，你逃命的希望现在就在眼前，你怎么在不断后退？哈哈！乖乖放弃，如果你服软，说不定我们会法外开恩。”
　　“事到如今，你们还想要动摇我的意志？真是下作的一群人，怪不得会心甘情愿充当天意的走狗！”符箓崩碎，先天真气耗尽，我孤身站立在阴兵组成的浪潮之中，仿佛一块格格不入的礁石。
　　“年轻人，收起你的狂妄吧，天意难违，这一点无关正邪，是修士修行的根本，顺天而行，既寿永昌。逆天而行，必定劫难重重身死道消。”蛇公本体站在无灯路中央，双眼紧闭，只有嘴巴开合不断说着话。
　　“天意难违，并非不可违。”我双手握拳，体内一个有一个阴窍慢慢打开，澎湃的阴气在阴脉中流转。
　　“死到临头还要嘴硬，若我所料不错，北斗大神咒应该就是你的底牌了吧？可以匹敌上乘符箓，威力是大，但是也消耗光了你的全部真气，没有真元，你拿什么催动符箓，现在就算是给你一张上乘符箓，你也使用不了。”
　　“没有符箓，我还有鬼术，没有鬼术，我还有拳头，就算十指断掉，双拳打成肉泥，我还有牙齿，我也能从你身上撕下一块肉！”前所未有的绝境，激发出我心底的狠劲，极度的理智和极度的疯狂杂糅在一起，就是我现在的状态。
　　“罢了，等我抽出你的魂魄，灭掉你的肉身，再来跟你讨论这个问题！”蛇公不准备再跟我啰嗦下去，全力催促阴兵进攻，随着阴兵数量不断增加，其中开始出现一些体型高大，远比普通阴兵强悍的恶鬼。
　　这些鬼物阴兵在蛇公的驱使下陷入完全疯狂的状态，他们视我为敌，要霸占我的躯体，撕碎我的魂魄，蚕食我的每一寸生机。
　　衣衫早已破碎，裸露在外的肌肉呈现出一片紫黑色，那是被鬼物啃咬过后留下的“恙”，我的大半边身体都已经被“恙”毒侵入，如同活死人一般，看起来极为可怖。
　　呲裂的鬼牙，苍白的鬼手，来自阴曹的恶鬼，迫不及待想要将我带走。
　　“阴阳有令！幽魂超度皆得飞仙，如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”我变化指诀，滚滚阴气如铁索般缠绕在手臂上，五指并拢，跟阴兵正面对冲。
　　“以阴阳为令，这门鬼术好大的气魄。”蛇公很快恢复平静，他心中清楚，要不来了多久，这门鬼术应该就能成为他们三阴宗新的传承。
　　身上的伤口越来越多，血迹横流，原本因为槐树木灵精华愈合的伤口大都二次崩裂，狼狈的吓人。
　　我也不知道到底过去了多久，总感觉每一秒都是如此的难熬。
　　左腿完全失去知觉，行动不便，两名三阴宗邪修取出类似于绳索一样的东西，一端挂着铁钩，他们混在阴兵当中突然出手，其中一人将铁钩刺入我后背，另一人只挂到了我的外套。
　　“钓魂！”人群中有人喊道，随后有人拽紧了绳索。
　　剧痛从后背传来，直刺入灵魂，我闷哼一声，咬紧牙关。
　　“刺啦！”
　　西装碎在地上，口袋里的手机也掉了出来，屏幕泛着亮光，上面还有几个未接来电，我并没有看到是谁打来的，双眼本能的望向时间。
　　“23:30，距离今天结束还有三十分钟。”
　　伸手向后，我抓着入肉的铁钩，一点点将其拔出。
　　一身是血，我看着那些阴笑的邪修，恨不得冲上去砸碎他们的脑袋。
　　“小心！”远处巷口的私家车里传出文超的声音，他脸色惨白，看着眼前的一切，拼命挥手指向一个地方。
　　我艰难的扭动头颅，顺着他指的方向看去，秽鬼、欲鬼气息奄奄，几乎要消散，斑斓的瞎眼蛇王已经解决掉了它们，正朝着我蜿蜒而来！
　　阴兵鬼物我还能够勉强抵挡，可对于这条守山巨蛇，我是一点办法都没有。
　　血狐因为之前屡次提醒我，消耗过大，陷入沉睡，我身上的符箓赦令对这条巨蛇并无用处，现在只能想办法将它暂时引开。
　　“我还有什么底牌？梦翼蛊？”意念内视，淡蓝色的蝴蝶比我还要惊慌，在肝窍之中瑟瑟发抖。
　　“婴灵还在沉睡，不过也只能这样了。”我将仅剩的阴气全部注入肾窍当中：“婴灵婴灵，不知姓名，授尔命鬼，到吾坛庭，顺吾者吉，逆吾者凶，辅吾了道，匡吾成真！”
第481章蝼蚁望天（下）
　　在新沪高中，鬼母一连向我肾窍之中塞了十个婴灵，助我冲开九锁之一，整个过程中寄居在肾窍的三眼鬼婴得到了天大的好处，不过也因此陷入沉睡。
　　我口诵鬼咒，现在是生死关头，我也顾不得其他，提前将鬼婴惊醒。
　　阴气注入，鬼婴眼皮眨动，他惨白的身体散发出莹莹白光，在某一瞬间，包括它额头的竖眼在内，三只眼睛同时睁开！
　　漆黑的眼珠，透着一分灵动，和以前相比鬼婴身上似乎多出了一种东西。
　　它带给我非常熟悉的感觉，我下意识的念道：“命鬼？”
　　三眼鬼婴点着脑袋，好像小鸡啄米一般，它的灵智比以前提升很多,完全能够听懂我的话语。
　　“你替我而死，现在我兑现了当初的承诺。”这算是我近些日子以来唯一一件开心的事情，我很想把它捧在掌心，摸摸它的脑袋，可惜我做不到了。
　　身处险境，随时都有身死的危险。
　　我原本唤醒三眼鬼婴是为了帮我引开巨蛇，可当我看到它的意志现在已经被命鬼替代，我又有些不忍心。
　　当初我好不容易才保留下一根命鬼的黑发，为的就是有一天能等到它复活，这一天终于到来，可没想到竟然会是我生命的最后一天。
　　恐怕连最后一天都算不上了，更准备的说应该是最后半个小时。
　　意念盘旋在肾窍，命鬼控制着三眼鬼婴的身体，活动手脚，蹒跚而来，它像是看到了最亲近的人，全无防备，如一个孩子般趴在我的意念旁边，轻轻用脑袋蹭着。
　　看到它这副模样，我根本下不了决心让它去引开巨蛇，它已经替我死了一次，我不能再让它替我死第二次。
　　“小家伙，现在从我肾窍出来，离开我身体后直接往城市北边跑，不要回头，不管发生什么都不要回头！”我也不知道自己为什么会突然说出这些话，或许仅仅是不想再亏欠它。
　　天灾人祸，处心积虑要把我杀死的人，关键时刻不离不弃，陪同我一起的却是鬼。
　　该怎么选择，我已经明白：“快！马上照我说的做！”
　　意念回归，命鬼也在同一时间从我肾窍钻出落在我腿边，现场很乱，可即使这样，当三眼鬼婴出现的时候仍旧引起了三阴宗邪修的注意。
　　“身如白玉，眉开三眼！阴兵不敢近身，这是修罗！这鬼婴是三眼修罗！”
　　“货真价实的三眼修罗鬼婴，他是怎么做到的？我们以全宗之力，耗费五年时间才养出一个残魂而已。”
　　“你们别忘了，高健毁了鬼婴一脉养鬼的道基，或许这三眼鬼婴就是他从那里偷出来的。”
　　“哈哈，不管怎么说，现在这三眼修罗鬼婴是我鬼婴一脉的了！”大头侏儒道士放声大笑，他说话霸道，动作滑稽，但是却没有一个人敢笑出声：“若是能把它养大，哪怕只有三眼修罗十分之一的实力，我鬼婴一脉也能重回三阴之首的位置！”
　　“别做梦了，鬼婴认主十分困难，你们能不能得到还是两说。”全身包裹严实的女道士不屑一笑，从声音来判断，她年龄并不大。
　　大头侏儒瞪起眼睛，盯着女道士，目光泛出冷意：“如果上代孟婆没有失踪，你们孟婆一脉确实无人能及，可现在你最好给我注意点。”
　　两人很快停止争吵，而后一同出手，想要收取鬼婴。
　　我早料到三阴宗的人会对鬼婴出手，急忙对鬼婴下令让它离开。
　　“走啊！”我高声呵斥，可让我没想到的是鬼婴竟然并没有听从我的命令，它先是慌乱跑动，速度越来越快，然后主动拦在我身前，眉心的眼睛瞪得滚圆，阴气翻腾，幼小的身躯竟然迸发出惊天的煞气！
　　“还未长成就有如此凶威？好好好！这鬼婴我要定了。”大头侏儒道士对着蛇公喊道：“擒下此鬼，可逆炼修罗，聚齐三阴！”
　　远处人鬼合形的蛇公轻轻点头，示意明白，他口中念出几个人类根本听不懂的奇怪音节，而后伸手指向鬼婴。
　　我心中顿时产生一种不妙的预感，催促鬼婴离开，可是它已经有了自己的意志，完全不理会我的命令。
　　就在我准备使用阴阳鬼术强行驱赶它的时候，小腿猛然感受到一阵刺骨的凉意，牙齿打颤，我扭头看去。
　　在我腿边，数丈长的瞎眼蛇王穿行而过，直奔鬼婴而去。
　　“快跑！”我也不知道那来的力气弯腰按住蛇王。
　　“你还是先关心一下自己吧！孟婆，准备搜魂！”蛇公指尖一转，混在阴兵当中的三阴宗邪修手持魂绳，将铁勾剜入我肉中，后背、双腿、胸口。
　　钻心的疼痛，伤口里好像藏着一个个毒虫在啃咬着血肉般。
　　鬼婴被蛇王拦住，它急的尖叫，但是它的攻击却很难对蛇王奏效。
　　魂绳绷紧，剜入肉中的钩子折磨着我的神经，换做他人恐怕早已崩溃。
　　“搜魂？他们之所以不杀我，费这么大力气控制住我是为了搜魂，是为了获得我身上的所有秘密。”疼痛既能让人失去理智，也能让人从疯狂中醒来，我看着焦急的鬼婴，看着快要消散的欲鬼、秽鬼，看着自己满身的伤痕，慢慢抬起头。
　　头顶的天空深邃神秘，那遥远未知之中好像有一双眼睛在看着我，它在期盼我死去，只因为我违反了它定下的游戏规则。
　　“这就是天意吗？”
　　“天要你死，你不得不死，认命吧。”邪修中唯一一个女道士走出人群，她拨动钩入我身体的魂绳，向我走来，她的声音异常好听，还会让人在不经意间产生一种熟悉的感觉。
　　“奈何桥上奈何魂，忆思前尘奈何生……”
　　眼神迷离，我感觉记忆正在不断变得模糊，眼前的女人款款而来，她慢慢解开头巾，取下面纱，露出一张我无比熟悉的脸。
　　“叶冰……”
　　时间在流逝，记忆在沉沦，她向我走来，当她站到我面前时，那容貌又变成了铁凝香。
　　她对我说了什么，手指牵引，我感觉自己的身体越来越轻，好像要随着她的手指一起离开这个世界。
　　周围的一切变得更加模糊了，破旧的街道消失了，成群的阴兵和邪修都不见了。
　　我眼中只有她，其他方向也有无数的人在行走，似乎是去往同一个方向。
　　我很累，跟着她向前，回答着她的问题，也不知过去了多久，直到面前出现一座巍峨如山般的巨门时，身体才生出变化。
　　一点点蓝光洒落，映照着铁凝香错愕的脸颊，在蓝光照耀下，她的脸飞速衰老，生出皱纹，很快变成了另外一张完全陌生的脸。
　　“你是？”我未问出声，一只巨大的蓝色蝴蝶突然落在我眼前，挥动蝶翼带着我向后飞速逃离。
　　记忆变得清晰，破碎的画面开始重组，一切重新变得清晰，随之而来的还有那彻骨的剧痛！
　　“嘭！”
　　好像是一下子扎破了气泡，我猛然睁开双眼。
　　“怎么可能？”全身包裹严密的女人惊叫一声，她面巾已经被血染红：“他的三魂已经进入黄泉，怎么还可能回来？难道他身上有穿行阴阳的绝世秘宝？！”
　　意念内视，肝窍之中梦翼蛊萎靡不振，那束槐花又少了三分之一。
　　“阴间？黄泉？你们是多想让我死？”看向四周，我知道自己已经到了最后关头，目光落在手机屏幕上，那上面显示的时间是二十三点五十五分。
　　“距离今天结束只剩下五分钟，比我预想的还要顺利。”我平静的语气让在场所有人都感到一种莫名的心惊：“我这最后一张底牌可是等了好久了。”
　　手掌翻动，我从贴身的口袋里拿出一个白骨做成的盒子。
第482章旌旗十万斩阎罗（上）
　　盒子四四方方，好像是用人骨拼接打磨而成。
　　我单手将它托起，道道伤口流出猩红的鲜血，在血迹衬托下，这白骨玉盒显得格外刺目和狰狞。
　　“什么东西？”
　　无灯路内鸦雀无声，三阴宗邪修目光聚集在我的身上，他们所有人都察觉到这白骨玉盒极为不凡。
　　阴兵止步，鬼将驻足，蛇公忽然发现，自己对于阴兵的操控权竟然被剥夺。
　　“那盒子里装着什么？”他比其他人都要震惊，因为只有他知道这些阴兵鬼将其实是三阴宗历代传承下来的鬼物，每一个都是宗门的底蕴，都打上了宗门的烙印，它们是不可能背叛的。
　　“从未出现过这样的情况，就算对方鬼术和我同级，甚至高出我一个大境界，也绝不可能从我手中夺走鬼物的控制权。”浑浊的眼中流露出一丝惶恐，蛇公在尽力掩饰自己的不安：“一定是因为那个盒子！里面到底装着什么东西？为何会对鬼物阴魂造成如此巨大的影响？为何我亲手炼化的鬼物不敢违逆他的意志？”
　　炼鬼之人通常会比较极端，为防止鬼物反噬，他们常常会在奴役的鬼物身上设下生死禁，如果鬼物不听从指令，只需一个念头就能让鬼物魂飞魄散。
　　三阴宗的鬼物同样如此，只是现在蛇公根本不敢放弃这些阴兵，这是宗门数百年积累下来的，如果将这些鬼物全部杀死，那对于宗门来说可不仅仅是元气大伤那么简单，没有鬼物底蕴的邪宗，就相对于少了半条命，毕竟他们的大多数咒法都需要通过鬼物才能施展。
　　“不能让他打开那个盒子，一定要夺下来！”蛇公当机立断，他想要告知门下弟子，可让他更加心惊的事情发生了。
　　他的鬼体竟然无法移动，不仅那些低等级的阴兵失去了控制，连他自己人鬼合形的这具躯体也开始反抗，来自灵魂深处的震颤，蛇公能够感受到这只巨鬼心中的恐慌和畏惧。
　　“五方阴兵都不敢妄动，那个盒子有这么恐怖？！”
　　小小一个白骨玉盒成为了蛇公的恐惧源泉，他有些拿不定主意。
　　“蛇公，凌晨将至，再过小半盏茶的时间，就是露月三十一了。”自号孟婆，全身裹在黑袍里的女道士出声提醒，她的面巾被血染红，声音很是虚弱。孟婆一脉手段最为诡异，上代孟婆未失踪之前，孟婆一脉乃三阴之主。可惜世事无常，上代孟婆突然消失，典籍残缺，她也只是学了大概，否则我也不可能被梦翼蛊救回来。
　　“子时未半，还有机会。”蛇公面目阴沉如水，脸上皱纹密布，似乎瞬间苍老了许多。古历分日，起于子半，阴盛极而阳气萌，为一天之始，子时过半就是凌晨十二点！
　　“他命中注定死于露月三十，天意站在我们这一边，全力出手！绝不能让他篡命成功！”蛇公年老近妖，他很清楚篡命师的恐怖，那些人已经超脱出邪修的概念，他们是这片天地最危险的存在，与天夺命，还有比这更狂妄的吗？
　　在场所有人的表情变化我都看在眼里，这一刻我等了很久。
　　白骨玉盒中的黄泉令是我最后一张底牌，耗费阴间秀场四十四积分才兑换，并且每年只能使用一次，我原本是不准备动用的。
　　“天意的确厉害，为了对付我一个修道月余的修士，天灾人祸接连不断，甚至还出动了一整个宗门的力量。十月三十，这一天我记住了！”看向地上的手机，距离今天结束只剩下三分钟了。
　　“不要再想着搜魂炼尸，杀了他！快！尽全力杀了他！”蛇公本体闭着眼睛，脸上爬满血珠，深深的皱纹挤在一起，银白的头发披散在脑后。他和那头巨鬼合形化一，身体无法移动，只能大声怒吼，提醒周围的邪修。
　　上百阴兵呆立在没有一丝光亮的巷子中，这场景诡异无比，三阴宗的邪修也好像失去了主心骨，不敢妄动。
　　“阴兵借道，宗门底蕴一出，整个江城谁与争锋？当初鬼婴一脉和茅山上三十六洞拼斗，对方也不敢来江城撒野，可眼前这个年轻人孤身一人就挡住了阴兵，还把德高望重的蛇公逼成了那副模样。”
　　“怎么可能？这跟想象中似乎不太一样。”
　　“他好像还有底牌，那盒子里的东西让百鬼忌惮，压服阴兵，这个混蛋之前明明不是已经弹尽粮绝山穷水尽了吗？怎么还会有这么恐怖的东西？”
　　“真能隐忍，连我都被他给骗了。”
　　邪修议论纷纷，却没有哪个敢直接冲过来。
　　“害怕了？你们不是要杀我吗？不是要替天行道吗？我现在就站在这里，一步不动，来啊！”一手按住盒盖，我阴冷的目光扫过在场每一个人，将他们的面貌牢记在心。
　　“高健，子时未过，还轮不到你猖狂。天要收你，你必死无疑！”蛇公嘴里念出一段段刺耳的音节，这似乎是蛇语，周围无人听懂，倒是那条瞎眼蛇王立刻放弃三眼鬼婴回到蛇公身边。
　　它张开血口，一下咬在蛇公腿上，蛇毒注入，蛇公露在外面的皮肤凸起一条条血管，奇异的是他脸上的皱纹竟开始消减，原本松弛的皮肤变得紧致。
　　“三阴.门下众人听令，全力诛杀高健，如有怠慢，以身育蛇！”他须发飞扬，浑浊的眼睛闪出犀利的目光，动用刚刚可以活动的左手从怀中取出四张类似于阎王帖的符箓，挥向四个畏缩在最后的邪修。
　　那四人接到符箓，就好像是吃了死人肉般，脸色难看到了极点，一个个眼看着符箓仿佛水蛭般钻入他们肉中。
　　“宗主开恩啊！”
　　“蛇公，你不要过分！”
　　“宗主饶命！”
　　“不！”
　　四人哭天喊地，然而蛇公并未有任何动摇，他单手拿出一个阎罗像托在掌心，身后鼓鞭齐响，诡异的声调让人心里发慌。
　　“魑魅魍魉齐拜贺，声声句句活阎罗！”
　　四名邪修同时扑倒在地，气息断绝，与之相反，蛇公掌心的阎罗像多出了一股掌控生死的大势。
　　很快石像碎裂，里面好像有什么东西脱困而出，附着在蛇公合形的巨鬼身上。
　　原本就气势非凡的巨鬼出现了新的变化，头顶平台冠，身穿黑龙袍，脚踩腾云靴，左手托着生印，右手拿着死令，唯一不变的是他的面容。
　　“身化阎罗，众鬼听令，天无生地无主，收斩高健三魂七魄，一起斩死不留情！”
　　活祭四名邪修，蛇公化身人间活阎罗，重新取得了这上百阴兵的控制权：“因为你，我们已经付出太多太多，现在终于到了收获的时候了！高健，我说过！你死期已定，就在露月三十！”
　　阴兵冲锋，这一次蛇公不给我任何机会，驱使手中的一切力量碾压而来。
　　上百阴兵，十几个邪修，阴气纵横，好像一把把刀子剜割着我的身体。
　　“死期已定？你还真以为你是阎罗王啊？”我擦去嘴唇上的鲜血，抬手打开了掌心的白骨玉盒。
　　世间为之一静，任何喧嚣、吵闹都听不到了。
　　慢慢的，所有人的耳边都响起了江水奔流的声音，越来越大，低头看去。
　　只有少数开了天眼和修习天眼通的人才能看到，在地底深处，一条横贯命运和时间、承载着无数怨魂的大河正慢慢浮现，它在这片土地上从亘古流淌到现在。
　　“黄泉！”
　　奔腾不息，一直到大地的尽头，那里立着一座与天平齐的巨门。
第483章旌旗十万斩阎罗（下）
　　“就是这里？”五指抓住白骨玉盒内的令牌，太过沉重，我看不清它的模样，只能勉强将其抬起，一句句口诀涌入心田，玄妙的感悟让我的鬼术境界瞬间突破到第四层，心中一下子明白了很多。
　　“露月三十，子时未半，我以黄泉号令，开鬼门！”
　　齐天的巨门轰然震动，怨灵哭喊，慢慢的裂开了头发丝粗细的一条缝。
　　修习鬼眼的蛇公看到了这一幕，他头顶的平天冠差点掉落：“不可能！鬼门关怎么会在这个时候打开？这高健只是一个凡俗之人，不可能！”
　　天生阴阳眼的大头侏儒也惊呆了，他一屁.股坐在地上，眼中再无恶毒和贪婪，只剩下无与伦比的惊诧：“逆渡黄泉，世上有此能耐的秘宝，只有茅山的镇派法宝黄泉令，可那东西，听说一百年才能使用一次啊！”
　　三阴宗邪修大都停下了脚步。
　　惊讶！
　　绝望！
　　难以置信！
　　齐天巨门短短打开不到十分之一秒的时间，就又重新合上，可就是这不到十分之一秒的时间，裂开的只有头发丝粗细的一条缝，就已经有不可计数的冤魂鬼物从其中逃出！
　　数量太多了，跟这些鬼物比起来，三阴宗数百年积累下来的上百阴兵根本不算什么。
　　“一个凡人打开了鬼门关？”
　　“开鬼门，放冤魂，这个高健疯了吧？”
　　三阴宗邪修不敢乱动，大头侏儒是最快清醒过来的：“杀了他！快！这些阴魂逃出鬼门必来祸乱此地！”
　　“我为阎罗，天无生地无主，收斩高健三魂七魄！”蛇公随后也从震惊中缓过神来，马上对我出手。
　　阴兵冲来，愿意服从蛇公指挥的只有寥寥几个。
　　“我以黄泉为令，你还敢在我面前自称阎罗？”满身的鲜血洗不掉我的桀骜，当鬼门打开的那一刻，我便感觉身体一轻，身上好像有什么枷锁被打碎。
　　仔细想来，禄兴当时逆天改命，过程似乎跟我类似，他要放出江城地下的蛟龙，撞开大坝，水淹百万生灵，那个时候我曾听他说过一句——八字齐聚，开天门。
　　同样是想要篡命，双面佛花了二十年躲避天意，没想到最后栽在了我手里，现在想想，我有没有可能就是天意安排的棋子？
　　我今天篡命，度过天灾，人祸就是三阴宗。
　　禄兴篡命，天灾被蒙蔽，他遇到的人祸则是我。
　　太像了，整个过程很类似，不同的是结果。
　　他失败了，而我则快要成功！
　　“高健！打开鬼门你将彻底无法回头，成为被天意抛弃之人，速速将黄泉鬼物驱散，或许还能获得这方天地的一丝认同。”蛇公语气变软，这一点恐怕连他自己都没有注意到。
　　“认同？我要这认同有何用？我需要一个想要我死的人来认同吗？”手持黄泉令，我仍旧无法看清令牌的外形，但这并不影响，在此令的驱使之下，那一瞬间逃离的鬼魂正在朝我所在的地方涌来。
　　“疯子！你是要把江城变做鬼蜮吗？！”
　　“快收手啊！你到底要做什么？”蛇公慌了，他带出来的宗门底蕴已经用光，此次出动的阵容比五年前围攻元辰神煞还要夸张，可没想到还是出现了纰漏。
　　我高举黄泉令，数不清的鬼物阴魂在无灯路周围凭空出现，它们很虚弱，但是它们的数量实在是太多了。
　　三阴宗邪修已经萌生退意，蛇千、大头侏儒都已经向后挪动，唯有蛇公人鬼合形还挡在巷子口。
　　“干什么？你不是号称阎罗吗？”我手举令牌，指向蛇公，露出一丝平静的笑容，也不废话：“杀！”
　　无数阴魂鬼物呼啸而过，那场景真如山崩地裂，天地被遮挡，入目的只有哀嚎的孤魂和讨命的野鬼。
　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”
　　蛇公合形的巨鬼几乎在瞬间被撕碎，他的本体也遭受重创，奄奄一息。
　　蛇公尚且如此，其余三阴宗邪修更不用多说，大部分横死当场，只有少数几个借助特殊的法门，又因为距离蛇公很远才侥幸逃得一命。
　　掌心的令牌越来越重，我好像托举着一座大山，等我身体内的最后一丝阴气，最后一点气力都被吸走后，漫天鬼影全部失控！
　　其中大部分重回黄泉，还有一少部分逃离了无灯巷，潜入江城以及周边县市。
　　肆虐的阴气过了很久才平息，无灯巷口仿佛被台风光顾，一片狼藉。断砖碎瓦中尽是失去生机的尸体、破碎的黑布道袍，还有一些残损的法器。
　　“噗通！”
　　我再也拿不动手中令牌，跪倒在地，这令牌威力恐怖，但也邪性十足，吸干了我的力气，就开始吸取我的精血、生机，我赶忙将其装入白骨玉盒，这才堪堪止住。
　　胸口起伏，我喘着粗气，看向四周。
　　蛇公和那条斑斓大蛇都已死去，最后关头瞎眼巨蛇拼死保护蛇公，皮都快被剥掉，依旧不是众多鬼物的对手。
　　不过那个女道士还有大头侏儒却侥幸活了下来，总的来说，三阴宗此次损失惨重，现在他们看我的目光都不由自主的带上了一抹畏惧。
　　我很想出手杀光他们，这个时候我绝不会有妇人之仁，可惜的是我身上伤势太重，已经虚弱到了极点，真动起手来，估计还不一定是他们的对手。
　　将黄泉令放好，我又把欲鬼、秽鬼，还有三眼鬼婴收好，然后才撑着墙壁，一步步朝无灯巷走去。
　　路过蛇公的尸体时，我默默回头看了一眼，弯腰捡起地上的手机。
　　泛着亮光的屏幕中未接来电又增加了几条，不过比起那些，更让我注意的是屏幕上的时间。
　　“零点零一分。”
　　“这算是篡命成功了？以后我也有了成为篡命师的可能了吗？”十月三十日对我来说应该是生命中最重要的日子，原本我会死于这一天，可现在风雨已过，我不仅没死，还拥有了一丝超脱的可能。
　　虽然只有一丝，但这一步已经迈出。
　　“值吗？”我站在无灯巷口，抬头看了一下夜空，它依旧深邃，没有任何变化。
　　“高健，天意要杀人，你是逃不掉的，自古以来，没有哪一个篡命师能有好下场！”摇摇晃晃，一开始躲到最外围的蛇千从尸堆下爬出，他阴柔的脸被厉鬼抓烂，除此之外倒没有明显伤势：“你现在应该是强弩之末了吧，哈哈，你身上的鬼术、道器，就让我来替你保管吧。”
　　他隐忍了很久，就是为了等这一刻。
　　“你这条小虫子，早知道一开始就拍死好了。”我朝扶着墙壁冷冷看着他，快步朝巷子里走去。
　　蛇千阴笑着追来，他满脸鲜血，毁了容，看起来如同恶鬼一般。可就在他快要踏入无灯巷的时候，漆黑的巷子里传出了一阵诡异的歌声，是一个老人哼唱的。
　　“哦，哦。布娃娃，你别生气，我来给你赔个礼。刚才不该发脾气，使劲把你扔在地。弄脏了你的新花衣，摔得你脸上都是泥，一定还很疼吧？”一个驼背老阿婆抱着个破旧布娃娃从巷子深处走出，她看起来年龄很大，脸上的皱纹好似皱起的豆皮一样。
　　“她是？”
　　“声音似乎有些熟悉？”
　　三阴宗所有人都看向无灯巷，蛇千更是一动不敢动，他想起了三阴宗里的一个传说。
　　老阿婆从我身边走过，看了我半晌，又哼着怪异的童谣渐渐远去。
　　在她抬头的时候，巷子外面的女道士又吐出一大口血来，她的声音都在颤抖：“这个疯癫的老太太，好像是上代孟婆？！”
第484章超出我们的预料
　　三阴宗分为蛇公、孟婆、鬼婴三脉，其势力最巅峰是在五年前，蛇公一脉人数最多，幕后掌控江城，处理阴暗面的宗门事务；鬼婴单独一脉就敢和茅山上三十六洞叫板，比拼鬼术阴法，实力还在蛇公一脉之上；可真要说起来，五年前三阴宗里最强势最诡异的却是孟婆一脉，当时这一脉只有一个人，那就是上代孟婆。
　　她是个活着的传说，代表着三阴宗曾经的辉煌，也正是由于她忽然失踪，才导致三阴宗后来发生一系列的事情，鬼婴一脉被茅山上三十六洞打残，反倒是原本最弱的蛇公一脉悄然崛起，成为了三阴宗的中流砥柱。
　　“上代孟婆。”血液凝固在脸上，蛇千反复念叨着这几个字。
　　“她不是失踪了吗？为什么会在这里出现？这条巷子看起来并没有什么特别之处啊。”
　　“痴痴傻傻，她就是宗门传记里的孟婆？一身泥灰，衣衫褴褛，这就是我们三阴宗曾经的第一人？”
　　“她在疯傻之前遭遇过什么？江城还有人能伤害孟婆？”
　　幸存的三阴宗修士都觉得不可思议，当代孟婆更是双眼泛黑，几乎要晕倒。
　　上代孟婆只是简简单单露了个面，就在幸存的三阴宗邪修中引起巨大的震动，连原本都要冲入巷内的蛇千都停下脚步，他害怕了，心虚了，强如孟婆在这巷子里都遭遇不测，更别说他一个宗门弟子。
　　三阴宗门人的丑态我看在眼中，嘴角挂着冷笑，头也不回的离开了。
　　“你们帮天意出手，差一点将我逼死，这个仇咱们慢慢算。”我从不认为自己是什么圣人，有仇报仇有怨抱怨才是我的行事准则。
　　步入无灯路，那些三阴宗邪修眼看着我的最后一丝身影被黑暗吞噬，没有人一个人敢追进来。
　　手扶着墙壁，我走的很慢，老阿婆抱着破旧布娃娃走在前面，不时会回过头看我一两眼，她的眼神浑浊无光，里面好像沉浮着一幅幅破碎的记忆画面。
　　她似乎想起了什么，但很快又将一切忘记，哼唱着童谣，丢下我独自离开了。
　　“这老阿婆也不知道是真疯，还是装疯。”我第一次进入无灯路时，将黑伞借给她，换来了她的一首藏头诗，她很委婉的提醒我离开。
　　第二次我和谢顶大叔一起来无灯路的时候，她在我面前变换了幼年、青年、中年、老年等几个年龄段，似乎是在背着阴间秀场偷偷给我提示，只是我直到现在都没有想明白，她当初的提示是想要表达什么。
　　“听三阴宗弟子的语气，老阿婆应该就是失踪的上代孟婆，她出现在无灯路，痴痴傻傻，一直走不出去，这是不是和阴间秀场有关？”我想到了很多可能，其中最符合逻辑的一条是，三阴宗发现无灯路隐藏着不祥的东西，孟婆亲自来查探，结果惹来阴间秀场出手。从此世间少了一个叱咤风云的孟婆，多了一个抱着布娃娃的疯癫老太太。
　　“这么看来，阴间秀场的实力恐怕要重新估量了。”三阴宗在江城是顶级势力，可是却奈何不得阴间秀场，这让我既感到惊讶，又感到一丝不安。
　　我和阴间秀场之间也只是合作关系，因为利益结合在一起，随着一次次直播的进行，直播任务难度不断增加，阴间秀场在不断榨取着我身上的潜力和价值，直到我再也不能带给秀场利益，到时候我可能就会被无情抛弃。
　　要想避免这种情况出现，我暂时能想到的方法只有三个，第一疯狂强化自身，增加自己的价值；第二，找到夏驰和他背后的另外一个主播，“内外勾结”，从而摆脱阴间秀场的控制；第三，攒够一万积分，离开秀场。
　　“难啊，不管哪一个方法都很难。”我又朝巷子里走了十几米远，眼神开始恍惚，这一次伤的太重，又被黄泉令吸干精气，双腿好像是灌了铅一样，根本迈不动。
　　就在我快要倒下的时候，忽然看到了四十四号门牌，这栋建筑总是出现的莫名其妙。
　　“无灯路44号，地下4层，444房间。要是有的选择，我宁愿一辈子都不来这里。”
　　站在门口，我稍有犹豫，事实上我已经篡命成功，逃过了命中注定的死期十月三十，我完全可以在这里等到天亮，然后自行离开，没有必要再去寻求阴间秀场的帮助。
　　坦白说，就算经历了那么多次直播，我在面对纸人面试官时仍会感到一丝发自内心的恐惧，他并没有做出什么多余的动作，或者故意去引导人的恐怖情绪，他只是简简单单的坐在那里，说着很平常的话语，但是却带给人一种无法辩驳的压力，我很不喜欢那种感觉。
　　“既然来了，还是去看一看比较好，毕竟我也算是他们的员工，没有功劳也有苦劳，他们应该不会对我做出什么过分的事情。”梦翼蛊趴在我肝窍之内，汲取千年槐树花的木灵精华，我想阴间秀场应该不会做出强行夺取这样的行为。
　　“梦翼蛊萎靡不振，命鬼重生形成的三眼鬼婴再次陷入沉睡，我身上的鬼物，除了没有战斗力的王师外，基本上全都被重创，这一战还真是惨烈。”我思考片刻，有了主意。
　　残破的雨搭半挂在门口，我推开木门，一股腐朽的味道扑鼻而来。
　　踩着嘎吱嘎吱的地板，我一路向下，来到地下四层。
　　长长的走廊好像没有尽头，两边的房门全部紧闭，我此时也无心查看更多，径直来到444房间。
　　门没锁，似乎是特意给我留的。
　　推门而入，好像废弃仓库一般的布置映入眼中，残缺的桌椅堆在一起，其中隐隐有虫子爬动，地毯潮湿，散发臭味，墙壁上歪歪斜斜写着阴间秀场四个大字。
　　我深吸一口气，进入了当初面试的那个隔间。
　　黑色供桌摆在屋子中间，佩戴纸人面具的考官端端正正坐在桌边。
　　“你知道我会来？”我眯起双眼，目光想要穿透那张纸人面具。
　　面试官摇了摇头：“我一直都在这里，等待下一个推门的人，是你或者不是你，对我来说没有什么区别。”
　　“哦？”我仔细揣摩面试官话里的意思，总觉得他另有深意，眼睛扫了一遍屋内，我不由自主的运用了判眼，很快我发现在供桌另一侧摆放着一张阴间秀场的广告卡片。
　　跟之前夏驰的那张不同，这一张卡片保存的很好，只是在左上方写着一个数字——“9”。
　　“又有新人来面试吗？”我脑子在最短时间内想出了一个比较接近真相的答案。
　　“他推开了另一扇门。”面试官并未正面回答，随手将卡片收起：“高先生，你此次的表现出乎我们预料，恭喜你，活了下来。”
　　我苦笑一声：“这件事确实挺值得恭喜。”
　　指派我乘坐死亡列车进入阴阳间，破坏双面佛计划的是阴间秀场，可以说我之所以会成为天意的敌人，根源出在阴间秀场身上，我原本是想要讨个说法的，可等我真正面对纸人脸面试官后，我才发现自己所谓的勇气只是个笑话。
　　“上次直播我们曾发布一个可选任务，要求你捕获梦翼蛊，这只蛊虫现在应该在你身上，你愿不愿意将它交出来？”面试官考虑了一会说道：“鉴于你的特殊情况，只要交易成功，我们会额外多给你一次直播豁免权。”
　　“很诱人的提议。”我看着面试官，陷入沉思。
第485章灭门
　　交出梦翼蛊能够换取到大量积分，还有很多直播特权，这些权利有的我之前甚至从未听说过，每一项对我来说都有大用。
　　所以听到面试官的话我动心了，运用的好，这几次直播特权可以让我很轻松的度过两到三次直播。
　　不过这样做的弊端就是，我失去了唯一一个能跟梅花蛊抗衡的蛊虫，从长期来看，我无疑是吃亏的。
　　“梦翼蛊为了救我陷入沉睡，它在我肝窍之中，暂时取不出来。”我很委婉的拒绝了面试官的交易。
　　“不再考虑一下吗？”纸人面具遮挡了面试官的全部表情，仅从语气判断不出他说这话时的情绪：“如果你同意将梦翼蛊交给秀场，我们会出手帮你祛除身体里的阴毒。想清楚再回答，阴毒入骨，拖得久了会危急生命，再说距离下一次直播也没有多少时间了，你现在这个状态再去直播，无疑是送死。”
　　在刚遇到阴兵借道之时，我孤身冲杀其中，身体有多处被“恙”毒侵入，皮肤表面直到现在还残留着大片黑紫。
　　“不用了，阴毒我会自己想办法。”阴间秀场一毛不拔，我知道自己很那从他们身上占到便宜，起身准备离开。
　　“我觉得你还是再考虑一下为好。”纸人脸面试官坐在原位，连姿势都没有变化过：“你可以拿出手机，看看你现在的状态，我觉得你会改变主意的。”
　　“我的身体状态？”我有种不好的预感，拿出阴间秀场的大屏手机，点开一看，有一个地方发生了惊人的变化。
　　功德那一栏，原本我是负的六七百，现在直接变成了负十万！
　　“怎么可能？”我失声叫道。
　　“擅自使用黄泉令，打开鬼门关，干扰天地轮回，放出冤魂厉鬼祸害一方土地，扣你十万功德很正常。”面试官语气淡然，似乎早已猜到：“你如果有镜子可以看看自己的脸。”
　　“看看自己的脸？”我还没有从功德的震撼中清醒过来，下意识拿出自己的手机，打开自拍功能。
　　手机屏幕上出现了一张被黑气和血光笼罩的面容，面相中的什么大祸临头、黑云压顶跟我此时比起来简直不值一提。
　　“时运不济、流年不利、倒霉透顶，你现在干什么什么不行，想什么什么不灵，稍不留神就由血光之灾，你虽然侥幸逃过了命中注定的死期，但这并不代表你能活很久。相反，你的生死不在天地掌控，可能死于几十年后，也可能死于下一秒。”平淡的声音透着一股让人发自内心的恐惧，面试官的话语直达我心底，说出了我最担忧的事情。
　　“你篡命成功，就连我们也没有预料到，你给了我们一个小小的惊喜，但是，也仅仅只是一个惊喜罢了。”面试官把玩着手里的卡片，没有再继续说下去。
　　我皱着眉头，摸不清楚他的意思。
　　功德负十万，以后我必定寸步难行，一直走背运，时刻会引起天灾。平时倒还好说，就怕是在直播过程中出现意外，造成无法弥补的严重后果。
　　“救下江城，你们拿走了我的百万功德，现在我落难，你们能否……”
　　“不能。”我话没说完就被面试官打断：“高先生，你要明白一个事实，你之所以能拯救江城，是因为秀场在布局，所以那份功德不属于你。”
　　面试官毫不犹豫的选择了拒绝，没有留下任何一点回旋的余地。
　　我眉头一挑，从他如此坚决的语气中我发现了很重要的一点，阴间秀场也需要功德，而且他们似乎比那些名门正派更渴望功德。
　　一个如此诡异的直播组织，榨取观众的气运、寿命，还需要大量功德，他们想要干什么？
　　“我此次被天意针对，定下死期，根本原因是因为搭乘死亡列车去了趟阴阳间才导致，我是在完成你们布置的任务时出现意外，你们难道不给我一个说法吗？”梦翼蛊我是不会交出去的，现在我身体状态极差，所幸破罐破摔。
　　“高先生，我想你可能是误会了，你被天意定下死期这和你之前的任务并无什么关系。相反你还应该感谢我们，正因为秀场派你搭乘死亡列车，你才有机会看到十月三十号车厢里的自己，你才能够做到预知死亡！”面试官双手撑住下巴，声音缓慢平静：“换句话说，就算你没有去执行直播任务，就算你没有成为阴间秀场主播，你的死期也不会改变，只不过你可能会换一种方式死亡罢了。”
　　面试官能言善辩，他说的似乎也有一定道理。
　　“照你这么说，如果我没有成为秀场主播，十月三十日我可能已经死于意外了，对吧？”我不屑一顾，事情已经过去，是非对错再也无法证明。
　　“是的。”面试官不给我任何钻空子的机会，跟他说话，我感觉自己浑身都很难受。他似乎对我非常了解，知道我心里的每一个想法：“我们不会无条件赠予你功德，但是我们也不会看着你自生自灭，毕竟你暂时是我们见过的最优秀的主播。”
　　面试官停顿了一下又补充道：“没错，最优秀的，你天生适合这一份职业。所以我们临时决定，给你一个选择的机会。”
　　“什么选择的机会？”我感觉阴间秀场已经布好了圈套，就等着我一头扎进去。
　　“两个选择，第一你交出梦翼蛊，我们给你一件东西能够保证你不被天意针对；第二，你去帮我们做一件事，我来告诉你如何躲避天意，隐藏自身业障。”
　　“我选第二个。”
　　面试官似乎已经猜到我的答案，摊开双手：“这件事很简单，对你来说只是顺手而为，我们要你不留痕迹的杀掉三阴宗的所有人，以确保阴间秀场信息不会外泄。”
　　“所有人……”我愣了一下，对于阴间秀场的狠辣有了新的认识，三阴宗跟我有生死大仇，我原本就计划报复他们，可是我也不会疯狂到杀死所有人，最多只是诛杀几个首恶而已。
　　“没错，凡三阴宗弟子，杀！三阴宗据圈养的鬼物，杀！跟三阴宗扯上关系的世俗之人，也不能放过！”面试官慢悠悠的抬头看着我：“你能做到吗？”
　　我呼吸一滞，心中想要答应，可这么多人全部杀死根本不现实。
　　“还在犹豫？”面试官将手中的阴间秀场广告卡放在桌上：“高先生，请想好了再回答，这已经是秀场的底限了。”
　　“好，我同意，但我需要时间。”我面色看不出悲喜，木然答道。
　　“没问题，你只需要在你死之前完成就好。”面试官手指轻敲桌面，一条头生独角的怪虫在地板的缝隙中爬动，这虫子我第一次来面试时见过，它有八成的可能就是梅花蛊：“希望你能按照约定去做，不要干什么傻事。”
　　“怎么可能？对于三阴宗我不会有任何同情。”
　　“那就好。”面试官让我拿出阴间秀场手机，在商品目录中找到了某件东西，“我送了你一件东西，明天你可以去银行将其取出，只要随身携带，就不会引起天意注意，不过这方法治标不治本。亏欠的功德，你就慢慢偿还吧。”
　　我收回手机，查看短信，积分余额没有减少，回执短信提示，我购买的商品是残损善恶修罗面具。
　　这东西我之前见过，是我结束第十一次直播后新出的，能够小幅度遮掩天机变化，需要二十积分。
　　“第十一次直播结束才更新出的东西，却正好能够解我燃眉之急？这到底是巧合，还是因为这本身就是阴间秀场布下的局？！”
第486章银针封毒
　　过去属于死神，未来属于自己。
　　篡命成功后，我的命运牢牢抓在自己手中，虽然霉运缠身、面带黑红血光，但是我却感受到了一种久违的轻松。
　　很不好描述，就好像突破了某种界限，一下子看到了更远阔的世界一样。
　　我答应了阴间秀场的条件，灭三阴宗满门，包括其凡俗根基江家在内，一个不留。
　　杀人是要偿命的，在这个法制社会想要大规模作案不被发现，几乎是不可能的，所幸阴间秀场没有限制时间，我也乐的装糊涂，实在不行，在除掉首恶以后，就拖上个十几年。
　　眼下的当务之急是驱除身上的阴毒，调理身体，现在已经是十月三十一号，再过两天就又是新的直播，以我这个身体状态，很难正常进行。
　　“实在不行只能使用积分免除一次直播。”我查看了自己的积分余额，残损修罗面具是阴间秀场赠送的，现在我还剩下五十多分。
　　“但愿在这些就积分花光之前能养好身体。”其实我心中还有一个顾虑，长时间不开播，对我直播间的人气也会产生巨大影响，观众会不断流逝。
　　“罢了，走一步看一步吧，只要活着，就还有希望。”我收回思绪准备离开，面试官并未阻拦，他低垂着头也不知在想些什么。
　　走到门口时，我脑中闪过很多念头，突然停下脚步，扭头问了一句：“你们三个是同一个人吗？”
　　事出突然，面试官也没想到，他不自然的停顿了一下，然后纸人面具下面传来一个低沉的声音：“我不清楚你在说什么。”
　　“可是我已经得到了我想要的答案了。”我轻笑一声，快步离开，刚才我一直用判眼注视着面试官，虽然他戴着纸人面具，我看不见他的具体表情，但那突然间的一愣神，已经反映出很多问题，我有可能猜出了真相！
　　第一次面试时，供桌那边一共坐着三位考官，他们身材体型几乎一样，唯一的区别就是脸上的纸人面具新旧不一。
　　第二次来时，老阿婆曾给我提示，分别以一个人的幼年、青年、中年、老年出现。很婉转的在告诉我，同一个人不同年龄，所具有的面貌是不同的。
　　最关键的一个证据是在禄兴破坏大坝时，当他聚齐八字神煞激活江城的千年风水局后，我隐约在江城地下看到一个佩带纸人面具的人，他正被几条锁链锁着。
　　基于以上种种，我有了一个推测，那三个面试官其实是一个人。
　　这个推测我无法肯定，只有三成把握，所以我在出门之时，突然提问，想要通过面试官的反应来判断出正确答案。
　　事实证明，我的猜测有可能是正确的，因为面试官的反应有些奇怪，跟他本身的气质并不相符。
　　我没敢多说什么，快步离开，这一点秘密对于整个阴间秀场来说不过是冰山一角，但这也是一个长足的进步。
　　“如果三个面试官是同一个人，那他为什么要这么做？秀场里除了面试官、主播外，还有没有其他人？”我心里被无数疑问充满，怎么离开的444房间都不知道。
　　“现在估摸着也就凌晨一点多，万一三阴宗还没走，守在外面，我这么跑出去不就是自投罗网？还是等到天亮吧。”我看向手机，电池好像出了问题，根本打不开。
　　“真是倒霉啊。”我摸着墙壁向外走去，无灯路上无活人，保险起见，我准备找一个破旧的房子先凑合一晚。
　　“443号、442号……”从这些破旧的老房子门口经过，它们大多房门紧闭，偶尔有几个敞开着门，可我向内看去时，总觉得里面有什么，凭借我对危险的直觉，那应该是一种比鬼怪更惊悚的东西。
　　一直走到巷子的第一个交叉口，我才隐隐看到一丝亮光。
　　那微弱的光在无灯巷内显的特别温暖，我情不自禁的走了过去。
　　这是一家白货店，卷帘门闭合着，光是从门缝底下漏出来的。
　　“我好像来过这里。”轻轻敲击卷帘门，屋内响起椅子挪动的声音，有人从椅子上离开。
　　没过多久，卷帘门向上升起了半米高，我听到一个老人催促的声音。
　　“快进来！”
　　弯腰钻进白货店，卷帘门很快又合上，我借着屋内烛火微弱的光芒打量四周。
　　纸屋灵马，花圈寿衣，各种白货摆了一屋子，连个下脚的地都没有。
　　“闹那么大动静，你还真是不知道死字怎么写。”白货店的主人面无表情看着我，随手将画了一半的纸人扔到墙角，“随便坐吧。”
　　“多谢老先生。”眼前的老人就是之前借过我黑伞的扎纸匠，正所谓一回生二回熟，我虽然到现在都不知道人家叫什么，但是我能从他身上感受到一股善意。
　　没跟老人客气，我找了一个马扎做了下来。
　　“把手给我。”老人接过我的手，好像中医一样为我把脉，他嘴里低声念叨着什么，脸色越来越难看：“刚才巷子口有人吵吵着篡命，原来那个人就是你啊？”
　　“老先生，您把脉还能看出这些东西？”
　　“死到临头，还跟我贫嘴，你小子也真不简单。”扎纸匠将我扶到里屋，掀开床单，将床板扔在地上：“躺上去，我帮你暂时封住恙毒。”
　　“多谢，我要怎么报答你？”扎纸匠此时出手帮我，等于说救了我一命，这是大恩，必须要还的。
　　“我只是帮你封住恙毒，防止它再次扩散而已，举手之劳，用不着报答。”老人从里屋摆出一个木箱，里面有中医的一套工具。
　　“那怎么能行？”我挣扎着起身，想要跟扎纸匠说清楚，结果他取出一根银针直接扎在我头顶，也不知道这是扎到了哪个穴位，我只感觉浑身酥软，用不上一点力气。
　　“安心躺好，只要你以后别在我面前出现，这就是对我最好的报答了，我可不想跟篡命师扯上关系。”老人动作很快，双手运针，好像两条银龙般上下飞腾。
　　起初我还能感觉到疼痛，后来渐渐麻木，等到了最后不仅没有出现一点不适的感觉，甚至还感到浑身轻松，好像脱去了一件紧身衣一样。
　　当扎纸匠将所有银针拔出后，我吐出一口浊气，活动着手脚：“神了，您老人家这医术真是厉害。”
　　“你体内的恙毒我并未清除干净，还有一大部分被封在左臂。”扎纸匠把银针一根根放在烛火上烧灼，能清楚看到银针当中不断有黑线冒出：“想要完全驱除恙毒很难，当然你也可以直接把左臂砍下来。”
　　“老人家再造之恩，我以后定会报答……”
　　“你别说话，我跟你不熟，出去以后你也别说认识我，更不要跟别人说我帮过你。”扎纸匠一副躲避祸害的样子：“站起来试试，看能不能走？要是能走，就赶紧离开这吧，最好是以后都不要再回来。”
　　我看出老人是真的不想跟我扯上因果，匆忙爬起身，身体状态果然好了许多。
　　“多谢老先生。”我郑重朝扎纸匠拱手。
　　“赶紧走吧，也怪我当初多事，要是我不借给你那把黑伞，你估计也不会……”他的声音越来越弱，最后不耐烦的将我赶了出去。
　　“脾气真怪。”我坐在白货店门口的石阶上，老人家似乎也不是完全不近人情，因为屋子里的烛火一直没有熄灭，温暖的光从门缝下面映照而出。
　　背靠房门，我昏昏沉沉好像睡了一觉，再睁开眼时天已经亮了。
第487章9号？
　　拍落身上的灰尘，我踉跄着脚步离开无灯路，巷子口还残存着昨夜激战留下的狼藉，不过尸体和血迹都已经不见了踪影。
　　“三阴宗，你们跑不了的。”在身上摸了半天也没有找到烟，我咳嗽了几声，来到公路上，拦下一辆出租车赶往距离较近的第一人民医院。
　　挂了急诊号，被送入急诊室，伤口已经和衣服粘黏在一起，有的已经感染，那场景把医生都吓的不轻。
　　在处理伤口之前，医生还要求我联系家属，必须征得家属同意才能进行外科手术，割掉一些化脓的地方。
　　我没办法，想了一圈，最后只好问医生借来电话，给铁凝香打了过去。
　　“学姐，我在医院，你能帮我签个字吗？”
　　“……”
　　过了有半个小时，刚送完依依上学的铁凝香又跑到了医院，看着她严肃的神情，我竟然不敢跟她对视，有些心虚。
　　“照顾完小的，还要照顾大的，你们能不能让我省点心？”铁凝香签完了字，仔细检查我身上的伤痕，那模样就跟去凶杀现场验尸一般，“怎么搞的？你这昨天才从医院出来，今天就又伤的这么重？你每天到底都在干些什么？！”
　　我张着嘴也不知道该怎么说，开门见山直接告诉铁凝香，我要逆天，并且成功，估计会被旁边的医生护士笑死。
　　“算了，你们赶快给他安排病房吧。”
　　“他这个情况很复杂，处理不好会有生命危险，我建议住院治疗。另外最近病房紧缺，恐怕他要跟其他病人合住一间，不过只是暂时的。”医生翻看过住院记录后说道。
　　“那就先这样吧，麻烦你了医生。”铁凝香对医生说完后，又回头白了我一眼：“能不能行，需要我请假吗？”
　　“不用，你忙你的，我这就是需要家属签字，没办法才叫你来。”我偷瞄着铁凝香，发现提到家属两个字时，她眼睛稍微睁大了一点，紧绷的嘴角也缓和了许多。
　　“谁是你家属？我只是尽到人民警察的责任而已。”铁凝香戴上警帽：“你好好养病，不要再乱跑了，我中午过来给你送饭，听明白了没？”
　　“好的，多谢学姐。”我老老实实坐在椅子上，挤出一个笑脸。
　　“省省吧，笑的比哭还难看。”铁凝香走后，我就被医生推入外科手术室。
　　早上十点多钟，全部伤口才处理完，我在护士陪同下来到特护病房，在进门的刹那，一件有些尴尬的事情发生了。
　　一号床上躺着一个身上缠满绷带的年轻人，此人看我进来，也有些发懵。
　　“禄先生，好巧，又见面了……”冯明龙恢复的不错，气色看起来很好。
　　“是啊，好巧。”我咧了咧嘴，没有多说话。
　　倒是一边的护士有些惊讶：“你们两个还认识？不早说，本来我们还害怕合住一起你们会不乐意呢。”
　　“你那只眼看出我很乐意了？”我很想反驳一句，但最后并未说出口，斜着躺在二号床上。
　　“怎么会不乐意呢？我和禄先生是患难与共的好友，要说起来我们的故事，那真是惊悚加奇幻……”冯明龙在这里显然是憋坏了，口若悬河说个不停。
　　“等等，你为什么要叫他禄先生？这位先生姓高，叫做高健。”护士出声打断，然后捂着嘴偷笑两声，离开了病房，她早已习惯这个满嘴跑火车，精神似乎有些问题的病人了。
　　“高健？”冯明龙扭头看着我：“你不姓禄啊？你在地铁站不是说你叫禄兴，你还有个女儿叫禄凤吗？”
　　“一边呆着去。”我不耐烦的看着冯明龙：“你犯神经可别带上我，刚才你都在说些什么乱七八糟的。”
　　“禄先生，你会不会是失忆了！我是冯明龙啊！你忘记了那辆十二点以后的列车了吗？你不记得咱们一起抬过的棺材了吗？那个叫做禄善的奇女子，那条血狐，对了，还有王师王先生！”冯明龙还真以为我失忆了，也难怪，这样的经历对常人来说根本无法接受。
　　“你冷静一下。”我示意冯明龙不要激动，准备好好给他理顺逻辑：“你还记不记得你是怎么死的？”
　　问出这个问题后，冯明龙傻了眼：“我这不是活的好好的吗？”
　　“我是说，你还记不记得咱们登上午夜十二点最后一班列车之前发生的事情，咱们从头到尾理一遍。”我无奈的说道。
　　“哦，记得，我和流浪汉是最后离开地铁的，我们两个被血狐抓伤，奄奄一息，随后就看到你和另外一个人从卫生间出来。再往后的事情你都知道了，列车过来，我想要提醒你血狐很危险，就偷偷跑到你身边。”
　　冯明龙说完后，我突然觉得有些不对劲，我运用判眼观看他的表情，他似乎并没有撒谎。
　　“有问题吗？”冯明龙傻傻的看着我，然后他又重复了一遍。
　　“等等！”我猛然从病床上坐起：“你说你一直和流浪汉在一起？你还看到我和另外一个人从卫生间出来？”
　　“是啊，怎么了？”冯明龙迷茫的看着我，不知道自己什么地方说错了。
　　“你自始至终都没有去过地铁站的卫生间？”我胸口剧烈起伏，恐惧好像一个个气泡在我心头炸开。
　　那次直播开始之前，我躲在地铁站卫生间里，就在我准备开播的时候，我发现黑暗中，相邻的隔间有一个人，一直在窥伺着我。
　　那一幕我直到现在都无法忘记，那种突然而至的恐惧，无法形容！
　　“我在地铁站关门之前是去了卫生间，可我敲完门没人回应，我就走了。”冯明龙很认真的说道。
　　“难道那个人不是你？”我仔细回想当时的情景，我的确听到脚步声，先是进来，然后又出去，接着就再也没有听到任何声音：“如果这个有脚步声的是你，那么躲在旁边隔间偷看我的是谁？他为什么长着和你一样的脸？”
　　“哪个人啊？”
　　冯明龙被我说的心里发慌，他的表情全都是正常反应，不像是在撒谎。
　　我沉吟片刻继续问道：“你说你看见我和另外一个人从卫生间出来，你还记得那个人的长相吗？”
　　“长相没看清，不过他也穿着地铁站工作人员的衣服。”
　　“你有没有注意到什么特殊的地方？”我坐在床边，眼睛好像猎鹰般盯着冯明龙。
　　“也没什么细节。”他绞尽脑汁回忆：“我当时也好奇地铁站里为什么会突然多出一个职工，所以下意识的看了一下他胸前的工作证。”
　　“有发现吗？他是不是你们的人？”我声音急促，心底的不安渐渐加重。
　　“应该不是，我没看清楚工作证上的内容，只看到上面用碳素笔写着一个数字9。”冯明龙想了好久才说道。
　　“9？”我摸着下巴，细细思量：“这个数字有什么含义？我之前在阴间秀场444房间里，看到面试官桌上的广告卡片也写着一个9，这只是个巧合，还是说两者之间存在某种关联？”
　　我能存活下来篡命成功，秀场方面也表示惊讶，面试官曾不止一次说过我超出了他们的预料。
　　如此说来，这个编号9有可能跟另一位主播有关，直播不会因为某一个人死亡而停止，所以会有新人补充。
　　“9号有可能是接替我的主播，这样思考也不对。”我抓着自己的脑袋，本来上一次直播已经结束，但是这突然多出来的一个人让我浑身发冷，看谁都觉得有问题。
　　“9号会是谁呢？我有没有可能见过他？”
第488章他或许并不完美
　　九号的身份是个迷，我暂时猜不透，皱眉思索，眼睛不时从冯明龙身上扫过。
　　“你真的没有看清楚那人的脸？”我仍不死心，逼视着冯明龙，想要从他脸上找出破绽。
　　“真没有，当时的那个情况你又不是不知道。”冯明龙躺在床上，语气很是无奈：“那个人很重要吗？”
　　我摇了摇头，回想起登上列车前的场景。
　　先是在卫生间被吓了一跳，出去后我的全部注意又被血狐吸引，根本没有留意到其他人。
　　也就是这一跑神的工夫，冯明龙所说的事情发生了。
　　“两个冯明龙？”手头掌握的线索太少，我暂时也推算不出什么，只好作罢。
　　“对方在跟踪我，他一定对我非常熟悉，有没有可能是我身边的人？可为什么我那个时候看到的是冯明龙的脸？这个9号跟秀场有关，具体身份并不能确定，可能是接替我的新人，也可能是秀场的工作人员，还有可能和夏驰他们有联系。”
　　我的目光来回在冯明龙身上游走，看的他发毛。
　　“喂，你能不能别用这种目光看我，搞得跟我做过对不起你的事情一样？”
　　“做没做过，你心里清楚。”我淡淡一笑，也不多言，将这个疑惑埋在心中，舒舒服服的伸了个懒腰：“回归正题，咱们那天晚上的经历其实只是一个梦。你不要见人就瞎吵吵，小心哪天被当做精神病给抓起来。”
　　“不可能，太真实了，那绝不是梦，你明明也经历了一切，为什么你不愿意站出来帮我作证呢？”冯明龙苦着脸，他也知道自己这几天说了不少“胡话”。
　　“不是我不愿意帮你作证，情况很复杂，你不要再纠结了，以后也不要跟别人提起，就把那当做是一个梦好了。”我懒得跟冯明龙解释，一翻身睡着了。
　　到了中午，我被人推醒，一扭头就看见冯明龙眼巴巴的看着我。
　　“你又怎么了？”看到冯明龙这张脸就勾起我惊悚的回忆，一想到自己在睡着时被别人死盯着，我顿时睡意全无：“你丫能不能正常点，不行，我要换病房！”
　　“换什么病房？老实在这呆着吧。”温柔的女声从床铺另一边传来，接着我便闻到了饭菜的香味。
　　转身看去，铁凝香将还冒着热气的饭菜放在床头柜上：“排骨汤是我妈刚炖好的，你赶紧趁热吃吧。”
　　“那多不好意思。”我端起碗筷，尝了一口，炖的很嫩，排骨肉入口即化：“好吃，伯母厨艺精湛，学姐，这方面你要多跟伯母学习。”
　　“吃东西都堵不上你的嘴？”铁凝香白了我一眼，坐在我旁边，手轻轻搭在我胳膊上：“休息的怎么样？还疼吗？”
　　“不疼了，这地方挺好，就是我旁边这个病友精神状态不稳定，我怀疑他患了臆想症、偏执性精神病。”
　　我一边说话，一边狼吞虎咽，旁边的冯明龙咽了下口水，很是委屈：“我说的都是实话……”
　　铁凝香这才注意到冯明龙，打了个招呼，然后很快又把他忽视：“高健，我这次来还有一件事要给你说。”
　　“什么事？”
　　“关于叶冰。”铁凝香语气有些复杂：“从昨天夜里开始，她的生命体征就在不断衰弱，医生束手无策，根本找不出病因。”
　　“找不出病因给我说干嘛？我又不是医生？”默默吃饭，我今天胃口很好：“是不是那个陈老又来找你了？”
　　铁凝香点了下头：“陈老在江城很有名望，跟我爷爷是一辈人，就算是我父亲见了他也要低声喊一句陈老师。”
　　“他去你家了？”
　　“没，是陈老身边的人背着他偷偷告诉我爸的。”
　　“所以铁副局就下令让你来说服我？”我放下碗筷：“那陈老师真有你们说的那么好？知人知面不知心，他看起来道貌岸然，道德品质极为崇高，可你们又怎么知道他内心深处是一个什么样的人？”
　　第一次和陈老师见过面以后，我也在网上搜查过关于他老人家的资料。
　　这位老先生几乎被夸成了一个完美的人，网上甚至找不到一条关于他的负面信息。
　　这在我看来很不正常，网络环境十分复杂，人人都戴着一张假面，即使是一篇完全正面的报道，底下也会有喷子出现，他们喷根本不是为了刻意辱骂贬低，有的纯粹是因为好玩，或者想要发现、博取关注，仅此而已。
　　可是我那天足足翻找了几十页的报道和评论，竟然愣是没有找到一条负面信息，这在我看来只能说明两种情况。
　　第一，这老爷子确实是神一般的存在，道德品质完美无瑕；第二，他有可能有专业的团队在运作，维持着他的正面形象。
　　听了我的话，铁凝香很少见的开始反驳：“一个人偶尔做一两件好事，或者见义勇为这不算什么，如果仅仅是这样，我不会去发自内心的敬重对方。可陈老为江城、乃至整个华中南做出的贡献，大家有目共睹，他用了几十年的时间来证明。”
　　“一开始的时候，社会上对于陈老的所作所为也出现过负面评价，认为他是在作秀，觉得他和某些大张旗鼓做慈善的社会上流人士一样，无非是想用钱去买个好名声。可这么多年过去了，当初提出质疑的报社都已经关门停刊，陈老却还在不断兴办学校，并且吸引到越来越多的人加入。”
　　“高健，这世界是有好人的，我知道你的经历，也明白让你接受一个这样的人很难，但这是事实。”
　　铁凝香语重心长，做刑侦的，还有缉毒的特警等，都擅长从最坏的方向去揣测人性，毕竟和他们打交道的都是穷凶极恶的亡命徒，宽容和信任有时候是会致命的。
　　“学姐，我相信世界上有好人存在，但我不是这样的人，所以我不会用好人的思维去思考。在我看来人是复杂的，一个抽烟酗酒偷东西的小混混，可能也会在每天傍晚去后巷喂流浪猫流浪狗；一个衣冠楚楚受过高等素质教育的大学教授，很可能内心是个变态，身上背负着多起虐杀案；一个四五岁大天真可爱的孩子，他长相特别讨人喜欢，五官精致好像瓷娃娃一样，可能他就会洋溢着甜美的笑容，将刚出生的小狗崽当这狗妈妈的面扔进火炉里。”
　　“外貌、气质都只是表象，这世界上最难测的就是人心。”
　　我说的这些道理，铁凝香都懂，她沉默片刻：“高健，你太极端了。”
　　“不是我太极端，而是这个陈老师太完美了，从犯罪心理学来说，一个人未来的人生轨迹，可能和他早年的某个遭遇或者习惯有关，你口中的陈老师能够几十年如一日的去收养孤儿，建立残障儿童学校、聋哑人学院，这肯定和他的某种人生经历有关。”铁凝香不是外人，所以我没有任何隐藏，把自己心中的想法全部说了出来：“做慈善的方式有很多种，为偏远地区人民修建学校，为灾区捐款，支援西北建设等等，可陈老师偏偏选择了收养孤儿，修建多所残疾人学校，这其中的原因是什么？陈老师为什么会对孤儿和残疾儿童表现出超乎寻常的关心呢？”
　　我一步步诱导，铁凝香听完下意识接了一句：“为什么？”
　　我轻轻抓住她的手背：“你确定要听吗？”
　　“少啰嗦，快说。”铁凝香瞪了我一眼。
　　压低声音，我趴在铁凝香耳边说道：“这只是一个没有根据的推测，你别放在心上。我觉得陈老师之所以会这么做，第一有可能是为了赎罪，第二有可能是为了性趣。”
第489章帮我一个忙
　　“赎罪？性趣？！高健，你最好把话说明白了。”铁凝香侧目看了一眼冯明龙，发现对方并没有在偷听，才松了口气：“你敢这么评价陈老，不怕被人戳脊梁骨吗？”
　　“就事论事，况且我只跟你说，又不会到处宣扬。”我拧了拧铁凝香的手背，意外的发现，她没有反抗，甚至手都没有抽回去，才放下心来，知道她没有真正生气：“我之所以说赎罪是有一定根据的，每个人都有埋藏在心底深处的秘密，陈老师的过去你们并不知道，我在网上研究过这个人的一切，我发现关于他的过去是一片空白，他的父亲和母亲从来没有提起过，他早年接受的教育和经历的事情网上也找不到只言片语，似乎所有的一切都围绕着他是个好人，他热爱公益，热爱救助孩子来进行，这在我看来很不正常。当然我只是推测，至于性趣，这纯属我个人的猜想，没有任何证据。”
　　“这事要传出去估计有你受的了，二十多年来，陈老资助的孩子不计其数，就像叶冰一样，那些孩子都把陈老师当成了自己的父母，把孤儿院当成了自己的家。你这么编排陈老师，传到他们耳朵里，肯定会跟你拼命。”铁凝香看我吃的差不多了,准备结束这个话题，起身去收拾碗筷：“你考虑一下吧，再说人家要求也不高，就是让你去陪陪叶冰，说说你们曾经记忆中最深刻的事情，尝试一下罢了。”
　　她说完叹了口气，在她看来陈老师一直找我，也是病急乱投医，根本不报什么希望。
　　但是我不一样，掌握有桐槡符和梦翼蛊，我是真的具有拯救叶冰的能力。
　　只是这样做太危险了，风险和收益不成正比，所以我才犹豫。
　　铁凝香下午还要到市分局，收拾完后就离开了。
　　“排骨汤好喝吗？”
　　冯明龙幽怨的看着我，似乎有黑化的迹象，我咂吧咂吧嘴：“还行，有点淡，估计我岳母是考虑到我有伤在身，所以没敢多放盐。”
　　“我去，要脸不？我这一口都没吃上呢，你得了便宜还卖乖。”冯明龙一副要跟我绝交的样子，叫来护士，在纸上写了一份很普通的素餐递给对方。
　　“纯素的？炒油麦菜？不吃点肉这可不利于你身体恢复啊？”我别的不行，就是眼神好。
　　“你少在那气人，医院里饭那么贵谁吃的起？要不是我这算工伤，住院费部门付了，我现在早就回家了，哪还会在这跟你扯皮。”冯明龙眼神变得更加幽怨了，他深吸了一口气，空气中还残留着炖排骨的香味。
　　“请问这是453特护病房吗？”门外传来一个年轻人的声音，打断了冯明龙的话。
　　“是，请进。”冯明龙喊了一声，病房门推开，一个护工提着餐篮走了进来：“打扰了，我是来送餐的。”
　　“这么快？”冯明龙有些惊讶：“我刚点你们就送过来了？到底是大医院，连送饭都这么专业。”
　　他指着自己的床头柜：“饭菜就放那吧。”
　　“好的。”护工走到冯明龙床边，开始从篮子里往外一件件的拿东西，一边拿，还一边介绍：“莲子鳝鱼羹、气血双补汤、枸杞鸡肉煲、润肺五米粥……好了，饭给您送到了，您好好休息，身体第一。”
　　看着护工变魔术般从篮子里拿出一道道色香味俱全的菜肴，冯明龙傻住了，我也微微侧目。
　　陶瓷盘子，瓦罐装粥，一打开还散发着热气，那股香味直接冲入大脑。
　　冯明龙喉结抖动了一下：“不、不是，你们是不是送错了？”
　　他拿起病号服里的餐条：“我就订了个炒油麦菜，还有一小份米饭。”
　　“这是我们院长特意给您送过来的，之前不知道情况，多有怠慢，您就放心吃吧。”护工很有耐心，脾气也很好。
　　“院长？不知道情况？这是什么情况？！”冯明龙被护工给弄懵逼了，看着一床头柜好吃的，食指大动，不由自主的就拿起了筷子：“你们医院是不是订餐还搞活动啊？就跟电视上那种随机抽取幸运观众一样？”
　　护工被他说乐了，呵呵一笑：“院长特意交代，给您专门从外面订的滋补套餐，我们医院里哪有这么高级的饭菜。”
　　他刚说完，病房门又被推开了，特护病房护士去而复返，手里端着一碗色彩分明的盖浇饭。
　　没错，上面一层绿色的油麦菜，下面是白米饭，泾渭分明，很是干脆利落。
　　“冯明龙你的饭来了，要我去帮你倒壶开水吗？”护士看到屋内的护工也愣了一下，她端着油麦菜盖浇饭，忽然发现没有地方放：“怎么回事？这是什么情况啊？”
　　冯明龙拿着筷子，看着油麦菜盖饭心中忽然出现一种不祥的预感：“我也不知道怎么个情况……”
　　打破僵局的还是那个护工，他一拍脑袋指着冯明龙说道：“你姓冯？那谁是高健？”
　　“高健？”冯明龙发誓他此时此刻最不想听到的就是这个名字，恋恋不舍的放下碗筷，僵硬的扭动脖子，看向刚吃饱正在修炼秒真心法的我：“那个才是高健。”
　　“哎呀，不好意思，认错人了，抱歉抱歉。”护工当着冯明龙的面将他床头柜上的饭菜全部转移，脸上还在陪着笑：“你看，这弄错了，对不住啊，兄弟。”
　　“给我的？”听到动静，我抬手制止护工：“这菜谁让你送的？”
　　“我们院长特意交代。”
　　“院长？我根本不认识你们院长，事出反常必有妖，这菜我不能要。”
　　我果断拒绝，护工面露难色，冯明龙吞咽着口水，护士端着油麦菜炒饭还不明白屋内的情况。
　　“不好吧，菜都做出来了。”护工停顿了一下，态度变得更加热情：“其实我们院长和陈老先生是多年好友，他也很敬佩陈老的为人，陈老的女儿病情在加重，所以……”
　　“所以想要让我帮他？”我眉毛一挑，好家伙连院长都出动了，这个陈老师人脉还真是广，他虽然一个字没说，但是周围的人却自发的愿意去帮助他，这种春风化雨，润物细无声的手段实在厉害：“饭菜留下吧，我考虑考虑。”
　　“您不要感觉到压力，院长也只是想要帮忙而已，得了，您吃好喝完，一会盘子碗筷会有专人来收。”护工一脸笑容，从病房退出，我看着满桌子的佳肴却没有动筷子：“要救叶冰吗？深层梦境实在是太危险了？”
　　我思考了十几秒才抬起头，忽然发现屋子里还有两人正在打量着我。
　　冯明龙拿着筷子，眼中的幽怨已经快要溢出眼眶，而就在这时，护士还给他补了一刀：“油麦菜炒饭，二十五块，快点掏钱。”
　　“二十五？！我特么就这几片菜叶子，你们也太黑了吧？”冯明龙很不情愿的掏钱递给护士，可怜巴巴的端着盖浇饭，坐在病床上，好像整个世界都抛弃了他一样。
　　“兄弟，你以后帮我一个忙，我今儿这菜你随便吃。”我实在忍受不了冯明龙的目光，将菜盘推了过去。
　　“什么忙啊？”
　　“还没想好，你快吃吧，一会粥都要凉了。”我盘膝坐在床上，面带微笑。
　　“上次在列车上你救我还没有报答你，这次又请我吃饭。行，以后你有什么忙，只要招呼一声，我肯定二话不说立马赶到！”
　　冯明龙拍着胸口保证，我露出一个满含深意的笑容：“暂时没有，不过以后就说不定了……”
第490章陈老师的佛珠
　　冯明龙这个人很有意思，他既是我直播的目击者，又是我直播的参与者，更是一个被我直播改变命运的人。
　　本该死去的他，活了过来，仅凭这一点冯明龙就有一定的利用价值。
　　我看着正在大口吃喝的冯明龙，目光相当平静，他表现的就和普通人一样，只看他平时的行事作风，会感觉这个人完全没有心机，就是一个普通的小市民。
　　可仔细想想便会发现，在冯明龙身上一直笼罩着一层谁也看不透的迷雾。
　　“总有一天，我要挖出你的秘密。”我心中念叨，不再关注冯明龙，盘坐在床上修炼起妙真心法。
　　静心盘坐，可我花了十几分钟的时间都没有入定成功，脑子里杂念不断，真气运行到左臂时总会产生一种阻塞感。
　　“看来是因为恙毒的原因。”无灯路扎纸匠用银针把我体内的恙毒封在左臂，人体内真气循环，一个大周天势必要经过左少阳经络，真气运行的道路都被恙毒堵住了。
　　“经络被恙毒侵入，长久下去，恐怕我整条手臂都要废掉。”我尝试着调动真气去冲击恙毒，但是效果微乎其微，甚至还在对冲窍的过程中发生意外，差点形成内伤。
　　功德为负，业障十万，世间因我而死的冤魂仿佛都在我脑子里叫喊。
　　平时还不觉得什么，可需要高度集中注意力调动真气时，这些鬼东西就会直接出现在我脑海当中，甚是恶毒。
　　“恙毒是个定时炸弹，必须要早日清除，可是问题的根源出在这十万业障身上，我要想办法把自己的功德弥补回来。”我不是一个轻易会说放弃的人，可面对负的十万功德时，我仍旧产生一种深深的无力感。
　　“救一条人命，或者帮助他人，让其形成强烈的感恩之心，这才只能算一点功德，我整整亏欠了十万！难道要我把自己的余生都奉献给公益事业吗？”我叹了口气，事实上就算我做一辈子好事，也不可能攒下十万功德，这个数目太庞大了，一般的宗门都承受不起。
　　“这哪里是黄泉令，根本就是催命符，一年开启一次，开启一次造成的影响估计要一百年才能消除。”抱怨是没有用的，修炼效果很差，我干脆停止打坐，拉开窗帘，看向外面的城市。
　　来来往往的车辆、行人，忙忙碌碌的身影，这平平凡凡的生活其实也挺好。
　　过了十几分钟，护工再次进来收走了碗筷，吃饱喝足，我干脆什么都不想，彻底放松神经，抱着枕头美美的睡着了。
　　黄昏的余光照在脸上，我睁开眼睛，身上的伤口已经明显好转，我这惊人的恢复能力应该和肝窍中的槐木花有关。
　　伸了个懒腰，我刚从床上坐起，忽然发现屋子里多出了一个老人。
　　他拿着一本书，穿着朴素，但是自带一种淡然的气质，随意一坐都让人侧目。
　　“陈老？”我顿时有种做贼心虚的感觉，中午还满怀恶意的猜测他，可能有某种不可告人的“性趣”，结果下午人家就找上门来了。
　　擦去额头的冷汗，我瞪了冯明龙一眼：“陈老过来，你怎么不叫醒我？”
　　“我本来是准备叫你的，陈老把我拦住了，说你是病人，要多休息，还是等你睡到自然醒吧。”冯明龙感到一阵莫名的委屈，似乎不管事情怎么发展，受伤遭埋怨的总是他。
　　“是我没让他打扰你的，看你伤的不轻，躺好别乱动了。”陈老合上手中的书，站起身。
　　我看陈老先生要过来，立刻从床上起来：“您客气了。”
　　“没事，我只是偶然听医院里说，有个小伙子天天往医院跑，一次比一次伤的重，上次伤还没好利索，就急急忙忙出院，从不遵照医嘱治疗，心中怀疑是你，所以赶来看看。”陈老并未提及叶冰，但是我又不傻，他老人家绝不像那种没事瞎打听的人，这根本就是有预谋的过来套近乎，想要让我帮忙，但是又害怕我直接拒绝弄得难堪，所以才拐弯抹角，语气隐晦。
　　“让您老人家费心了，我只是一些皮外伤，没有大碍。”
　　“那就好。”陈老笑的很温和，他又东拉西扯了几句，然后才提到叶冰。他很婉转的告诉我，叶冰的生命体征正在不断衰减，恐怕撑不了太久了。
　　他一说完，屋子内就陷入沉默，叶冰的具体情况，铁凝香已经告诉我了，老实说我也很纠结。
　　“对了，小高啊，我送你的那串佛珠你戴在身上了没？那佛珠虽然不是什么名贵的东西，但是跟了我很多年，我一直觉得自己的好运气就是它带来的，你如果信这个不妨戴上去试试。”陈老似乎只是随口一说，但是这话落在我耳中却听出了一丝不同寻常的意思。
　　“这佛珠真有那么神奇？”第一次见面时，陈老就如此说过，这是第二次，他反复强调佛珠，难道那一串佛珠手链真有什么隐藏的功效？
　　我从裤子口袋里将佛珠手串取出，当着陈老的面戴在手腕上，说也奇怪，刚戴上没多久脑中的杂念就烟消云散，灵台空明，好像被佛光净化过一样。
　　“这……”我难以置信的将其取下，然后又戴上，反复尝试后我才发现，这佛珠虽然外表普通，实际上却是一件佛门至宝！
　　“陈老，这佛珠太贵重了，我不能收下。”我原先是不知道，现在被十万业障缠身后才发现这东西的宝贵，有了这串佛珠，我就又可以继续修行，不用时刻忍受脑海中业障杂念的折磨。
　　“你拿着吧，我说过，这是代替叶冰给你的补偿。”老人只字未提让我去救叶冰的事情，但是事情都到这个份上了，如果我再不表示一二，恐怕我自己的良心都有些过不去了。
　　为了得到阴间秀场帮助，我答应屠灭一个宗门，现在陈老雪中送炭给我这样一件至宝，我怎么可能无动于衷？
　　“陈老师，叶冰的情况很复杂，我根本不敢向你做什么保证。”我坦诚说道。
　　“其实我也明白，省里一流的医生都没有办法，是我偏执了。”陈老师拿着书，他虽然年龄很大，但是他身上一点也没有那种苍老的感觉，看着他就好像面对着春日里的大海一般，深邃、平静，好像能包容一切。
　　“您可别这么说，这样吧，等我明天伤势稍微稳定以后，就去看看她，至于能不能唤醒，我只能说尽力而为。”我这人不喜欢欠别人人情，拿了陈老师的佛珠，出手帮他一次又何妨？
　　“你同意了？那太好了，我这就去让医生安排，到时候配合你进行治疗。”陈老又说了几句，然后大步离开，脸上似乎多了一抹笑意。
　　“这老爷子人真好。”冯明龙由衷的说道。
　　“跟那些花钱做慈善，跟山区孩子合完影后，自己立刻跑五星级宾馆洗八遍澡的人比起来，他确实很好。”我点了点头，随口说道。
　　冯明龙看着我一脸认真的表情，顿时哑然：“你这张嘴是真的损。”
　　“知人知面不知心，陈老师我看不透，他这个人似乎无懈可击，浑身上下一点破绽没有，跟他在一起我会产生一种奇怪的感觉。”我眉头紧皱，自言自语。
　　“什么感觉啊？”冯明龙扶着床沿，提起茶壶准备给自己倒杯开水。
　　“害怕？惊悚？厌恶？”我绞尽脑汁想要寻找出一个更贴切的词语：“这个老人，就像是行走在人间的神灵一样，没错，他像是一个伪神……”
　　“啪！”茶杯掉落，开水洒了一地，冯明龙被水烫的乱叫，并未听到我最后一句话。
第491章小心镜子！
　　护工清理完屋内的茶杯碎片，又给冯明龙上了烫伤药，等他情况稳定才离开。
　　“我遇见你运气就没好过。”冯明龙捂着烫伤的手，咧嘴苦笑。
　　“彼此彼此吧。”刚才冯明龙被烫伤，大叫一声，我的思绪也被打断，关于陈老的猜想就此打住。
　　没有理会冯明龙，我沾着杯子里的水，在桌子上画了三条线。
　　梦境分为浅层、中层和深层，我第一次入梦时，黄雪并非处于昏迷，她是有意识的主动进入睡眠状态，所以她并未进入深层梦境，只是在浅层梦境和中层梦境徘徊。但是叶冰的情况不一样，她现在的状况和植物人类似，自我意识有半分之八十的可能迷失在了深层梦境，如果想要救她，我必须要做好进入深层梦境的准备。
　　“深层梦境，那是连掌控着桐槡符的元辰神煞都不愿意踏足的地方，我如果进去能回得来吗？”我对于梦境的认知还停留在基础层面，那次直播结束后，就再也没有关注过这方面的事情。毕竟那次直播留给了我极深的印象，在未上锁的房间里，我和郭俊杰一家子鬼魂斗智斗勇，争分夺秒才逃出来，这段痛苦的回忆，我实在不愿意再被提及。
　　“梦境太过奇异，那是一个扭曲的世界，很多推理和猜测都没有用，大多时候决定生死的，其实是运气。”我苦笑一声，背负十万业障，跟老天对着干，我的运气已经糟糕透顶，估计还比不上旁边的冯明龙。
　　“你看我干什么？”冯明龙现在是惊弓之鸟，被我冷不丁的瞟一眼，立刻抱着手坐到一边。
　　“没什么，我就是好奇，你受伤这么严重，为何你家里人不来照顾你？全靠护工能行吗？晚上想要上厕所怎么办？”我沾着水在桌子上勾画，只是随口一问，想要缓解一下病室内的气氛。
　　“别提了，我老爹老妈离婚的早，法院把我判给了老爹，他天天就知道吃喝嫖赌，估计哪天我就是死在外面他都不会流一滴泪。”冯明龙叹了口气，抱着烫肿的手：“你呢？我见你那么多次，都是警察陪着，你也没有家人吗？还是说你是公安内部的特殊人员？”
　　“家人？”我摇了摇头，将电视声音开的很大：“你安心养病，我跟你不一样。”
　　“莫非你也有过坎坷艰辛的童年？”冯明龙忽然来了兴致，“咱哥俩同是天涯沦落人，等出院了一定要出去喝几杯。”
　　“随意吧。”我看着桌上的水迹，手指敲击桌面，脑子里想的全是关于深层梦境的事情。
　　如果说浅层梦境和中层梦境以人类的科技还可以探测到的话，那深层梦境就已经完全属于另一个世界。
　　知道存在，但是却无法探索，因为所有进去的人，都很难再回来。
　　我想了很久问护士要来手机，凭借着过人的记忆力拨通了鬼束绫香的电话。
　　过了十几秒才接通，电话那边传来刺耳的重金属乐和一个略显慵懒的声音：“どなたですか（您哪位）？”
　　“我，高健。”
　　“稀客啊？我说怎么有人会知道我的私人电话，不过你这会找我干什么？让我猜猜，你是想我了？还是想樱子了？”话筒那边传来调笑的声音，这位御姐一开口就让我有点吃不消。
　　“我有些关于梦境的事情想要询问一下樱子，你看你方便吗？”我小声说道。
　　“方便，来吧，还是里屋那个房间，外面有点吵，那里安静。恩，咱们开始之前，你要不要喝点什么，我去安排一下，或许这样会显得更有情趣。”鬼束绫香甜腻的声音总能引起人无限遐想。
　　“老板娘，我估计去不了你那，我在医院，受了重伤，要不您带着樱子过来？”我声音越来越低，自己都觉得不好意思了。
　　“医院？”鬼术绫香犹豫了一会才同意下来：“发个地址给我，半小时后到。”
　　挂断电话，我长松一口气：“这女人真是个妖精。”
　　我端起桌上的水喝了几口，忽然看到冯明龙诧异的眼神：“你又怎么了？”
　　“日语？日本女人？”
　　“这很奇怪吗？”我继续在桌上勾画起来，如果有外人进来，我只需要把水迹擦掉就能掩盖一切。
　　半小时后，走廊上响起高跟鞋落地的声音，听起来很是干脆，好像有节奏的鼓点，能把高跟鞋驾驭到这种程度的女人，很少见。
　　房门打开，脚踩恨天高，一身浅色风衣的鬼束绫香走了进来，她今天的打扮确实让人感到惊艳。
　　风衣敞开，干练利落，里面一件好像洗缩水的单衣，紧贴平滑的小腹，又将胸前的丰满衬托的更加雄伟，让人脑子中不由自主浮现出一个成语——呼之欲出。
　　蓝色的尾狐纹身在这个女人身上仿佛活了过来，优雅、美丽，还有一丝狡黠。
　　紧跟在鬼束绫香身后的是樱子，她像个小大人般，有些不情愿被牵手。
　　“高健，怎么搞的？又把自己弄成这副模样了？”鬼束绫香掩嘴笑道，她发现旁边的冯明龙呆滞的看着自己，还特意对着他露出一个风情万种的笑容。
　　“别提了，咱们先说正事。”眼前这个狐媚御姐可不是好惹的，我岔开话题，把樱子叫到跟前：“丫头，你说我要是想进入深层梦境，还有没有回来的可能。”
　　一句话说出，冰室内突然陷入安静，鬼束绫香和樱子都停顿了两三秒才看向我。
　　“高健？你真觉得自己死不了是吧？”
　　“别去，没人能从深层梦境回来。”
　　樱子虽然是鬼束绫香的女儿，但说起话来却远比鬼束绫香靠谱。
　　小女孩目露焦急，很想说出自己的看法，但是她并不擅长表达，我赶紧让护士拿来纸笔。
　　“樱子，你也没去过深层梦境吗？”我语气忐忑，这深层梦境似乎比我预想的还要恐怖。
　　樱子摇了摇头，在纸上一笔一划的用汉字写道：“那是另一个世界。”
　　看着纸上的字，我很清楚这几个汉字的含义：“我有能够入梦的宝物，也有能有自由穿行梦境和现实的奇物，你觉得我如果进入深层梦境，回来的可能性有几成？”
　　“没有可能，一旦进入，就回不来了。”樱子写的很认真，她是经过深思熟虑才给出答案：“深层梦境是一个光怪陆离的畸形世界，那里生活着梦魇，埋葬着所有被人类遗忘的记忆，那是一条死路，没有回来的门。”
　　我拿着那张纸，沉默许久才继续问道：“假如我走在中层梦境和深层梦境的边缘，你觉得我有几成概率可以回来？”
　　“三成。”樱子原本写了个一成，后来看了看我才改成三成。
　　“只有三成？”我摸着手腕上的佛珠，叹了口气：“你经历过很多噩梦，能不能告诉我一些梦中的危险，好让我可以提前避开。”
　　小丫头点了点头，乖乖的坐在病床上，开始书写：“中层梦境有一定可能出现梦魇，梦魇会以各种形式出现，所以在梦中最好不要和人交谈，更不要轻易相信一个人，哪怕是记忆中最熟悉的人也不行。”
　　我牢记在心，示意樱子继续。
　　“有些噩梦非常恐怖，里面可能居住着特别的东西，你千万要注意，绝不可以在梦境中跟人玩游戏，或者答应别人某件事。不要进入四面墙壁都贴有海报的房间，不要触摸白色的墙壁，不要在梦中洗头，小心有人会趁着你低头的瞬间站在你身后……”
　　“好的，我记下了，还有吗？”我被樱子说的心里发毛。
　　樱子放下手中的笔，面向我站着：“还有最最重要的一点，在梦里，千万不要照镜子！”
第492章善恶面具
　　“很多人已经忘记了自己第一次看见镜子时的心态，那是一种由惊奇、兴奋和畏惧交织在一起形成的恐惧感，人们眼中的世界无论多么丰富多采，若没有镜子，就永远看不见自己，对于自身来说，人们永远是一个盲视者，而人生中第一次在镜中看到自己的印象是最为深刻的，那种源于兴奋的恐惧会永远的留存于人类的大脑皮层中。”
　　“那种感觉或许连你自己都已经遗忘，但是梦境不会，每个人的梦中都会有一面特别的镜子，藏在心灵的最深处。”
　　“看见它，就相当于看见了另一个自己。”
　　这些话是鬼束绫香说的，因为樱子的缘故，她对于梦境也十分了解。
　　取出手机，她向我展示了一些她关于梦境的记录。
　　“梦中的很多东西都有特别的寓意，比如自动贩卖机代表渴望，茄子代表孕妇，迷宫代表迷失和无助，你在梦境中，尤其是在中层梦境和深层梦境时要特别留意这些。”
　　“还有一点要注意的是色彩，大多数梦境都是黑白色的，当你遇到了其他颜色时就要小心了，梦境的色彩具有极强的象征意味，例如红色代表愤怒和性的激情，完全的黑色表达压抑的情绪等等……”
　　鬼束绫香一直担心樱子会永远遗失在噩梦当中，所以她这些年也收集了不少关于梦境的知识。
　　我全部看完后，心中又多了几分把握。
　　“高健，你还是再考虑考虑吧，我告诉你的这些只能应付一下中层梦境而已，深层梦境在学术界是一片空白，没人清楚。”鬼束绫香拿回手机，稍微收敛了一下自己的媚态。
　　“学术界？老板娘，你这中文说的越来越溜了。”我能听出鬼束绫香话语中委婉的劝阻，但是有些事情不去尝试一下，我是不会甘心的。
　　“高健。”手指被抓住，樱子将桌上的纸递给我：“一定不要进入深层梦境，一定。”
　　我接过她递过来的那张纸，微微一愣，白纸上画着一个扎着辫子的小女孩。笔法稚嫩，就跟那种小人书上的龙套角色一样，只是由简单的线条构成，仅仅能看出个大概形状。
　　“刚才我和你妈妈交谈的时候，你就在画这个东西？”我收起白纸，看着樱子的大眼睛：“这张纸有什么用？能告诉我吗？”
　　“收好，别弄丢。”樱子惜字如金，这小女孩的性格跟她妈妈完全相反。
　　我将白纸叠好贴身放置，接着又请教了樱子一些问题，她一一解答，等到晚上七点多钟，她们母女两个才离开。
　　“从来没有人能从深层梦境回来，就算是徘徊在中层梦境和深层梦境边缘，我也只有三成可能性回归，这个概率也太低了一点吧。”我靠着枕头，望向天花板，自从戴上陈老师的佛珠之后，脑海里再也没有杂念干扰，我心思通透，每一个念头都闪着精光：“按照我现在的身体恢复状况，下一次直播肯定无法正常进行，剧烈运动伤口会立刻崩开，还有天意捣乱，罢了，就用十积分免除这次直播，全力帮助叶冰，就当是还陈老师一个人情。”
　　我拿出阴间秀场手机，刚进入界面，忽然发现有些不对劲。
　　在记录功德的那一栏，数字正在不断发生变化！
　　“什么情况？”我清楚记得自己原本的功德是负十万，可现在已经变成了负的九万九千九百多。
　　数值还在变化，但是速度很慢。
　　“我自身的功德在回升？”心中诧异，我不由自主的看向手腕，“难道这串佛珠里蕴含着陈老师二十多年来积累的功德？不可能啊！一个人的功德怎么会凝聚在一件物品上？”
　　我尝试着取下佛珠，记录功德的数字立刻停止变化。
　　“还真是因为这串手链，如果它能帮我把功德弥补回来，那这个人情就欠的有些大了。”我看着佛珠，心中掀起狂澜，不过很快我又释然。这串佛珠可能是跟着陈老的时间太久，所以才沾染了他身上的部分功德，能有几百就已经很不错了。
　　“这个陈老师，还真是看不透。”摸着佛珠，我长叹一口气，有了决定：“力所能及的帮叶冰一把，进入她的梦中，只在浅层梦境和中层梦境寻找，如果能找到最好，找不到，我也算是尽力了。”
　　想通了以后，我开始给阴间秀场发送信息，想要消耗十积分取消下一次直播任务，可信息发出去很久却没有回应。
　　“难道根本不用提前发信息？只要直播任务未完成，就自动扣除积分吗？”我从来没有取消过直播任务，所以对整个过程不是太了解，“这秀场成天神神秘秘的，也不给个员工手册。”
　　我嘀咕了两句，扭头看到冯明龙又在偷偷观察我，顿时皱起眉头：“你又想干什么，我救过你小命，你可别恩将仇报啊！”
　　“没有没有。”冯明龙连连摆手，声音犹犹豫豫：“你跟刚才那对母女是什么关系啊？我虽然听不懂你们聊的内容，但看你们挺亲密的，那母女俩还都挺关心你。”
　　冯明龙挤眉弄眼，十分婉转的表达着自己的意思。
　　“没什么关系，就是普通朋友。”我有一搭没一搭的回着话，在心中默背从樱子和鬼束绫香那里得到的情报。
　　“哦，那我就放心了。”
　　冯明龙的声音很真诚，还带着少许的羞涩，他不好意思的挠着头，脑子里似乎是想起了什么幸福的画面，嘴角上扬不自觉得露出笑容。他举着烫伤的手，很费力的掏出自己手机：“哥，那个日本姐姐的电话号你能给我说说吗？”
　　“日本姐姐？”我愣了一下。
　　“恩恩，就刚才那个胸口有蓝色纹身……”
　　“人都快残疾了，还有时间想日本姐姐？死一边去，别影响我思路。”没等冯明龙说完，我就直接拒绝。
　　快八点钟，铁凝香带着晚饭匆匆赶来：“饿坏了吧？我局里有些事情，走不开，你赶紧吃，不行我今晚就留这照顾你。”
　　“不用。”我这次没有好心的跟冯明龙分享，吃完后，伸手拦住了准备离开的铁凝香：“学姐，我想让你帮我一个忙。”
　　“怎么了？”
　　我盯着铁凝香看了半天，才说道：“我要去中央银行一趟，你能不能送送我？”
　　“不行，你现在这个身体状况怎么能乱跑？伤口本来就感染了，再到外面去，万一出了事怎么办？好好在这里呆着吧。”铁凝香将碗筷收好：“再说你要去银行干什么？你缺钱吗？后期医药费我已经帮你垫上了，不着急。”
　　“不是，我要去银行取一件东西。”我这话一出口，就感觉要坏事，银行这条线对于阴间秀场的调查来说非常关键，可以说是一个算不上漏洞的漏洞，我原本是不想让任何人知道的。
　　“取东西？银行还能寄存东西？”铁凝香是搞刑侦的，自然留意到我话中的破绽。
　　“是，那东西有些特殊，只能我亲自去取。”我抬头看向铁凝香，目光慢慢平静下来。
　　我不容置疑的语气让铁凝香纠结了好一会儿：“行，我送你过去，不过只此一次，下不为例，这几天你给我好好呆在医院里，不要再偷偷往外跑了。”
　　她把我从床上扶起，去停车场取车，我趁机用阴间秀场手机发送短信，询问现在能否去取残损善恶修罗面具。
　　收到阴间秀场的回执短信后，我才心安，取面具的一路上并未发生意外，当时银行已经下班，但大厅还灯火通明，男经理一直在等我。
　　看我拿着一个黑色包裹走出，铁凝香隐约有些怀疑：“江城中央银行虽然属于城市商业银行，规模不大，但是能让整个银行为了你一个人推迟营业时间，这有些夸张了吧？”
　　她很好奇我手中的黑色包裹，但并未做出什么不妥的举动。
　　面对铁凝香的怀疑，我忽然发现自己可能做了一个错误的决定，我不该迫于天意和深层梦境给予的压力，急匆匆去取残损善恶修罗面具。
　　所幸铁凝香并没有继续追问，将我送回医院她就离开了。
　　回到病房，我背对冯明龙打开黑色包裹，当最后一层黑布掀开后，一副布满裂痕的面具出现了。
　　很普通，从中间一分为二，半黑半白，简单的有些过分。
　　“价值二十积分的东西，就长这样？”我伸手抚摸面具表面，不知是什么材质做成，只能感到刺骨的寒意。
　　我将其拿起，试着戴在脸上，很轻，跟我的脸型完全贴合，就好像这原本就是我的东西一样。
　　抬头看向窗外，隔着面具仰望天空，视线极为开阔，云层也无法遮挡，我能清晰看到每一缕星光，它们仿佛正从遥远的的未来垂落。
　　我呼出一口浊气，面具好像阻隔了这天地间的某种东西，那种一直被窥伺的感觉消失了，身体极为放松，意念也变得安详。
　　“不知道，这面具在梦中有没有作用？”
第493章楚门
　　手指抚摸着脸上的冰冷，我收回视线，看着玻璃窗户上自己的模样。
　　半黑半白的面具完美贴合在脸上，遮挡了原本普通的面容，透露出一种神秘和诡异的感觉。
　　“这是我吗？”站起身，我戴着面具走到窗户旁边，看着玻璃中的自己，面具上只在眼睛的位置留下了两个孔洞。
　　“似乎发生了某种变化，连我自身的气质都和以前不同了。”
　　“你在干什么？”冯明龙坐在床铺另一边，看着我完全异于常人的举动，声线颤抖。
　　我下意识扭头看去，冯明龙脸上带着一丝惊讶和恐惧：“有那么可怕吗？只是一副面具而已。”
　　我随手将善恶修罗面具取下，扔在病床上，冯明龙这才松了口气：“也不是可怕，你戴上面具以后我总觉得你有些像电影里的那些变态杀人狂，你给我的感觉很陌生，对了，你丫本身的气质就跟那种冷血变态差不多，这面具真是太适合你了。”
　　“变化这么大？”我外貌普通，跟电影里那些性格鲜明的演员有很大区别，可戴上面具后，我就好像是变成了另外一个人一样：“面具的事，你不要出去乱讲，这东西只是个装饰品。”
　　冯明龙两眼一翻：“你骗鬼的吧？算了，看在中午那顿饭的份上我绝不跟别人透露半个字。”
　　我点了点头，再次佩戴面具，盘膝坐在病床上运转妙真心法。
　　这一次只用了两三秒的时间我就进入状态，更夸张的是，戴上面具后，我对天地自然的感悟不断加深，似乎接触到了世间最本质的规则，这种感觉妙不可言，我体内的修为境界不断攀升，真气循环，内外交.合，似乎屏蔽了某种干扰，意志沉浸在天地的怀抱当中，不再被恶意针对。
　　几个周天过后，下丹田的先天真气又粗壮了一丝，我甚是满意。
　　“有了善恶面具，天意造成的影响已经可以忽略不计，再加上陈老师的佛珠，我的修行速度似乎比以前还要快上一些，这也算是因祸得福吧。”小小的病室里响起冯明龙有节奏的呼噜声，我看了一眼他的床铺，自己也停止修行，摘了面具，关掉灯进入了梦乡。
　　第二天一大早，医生例行检查过后，陈老师在几位护士的陪同下，一起将我接到叶冰的病房。
　　VIP病室里，穿着一套浅色长裙的江霏正在给窗台上的花浇水，还有一名医生愁眉不展站在叶冰床边。
　　“阎医生，人我给你请来了。”推开门，陈老面容和善与我并肩而立。
　　“麻烦陈老师了，不过具体治疗方案还要再等等，我老师还没有到。”被叫做阎医生的中年男子赶紧给陈老腾开位置：“您也知道，我老师脾气有些古怪，我也是费了好大劲才说动他亲自出手，为病人治疗。”
　　“费用方面，你别担心。”
　　“不敢，陈老师，你要是提费用，我可立马就走了，我帮您是因为恩情，要不是您，哪有我现在这个温馨家啊！”
　　通过深入交谈，我才知道眼前这个阎医生今年四十四岁，是国内比较有名的脑科医生。他先后结过两次婚，但一直没有孩子，后来就去陈老师的孤儿院里领养了一个，大致关系就是如此。
　　“这位是高先生吧。”四十多岁的阎医生看起来要比实际年龄苍老许多，他个子不高，只到我耳根那里，说话喜欢拿捏一种特别的腔调，这或许是知名医师该有的风范：“我曾听陈老说起过你，这次治疗十分关键，希望你能全力配合。”
　　跟陈老说话客客气气，换了我一个二十多岁的毛头小子，阎医生言语间就变的有些冷淡了。
　　不过我也没在意，点了点头看向病床上的叶冰。
　　和几个星期前相比，她瘦了许多，脸色蜡黄，青色的血管游动在皮肤表面，整个人看起来都憔悴了许多。
　　“高健……”身穿淡色长裙的江霏款步走来，脸上露出一个清浅的笑容：“谢谢你能来。”
　　“你别谢我，我这么做只是为了自己能心安。”实话往往是最难听的，我走到一边翻看起叶冰的病例，根本不在乎身后那些护士的指指点点，和阎医生眼底深处的一丝蔑视。
　　或许在他们心中，我是个抛弃女友、不恋旧情的混蛋吧。
　　嘴上带着自嘲的笑容，我根本不在意这些。
　　“高先生，等会我老师来了，希望你能积极配合，他脾气古怪，你要是惹他不高兴了，说不定他会转身就走。”阎医生嘱托了几句，然后赶走病房里无关人员，他跟陈老师坐在一起聊得热火朝天，我则坐在叶冰床边，看着那张已经不再熟悉的脸。
　　“你不要生气啊。”江霏悄悄坐下，声音很低。
　　“生什么气？”我头也没回，思索着入梦的事情。
　　“那个阎医生估计是误会你了，所以说话带刺，你别介意。这位医生其实还是挺尽责的，听说他为了给叶冰治疗，特意推掉了两个国际医学研讨会。”江霏这一个多月来变化了很多，她以前性格如火，是绝不会穿浅色长裙，更不会轻声细语说话的。
　　“他那不是为了给叶冰治疗，而是故意做给陈老看的。”我嘴角上扬：“这个阎医生我根本没有放在心上，跳梁小丑而已。”
　　对于深度昏迷后，人类意识形态存在的研究，我应该也算是迈入了顶尖行列，毕竟就算是那些最著名的医生，也很少有过进入中层梦境的体验。所以我压根就没指望过他，我来这里就是为了探查一下基本情况，然后等到晚上再入梦自己出手。
　　这一等就是一个早上，阎医生不时擦着额头的汗水，当着陈老的面连续打了十几个电话，他那个所谓的老师才终于接通，然后让人哭笑不得是，对方只简简单单说了一句话就直接挂断了。
　　“吵什么？让我再睡会。”
　　听到电话那边的声音，我都想笑，马上都该吃中午饭了，还没睡醒？说话还带着起床气？这是救死扶伤的医生吗？
　　下午三点半，走廊里响起脚步声，门外那人穿着厚底皮鞋，每一步都迈的很稳。
　　没有敲门，病房门被直接推开，一个瘦高个带着不耐烦的口气说道：“病人在哪？”
　　“老师，您可算是来了！”阎医生好像是看到了救星，热情的跑过去，拽着瘦高个给陈老师介绍：“这就是我老师——楚门，三十一岁，国内潜意识专家，心理学、精神医学专家，甚至还给国外那些名校教授上过课。”
　　“他是你老师？可年龄还没你大？”陈老依旧保持着淡然的笑容，谁也不知道他内心此时到底在想些什么。
　　“我老师属于天才类型的，在这个领域虽然名气不大，但极少和他接触过的人都知道，他的实力放眼全国都是最顶尖的。”阎医生搓了搓手，扭头将瘦高个领到病床旁边，“老师，接下来就麻烦你了，这个病人的情况很特殊，自前天晚上开始她的生命体征就在不断衰弱，我们动用了一切手段，都没有找到病因，她的大脑里也没有任何伤势。”
　　“没有受到脑损害？”瘦高个拿起叶冰的病例翻看起来：“患者处于完全不能感知自身和周围环境的临床状态；没有明显睡眠觉醒周期；脑干和下丘脑的自主功能完全丧失；对视觉、听觉、触觉或有害刺激没有持续的、可重现的行为反应；不能进行语言理解或表达；大小便失禁……”
　　看完后他扬起病例挥动了几下：“这上面记录的全部属实？”
　　“是的，我尝试了各种手段，都没有用。”阎医生陪在一边，姿态放的很低。
　　“脑功能完全丧失，你找我来也没用，另请高明吧。”说完，这瘦高个竟然头也不回的走出了病房，只留下一屋子目瞪口呆的医生和护士。
第494章第十二次直播
　　“这哥们脾气还真是臭。”我将病例整理好拿在手中：“关键时候还是只能依靠自己啊。”
　　“老师，留步！老师！等等啊！”阎医生还没反应过来，瘦高个已经走到了门外，他赶紧追了过去，那模样看起来比自己老师都尴尬。
　　好说歹说，费了九牛二虎之力才把瘦高个拉回来，为了防止对方一言不合又要走，阎医生干脆锁上了病房门：“老师，您就帮帮我吧，这位病人是有些特殊，但应该难不住你，你不是正想要检验一下自己的学术成果吗？”
　　“你当我是神仙啊？脑功能完全丧失，意识存不存在还是两说，你让我怎么救？”瘦高个噼里啪啦说出来一大堆专业名词，弄得屋内没有一个人敢还嘴，他这才稍稍停顿。
　　“老师，您就帮帮我吧，可能是我们的仪器出现了问题也说不定。”阎医生偷偷看了陈老师一眼，好像是暗中下了什么决定，侧身在瘦高个耳边低声道：“老师，您这次要是能成功救醒她，我一定帮您跟上面申请死刑犯充当志愿者，配合你进行下一步研究。”
　　两人的声音很低，若非我听力经过强化，还真听不清楚。
　　“罪犯充当志愿者？这位楚门医生有点意思啊？”我稍微留意了一下他，瘦高个，看起来就跟竹竿一样。眼眶内陷，有明显的黑眼圈，似乎连续很长时间都没有好好睡过觉了。
　　“这就是国内顶尖心理学、神经学医生？看着跟个大龄网瘾少年一样。”我摇了摇头，继续去看手中的病例。
　　瘦高个和阎医生讨论了许久仍旧没有达成共识，瘦高个铁了心要走，认为叶冰已经无药可救，留在这里就是耽误时间。
　　阎医生之前已经跟陈老师撂下话了，此时夹在中间很是尴尬，他极力劝说都无法改变自己老师的想法。
　　“你别废话了，我这个人你是清楚的，说一不二，这个女人我救不了，所以也懒的耽误时间，你给我让开。”
　　瘦高个面色不快，阎医生赶紧在旁边赔礼道歉，哪还有一丝倨傲：“老师，人命关天，这个女孩本就是个孤儿，身世可怜，从小到大受过很多白眼和冷落，她几乎从未感觉过幸福……”
　　在阎医生的话中，叶冰过的生活简直比卖火柴的小女孩还要苦，可就是这一段卖惨的话语，硬是止住了瘦高个的脚步，似乎是引起了他心底深处的共鸣。
　　瘦高个叹了口气：“小阎，如果临床记录属实，那这个女孩她的意识已经消散了，你懂消散的意思吗？就是已经不在我们这个世界了，要想找到她，只有前往另一个世界。”
　　“死者的世界吗？天堂？可这女人身体机能还可以正常运转，我们并不能直接定义她死亡。老师，您就出手救救她吧。”四十多岁的阎医生被三十岁的楚门称为小阎，竟然没有产生丝毫违和感。
　　“她并未死亡，但跟死也差不多了吧。”瘦高个双手插在兜里：“我所说的那个世界到底存不存在，在学术界还有争议，不能定性。根据我的研究，暂且先把它叫做深层梦境世界吧。”
　　“啪！”我心中一惊，手里的病例单掉在地上，不过我很快掩饰过去，低头去捡病例。
　　“深层梦境世界？”
　　阎医生和陈老都好奇的看向瘦高个，但是这个脾气极为恶劣的医生，根本没有继续说下去的意思，脸上一副尔等尽皆凡人，不配和我交谈的表情：“说了你们也不懂，那个地方根据我的猜测是迷失意识最后的归宿，那是个完全由记忆拼接堆砌成的世界，它藏在脑中的某一个地方，具体在哪，没人能找的到。”
　　“老师，您再考虑一下啊！”阎医生好说歹说，瘦高个的回答就是三个字——不可能。
　　硬是掰扯了半个小时，瘦高个终于做出一丝让步：“行了行了，病例给我，这几天我抽空帮你研究一下。”
　　“几天？”阎医生面带苦涩：“老师，真是人命关天，患者的生命特征在不断衰减，万一……”
　　“你行你来救啊？我说话的时候，就闭上嘴，这次我帮你研究还是看在志愿者的份上，以后少打着我的旗号出去送人情。”瘦高个的脾气就跟茅坑里的石头似的，又臭又硬，根本讲不通道理。
　　阎医生已经完全不抱希望，自己这个老师在某些领域确实是个天才，所以有资格谁也不鸟，就是上面领导来视察，这哥们照样一点面子不给。
　　也曾有人劝过他，说他这样做会得罪领导，被穿小鞋，结果这哥们直接把自己实验室的垃圾桶踢到那人跟前，里面层层叠叠扔着好几封国外著名实验室发出的邀请函。
　　阎医生朝着陈老无奈一笑：“对不住，陈老，我也没想到。”
　　“没事，是叶冰这孩子命不好。”陈老摆了下手，坐在椅子上，没有再多跟阎医生说一句话。
　　“有完没完了？病例快点给我，另外志愿者的事情你最好尽快去跟上面说。”
　　瘦高个真是一点也不给阎医生面子，屋内的闹剧接近尾声，我也乐的清净，拿起手中的病例递给瘦高个，希望他赶紧离开，别在这搅合了。
　　“早点给我不就完事了吗？时间都是这么被浪费的……”瘦高个本来是随手去拿病例单的，可他手伸到一半，看见我的正脸，突然跟见了鬼一样，大叫了一声！
　　猝不及防，我也被吓了一跳，皱眉看向他：“你是想要把病人给吓醒吗？”
　　“是你？！”瘦高个紧盯着我的脸，莫名其妙的说出两个字。
　　“你认识我？”我顺手把床头柜上的花瓶攥在手里，没办法，我的仇家实在是太多了。
　　“也不能说认识。”瘦高个眼睛在我和叶冰之间转了几圈，忽然问道：“患者跟你是什么关系？”
　　“很重要吗？”我语气有些冷淡，“算前女友吧。”
　　瘦高个点了点头：“你也要救她？”
　　“这不是废话吗？”我拿着花瓶，估摸着就他这小身板，我差不多能一下子撂倒。
　　“真巧，有意思。”瘦高个眼神很是奇怪，“如果是你，你准备怎么救这个陷入昏迷的女人？”
　　“你是医生，还是我是医生？我要能救，还用你在这？”我越来越觉得这个瘦高个不对劲。
　　“不说是吧？”瘦高个眉毛一挑，嘴角带着少见的笑容：“那我现在改变注意了，这个病人就由我来治疗吧！”
　　瘦高个语气突然转变，屋内几人都有些不适应。
　　“老师，我就知道您不会让我下不来台。”阎医生跑到瘦高个身边，结果瘦高个理都没理他，朝我伸出左手：“正式介绍一下，我叫楚门，希望我们接下来的合作能够愉快。”
　　“左手？你左撇子？”我也只好伸出左手跟他握手，说实话我现在还有懵，自己应该从没有见过他啊，为何他一副认识我的样子？
　　“我们之前是不是在什么地方见过面？”我愈发觉得奇怪，看着瘦高个脸上诡异兴奋的笑容，我总感觉会有什么事情发生。
　　“或许吧。”瘦高个盯着我的脸，挥手拿出一份清单，让阎医生去取各种治疗用的工具，他则对我问东问西，好像对我的职业特别感兴趣。
　　所有治疗设备在晚上七点半到位，阎医生请陈老和瘦高个去吃饭，我则拿着阴间秀场手机，独自躲进了卫生间最后一个隔间。
　　指针交错，城市上空响起了游戏开始的钟声。
　　“八点了！”
第495章把希望留在门外
　　昏暗的厕所隔间里，一阵冷光从手机屏幕上发出，映照着我苍白的脸。
　　接通，我将阴间秀场手机放在耳边，并未开口说话。
　　“有人吗？”声音是从电话那边传来的，很轻柔，话语中仿佛抱着某种期盼：“我迷路了，只有这个电话能打的通，有人在吗？”
　　她一如曾经的温柔，但外界却早已物是人非。
　　“叶冰？”我语气复杂，从未想过有一天会以这样的形式，再一次接到她的电话。
　　话筒另一边同样陷入沉默，似乎是一个已经在黑暗中走到极限的人，突然触碰到了一丝久违的阳光，绷紧的神经瞬间垮掉，我听到了极力掩饰的哭泣声。
　　她应该听出了我的声音。
　　“你在哪？我去找你。”独自呆在狭窄的隔间里，空气仿佛都已经凝固，我的声音有些嘶哑。
　　过了许久，电话那边才传出叶冰断断续续的声音：“你找不到我的，我不知道从什么时候开始，就已经把自己弄丢了……”
　　“告诉我你周围的标志性景物，呆在那周围不要乱动。”
　　“我也不知道这是什么地方，你不要来找我了，我怕……”
　　“告诉我你周围的标志性景物！”我声音变大，眼神却慢慢平静下来。
　　谁也没有说话，停顿了两三秒钟，手机另一边才响起叶冰的声音：“这是一座没有灯光的城市，到处都是岔路口，一条条小巷错综复杂的交织在一起，一个人都看不到。”
　　“有没有其他特别的地方？”
　　“有，城市的街道上、墙壁中，经常能看到和普通人大小一样的人形水渍，这些水渍渗透在墙内，就好像是镶嵌在里面的人类影子一样。”
　　听完叶冰这句话，我忽然愣住了，她的这个描述我听着竟然感觉到几分耳熟！
　　我之前在什么地方听说过？
　　脑中一段记忆突然如闪电般划过，我想起自己第十次直播开始时的场景，那个开场电话是夏晴之打来的，她也说自己迷路了，而她当时描述的场景和叶冰此时描述的场景一模一样！
　　“深层梦境？！难道她们所说的那座无人城市就是深层梦境？难道消失的那个夏晴之就是被囚禁在了深层梦境当中？！”
　　这个线索太关键了，第十次直播我遇到了夏驰，他跟我说了很多莫名其秒的话，现在我想起来，隐隐有些明白了。
　　“第十次直播结束后，夏驰言语中的潜在意思是以后还会和我接触，那么这次直播，我们会不会在梦中相遇？不过我进入的是叶冰的梦，他们应该进不来才对。”心中这样想着，但又有一个疑惑出现，为什么叶冰和夏晴之描述的地方会完全一样，难道浅层梦境和中层梦境是按照自己的记忆构造，而深层梦境则是共通的？
　　“高健……”手机那边的声音打断了我的思绪。
　　“怎么了？”我随口答道，那一瞬间的感觉就跟五年前一样。
　　叶冰犹豫片刻，压抑了很久，才说出最后一句话：“你不要来找我了，其实这里根本没有出去的路。”
　　电话挂断，嘀嘀的忙音回响在隔间里，仿佛带着一丝无奈。
　　“叮！”
　　通话结束，阴间秀场的任务信息发到了信箱里。
　　“遗忘的记忆堆砌在一起，发酵成这个无限光怪陆离的世界，你会在这里看到那些最肮脏、最残酷、最不愿被人面对的回忆，最终你会沉沦，化为这丑恶的一部分。”
　　“想清楚了，要进来，就先把希望留在门外！”
　　“直播任务：午夜凌晨之前进入叶冰的中层梦境，逃出梦境即视为任务成功。”
　　“可选任务一：将叶冰主意识带出梦境，奖励十积分。”
　　“可选任务二：获取善恶佛在梦境中的布局，奖励十积分。”
　　“可选任务三：杀死一只梦魇，奖励十积分。”
　　“可选任务四：杀死背叛者，奖励二十积分，一次直播豁免权。”
　　“可选任务五：？？？？？”
　　“注意：阴间秀场特别功能求助电话开启……首次拨打免费，以后每次拨打需要十积分。”
　　看完秀场发来的任务信息，我久久无法平静下来，这一次的直播任务让我感到了一种深深的寒意。
　　在一个我忽视的角落，似乎有一双眼睛一直盯着的我一举一动。
　　“身体受伤，就安排在梦境中直播？可这么做对阴间秀场来说又有什么好处？”我看着长长的可选任务清单，第二条是让我获取双面佛在梦中的布局，还有第四条杀死背叛者，这些任务乍一看跟阴间秀场有关，可总让我觉得有些诡异，我仿佛闻到了阴谋的味道。
　　“几方势力会在梦中拼斗？这有些匪夷所思了吧？”
　　我手拿阴间秀场手机，推开了厕所隔间的门，木质门扉刚刚打开，我就看到了眼前站立着一个高瘦的身影。
　　“楚医生？你不是陪同他们一起去吃饭了吗？”我不动声色将手机放入口袋，皱眉打量眼前的男人，他面朝镜子站立，眼眶深陷，但是目光也闪着精光。
　　“电话打完了？”他若有所指的转过身，语气充满玩味：“你还真在最后一个隔间里，这算是习惯吗？”
　　“最后一个隔间？习惯？”我眯起眼睛，忽然想到，第二次直播在新沪高中时，我也曾躲入实验楼厕所的最后一个隔间；而第十一次直播，我在地铁站时又是躲入了最后一个隔间，这个习惯连我自己都没有发觉。
　　“你喜欢藏在黑暗的最深处，这说明你性格充满怀疑，时刻被危机感笼罩，这不是一个普通人会有的习惯。”瘦高个双手插在白大褂的口袋里，脸上带着一丝莫名的笑意。
　　“巧合罢了。”
　　我大步朝门外走去，经过瘦高个身边时，他突然压低声音说了一句话。
　　“三天为一个周期，今天晚上你要去那个女人的梦中直播吗？”
　　抬起的脚悬在半空，我的身体好像灌了石膏般变得僵硬，慢慢扭过头来：“你看过我直播？”
　　瘦高个直到这时脸上才露出笑容：“你说呢？”
　　站在门口，我脑中瞬间浮现出很多念头，其实早在瘦高个改变主意，准备救治叶冰时，我就有了这个猜测。
　　但是我记忆中，唯一一个对梦境非常了解的水友，跟瘦高个的信息并不相符：“能告诉我你的ID吗？”
　　“我还以为你能一眼认出我来，哈哈。”瘦高个看着镜面中的我和他，语速很快：“我叫楚门，英文名字fantasy（幻想），你也可以叫我记忆专家范特西，梦境构筑师范特西，还可以叫我催眠大师范特西！”
　　“果真是你？”
　　催眠大师范特西是我在第五次直播进入黄雪梦境中时遇到的，梦境分层理论就是他提出的。
　　“等等，那次直播时，有水友质疑你的学术水平，你跟人家说你从业三十一年，经验丰富。”我狐疑的看了他一眼：“可今天阎医生介绍你的时候，却说你只有三十一岁，这个漏洞你要怎么解释？”
　　我之前一直没敢说出他的ID，就是因为这一点。
　　“其实也没什么，我出生在精神病院，我母亲是一个患有严重精神分裂和偏执症的物理学家。所以你可以认为我从娘胎里就开始进行临床医学研究，说自己从业三十一年有瑕疵吗？”楚门说完后还整理了一下自己凌乱的、许久都未修剪过的长发，“别的不多说了，你的直播我基本上每期都看，我有个问题一直没想明白。”
第496章跨越维度的合作
　　得知楚门就是水友催眠大师范特西后，我神情放松下来，这也算是一位老朋友了：“什么问题？”
　　“你每次直播都是一个人吗？”楚门饶有兴趣的看着我：“相比较于你个人，我更想见识一下你幕后的团队，能做出这样的节目，甚至能使用集体催眠进入梦中直播，这太不可思议了。”
　　“你想见见我所属的直播平台？”我哑然失笑：“相信我，等你哪天真的见到了，估计你到时候哭都哭不出来。”
　　我和楚门又聊了一些关于梦境的事情，两人有些观点不谋而合，相谈甚欢。
　　向病房走去，还没走到就看见阎医生一脸焦急的站在VIP病室门口，他看到楚门立刻跑了过来：“老师，菜都上齐了，您怎么说走就走啊，陈老和黄院长还在那边等着呢，您不去不太好吧。”
　　“不用等了，你们先吃吧，对了，你去外面给我随便订两份外卖直接送病房里，我要和这位先生详细探讨一下治疗方案。”楚门推开阎医生就要往病房里进。
　　“老师，陈老可跟以前那些人不同的，他的面子不给说不过去啊！”阎医生苦口婆心，对这个比自己还小的老师是一点脾气都没有。
　　楚门在门口停了一下，就在阎医生满心以为自己老师要改变主意的时候，对方朝他摆了摆手：“别要外卖了，弄些好菜，钱算我的，另外今天晚上要是没有什么事情就不要进入病房了，我的治疗习惯你是清楚的。”
　　刚挤到跟前的阎医生再次被楚门推开，他看见自己老师对着我很有礼貌的比划了一个里面请的姿势。
　　这区别对待的态度，让我也有些不好意思：“今天晚上恐怕还要多麻烦你，你是医生，你先请。”
　　“达者为师，你先进去吧。”
　　看着门口彬彬有礼的瘦高个，阎医生狠狠掐了一下自己的大腿，这还是那个脾气又臭又硬的楚医生吗？
　　上面来领导也没见你给过好脸色，这在医院里随便碰到个患者的前男友，你就变得如此有礼貌？合着您老攒了半辈子的礼仪修养都在这一天用出来了是吧？
　　阎医生心中不满，但是他也没地方说理去，暗暗看了我一眼，扭头就去准备饭菜了。
　　“主播，小阎虽然专业水平不高，能力很差，但是平日里还算听话。”楚门这话要是让别人听到，恐怕又会吓倒一大片，阎医生可是陈老亲自请来的该领域知名医生，可就是这样的知名医生，在楚门口中也只能混个专业水平不高、能力很差的评语。
　　“有外人在的情况下，你可不要叫我主播，别暴露了。我叫高健，你比我大，叫我小高就行。”我跟楚门进入VIP病室，这里已经被重新布置了一番。
　　没用的装饰品全部撤出，屋子里只剩下三张并排摆放的病床。
　　叶冰躺在中间，左右两张床，左边那张摆满了各种复杂仪器，右边那一张上却什么都没有。
　　……
　　吃完晚饭后，楚门把陈老、阎医生还有江霏都叫到一起，郑重嘱咐他们在治疗过程中千万不要进来打扰，整个过程需要保持绝对的安静。
　　阎医生知道楚门的治疗习惯所以没有多说什么，倒是陈老师好奇的问了些原因。
　　结果楚门说了一大堆关于心理暗示、神经学，还有催眠的专业术语，整的陈老师云里雾里只剩下点头，也不知道该怎么接话。
　　大约九点钟，VIP病室终于按照楚门的要求布置完成，病房门上加了两把大锁，房门只能从内部打开，病房外面还特意用不透光的黑布遮挡，屋子内发生的一切，外面都不会知道。
　　此时此刻，病房里除了昏迷的叶冰外，只剩下我和楚门两人，他指着右边那张空着的病床：“那张床是你的，我不会打听你的入梦手法，如果咱俩运气不错，或许能在梦中相见。”
　　“你什么意思？”我其实直到现在对楚门的治疗方案还是一知半解。
　　他挥动着一摞厚厚的资料，收起了那副什么都不在乎的样子：“这份资料是我从陈老那弄来的，记录了叶冰小时候经历的所有事情，除了她出国五年的经历是空白外，大部分生活轨迹都有提及，你在入梦之前可以看看，或许能对你入梦有帮助。毕竟，浅层梦境和中层梦境都是由本体记忆构造出的。”
　　我点头收下，楚门又继续说道：“我今晚会用自己研发的一套工具尝试着进入患者梦境当中，根据我的研究，自己这套工具进入浅层梦境的成功率已经达到百分之三十，进入中层梦境的成功率为百分之一点九，这个概率其实已经很恐怖了。”
　　“等等。”我抬手打断楚门的话：“听你的意思，你所谓的治疗方案就是进入叶冰梦中，找到她的主体意识将其带出？”
　　“是的，这是我唯一能想到的办法。”楚门冲着我咧嘴笑道：“我知道你跟我打着相同的主意，我单人入梦，风险极大，但如果有你配合就不一样了，浅层梦境没有任何难度，就算是中层梦境也可以一闯。”
　　“可我如何才能在梦中找到你？”上次直播我和樱子一起入梦，结果跟我身边的樱子其实是元辰神煞变化而成，要不是我最后关头发现，差点就被永远留在噩梦当中。
　　“那说不准，梦境可能很大，也可能很小，你我如果遇到就联手，遇不到咱们就分头行动，这样也能提高搜寻的效率。”楚门说完后朝我招手，两人远离叶冰，来到屋子角落：“梦境中什么危险都可能遇到，或许你我也有可能被人冒名顶替，所以我们需要想一个暗号。”
　　“什么暗号比较好？”
　　“不能被轻易模仿，又可以在不经意间做出的。”楚门从口袋里拿出一张纸，在上面潦潦草草的写了几个字，递给我：“就这个吧。”
　　我面色古怪，点了下头，取出打火机将那张纸直接烧掉。
　　“毁尸灭迹，专业啊。”
　　“彼此彼此吧。”
　　敲定了一些细节之后，楚门就去准备他的那套工具了，他要想入梦十分麻烦，不仅要依靠大量工具，自己也要进入睡眠状态才行。
　　他把一根根线路贴在叶冰头顶，而后将一个类似于头盔样的东西戴在自己脑袋上，手脚固定，躺在一大堆复杂的仪器之间：“我要睡觉了，来帮我把开关打开。”
　　“这话听着好奇怪。”我按照楚门的指示将一个个开关打开，然后站在一边。
　　“整个过程中千万不要再触碰那些开关，一旦仪器出现问题，我的意识很可能就会停留在患者梦中，无法回归。”楚门最后交代了几句，然后就嘴里默念着什么，好像是开始了自我催眠。
　　“但愿不会出现意外吧。”我拉上窗帘，没有急着开播，仔仔细细检查了病房的每一个角落，确定没有监控和针孔摄像头后才躺在自己的那张床上，拿起那一摞资料开始观看。
　　这些资料大部分都是陈老提供的，里面记录了叶冰的童年，上学的经历，还有取得的各项荣誉。
　　“最早的一份资料是叶冰六七岁的时候，再往前的资料就没有了？奇怪，为什么关于叶冰父母的信息一丁点都没有？”这厚厚的资料在我看来没有任何用处，都是很官方的那种。
　　我耐心观看，眼睛慢慢眯起，渐渐的有了一个发现，资料里所有关于叶冰的集体照当中，都有另外一个男孩的身影，而这个男孩的表情非常诡异。
