第359章 为小鬼点睛
“不着急，童子还没有放进去。”胡威说完，从袖子里拿出一个三角形的塔，放在桌上，叶少阳二人定睛看去，这小塔大概是水晶做的，半透明，里面关着一个拳头大小的女孩，扎着羊角辫，穿着红肚兜，眼睛是天蓝色的，模样很是可爱，没有一丝邪气，楚楚可怜的看着马承。
“这就是……小鬼？”马承吃惊的瞪大眼睛，根本就不用伪装，他是真的感到吃惊。
马承点点头，“我现场把它送进古曼童，给马公子看看。”
说完，从提包里拿出一个铜制的小盒，刚一打开，便有一股刺鼻的血腥味弥漫出来，叶少阳抽了抽鼻子，说道：“黑狗血？”
“掺了特殊法药的黑狗血，这叫驱魂膏，能让小鬼避让不及。”
胡威往古曼童的下面，垫了一张很大的黄裱纸，一直铺到桌边，然后伸手到那个瓶子里，抹了一些药膏出来，在黄裱纸上涂抹出一道红色的线条。
他手指运作飞快，十分专注的涂抹起来，叶少阳也是第一次看到有人施展养鬼术，觉得很是新奇，跟马承一起认真的看起来。
数分钟后，胡威吸了一口气，直起腰，说道：“好了。”
黄裱纸上，是一个复杂的好像迷宫一样的图案，叶少阳从来没有见过，但是认真研究了一会发现，这是一种驱鬼的小型阵法。
胡威用朱砂笔在手心画了一道太极印，然后打开水晶塔，把小女鬼放出来。
这小鬼是有修为的，出塔之后，立刻想要逃走，刚飞起来，就被胡威一掌拍了下去，坠入驱鬼阵中，身影立刻随着阵法缩小到了拳头那么大，那用黑狗血画出来的线条立刻变成一条条立体的水墙，前后流淌起来。
画血成河！叶少阳差点叫出声来，这可是茅山宗内门法术，专为驱鬼所用，没想到茅山北宗居然也会！
最关键是，这在南宗是非常光明神圣的一种法术，没想到被胡威用在这种下三滥的地方，登时感到义愤填膺。
不过，感觉到胡威在用眼角余光漂着自己，叶少阳想到自己现在只是一个茅山外门弟子，故意做出惊讶和迷茫的神色，表示看不懂这法术的底细，继续看那个小鬼。
小鬼似乎非常害怕两边流动的血墙，踌躇的往前走着，到了第一个转交口，胡威立刻双手结印，在黄裱纸上按了一下，血河立时泛起波涛，打在小鬼身上。
“呜……”小鬼痛苦的哭叫起来，随着血水流走，它身上也泛起了一丝灰色的气息，逐渐消散在空中。
小鬼一边哭，一边继续向前走，到了第二个转交口，同样的事情又经历了一回，这次小鬼哭得更凶，显然这次血水对它的伤害更大。
“这是在干什么？”马承皱着眉头，有些不忍的说道。
“这叫洗灵，用血水洗去她一身灵气，让鬼差找不到，同时她也没有能力再主动进入阴司，会安心留在古曼童里，这样的洗灵要有七次，才能大功告成。”
马承道：“难道所有小鬼都要经历这么一回？”
“只有有修为的小鬼，才需要洗灵，不然将来或许会有麻烦。”胡威抬起头，冲叶少阳笑了笑，有些得意的说道：“杨师弟，这一手洗灵神术，你在茅山没有见过吧？”
叶少阳点点头，在心中骂了一句：邪魔外道。
马承故意配合的说得到：“往后有机会，你要多跟胡先生交流一下，也长长见识。”
“是，肯定要交流的。”
叶少阳觉得自己一向是个有隐忍的人，但是眼看这小鬼受到的恐怖的痛苦，几乎有点忍不住了，放在茶桌下面的双拳，紧紧握了起来。
就在他几乎要控制不住情绪的时候，马承突然拍了拍他的胳膊，说道：“我皮包丢在车里了，你帮我拿上来，麻烦了。”
叶少阳顿时明白，马承一定是猜到了自己心中会有不忍，虽然自己表现的很正常，于是接过他的车钥匙，快步下楼。
走出中药店的瞬间，他深深吸了一口气，在心中暗暗发誓，一定要把胡威这个丧尽天良的家伙弄死！
在下面缓了缓情绪，正要转身进去，看到四宝法师从对面走来。
“哈哈，杨兄弟，好久不见！”四宝法师很客气的走上来，本想跟叶少阳拥抱一下，看他反应比较冷淡，于是改为握手。
聊了几句，四宝法师邀请他一起上楼。
回到二楼隔间的时候，朝茶桌上看去，那小鬼已经爬出了黄裱纸，把身体贴在了古曼童上。
胡威从包里取出一块红布，盖在古曼童上，将小鬼包了进去，从下面扎紧，然后双手沿着红布的下摆不断捏起来，闭着眼睛，不断念着咒语，突然双眼睁开，用力把红布抽掉，长长的吐了一口气，说道：“大功告成！”
马承微笑起来，点点头道：“胡先生辛苦了。”
“马公子别客气，来，可以点睛了。”胡威拿起朱砂笔，递到马承手中。
马承有些犹豫起来。
胡威还以为他是不知道怎么点，讲解道：“这只是一种认主的仪式，点成什么样的眼睛，本身没有关系，马公子随便点下去就行。”
马承见叶少阳没有反对的表示，只好握住朱砂笔，对着古曼童的两只眼窝，各自点了一下。
古曼童两颗眼珠子立刻闪过一道灵光，很长时间才消失。
胡威笑道：“可以了马公子，你拿回去之后，早晚供奉一次，两柱香，三杯水，两只香烛，一定要亲自供养，心诚则灵，这些东西，还有香炉，我回头先送一些给你，没有了给我打电话。这小鬼现在伤了，大概七天就能恢复。”
马承点点头，道了谢。
胡威又说道：“香烛之类，只是辅助修炼，你每天要用一些东西来供养它，早晚两次最好，它吸收的是食物里的精气，不是真的吃掉。所以你早上放一份到它的房间，晚上端走，再换一份进去。”

第360章 别墅惊魂
马承好奇的问：“放什么食物？”
“什么都行，米饭包子油条牛奶，干湿各一份，它爱吃什么，你慢慢会知道的。”
“这……小鬼还有口味？”马承感到很不可思议。
胡威道：“鬼跟人一样，性格有不同，口味当然也有不同。”
“那你不是说，它不是真的吃吗，我又怎么知道它的口味？”马承还是不解。
胡威神秘的笑了笑，“等它通灵之后，它自然会告诉你的。”
马承无奈的耸了耸肩膀，道：“原来养小鬼还有这么多学问，长知识了。”
故意看了一眼古曼童，问道：“这个小鬼，能让那个人喜欢上我？”
胡威摇了摇头：“坦白说吧，我在这只小鬼身上，下的是护身咒，一旦通灵之后，它可以做你的保镖，比你带十个警卫都好用，但是让别人喜欢你……这就牵涉到对方，不光是你自己的事了……”
马承接过话头，说道：“你就直说吧，需要多少钱？”
胡威哈哈一笑，“马公子，这件事再议，待会有一个沙龙，参加的都是我的客人，会交流一些养小鬼的经验，你要不要听一听？”
马承看了叶少阳一眼，说道：“来都来了，就听听吧。”
胡威点点头，从隔壁又搬来一扇屏风，挡在隔间的前面，形成一个相对封闭的场所，把马承和叶少阳挡在里面。
“他们假如知道马公子在，说话就放不开了，这屏风有薄纱，待会我开大厅的灯，外面亮，你们能看出去，但外面看不到里面，二位可以边喝茶，边听他们聊天。”
马承点点头，对这个安排很满意。
这个时候，庄雨柠刚在石城书城做完一个小型的见面会，为半个月之后的总决赛做一些预热，活动不到一个小时就结束了，在一般铁杆粉丝的护送下，钻进自己的汽车，他的经纪人兼助手汤海开车。
“今天中午，赞助商的儿子想请你吃饭，去不去？”汤海边开车边问道。
“不去，不想去。”庄雨柠一口回绝。
汤海也没再说什么。
到了下一个路口，庄雨柠对汤海道：“你下车吧，我自己开车回去。”
汤海纳闷的看了她一眼道：“我送你回去就是了。”
庄雨柠道：“不行，因为那件事情，我不想跟任何人走的太近，以免连累到对方。”
汤海隐约知道那是什么事，没有多问，把车靠路边停下，下车时候嘱咐她几句，然后离开。
庄雨柠自己开车没一会，手机来了个电话，拿起来看了一眼，愣住了，电话是乔丽娜打来的！
自从得知她背后坑害自己之后，庄雨柠就没跟她联系过，对这个自己之前认为的闺蜜恨之入骨，从此不想再理她，于是没有接电话。
铃声一直响到挂断，然后又响起来，庄雨柠不接，它就一直响。
难道有什么急事找自己？庄雨柠放慢车速，接听电话，很冷淡的“喂”了一声。
那头沉默了一会，居然传出一阵嘤嘤的哭声。
“雨雨……”是乔丽娜的声音，“我对不起你。”
庄雨柠一怔，本能想到了那件事情，一时间愣愣的不知道怎么开口。
“我受到蛊惑，做了对不起你的事，我不想再这么下去，呜呜……可是我怕来不及了，你现在来我家，我把一切都告诉你……”
庄雨柠一个急刹车，把车停在路边，对着手机问道：“你说的是小鬼的事？”
“是啊，雨雨，你快来，我感觉到那个东西就在附近，我随时会死的，呜呜，我只想告诉你真相……”
“知道了，我这就去。”放下手机，庄雨柠发动汽车，快速开起来，突然心下一惊，想到乔丽娜在电话里提到过“那个东西”，是小鬼吗？心中顿时有点害怕起来，赶紧给叶少阳打电话，结果关机！
这才想起来，叶少阳走之前说过，他今天要易容去见胡威，不能以自己身份接电话，但是电话响了不接也会引起怀疑，所以干脆关机。
庄雨柠踌躇起来，乔丽娜在电话里语气那么急迫，怕是情况真的紧急，叶少阳这边又不知道什么时候完事，一咬牙，发动汽车，朝乔丽娜家的方向开去。
中途等红灯的时候，她给叶少阳发去短信，大致说了自己有事去乔丽娜家，并把地址附上。
乔丽娜也是外地人，在石城有一个挺富有的男朋友，在大学城买了一栋小别墅，两个人在一起住。后来这男生出国了，只有乔丽娜自己，带着一个保姆在家里住。
庄雨柠把车开到乔丽娜家楼下，上前敲门，半天没人答应，伸手一推，门是虚掩着的。
“丽娜，在家吗？”庄雨柠叫了几遍没人应，于是拨通她的电话，房间深处响起了一串手机铃声，庄雨柠犹豫了一下，推门进去。
客厅里，大落地窗被窗帘牢牢遮住，屋里光线昏暗，庄雨柠走进去后，感觉到阴冷阴冷的，心中莫名的浮起一丝紧张的感觉。
“丽娜？”庄雨柠一边叫她名字，一边往里走。突然，脑后传来一种被人窥视的第六感，猛然回头，发现一个披肩长发的女人站在身后，差一点就尖叫起来。
仔细一看，是乔丽娜家里的保姆梅姨，在这里做了很久了，庄雨柠跟她也算熟悉，梅姨平时很热情，见到她会主动打招呼，聊上一会，但今天很反常，看也没看她一眼，只是手里抱着个拖把，站在那一动不动。
“梅姨，你吓死我了！”庄雨柠拍着胸口，见梅姨还是没反应，有些诧异，凑上去看了一眼，梅姨脸色惨白，表情呆滞，两只眼睛空洞的看着地上，对她的到来视而不见。
“梅姨，你怎么了，生病了？喂……”
梅姨这才抬起头来，用空洞的眼神看了她一眼，用虚弱无力的声音说道：“我是有点不舒服，我也不知道怎么了……”
“那待会下来再说，带你去看医生，我先去找丽娜，她在楼上吗？”

第361章 小鬼的世界
没等梅姨回答，楼上传来乔丽娜疲倦的声音：“雨雨吗，你上来。”
庄雨柠冲梅姨笑了笑，爬上楼梯。
梅姨目送她上去，继续低着头，用拖把在地上轻轻的拖起来。屋里太黑，之前庄雨柠没有注意到，在梅姨的脚下，有一滩粘稠的血，被拖把蹭着，在地上拖来拖去。
乔丽娜在她自己的卧室里，静静的坐在床上，房间里光线比外面还暗，弥漫着一股类似霉味的气味。
“大半天的，弄这么黑干什么。”庄雨柠纳闷道，上前把窗帘拉开了一些，转头看去，乔丽娜眼圈发黑，神情很憔悴，好像很久没有睡好似的。
庄雨柠拉了一张椅子，坐到她对面去。
乔丽娜定定的看着她，眼泪突然流了下来，哽咽道：“雨雨，我对不起你，我……我害了你。”
庄雨柠深吸一口气，用尽量平静的声音说道：“你说的是那个尸油膏的事吧，还有那个木符小人，是叫这名字吧？”
乔丽娜怔住，嗫嚅道：“你都知道了？”
庄雨柠点点头，眼睛不争气的湿润起来，“我很伤心，你会这样对我，知道真相之后，这几天都没有睡好，不过……既然你主动提起来，可能你也有什么苦衷，我给你个解释的机会。”
乔丽娜叹了口气，摇摇头，“我不求你原谅，但我要把这件事说清楚，我不想看着你一步步去死，你听我从头跟你说……”
此时此刻，中药店的二楼客厅，所有窗户都是被封上的，窗帘拉紧，屋里只靠一盏大吊灯照亮。
在一个屏风围起来的隔间里，五男一女，六个人，坐在一副中式的红木沙发上，正在聊天。
叶少阳和马承，坐在旁边的灯光昏暗的隔断里，一边喝茶一边听他们说话。
“这些人，你都认识？”叶少阳低声问道。
马承道：“有几个见过，都是石城的中上层。”
这几个人先是聊了一会股票之类不咸不淡的话题，过了一会，胡威从楼下上来，跟他们寒暄了几句，为他们加完茶水，来到一边坐下，这几个人突然话锋一转，说起古曼童来。
一个秃顶男人，从背包里拿出一只古曼童，放在身边，在后脑勺上轻轻拍了一下，道：“红果，出来吧。”
古曼童摇晃起来，不一会，一个虚幻的身影从古曼童的嘴里钻出来，落地之后，变成一个四五岁大小的女孩子，天真无邪的抬头看着主人。
“你家红果，最近脸色不错。”那个看上去四十来岁、风韵犹存的女人说道，“最近给听她吃什么了？”
“除了之前那些，每天给她加了一个糖葫芦，哈哈，她可喜欢吃了。”
叶少阳和马承惊讶的朝对方看去，小鬼，还喜欢吃糖葫芦？
接着坐在那女人旁边的一个胖子也把自己的古曼童摆出来，说声：“出来吧！”
一缕轻烟落在地上，化成一个跟他一样胖的小男孩，懒洋洋的坐在地上。
“我家这个，就知道吃猪头肉、猪耳朵，什么东西油大吃什么，还不喝清水，只喝啤酒。”
吃猪头肉喝啤酒的小鬼……擦，如果不是亲耳听见，叶少阳根本不敢相信，他虽然是道门天师，但是对这些养小鬼的细节，也是完全不懂，今天真是长见识；了。
这时候，一个小女孩尖锐的声音，从那个女人身上响起来：“拿开你的脏手！”
旁边一个高个子立刻尴尬的向旁边挪了挪，一个小姑娘从女人身边的背包里跳出来，气哼哼的冲那男人吼道：“不许碰我妈妈！”
女子朝那男子横了一眼道：“我就知道你坐我旁边不安好心，少对我动手动脚的。”
高个子讪讪笑道：“我是故意的，看你女儿会不会出现保护你。”
女子哼了一声，道：“她啊，把我看的紧呢，我养她不是为了求财求好运，只是为了在生意场上不让臭男人占便宜。”
那个胖子说道：“我这儿子别看憨憨傻傻的，只从有了他，我公司生意好了不少，之前借出去的几笔债，别人也都还了，哈哈。”
几个人开始炫耀自己家里的小鬼，如何为自己带来财运、好运等等。听得叶少阳和马承心惊不已。
几个小鬼都离开了古曼童，在客厅里玩耍起来，光是这么看上去，跟普通的小孩子没有什么差别，一样天真烂漫，充满童心。
过了半个小时左右，几个人一起站起来，召唤自己的小鬼。小鬼蹦蹦跳跳的回到自己的古曼童里。然后几人告别胡威，陆续下楼。
胡威带着四宝法师，来到叶少阳二人所在的隔间里，冲他们笑了笑，道：“这样的聚会，每隔半个月就有一次，在我这里，他们安心，可以随心所以讨论养小鬼的收获和心得，不用害怕泄露半点。”
马承用力吐出一口气，道：“真是没有想到，我身边有这么多人在养小鬼，而且还养出了这么五花八门的规律，感觉像是另一个世界。”
想了想，说道：“不过，他们说的财运之类的，真的跟养小鬼有关？”
“活养的小鬼，对人命格的影响，不会比风水术大多少，更多是一种心理作用吧，不过长期相处之后，他们早已经把小鬼当成一种依托，甚至当成自己的孩子一样，小鬼能为他们带来多大好处，反而在其次了。”
他伸手指了指马承的古曼童，说道：“你这个小鬼，将来也会像它们一样活泼可爱，具体有什么样的性格，就看你怎么养了。”
马承皱眉道：“可是它之前进入古曼童的时候，好像很痛苦？”
胡威道：“它们过惯了自由生活，当然不想被人束缚，不过一旦被供养久了，它们自己就会体会到这种好：有人供养，随时可以修炼，还有个能躲避危险的灵身，所有的小鬼，都会适应并且喜欢上这种感觉的，相信我。”
马承点点头，一只手抚摸着古曼童光滑的脑袋，说道：“这个礼物，我很喜欢，多谢了。不过我还是想得到那个姑娘的芳心。”

第362章 别墅逃亡1
胡威道：“那就不是古曼童能解决的了。”
马承道：“胡先生道术高明，除了养鬼方面，应该还会不少法术，我就直说了，你帮我操作，成功之后，我给你六百万。”
此言一出，胡威和四宝法师脸上都露出惊愕的表情，叶少阳也有些吃惊，偷偷看着马承，心想这家伙不会想假戏真做吧？
胡威舔了舔嘴唇，说道：“马公子这么喜欢周小姐？”
马承耸了耸肩，“六百万，也就能买一辆好点的跑车，如果能用它换一个我喜欢的人做老婆，你难道觉得不值？”
胡威点点头，笑道：“六百万对马公子是一辆跑车，搁在我这就是一笔巨款，我很动心，坦白说吧，办法是有，如果对方是普通姑娘，我毫不犹豫就接了，但是周小姐……马公子，万一这点事泄露出去，到时候周家动怒，石城可没人能保得了我，就算是马公子你到时候怕也不好说话。”
马承看了四宝法师和叶少阳一眼，道：“这没外人吧？”
胡威看了一眼四宝法师，道：“这是我师弟，绝对放心。”
马承道：“那不就行了，这件事情，我当然不可能说出去，现场又没外人，你担心什么？”
胡威犹豫再三，深吸一口气，说道：“这生意，我接了！”
“痛快！”马承拍了一下手，眼中流露出惊喜的光芒，然后问道：“要怎么做？”
“暂时说不清，请马公子提供一下周小姐的生辰八字，最好再来一根头发给我。”
马承点点头，“我回去给你弄。对了，你不会伤害她吧？我要的是好端端的她做我老婆，任何地方，都不能有一丝损伤。”
胡威摊了摊手，“放心吧，就算你让我伤害她，我也没这个胆子，我根本不会接近她，到时候我把东西交给你，你自己去操作。”
马承这才放下心来，又说了几句，便带着古曼童，跟叶少阳一起告辞。
等他们离开有几分钟之后，四宝法师凑到胡威面前，低声说道：“师兄，你真要接这笔生意？”
胡威沉吟着点点头。
“这钱不是好挣的，”四宝法师说道，“世上没有不透风的墙，万一让周家知道真相，到时候，连马承也保不住我们，在石城可没法待下去了。”
胡威狡黠的一笑，“这一票干下来，我们也不用在石城呆着了，如果到时候连国内也呆不下去，就出国，有钱，去哪里都可以。”
“这些钱不用换成黄金给白公子……”
“不用，黄金数量已经足够，我们干这一票，只是为了将来手头宽裕点。”说完，胡威抬起头看着四宝法师，“我让你调查的事情，怎么样了？”
四宝法师点点头，“我去见了老郭，从他那里套出话来，这个姓杨的，的确是茅山外门弟子，老郭虽然不熟悉这个人，但知道他是因为品行不端，被逐出山门的，后来的经历就不好打听了，不知道他是怎么跟马承混在一起的。”
胡威哼了一声道：“品行不端的人，自然爱钱，当然是为了钱给马承卖命，既然有这号人就行了，他既然是被逐出山门的，叶少阳肯定不待见他，这个人，可以放心了。”
四宝法师“嗯”了一声道：“听说叶少阳最近一直在别墅呆着，八成真的是在等救兵，万一青云子真的下山……”
“让他等着吧，咱们抓紧时间行动，只要白公子元神归位，我们马上可以着手对付叶少阳，到时候你把他引到那个地方去……”
马承再度把汽车开到沿江大桥上，趁叶少阳改变装束的工夫，捧起那个古曼童，感慨的说道：“这小鬼通灵之后，真能护身？”
“你想留下来养是不是？”叶少阳把人皮面具小心的剥下来，卷起来放在瓷瓶里，“你忘了那小鬼在进古曼童之前，经历过怎么样的痛苦。”
马承怔了怔，道：“我看他们那几个小鬼，都很开心啊，没有一点不情愿。”
叶少阳叹了口气，“胡威说的没错，这些小鬼一旦习惯了被人供养的生活，并且有古曼童可以藏身，甚至与主人之间有了感情之后，确实会不想离开，但你要知道，这件事本身是错的，尤其是你这个，因为有修为，还经历了洗灵之痛，我劝你不要打它的主意。”
马承喟叹道：“嗯，知道了。”
“还有，”叶少阳看着他，“你之前的表现……我怎么看着有点像是真的？你不是真想让胡威用邪术帮你得到小茹吧？”
“我是那种人吗？”马承翻了翻白眼，“再说有你在中间拦着，什么邪术也没有施展的机会不是。”
叶少阳冲他笑笑，“后一句是实话，所以你想都别想。”
“对了，他找我要小茹的生辰八字和头发，怎么弄？”
叶少阳道：“这还用问，当然是给假的了。”
马承迟疑道：“我要是随便弄一根头发给他，会不会让这个人喜欢上我？”
叶少阳摇摇头，“你想多了，生辰八字要跟头发的主人对得上才行，而且将来法药还要施加在主人身上，所以你说的事没有可能。”
换好衣服，叶少阳把手机打开，收到庄雨柠发来的短信，看了一遍，心中立刻咯噔了一下，有种不好的预感，急忙开门下车，说道：
“我有点急事，回头再联系了，你有情况告诉我吧。”——乔丽娜是胡威的帮凶，自己坐马承的车过去，很容易露馅。
“喂喂，这古曼童怎么办？”马车打开车窗说道。
“你先养着吧，别让胡威看出破绽！”叶少阳一路小跑，来到不远处回市区的岔路口，等了没一会便来了辆出租车。
叶少阳急忙上车，对司机报出目的地，然后给庄雨柠打去电话。
这个时候，庄雨柠刚听乔丽娜讲完事情的经过，还有很多疑问，于是没有跟叶少阳多说，只让他赶紧去找自己。
放下手机，庄雨柠看着乔丽娜，叹了口气，说道：“所以，你就被他蛊惑了，才想要对付我是不是？”

第363章 别墅逃亡2
乔丽娜摇了摇头，泪水涟涟的看着她，“我是受到蛊惑了，后来我清醒过来的时候，我很后悔，但是我不敢告诉你真相……只能越陷越深了，可是，我想一定是我先用了肮脏的念头，才会被人利用吧，所以我觉得，我很对不起你。”
庄雨柠说道：“听到你主动跟我说起真相，我很欣慰，而且我有少阳哥帮忙，现在好好的，并没有被你害到，所以你也不用太过介怀了。”
乔丽娜擦了把眼泪，看着她，恐惧的摇了摇头，“没用的，那个胡威非常厉害，没有人能斗得过他，真的，你快走吧，离开石城，只有这样才有机会……”
庄雨柠笑着摇了摇头，“不会的，我少阳哥才是最厉害的法师，我相信他，绝对斗得过那个胡威，待会他来了，我带你见一见你就知道了。”
突然想起了什么，说道：“对了啊，你说你之前不敢告诉我真相，为什么今天敢了呢？”
提到这个，乔丽娜立刻紧张起来，说道：“这几天，我能感觉到有东西在跟着我，我有一种预感，我活不久了，那个东西要杀我，所以想把真相告诉你，这样就算我死了，也没什么放不下的了……”
经过她这么一说，庄雨柠确实感觉到房间里弥漫着一股诡异的气息，皱眉说道：“不要瞎说，你跟我一起走，咱们出去等少阳哥，只要见到少阳哥，一切都没事了。”
乔丽娜点点头，站了起来，两人一前一后走出房间。
客厅暗如黄昏，庄雨柠拿出手机，打开手电筒功能，照亮下楼，乔丽娜跟在她身后。
下楼梯的时候，心中那股压抑的感觉更加强烈，庄雨柠莫名的紧张起来，快步下去，到了一楼，那种压抑的感觉更加强烈了，庄雨柠有点心慌意乱起来，招呼乔丽娜向房门走去，突然脚下滑了一下，差点跌倒，目光一扫，眼角余光看到了站在不远处的梅姨。
梅姨低着头，长头披散在面前，双手抱着拖把，在地上轻轻拖动。
她怎么一直在拖地？
“你们……要走？”梅姨幽幽说道。
庄雨柠点点头，“我们是要走，梅姨你跟我们一起吧。”一边说，一边用手机朝地上照去，想要看刚才是什么让自己滑了一下，结果，看到了一滩红色的粘粘的液体。
心头猛地一颤，是血？
在手机的荧光下，这滩液体还在流动着，于是顺着源头看去，看到了梅姨的拖把，在血泊里拖来拖去，却有更多的鲜血，从拖把杆上一点点汇聚下来。
庄雨柠缓缓把目光移了上去，这才发现梅姨全身都流着血，之前因为光线昏暗，还以为他穿了一件红衣服……
鲜血，是通过她那一头长发的发梢、不断滴落下来的，当庄雨柠看到这一点的时候，梅姨直起身，伸出一只手把长发撩了起来，下面，是一张七窍流血的鬼脸……
梅姨张开鲜血淋漓的嘴巴，轻轻一笑，“地板一直拖不干净，你们说为什么？”
“啊——”两个女生一起尖叫起来，转身向楼上飞奔，到了二楼转弯的时候，庄雨柠回头看了一眼，梅姨整个人贴在地上，像一只蜥蜴之类的四脚爬虫，顺着楼梯一摇一摆的爬上来，冲她们咧嘴怪笑着。
这场面已经不能用恐怖来形容，庄雨柠顿时感觉浑身轻飘飘的，但是胃里又有一种强烈的呕吐感觉，但是求生的欲望支撑着她爬上了二楼，回头看了一眼，乔丽娜也追了上来。
“有没有什么办法可以出去啊！”庄雨柠颤声问道。
“阁楼的窗户，出去到天台之后，外墙有楼梯可以下去！”乔丽娜说完，飞快的爬上通往三楼的楼梯，庄雨柠赶紧跟上，一直爬上三楼。此时，庄雨柠心中反复的重复着一句话：少阳哥，快来，快来……
这几乎成了支撑她逃命的信念。
这时候，叶少阳乘坐的出租车，刚到小区门口，叶少阳拿钱给司机，还在琢磨短信上说的“七号楼”在小区的哪个位置。
“阴天了，”司机边找钱边说道，“你看最里面那栋楼奇怪不，一片乌云正好罩在楼顶上。”
叶少阳抬头看去，心中顿时一沉：那哪里是乌云，是浓浓的阴气！
出事了！脑中蹦出这个念头之后，叶少阳连零钱也不要了，推开车门，朝着那栋小别墅飞奔过去……
三楼是阁楼，只有两个小房间，乔丽娜推开一扇房门，让庄雨柠先进去，返身把门关上，门外楼梯间里，不断传来梅姨“咯咯”的怪笑声，越来越近。
这种感觉，就像等待死神迫近，庄雨柠整个人几乎崩溃，心中胡乱的想着，鬼应该是可以穿墙的吧？
“还愣着干什么，开窗出去啊！”乔丽娜一边找东西顶门，一边回过头来吼道。
庄雨柠回过神来，来到窗前，呼啦一下拉开窗帘，顿时一股浓烈的血腥味从上面传下来，忍不住抬头看了一眼，一个长发的女人，双脚悬空，吊在窗台上方，颈上缠着双层窗帘里薄的那一层。
居然是一具尸体！
庄雨柠吓得后退两步，仔细看去，尸体身材瘦弱，头发很长，由于姿势是背对着自己，看不到脸，但是庄雨柠猜到，这句尸体应该就是梅姨，她早就死了，外面的是她的鬼魂……
乔丽娜回过头来，也看到了这具尸体，当场呆住。这时候，那恐怖的笑声已经来到门外，但戛然而止。
一时间，场面格外的寂静。乔丽娜率先回过神来，冲庄雨柠吼道：“别发呆，快开窗户出去！”
庄雨柠急忙去推窗户，那具尸体就悬吊在自己身边，给她一种随时会动起来的感觉，忍不住用余光扫视着。
窗户推开，一阵风吹进来，尸体摇晃着转动起来，脸庞一点点出现在庄雨柠的眼前，庄雨柠本来已经爬上窗台，正打算出去，看到尸体脸庞的一瞬间，她整个人呆住了，浑身不受控制的抽搐起来。

第364章 最后的牺牲
乔丽娜冲过来，说道：“怎么了你，快出去呀！”
庄雨柠条件反射的跳到外面的天台上，这才发现天色不知什么黑了，往前走了几步，回头用一种奇怪的表情看着乔丽娜，双手捂脸，蹲在地上哭了起来。
“雨雨，你……”乔丽娜吃惊的走过来，试图把她扶起来，但双手却从她身体里穿了过去，这更加印证了事情的真相。
庄雨柠踉跄后退，哭着道：“求求你，别碰我！”
乔丽娜怔怔的看着她，“到底怎么了？”
庄雨柠伸出颤抖的手指，指向悬挂在窗台上那具尸体。
乔丽娜回头看去，尸体被风吹动，脸慢慢转到这一边来，看到尸体脸庞的瞬间，乔丽娜如同石化，那是……自己的脸？
短短几秒钟时间里，关于死亡的记忆，一点点填充到脑袋里。
她无比忧伤的叹了一口气。
“原来我……已经死了。”
乔丽娜惨然一笑，抬头看着庄雨柠，“对不起，我忘了，我早就被梅姨杀死了，她是一只鬼尸，是被那个鬼婴杀死的……”
魂魄天知，在她知道自己死亡的一刻，所有真相都出现在她脑海里。
庄雨柠一怔，睁大眼睛，突然想起叶少阳跟她说过类似的事情，看着乔丽娜，喃喃说道：“你真的才知道自己死了？”
“不管怎么说，能当面告诉你真相，我很满足了，雨雨，楼梯就在前面，走吧。”
“那……你呢？”
“我是鬼啊，我也不知道……我该去什么地方。”乔丽娜怅然若失的说道。
庄雨柠心中一阵酸楚，说道：“你跟我一起走，我带你去找少阳哥，让他超度你！”
“他是法师？”乔丽娜眼中浮现出一丝希望，说道：“好吧，我跟你一起走。”
就在这时，窗户方向传来一阵异动，两人回头看去，一个浑身带血的人正在从窗户里爬出来，是梅姨！
“咯咯，咯咯……”
她速度极快，跳下窗户之后，猛地向庄雨柠扑过来。
庄雨柠转身跑了几步，身后突然传来一声怒吼，猛然回头，看到乔丽娜居然用双手箍住了梅姨的腰，抱着它滚落在地上，她是鬼，虽然没任何修为，但有一种本能的鬼力，鬼尸算是她半个同类，所以它们身体可以互相接触到对方。
“快走，雨雨！啊——”
梅姨弯下腰，一口咬在乔丽娜脖子上，发出了一声惨叫，一股绿色的液体，顺着伤口流出来。鬼尸趴在她脖子上，疯狂的啃食起来。它居然……可以吃鬼！
“不要！”庄雨柠哭叫起来，跪倒在地上。
“雨雨，快走，我……已经这样了，能救你一次，算是赎罪……”乔丽娜半个身子都被梅姨啃掉，只剩下脑袋和一双胳膊，一点点变得透明起来，胳膊还死死箍住梅姨的身体，不让她离开，嘴角带着一抹绝望的微笑。
庄雨柠拖着颤抖的双腿，来到天台边，看到了那条楼梯，踏上去的时候，回头看了一眼。
梅姨已经开始啃食乔丽娜的脑袋，只剩下了半张脸，涂满了绿色的鬼血，场面血腥而又凄惨。
乔丽娜的双唇还在一张一合，发出微弱的声音，“雨雨，我一直想超过你，拿一次冠军，求你，这次一定要夺冠，算是为我……”
话没说完，连她的一张嘴，也被鬼尸吞掉，一切都没有了。鬼尸张嘴吼叫起来，一串五颜六色的精魄，从它血腥的嘴巴里飞出来，漫天飞舞。
泪水飙射而出。庄雨柠咬紧牙关，飞奔下楼，心中燃起了一股前所未有的求生欲望，我，一定要活下去，不能让乔丽娜白白牺牲！
一口气冲到楼下，猛然前眼前一黑，一道红色人影落了下来，正在梅姨——那个鬼尸。
她四肢趴在地上，咧开嘴，咯咯笑着，突然后腿一蹬，跳了起来，速度之快，庄雨柠根本没有机会躲避，本能的举起双臂去挡，心中一片绝望，对不起了丽娜，你救了我一次，但我还是要死在这了……
耳中听见鬼尸得意的笑声，越来越近，接着，却变成了一声惨叫。
庄雨柠心头一惊，松开双臂，鬼尸狼狈的跌落在不远处，眼中闪烁着一丝惊恐的光，朝对面看去。
它的对面、也就是自己的中间，站着一个高大挺拔的身影，手里提着一串黑色发光的锁链。
叶少阳！
庄雨柠颤抖的心立刻安静下来，长出了一口气。
叶少阳转头看了她一眼，说道：“老实呆着吧。”
庄雨柠听话的点点头。
叶少阳提着勾魂索，朝鬼尸走过去。
鬼尸从地上爬起来，向后缓缓退去。它只是一具成型不久的鬼尸，面前这个人身上散发出的强大的法术气息，让她根本没有一丝抗拒的欲望，猛地弹跳起来，向后奔走。
“现在才想跑，晚了吧。”叶少阳随手丢出一把五帝钱，凌空洒落，四枚铜钱率先落下，形成一个半圆，挡住它的退路。鬼尸急忙转身，只迈了一步，另外四枚铜钱相继在它面前落下，与之前四枚合围，将它困在中间。
“天地无极，乾坤借法！”随着叶少阳一遍咒语念过，八枚无敌钱同时射出金光，形成了一圈如同栅栏的所在。
“啊……”鬼尸发出一声绝望的惨叫，拼命冲撞着金光，但它微弱的鬼力，在叶少阳的阵法面前，犹如蚍蜉撼树，纹丝不动。
叶少阳也没闲着，快步冲上去，手中勾魂索挥动，如同一只灵蛇，缠绕上鬼尸的脖子，欺身上前，膝下一绊，将鬼尸踢倒，一只脚踩在它脸上，用力拉紧勾魂索。
黑色的锁链陷入鬼尸脖颈的皮肉里，流出一股暗红色的尸血，流在勾魂索上，立刻就被蒸发。
将它锁紧之后，叶少阳一只手抓着锁链，另一只手捏成凤眼，照着鬼尸的鬼门上用力叩击了一下，鬼尸浑身抽搐了一会儿，瘫软下去。
叶少阳弯起食中二指，插进鬼尸的鬼门，口中念道：“三魂七魄随吾来！”

第365章 裂头鬼子
手往回一拉，将一个虚影拉了出来，摔在一边，在地上滚了几圈，坐起来，瑟瑟的缩在地上。
庄雨柠从不远处望了一眼，惊叫道：“是梅姨！就是她害死的丽娜，少阳哥别放过她！”
叶少阳一惊：乔丽娜死了？
梅姨的鬼魂见叶少阳还掐着它的尸体，并没有追上去，萌生了逃走的念头。
叶少阳斜乜了她一眼，淡淡说道：“你信不信，我用茅山灭魂术，锁住你的精魄，让你前年不得聚魂，万世不得超生！”
梅姨浑身一颤，跪在地上，嘤嘤的哭起来，“我不敢走，全听大法师发落……”
叶少阳吐了一口气，道：“为什么害死乔丽娜，我待会搜魂，说一句谎话，就是我刚说的结果。”
梅姨跪地不断叩头，“我说我说，我是胡威派到丽娜家里冒充保姆，然后把一些邪术炼制的法器放进去，蛊惑她，让她听命于胡威，去害这位小姐……呜呜，最后让我杀死丽娜……”
叶少阳一听，心中更是吃惊，“为什么要让你动手？”
鬼尸不敢隐瞒，如实答道：“必须由人来把特殊法器杀死丽娜，才能让她魂尸两不知，不知道自己死了，再利用她对这位小姐的愧疚，把她引来……胡威怕留下证据自己不想动手，鬼子裂头是鬼，做不到这一点，只能我来动手。”
说到这，高声哭了起来，“大法师饶我啊，我也是被他们逼得走投无路，才做出这种事，我冤枉啊，大法师，胡威才是罪魁祸首，事成之后，他让鬼子把我也给杀了，炼成鬼尸……呜呜……”
叶少阳点点头道：“你说的没错，胡威是罪魁祸首，我肯定不会饶他，但是你为了利益给人当走狗，直到最后还执迷不悟杀人，死也不冤枉了。”
说到最后一句话时，杀机毕现。
鬼尸连连叩首求饶，“大法师，我会去阴司领罚，求你别杀我，你也不能杀我啊……”
“杀你的权力，我还是有的。”说完，叶少阳伸手从腰带里摸出一把小号的桃木剑，飞射出去，正中梅姨的鬼门，深深钉了进去，梅姨的身影一点点虚化成烟，烟散去之后，只留下一些精魄，随风飞走。
庄雨柠逐渐回过神来，扶着楼梯站起来，想要走到叶少阳身边去求安慰。
“不要动！”叶少阳一声呵斥，“事情还没完！”
庄雨柠心中一震，“怎么？”
叶少阳拔出茅山灭灵钉，对着身下那具被除了魂魄的软趴趴的身体说道：“我知道你在里面，还不出来？”
说完，举起灭灵钉，对着鬼尸的脑袋扎下去。
鬼尸的双手突然抬起，托住叶少阳的双手，然后脸部突然隆起，到了一个极限后，皮肉像熟透的西瓜一样炸开，一只白皙的脑袋，从一堆肉泥中钻了出来，是一个婴儿：血红色的眼睛，裂开的被黑线缝起来的头皮，如同黑洞一样的嘴巴。
“是它！”庄雨柠双手捂嘴，失声尖叫。
裂头鬼子！而且一出现就现出真身。
“嗷……”裂头发出一声听上去像哭又像笑的怪叫，别墅上空的黑云突然下落，形成一个黑色漩涡，将他们一人一鬼包围在中间。
裂头的双眼猛然射出两束血光，来到叶少阳面前，猛然崩开成为无数触手一样的东西，将叶少阳全身裹住，尖端试图刺入他口耳鼻中。
叶少阳搓动双手，结起一个金身法印，抵抗住触手的攻击，左手五指并拢，变化法印，右手小指甲里弹出朱砂，在空中形成了一个巨大的“敕”字，将血色触手斩断部分，没等探出身去，裂头把双手伸了进来，一把抓住叶少阳的肩膀，释放出一股股强大的鬼力，对着叶少阳神识席卷而来。
凶冥鬼气！
叶少阳伸手探入腰带，飞快的摸到一个小瓷瓶，没时间打开，直接用手捏碎，一抔冰凉的液体，落入手中，这是最近从老郭那里弄的用三味重水、掺杂了若干法药配置成的道家驱魔法水，正好能够克制眼下的局面。
双手合握，掬住法水，口中念道：“清水寻人照光明，日月星光随拱照，照天天明，照地地灵，照神神应，照人人显灵，神兵火急如律令！”
念毕双手一拍，将法水引至十指上，猛然张开，弹射出去，水滴所到之处，银光四射，濯净黑气，裂头怪叫一声，缩回双手，身体弹射起来，想要离去。
“这会儿想走了，知道我为什么一直没出金钱圈？七钱追魂，鬼门索命！”叶少阳右手变换法印，往地上一拍，原本围成一圈的八枚铜钱突然弹射而起，金光乍现中，击中裂头身上的七大鬼穴和鬼门中央。
呲的一声，被击中的几个地方，皮肉炸开，喷射出一股鬼血。裂头重重坠落在地上，刚爬起来，叶少阳扑上去，手中茅山灭灵钉寒光一闪，刺入它鬼门之中。
“嗷……”一股股白汽，从裂头身上冒出，身体一点点软下去，最终化成一滩绿色的鬼血。
叶少阳长出一口气，捡起血泊中的五帝钱，用手纸擦了擦，收好。然后画出一张地火符，丢进血泊中，蓝色的火焰，将鬼血燃烧干净。
“它……死了吗？”身后传来庄雨柠讷讷的声音。
“只是被灭了一律魂魄，这裂头是十魂缝制，只要灵身不灭，魂魄能无限再生，不过它得有一阵子不能作怪了。”叶少阳站起身，朝庄雨柠走去，笑了笑道，“没事了，至少今天安全了。”
他本想过去把她扶起来，结果庄雨柠突然跑过来，一头扎进他怀里，呜呜大哭起来。
“呃……你这是？”叶少阳张开双臂，不知道往哪里放好。
庄雨柠不说话，只是哭，将之前那段可怕经历积累的恐惧，和对乔丽娜献身救自己的悲伤，一并释放了出来，哭个不停。
“我……好难过，能不能抱抱我？”
这……叶少阳无奈摇了摇头，把两只手放在她肩膀上，搂住肩头。

第366章 谢雨晴的误会
这时，一辆警车，疾驰而来，停在不远处。
叶少阳不用看也知道是谢雨晴来了，当时自己刚下车看到那团鬼气的时候，就知道这里要出事，于是打电话给谢雨晴，让她过来，万一有人死伤什么的，别的警察部门过来，自己不好解释，从乔丽娜和梅姨死亡这件事来看，自己的决定是多么的正确。
不对！自己现在这个样子，跟庄雨柠抱在一起，被谢雨晴看到肯定误会啊！赶紧把手抬起来，转念一想，本来没啥事的，自己把手抬起来，反正更让人误会，想也没想，把手又放回去。
顿时有种想去死的冲动——自己这手一抬一放的，误会更是解不开了，唉，反正都这样了，就这么着吧，索性让庄雨柠好好满足一下，于是不再有任何动作，目光锁定警车的挡风玻璃，能看到里面有个人，但是有反光，看不到是不是谢雨晴，内心期盼不是她。
忽然又想到，她又不是自己什么人，看到又怎么了？
庄雨柠已经停止哭泣，安静下来，在他耳边轻轻说了一句：“谢谢你，我的守护神。”
叶少阳身上一阵肉麻，没敢应声。
庄雨柠深深吸了一口气，用力抱了他一下，向后退了退，还抓着他一双手，睁着一双大眼睛看着他。
看她梨花带雨惹人怜爱的样子，叶少阳心中一动。
“那个……能不能松开？有人来了。”
庄雨柠回过头，看到那辆警车，赶紧松开手，说道：“这是……”
“应该是雨晴姐来了，你在这等着。”叶少阳快步走了过去，透过车窗看去，果然是谢雨晴……低头玩着手机。
叶少阳伸手把车门拉开，挠了挠头，“你来了。”
“打扰了。”谢雨晴低头看着手机，头也不抬。
“呃，你误会了，不是你想的那样。”
“怕什么，哼，我又不是狗仔队，不会曝光出去的，你不用为她担心。”
叶少阳一头黑线，敢情她认为自己是为了保护庄雨柠的名声撒谎？不行，一定要解释清楚！
叶少阳一把扳过她的肩膀，让她面对自己，说道：“虽然没必要跟你解释，还是跟你说一下，证明我的清白，我跟她啥事没有，她朋友死了伤心难过，旁边没人，要抱我，你说我咋办？”
谢雨晴抬头看了他一会，说道：“知道了，你松开手。”
“知道就好啊，”叶少阳嘿嘿一笑，“咦，你眼睛怎么有点红？”
“进沙子了，现在没事了。”谢雨晴推开他，“下去下去。”
在乔丽娜家的客厅里，庄雨柠讲述了自己之前的经历和乔丽娜的鬼魂向自己讲述的情况，担忧的问叶少阳：“那个裂头，为什么会藏在鬼尸的肚子里呢？”
“这是有预谋的，”叶少阳道，“裂头的鬼身，不大能见光，所以它用鬼尸的肚皮来隔绝阳光，战斗的时候，又释放黑气挡住阳光。这是一点，至于它待在这里，肯定是胡威的安排，估计他们不想等了，想要收网了，所以想要杀你。
但胡威又不能亲自动手，否则警方调查起来对他不利，他不想冒险，裂头白天又不方便行动，所以就像那个鬼尸说的，利用乔丽娜对你的愧疚，把你引到这里来。”
庄雨柠想了想，纳闷道：“裂头一直在鬼尸肚子里，为什么不早点出现杀我呢？”
“不知道，”叶少阳道，“很多细节根本没办法推敲清楚，知道个大概就行了。”
庄雨柠点点头，一脸哀伤的看着叶少阳，“真的……没有办法救活丽娜的魂魄了是吗？”
叶少阳叹口气，道：“她已经魂飞魄散，就是崔府君来了也没用，这是天地大道。”
“连……你也不行吗？”
叶少阳耸耸肩，“我当然不行，总有些事情，是人力无法挽回的。”
想了想，又安慰她道：“不过她死前已经赎清罪过，又救了你一命，几百年后她魂魄聚生，投胎后会有个好的归宿。”
庄雨柠叹了口气，轻轻点了点头。
谢雨晴道：“别说这些了，我现在通知人来勘察现场，这边我来招呼，不用你们录口供了，倒是乔丽娜家属那边……可能接受不了真相，人都死了，还魂飞魄散……”
叶少阳道：“告诉家属，乔丽娜是被梅姨杀死的，在这科学上也能找到证据，至于动机，反正梅姨也死了，就说她是自杀呗，具体真相等调查结果公布，反正你们经常这么干。”
谢雨晴白了他一眼，掏出手机，打电话叫同事过来，然后找到乔丽娜的手机，通知了她父母。
“她父母比较远，大概明天才能到。”谢雨晴挂上电话，对庄雨柠说道，“尸体是你发现的，等她父母来了，你最好见一见，照我们之前说的，跟他们解释一下。”
庄雨柠点点头，“我会好好安慰他们的。”
在等同事赶来的时间里，谢雨晴说起自己这两天调查的结果。
“两件事，第一，我在青山精神病院，查到一宗灵异事件，是发生在一个女精神病患者身上的，进医院之后，单独被隔离，但是经常有人听到她房间里传出小孩子的声音……”
“小孩子？”叶少阳一惊，“怎么回事？”
“我也刚查到这个，本来今天要去深入调查的，结果你把我叫来了，等回头我查出什么，再找你。”顿了一下，说道，“还有一件事，那个手机号，我查到是一张不记名的卡，没法追踪户主。”
叶少阳点头道：“我八成想到是谁了。”
谢雨晴愣了一下，道：“你说的是……”
叶少阳做了个噤声的手势，“这里不算绝对安全，别讨论这个，我也没证据，是猜的。我现在只有等他主动露面来找我。”
谢雨晴的同事们来了之后，作为现场人证，叶少阳和庄雨柠按照自己商量好的，简单录了口供，跟谢雨晴交代了几句，边先行离开。
庄雨柠心力交瘁，没心情开车，两人打车回到家中。

第367章 瓜瓜的特殊技
庄蔡不在，家中没人。
庄雨柠在沙发上坐下，发起呆来。
叶少阳倒了杯水给她，说道：“现在胡威开始行动了，你最近最好哪都别去，回头跟你父亲也说一下，没有必须出门的事情，最好别出去。”
庄雨柠点点头，“我最近要备战总决赛，在家练歌，哪都不去了，我一定要拿第一，哪怕是为了丽娜！”
“总决赛什么时候？”
“还有半个多月。少阳哥，半个月之内，这件事情能结束吗？”
叶少阳想了想道：“差不多吧，胡威现在已经要动手了，我不会放过任何机会的。”
“我相信你，少阳哥。”庄雨柠抬起头看他，“对了，有件事情我不明白，丽娜给我打电话的时候，已经死了，鬼魂为什么可以打电话，还可以坐在床上，行走什么的，她不是虚幻的吗，难道自己察觉不到？”
叶少阳摇摇头，“假如她不知道自己死了，她身上的鬼力，会营造出一种活着的假象，说白了是一种模拟，别说现实没有的，就是现实没有的东西，只要在鬼力的范围之内，也可以制造出来，这一切都是让她以为自己还活着。”
庄雨柠微微皱起眉头，“我不是听的很懂。”
“知道结果就行了，这些事情，半天也解释不清楚，你没必要全懂。”
庄雨柠点点头，“我想进房间休息，少阳哥你陪我一会吗？”
“呃……我也有点累，上床躺一会，回头见。”叶少阳赶紧回到自己房间，把门关好，无奈摇了摇头，心想之前让你抱一下，那可是外面，跟你去闺房，万一你再动手动脚的，真发生点什么，到时候让我对你负责，咋办？
不过随后他就想到，自己真是有点想多了。
叶少阳把背包往床上一扔，躺了上去，思考今天发生的事情。
背包动了动，一个小脑袋钻了出来，是瓜瓜，皱眉说道：“闷死我了！老大，你为什么要把我关在背包里啊。”
叶少阳瞥了它一眼，“废话，你在我腰带里，回头我上厕所的时候，你看到了咋办？”
瓜瓜委屈的分辨道：“人家是男孩子，谁稀罕看你上厕所啊，我又不是变态！”
“没准你是呢，反正我不习惯。”
瓜瓜生气的哼了一声，爬到他脚边坐下，说道：“老大，我跟你说个正事，我有一个特殊的本事，对一切邪灵之气特别敏感，只要是我闻过一次的鬼妖，下一次只要它出现在我周围几里之内，我都立刻能闻的出来。”
叶少阳定睛看着他，“所以呢？”
“老大你不是苦于找不到那个裂头吗，今天我记住了那个裂头身上的鬼气，下次你只要让我接近他一定范围，我就能把它找出来。”
叶少阳哼了一声，“这算什么，我要是能接近它一定范围，还要你找？”
瓜瓜不服的说道：“这不一定啊，如果是一个很大的地方，它藏起来，我可以把它找出来呀。”
叶少阳心中一动，这倒是不错的本事，点了点头，突然想到什么，斜眼看着他，“你不说我还忘了，今天我跟裂头战斗的时候，你怎么不出来帮我？”
瓜瓜挠着头，憨态可掬的笑起来，“嘿嘿，老大你英明神武，打它不在话下啊，我可不敢抢老大你的风头。”
“哼，光说不练，下次你再干看着不出手，你赶紧给我滚蛋！”
瓜瓜做了个鬼脸，说道：“人家这么可爱，老大你舍得吗？”
“你又不是我儿子，怎么舍不得！”
“嘿嘿，我当然不是你儿子，你儿子是七宝，过几天我下去看看它啊，找几个熟人罩着他一点。”
“还敢胡说！”叶少阳从身边随手抓起勾魂索，抽了过去。
瓜瓜一个后空翻闪过，嘿嘿一笑，一骨碌爬下床，向门外跑去，“屋里闷得慌，我去溜达溜达。”
叶少阳估计他又是溜出去偷香烛了，懒得理他，看着他从门缝下面钻出去，躺倒在床上，猛然间想到一件十分郁闷的事情：
自己天天不齿胡威养小鬼，要跟他战斗，现在收留了瓜瓜，自己不也等于在养小鬼了吗？当下倍感无语的摇了摇头。
中午之前，庄蔡从医院回来，本来想带他们两个出去吃饭，结果庄雨柠把早上发生的事情一说，惊得他说不出话来，只好要了外卖，吃完饭各自午休了一会。
叶少阳接到谢雨晴的电话，说乔丽娜的父母提前来到，想让庄雨柠去见上一面，安抚一下，免得他们不相信女儿是被梅姨杀死的真相。
叶少阳想想自己下午也没什么事，于是陪同庄雨柠一起去，免得她一个人出什么意外。
结果这一去就是一下午，最终庄雨柠成功安慰了乔丽娜的父母，让他们安心等待警方的调查结果，这时候天都快黑了，叶少阳三人一起去吃东西，谢雨晴跟他约定到明天上去一起去青山精神病院，找那个女患者调查情况。
回去的路上，叶少阳收到一条短信，还是那个陌生号码发来的，只有一句：今晚去别墅找你。
叶少阳愣了一下，回拨过去，又关机了。
今晚，来找我？惊愕之余，叶少阳心中浮起了一丝期许。
回到别墅，两人各自回房，叶少阳也不知道发短信的人什么时候来，干脆一边等待，一边练习画神符，练着练着，外面突然狂风大作，不一会工夫居然下起雨来，接着就停电了。
叶少阳心中一动，开门来到客厅，发现庄雨柠父女紧张的坐在客厅沙发上，用蜡烛照亮。
“少阳哥，这是怎么回事？”庄雨柠紧张的问道，想起上次裂头出现，也是这样的风雨交加的夜晚。
“我出去看看，有雨衣吗？”外面这瓢泼大雨，打伞出去等于没打。
庄雨柠还真找来一件雨衣，叶少阳穿上之后，只露出一张脸，出去之后，冒雨来到花园里，先到处看了一遍，没有异常，然后一口气跑出小区，走过一条路口，见到处都在下雨，才放心的返回别墅。

第368章 神秘的访客
见到庄雨柠父女，叶少阳安慰道：
“哪里都在下雨，放心吧，不可能是胡威一帮人做的怪，他们还没这么强的法力，能让这么大的范围下雨。”
“可是，他们会不会趁着雨夜行动呢，上次也是……”庄雨柠还有点担心。
“上次是裂头作怪，而且用了一具尸体骗走我，今天不一样，而且裂头也受伤了，放心吧，我在这绝不会有事。”
在叶少阳的安慰下，庄雨柠父女总算放下心来，各自回房间去睡觉。
叶少阳也回到房间，点起一枝蜡烛，用来照亮，结果接着蜡烛的反光，看到窗台下面有一滩水，仔细看去，水中似乎还有脚印的痕迹，在房间里环顾一周，目光落在窗帘后面，轻轻说道：“出来吧，来都来了，还藏什么。”
窗帘一动，从后面走出一个人来。高高的个子，浓眉大眼，身上披着一件雨衣，手里抓着一串念珠，不停拨动着。
四宝法师！
四宝抬头看了他一眼，笑了笑说道：“怎么，你好像一点也不吃惊？”
叶少阳淡淡说道：“我早就知道是你。”
“哦，你怎么知道？”
“从你坐在胡威的车上，不敢认我的时候。”叶少阳道，“更多还是一种感觉吧，我总觉得，你不应该是一个胡威那样的法术界败类。”
四宝歪头看他，“为什么我看着不像败类？”
“你像败类，满意了吧？”叶少阳不喜欢被人追着问，从写字桌前拉了一把椅子，伸到四宝面前，“你来找我，不是为了说这些废话吧？”
四宝耸了耸肩，在椅子上坐下，说道：“叶天师，你想知道什么？”
“我最想知道，你究竟是谁。”
四宝点点头，轻轻咳了一声，道：“我法号就叫四宝，五台山记名僧人，我跟胡威，是隔代的师兄弟，我师父入五台山之前，跟他爹陈二三一样，都是茅山北宗弟子，也干过很多伤天害理的坏事，后来皈依佛门，法名‘无身’，你不信可以去五台山调查。
我上次没有骗你，我下山的主要任务，是为了寻找阴血灵芝。我来石城，其实有一段时间了，是无意中接触到胡威的，打了一架，看出对方法术相近，一问才知道，是同门师兄弟——我师父虽然遁入空门，但是也教了我一些茅山宗的法术，例如这一招——”
他把念珠挂在手腕上，双手合并，结了一个法印，两只手的食指相对，一道精光，在两只指尖浮现。
“茅山千指印，茅山南北二宗都有这法术，而且是内门法术，相信叶天师对这不陌生，是吧？”
叶少阳点点头，听他继续往下说。
“从这之后，我就跟胡威一起混了，我本来以为他只是卖活养的小鬼，坦白说，我这人贪财，觉得这玩意虽然不妥，但也不害人，良心没什么亏欠，叶天师，你说我说的对吗？”
“接着说你的，我不发表意见。”叶少阳有点烦他问个不停。
“我帮他干了一段时间，得到他的信任，慢慢我才知道，他也制作血养的小鬼出售，这我可就不干了，我本来想找机会弄了他，也算是清理门户，但这时候我发现了一个秘密，叶天师你知道是什么吗？”
“别问了，我怎么知道，说你的呗！”叶少阳彻底怒了，这家伙说是佛门弟子一点不假，说话这么啰嗦，简直就是唐僧转世。
四宝没有生气，慢条斯理的说道：“叶天师你这么凶干什么，你想知道，我说给你听就是了，你要是不想知道，我肯定不会说……”
叶少阳打了个趔趄，差点没站住。
四宝嘿嘿一笑，“跟你开玩笑呢。”
“谁有工夫跟你开玩笑！”叶少阳欲哭无泪，“行了，你赶紧说吧说吧说吧，就当我求你了行吗。”
“哈哈，不开玩笑了。”四宝干咳两声，换了一副口吻，说道，“接着说啊，我发现胡威这家伙赚了钱也不享受，全通过他那些客户的途径，换成了黄金，炼成金水，运到山里一个废弃的矿井里，然后灌到一个机关里……关于这个机关，我不多说了，回头现场带你去看。”
说到这，四宝的表情也是凝重起来，声音放低，说道：“这个机关下面，有一个炼魂的阵法，中间凝聚着白衣人的元神，胡威用赚来的钱，换成金水，灌进炼魂的阵法中，就是为了给白衣人炼魂……”
“等一等！”四宝的话，深深震撼到了叶少阳，忍不住打断他，问道：“什么叫炼魂？白衣人到底是什么？”
“白衣人是什么，我不知道，但是我听胡威说，这白衣人没有灵身，元神不生不灭，不入凡尘，不堕地狱……”
不入凡尘，不堕地狱……叶少阳震惊到极点，这特么是什么？
四宝接着说：“我也不知道是真是假，反正他极厉害，但是当年跟一个比他更厉害的人打过一架，元神几乎没灭，胡威是怎么跟他勾搭上的，我不知道，但是胡威所做的一切，都是为了帮他炼魂。
茅山北宗，非常擅长这些邪法，胡威天赋极高，也学到了北宗法术精髓，所以才能布置出这个阵法，其中需要的材料，说出来都不可思议，有很多都是阴生之物，胡威屡次走阴才凑齐的，不过其中最主要的，就是大量的金水，所以他才不断的出售古曼童牟利。
最近我去矿区看过，这白衣人的元神已重塑的差不多了，现在大概回复了七八成实力，而且胡威准备的金水也已经足够，我听胡威说，几天之后的鬼节当天，白衣人会利用当天极盛的阴气，完成炼魂……”
叶少阳心中一怔，对啊，鬼节快到了！自己天天忙碌，倒是忘了这茬，当下定定的望着四宝，说道：“它完全复原之后，会怎么样？大开杀戒？”
四宝摇摇头，“应该不会，它身上没有怨气，而且从来就不杀人，不是不想，是不屑，不然以它现在的实力，多少人也杀死了。不知为什么，我从它身上能感受到一种高高在上的气息，可能跟它的来历有关。”

第369章 契约之力
高高在上……叶少阳沉吟了一下，问道：“它就没说过，有什么打算？”
“真的不知道，但我听胡威说过，它有一个非常宏伟的计划，肯定不是什么好东西。”
“那……胡威就这么心甘情愿给它当苦力？能得到什么好处？”
四宝道：“白衣人承诺胡威，事成之后，给他一部分混沌之力，让它也不生不灭，死后也不用躲避阴司和法师的追捕，这才是他最想要的。”
“不生不灭……”叶少阳喃喃自语，“世上根本就没有不生不灭的生灵，就连太阴山的那位……”猛然想到什么，问道，“它会不会是太阴山来的？”
四宝还没开口，瓜瓜从背包里伸出头来，说道：“不是，我在太阴山，从来没见过它，也没听说过。”
四宝看到瓜瓜，吓了一跳，问道：“这小家伙是谁？”
“从太阴山来的，跟这件事没关系，稍后再告诉你。”叶少阳道，“你接着说。”
四宝摊了摊手，道：“我说完了，哦对了，关于庄雨柠父女，那是跟胡威有过节，相比你去过他家老宅，也知道了，完全是私人恩怨，跟那白衣人完全没关系，本来白衣人没把这当回事，但是自从你参与之后，它并没有反对胡威对付你，你知道为什么？”
叶少阳没再骂他故弄玄虚，摇了摇头。
“当年打伤它的人，就是你师兄——道风！”
什么！叶少阳从床上一下站起来，“道风？怎么一回事？”
“具体不知道，我也是听胡威说的，道风现在失踪了，你是茅山宗唯一传人，所以白衣人肯定想拿你开刀，杀了同样是茅山天师的你，也算是报了一箭之仇。”
叶少阳无语，心中直骂道风是猪队友，就知道坑自己，不过四宝的话，也是让他略微放下心来，沉吟道：“能被道风打败，说明这个白衣人也不是厉害到极点……”
四宝哼了一声道：“对你师兄，你估计还没我了解，你可知道，他虽然是天师牌位，你可知道他的法力已经远远超过一般天师？”
瓜瓜也哼了一声道：“道风算什么，你可知道，我叶老大的法力，也远远超过了一般天师？”
叶少阳惊了一下，这小子，居然能看穿自己的法力？瞪了他一眼，说道：“别胡说，现在的我，确实不是我师兄的对手。不过这白衣人既然败在道风手下，肯定没他厉害，至少给了我一个参考的标准。”
四宝摇摇头，“当年，道风是在一只千年邪灵的帮助下，才打败白衣人。”
“千年邪灵？”叶少阳猛然想到一个名字，“你说秦风？”
“秦风是谁？不认识，这件事我也不清楚，我都是听胡威说的，反正是真的就对了。之后吧，我就在想办法阻止胡威的计划，但找不到合适的帮手，直到遇到你……”
叶少阳看着他，淡淡一笑，“说的这么伟大，你不想要什么混沌之力？”
四宝耸耸肩，“我说我是一个富有正义感的法师，你信吗？”
“我信，但是我想知道，像胡威那么狡猾的人，会把你当成心腹，什么都告诉你？他说的这些，你都信？”
“我信，”四宝把右手袖管撸上去，伸到叶少阳面前，说道，“掐我命门，你就知道了。”
叶少阳皱眉看了看他，然后照做，把手指按在他命门上，用罡气感知了一下，顿时心中一震，道：“你少了伏矢之魄！”
四宝点点头，“我把一缕魂魄，交给了胡威，表示效忠，法师少了伏矢之魄，对一切都没影响，但是只要胡威捏碎它，我立刻惨死，魂魄连阴司都去不了，这你应该清楚，所以，胡威才对我有绝对的信任。”
叶少阳轻轻点头，控人魂魄，就等于掌控人的生死，甚至比生死还要重要，关系到魂魄的归宿，所以他当场就相信了四宝的话。
“可是这样一来，我更加纳闷了，你被胡威控魂，却反过来帮我，万一让胡威知道，第一个死的就是你。”
“我知道，搏一把，”四宝耸了耸肩，“只要你在我暴露之前弄死他，从他体内搜到我的魂魄，用你们茅山收魂术把魂魄还给我就行，所以，一切希望都在你身上，我虽然想干成这件大事，但真的不想死啊，我还没找老婆呢。”
“你说的，都有道理，只是我还有一个怀疑。”叶少阳看着他，笑道，“你被胡威控魂是真，说的一切也是真的，但是我怎么知道，你不是胡威派来用反间计忽悠我，挖个坑让我跳？”
四宝眉头皱了起来，看着他，轻轻摇头，“这个，我真的没法证明。”
叶少阳叹了口气，“好吧，我相信一次自己的直觉。”
四宝忙问：“什么直觉？”
“你不是坏人，你是真心来帮我的。”
四宝看着他，憨笑起来。
在两人谈话的时候，老郭正在自己的丧葬行里，由于跟老婆吵架，今晚不敢回家，一个人在店里过夜，用ipad看着小电影，吃着牛杂锅，喝着牛栏山，舒服的不行。
吃到一半的时候，窗外突然起风了，不一会工夫，下起大雨。
突然卷闸门一动，两道人影从下面钻了进来，老郭一愣，抬头看去，是一老一少两个男人，身形虚幻，拢着双手，很拘谨的站在那里。
老郭瞥了他们一眼，继续吃饭，“哪里来的野鬼，胆子不小啊，敢闯到我这来？”
少年不断拱手，说道：“大法师行行好，我们是来避雨的。”
“放屁！你们是鬼，怕什么雨！”
老年鬼点头说道：“大法师，他没说清楚，俺们是回魂夜来探亲的鬼，正巧走到这，遇到阴兵开路，不敢冒犯天威，感受到您这里有法术气息，所以进来躲一躲，待会就走……”
老郭大吃一惊，“阴兵开路？所为何事？”
“嘿嘿，咱们这样的小鬼，哪里知道这些事情。”
阴兵开路，一般都是捉拿阴司的要犯，难道又有什么猛鬼邪神之类，跑到人间来了？

第370章 太阴山的强者
老郭想了想，反正这件事跟自己没关系，于是继续喝酒，斜眼看了那两人一眼道：“我这有吃的，过来吃点吧。”
“嘿嘿，多谢大法师了，吃是不敢，会吐三天的，吸口气就好。”老鬼说着走送上来，对着牛杂锅吸了一口气，脸上露出跟抽大烟似的满意的表情。年轻人也屁颠屁颠的凑上来吸了一口。
老郭从柜台上取出一沓纸钱，分给二人，淡淡说道：“进门是客，拿着吧，待会好上路。”
两只鬼口中直说“不敢”，但还是接了过去，老鬼说道：“敢问大法师名讳，好记阴德。”
“算了吧，小事一桩。”老郭大手一挥，说道。
“那我再吸一口人间菜香。”老鬼凑上来，俯身到菜盆前，弯腰吸了一口，没等头抬起来，突然一道红光从脑后射来，咔嚓一声，从老鬼的脖子穿过，头颅掉了下来。
老鬼的身体瞬间化成了一滩鬼血，飞出无数精魄。
就这么一下……魂飞魄散。
老郭大脑有点短路，一时间甚至没反应过来发生了什么事，倒是旁边那个少年鬼先回过神来，怪叫一声，一步冲到老郭身后，凄然吼道：“不要杀我，法师救命啊！”
一道红光迎面射来。
老郭这才回过神来，当下捏了个法诀，对着那红光拍了过去。砰的一声响。
老郭直接被震飞出去，正好跌落在店堂中央的棺材上，把棺材砸的粉碎，身后响起惨叫声，回头看去，那少年鬼胸口出现一个大洞，显然是被那道红光洞穿，绿色的鬼血汩汩流出，身体一点点软下去。
“冤啊……”少年鬼喟叹一声，化成一滩鬼血，精魄飞出。
眨眼之间，两只鬼在自己面前被杀，魂飞魄散，老郭浑身颤抖起来，朝自己生疼的右手看去，手掌心被那道红光打的皮开肉绽，鲜血直流，心中骇然到了极点：究竟是什么人，修为竟然如此强大？
两道人影，从卷闸门下面钻了进来，摇晃着站起来，一个身高两米多，是个威风凛凛的将军，身穿黑色盔甲，腰间悬挂着一把巨剑，另外一个身材矮胖，留着八字胡，眼睛小小的，长的有点像是乌龟，却身穿黑色长袍，左手提着一根勾魂索，右手捧着一块长长的令牌。
“鬼差？”老郭喃喃说道。
黑脸将军扭动脑袋，左右看了一眼，用洪钟般的声音说道：“是在这吗？”
胖鬼差抽了抽鼻子，道：“没错，味道是消失在这，咱们这一路走来，总算找着了啊。”说完，上前一步，对着老郭举起令牌，恶狠狠的说道：“人间法师听令！”
老郭低下头，老老实实的打了个稽首。“茅山外门弟子郭某，拜见将军和鬼差大人。”心里仍然在疑惑，鬼差自己是认得，他身边那位将军是谁？跟阴司的哪一位大人物好像都对不上号啊。
胖鬼差冷哼一声，“你身为法师，窝藏阴司要犯，你可知罪？”
老郭惊了一下，道：“你说刚才那两个，是要犯？”
“不要装糊涂，我说的是那个七夜鬼娃，你这里还残留着它的气息，但人已不在，你把它藏到什么地方去了？”
老郭愣了半天，醒悟过来，“你说的是……瓜瓜？那个从太阴山逃出来的小鬼？”
胖鬼差与黑脸将军对视了一眼，点点头，说道：“你既然知道它的来历，赶紧把它交出来，不然我治你个窝藏要犯之罪！”
“噢，他在……”老郭脑海中突然泛起一个念头，连忙打住，拱手说道：“请问鬼差，它犯了什么罪？”
“敢问！”胖鬼差一鞭子抽下来，老郭急忙躲过，却还是被一股强大的鬼力余波击中胳膊，顿时皮肉撕裂，火辣辣的疼，心中骇然，虽然自己很菜，但也不至于被鬼差一鞭子抽成这样，只有一种可能：这不是普通的鬼差！他的修为，远远在一般鬼差之上！
不过这一鞭子把他心中的火也打了起来，冷冷的看着那胖鬼差，道：“我大小是个人间法师，你问话就问话，抽我干什么！”
“你，法师？”胖鬼差嘎嘎的笑起来，“就算是你茅山祖师前来，差爷我也是着鞭子问话！”
老郭心中“咯噔”了一下，这两个家伙，来历不凡啊。
胖鬼差指着他身前两潭鬼血说道，“看到没有，不说实话，你也是这个下场。”
这句话倒是提醒了老郭，问道：“这两个普通小鬼，犯了什么罪？”
“阴兵开路，百鬼莫行，这两个家伙冲撞了我家将军，枭首而已。”
老郭嘴巴缓缓张大，一股无名火在心中燃起来，“人家就是为了躲避你们，才来我这里，鬼知道你们要到我这来，他们有什么错？”
胖鬼差冷笑道：“我说错，便是错，天下之鬼，想杀就杀，哪这么多为什么！”
老郭倒吸一口冷气，终于明白，这两个家伙何止来历不凡，别说自己，就算是小师弟估计也碰不得。
心下沉吟，以叶少阳的脾气，肯定不会把瓜瓜交给他们，茅山宗可就这一个独苗，万一被咋的了，自己就成了师门罪人，当下打定主意，摇了摇头道：“那个小家伙，已经走了，我也不知道它去哪了。”
胖鬼差显然不信，“你说话的时候，神识有异动，所以，你在说谎。”
“没有没有，我真不知道……”话音未落，胖鬼差又是一鞭子抽下来。老郭见躲不过去，只好双手结印，拍出一掌。
勾魂索打在他手掌上，以摧毁一切的力量将罡气打散，从他双手间抽过去，打在肩头，立刻出现一条皮开肉绽的伤口。
“大胆，还敢还手！”胖鬼差又是一鞭子抽下来，这次老郭连反击的力量也没有了，本能的转过身，让勾魂索抽打在后背上，疼痛还是次要的，这一鞭子之后，老郭感到神识有些恍惚，三魂不定，又要脱离身体的趋势。
一股委屈和悲愤，从老郭心中升腾起来。

第371章 老郭的牺牲
老郭回过头，冷冷的看着胖鬼差，说道：“你不是鬼差，鬼差绝对不会杀小鬼！你们是……太阴山来的！”
“太阴山”三个字说出来，胖鬼差和那将军的眼中，同时闪过了一道冷光。
胖鬼差冷冷一笑，“连我们的来历都知道，你说你不知道那小鬼下落，你觉得我会信吗？”
手中勾魂索再次落下，这次不是抽打，而是紧紧的绕在老郭的脖子上，用力一拉，一张狰狞的鬼脸凑了上来，说道：“说不说？”
“说，说……”
胖鬼差一张大嘴裂开，露出胜利的微笑，往老郭身边凑了凑。
老郭冲他翻了个白眼，虚弱的说道：“你长的……很像一只乌龟，你个玄武头，你妈生你下来没给你掐死啊。”
“啊！”胖鬼差怒极，大吼一声，将勾魂索用力拉紧，勒进老郭的皮肤里，“说不说，不说这就让你魂飞魄散！”
这次，自己真的要完蛋了。
一瞬间，老郭想到了自己那位母老虎的妻子，还有在外地上学的年幼的女儿，心中一阵悲凉，他很不舍得离开她们，但是自己不在，她们还能活下去，一旦自己说出来，小师弟可能就完了，想到这，心中涌起一阵绝然，淡淡的看了胖鬼差一眼，“玄武头，杀了我吧。”
“好，成全你！”胖鬼差手上又加了一分力道，老郭登时眼角外翻，几乎气绝。
那位一直没说话的黑脸将军走上来，制止道：“先别杀他，搜魂，酷刑伺候，不怕他不说！”
胖鬼差点点头，“是啊，我怎么没想到呢。”
抬起一只手，对着老郭的头顶罩下去。
“天地无极，魂行无忌！”老郭猛然伸出双手，摘下挂在胸前的一颗玉珠，咬破舌尖，喷了一口血在上面，一缕神念进入玉珠，浴血而行，朝窗口飞去。
这一招名为“茅山飞魂术”，是外门弟子用来保命的一招，关键时刻用舌尖血激活御魂珠，可以将一缕魂魄放进去，御行十里路，去搬救兵，再不济也能保存一缕魂魄，告诉别人自己死在什么人手中。
说时迟，那时快，御魂珠飞起瞬间，胖鬼差立刻起身去追，被黑脸将军伸手挡住，“让他走一缕魂魄，去搬救兵，说不定那个小鬼跟那人在一起。你，继续搜魂，酷刑伺候！”
胖鬼差狞笑着，把一只黑色的手掌，罩在老郭的头上……
此时此刻，叶少阳和四宝正在商量行动的计划，瓜瓜突然扯了一下叶少阳的衣袖，惊叫道：“老郭来了！”
叶少阳一愣，“老郭？哪呢？”
“是老郭的魂魄，正在靠近，马上就来，跟我走！”瓜瓜激动的说道。
叶少阳心里顿时一阵冰凉，老郭的魂魄来了？难道……他死了？
当下也不敢多想，抓起背包，跟在瓜瓜身后，直接从阳台跳了出去，四宝跟在他身后。
刚下楼，叶少阳猛然站住，回头对四宝说道：“会不会又是胡威调开我的阴谋？”
四宝摇头，“不会，胡威今天在矿井里鼓捣阵法，白衣人和裂头都受伤了，不可能出来。”
于是两人一鬼，冒着雨，飞奔到小区门口的路上，一团绿光，从对面迎面飞来，叶少阳一把抓住，定睛一看，是一颗御魂珠。
当场愣了有几秒钟，抬起右手，拇食二指捏住珠子，念了一遍咒语，向外一扯，将一个人影拉了出来，正是老郭的一缕魂魄，落地之后，立刻瘫软在地上，满地打滚，惨叫起来。
“师兄你怎么了！”叶少阳大惊失色，上前把他扶起来。
老郭张开嘴，噗的吐出一口鬼血，脸上肌肉抽搐，似乎在承受着极为可怕的痛苦。
“师兄！”
过了几秒钟，老郭深吸了一口气，表情缓和了一点，抓住叶少阳的胳膊，飞快的一口气说道：“他们正在对我的本尊进行搜魂，施加酷刑，第三轮刚结束，生不如死……我知道自己坚持不了太久，到时候把你供出来，所以提前来找你，告诉一声……”
叶少阳心中骇然到极点，厉声道：“什么人在搜魂！”
“太阴山来的，很厉害，小师弟你不是对手，不要去救我，我反正也活不成了，小师弟，照顾我妻儿……”
“说什么呢！我去救你！”叶少阳大声吼道。
老郭摇摇头，还想说话，确实浑身抽搐，发出了一声惨叫，咬牙说道：“他们又开始了，不在我店里，你找不到，别去……”说完昏死过去。
叶少阳震惊，这不是昏死，而是魂魇，只有被搜魂、本尊三魂摇摇欲坠的人，才会出现魂魇。
“还愣着干什么，去救他啊！”四宝大声斥道。
叶少阳回过神来，说道：“他不在店里，去哪找他啊？”
四宝道：“他说不在店里，那肯定就在店里，只是担心你斗不过它们，不想让你去，这点你还想不到吗？”
叶少阳猛然醒悟，自己也是心乱如麻，连这么简单的道理也没想到，急忙取出一张灵符，把老郭的一缕魂魄收起来，朝着老郭店面的位置飞奔过去。
四宝走到不远处，开上自己停在路边的汽车，追了上去，招呼叶少阳上车。瓜瓜也跟着跳了上去，躲在他背包里。
“郭老知道你的实力，对方一定极难对付，不然不会让你走的。”四宝边开车边分析道，看了叶少阳一眼，“你确定要去啊？”
“废话！”叶少阳冷冷说道，“大不了一起死，你要怕你赶紧走，我不怪你。”
这一刻，他脑子里只有一个念头：救出老郭，不管对方是谁，厉不厉害，根本没有去想。
四宝冲他笑了笑，“算我没看错人，叶少阳，我陪你！”
叶少阳慢慢冷静下来一点，抖了一下背包说道：“事情是你引起的，对付我师兄的，是什么人！”
“肯定是太阴山来捉拿我的，这我之前就跟你说过，但我真的不知道是谁，”瓜瓜叹了口气，说道：“没想到来的这么快啊。”

第372章 大战神秘对手
叶少阳看着瓜瓜，冷冷说道：“我师兄没事就好，要是有事，我一定杀了你陪葬！”
瓜瓜难过的撇了撇嘴，不过想到他是在说气话，很快也就释然了。
汽车开到老郭丧葬行所在的街道，胡同太窄，车开不进去，叶少阳和四宝一起下车，飞快的跑过去。
丧葬行的卷闸门紧紧关着，叶少阳一刻不停的跳上墙头，落在院子里，立刻感受到一股强大的鬼气，从店堂方向弥漫而来。
叶少阳一步上前，挑开门帘，钻进店堂。
店堂的灯关着，点了两只蜡烛，借着烛光，叶少阳看到了自己最不想看到的残忍一幕：
老郭的身体倒在地上，他的魂魄却在另一边的墙角，被一根勾魂索吊住双臂，挂在墙上，一动不动的陷入魂魇之中，浑身散发出一层暗淡的光芒，忽明忽暗，这光芒象征他的魂力，虽然微弱，但并没有消失。
叶少阳一颗心放了下去，幸好，自己来的还不算太晚，一股极端的仇恨在心中爆发开来，朝站在不远处的一高一胖的两个家伙看去。
一个将军打扮，脸黑如墨，一个鬼差打扮，身材肥胖。
叶少阳看它们的时候，它们也在打量叶少阳，胖鬼差阴阴一笑，“呦，总算把你们等来了，我能感觉到，那个小鬼在你身上，我们是为它而来，所以，交给我吧？”
果然是为了瓜瓜而来，叶少阳想了想，现在老郭的魂魄还在它们手上，不好撕破脸皮，于是说道：“你先把他放了。”
胖鬼差没有为难，伸手抽掉够勾魂索，老郭的魂魄立刻漂浮在空中。
叶少阳手握灵符，轻轻摇动，把魂魄召过来，吸在符上，一颗心才真正放了下去，抬头朝胖鬼差看去，“现在，可以算账了。”
胖鬼差好像听到了什么好笑的事情，哈哈大笑起来，旁边的黑脸将军嘴角也浮现出一抹讥诮的笑意。
“你要跟我们算账？哈哈，我没听错吧，知道为什么把他还给你吗？不是差爷我心好，”胖鬼差收敛住笑容，慢吞吞的说道，“是根本不怕你们怎么样，反正动起手来，你们一个也逃不掉。”
胖鬼差向前走了一步，看了叶少阳一眼道：“我能感觉到，那小鬼在你身上。”
叶少阳道：“是在我这，来拿吧。”
“愚蠢的人类啊。”胖鬼差叹了口气，猛然抡起勾魂索，朝着叶少阳劈了下来。
叶少阳后撤一步，也抽出了勾魂索，对攻过去。
胖鬼差看到勾魂索，愣了一下，口中飞快的念叨起什么，勾魂索顿时亮起一道黑光。
“好恐怖的鬼气！”四宝一怔，喃喃说道。
叶少阳也念动符咒，把罡气递升到勾魂索上，横扫过去。
两根勾魂索相撞。发出波的一声，叶少阳感受到一股巨大的鬼力侵蚀，虎口一麻，险些没握住勾魂索，踉跄退了半步，抬头看去，鬼差身上的气息也有些紊乱，定定的看着他，道：“道门天师？”
见叶少阳不做声，立刻又说道：“既然是天师，差爷我也不想大动干戈，把小鬼交出来，就此两清！”
叶少阳道：“不交呢？”
胖鬼差冷冷一笑，道：“天师又怎么样，知道我们是谁？”
“不知道，”叶少阳伸手指了指躺在地上的老郭，“你知道他是谁？”
胖鬼差微微皱眉，道：“是谁？”
“他是我师兄，”叶少阳慢吞吞的说道，“你打了我师兄，一切都没得谈，我不管你是谁，就算是地藏菩萨，我也照砍不误！”
最后一个字出口，叶少阳踏步上前，手中勾魂索对着胖鬼差横扫过去。
“不自量力！”鬼差也抡起勾魂索反击，两把勾魂索相触的瞬间，叶少阳突然松开勾魂索，双手结印，口中念动起锁魂咒，勾魂索顿时变软，如同一道灵蛇，顺着胖鬼差的勾魂索绕了上去，猛然收缩，将其身体锁紧。
锵的一声，叶少阳抽出了七星龙泉剑，房间里立刻紫光大放。
“朗朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”叶少阳一边念着咒语，将七星龙泉剑推了下去。
通过之前的尝试攻击，他知道这胖鬼差修为很深，不好对付，是以毫无征兆的拔出七星龙泉剑，想要一击制敌。
胖鬼差之前为七星龙泉剑的剑气所慑，到这时才回过神来，暗道一声不好，松开勾魂所，双手举起手中的生杀令，迸发出一股黑气，格挡住了七星龙泉剑的降落。
“神剑不过如此！”胖鬼差的嘴角，露出了一丝微笑。
“傻比，还有我呢！”四宝法师把念珠握在手中，飞快念道：“元气久氤氲，化作水火土，水发昆仑巅，四达坑阱注！”
双手张开，一串念珠不断盘旋，落在胖鬼差头顶，顿时金光四射，如果一座金钟，将它罩在中间。
胖鬼差身上的鬼力瞬间被封印住。
“嗯？”胖鬼差惊叫一声，双手上翻，试图冲开封印。
叶少阳当然不会错过这个机会，咬破舌尖，喷了一口血在剑锋上，口中喝道：“诛邪！”
七星龙泉剑紫光大放，将生杀令斩成了一堆齑粉，继续向下，眨眼之间，斩断胖鬼差两只手，对着它头顶劈落下去。
胖鬼差这才意识到大难临头，张开嘴，喷吐出一口黑气，化作一只黑乎乎的小人，好像漫画里经常出现的幽灵，两只眼睛和嘴巴是三个黑洞洞的窟窿，透着几分诡异和恐怖，抬起双手，托住锋利的剑刃。
“魂骨？”叶少阳惊道。
魂骨是阴生之鬼特有，魂骨之中，一共十道原魂，与人间之鬼的三魂七魄对应。叶少阳知道，眼前这黑乎乎的东西，就是胖鬼差的一缕原魂，它将原魂拆解释放出来，自然是想挡住七星龙泉剑的攻击。
叶少阳冷冷一笑，继续将罡气压制在龙泉剑上，用力下压，魂晶周身亮起一道红光，突然发出玻璃碎裂的声音，崩成无数碎片，落在地上，气化消失。

第373章 斩碎原魂
这一缕原魂的出现，却没有阻挡七星龙泉剑的攻势，继续下沉，胖鬼差再吐出一缕原魂。
感受到剑锋上的压力，叶少阳想起它之前对待老郭的残忍，体内罡气迸发，用力斩下去。
“咔嚓”一声，第二道原魂发出一道蓝光，片片破碎。
然后是黄色的原魂……
“愚蠢的鬼类，废物？”叶少阳把它蔑视嘲讽自己的那句话，换了几个字，还了回去。
胖鬼差脸色极其难看，但眼下的局面让他根本没法开口反驳：
在被斩碎了三道原魂之后，七星龙泉剑的剑锋离它的头顶只剩下不到三寸，胖鬼差想要解围，无奈原魂已出，全身都被四宝的阵法罩住，根本无法移动，只好栗声求饶，“将军救我！”
黑脸将军动作很慢伸出了一只手。
它终于出手了！
叶少阳虽然与胖鬼差打的热闹，但是一直没有忽视过这个家伙，可以说早就准备好，在黑脸将军出手的瞬间，叶少阳一抬手，将八枚五帝钱打了出去。
四宝那边也有所准备，对着黑脸将军打出了几颗菩提子。
一般后出手的都是最厉害的，这次也不例外。然而这黑脸将军之强，还是大大超出了叶少阳二人的预料：一大把菩提子和五帝钱飞到它面前三尺左右的地方，居然停止前进，也没有掉下来，就这么悬浮在空中。
然后，黑脸将军手臂一震，将所有菩提子和五帝钱打落，看上去非常悠闲的把手臂伸到胖鬼差面前，一把提起，迈着方步，向院子里走了出去。
叶少阳当然不想让他走，挥剑砍去，结果面前突然升起一抹红色的影子，短短几秒钟内，长到两米多高，浑身通红，肌肉虬髯，活像一个人被剥了皮，两只布满血丝的眼球一收一缩，龇着满口犬牙，对着叶少阳扑了过来。
叶少阳手举七星龙泉剑，毫不犹豫的劈了下去，从这红色怪物的脑袋上劈下去，一股腥臭的污血迸射而出，没等宝剑劈到一半，身体便软下去，化成一滩血水。
叶少阳抬眼看去，黑脸将军正提着胖鬼差，跳上房顶。
这还没打呢，怎么跑了？叶少阳当即想要迈步追上去，四宝突然伸手拦住他，低声道：“别追了，能保住小鬼不让他们拿走就行，别忘了主上交代的任务。”
主上？疯了这是？
叶少阳一愣，转头看着他，没等开口，四宝突然给他使了个眼色，叶少阳虽然不知道他打的什么注意，但很聪明的问了一句：“现在怎么办？”
“待会回去，告诉老板，太阴山来人了。”四宝便说，便用手指悄悄的往天花板指了指。
叶少阳瞬间明白，他的意思是那黑脸将军没走，在外偷听，点点头，顺着话头说下去，“这俩家伙好厉害，到底是什么人？”
“不知道，不用管，这不是咱们操心的事，”四宝哼了一声，“反正再厉害也厉害不过主上，操这心干什么。”
叶少阳道：“嗯，这倒是。”
房顶上，黑脸将军偷听完他们的对话，提着胖鬼差，借着雨势飞走，不多时来到一片无人的树林里，落下去，把胖鬼差放在地上，挺身站在一边，说道：“被灭了三道原魂，你很厉害啊。”
胖鬼差如同一堆烂泥躺在地上，有气无力的说道：“属下大意了，没想到人间有这么厉害的法师，又是两个一起上，一时间没反应不过来，着了他们的道。”
黑脸将军用没有语气的声音说道：“不是我不救你，我若不出鬼剑，杀不了这两人，所以没必要跟他们纠缠。”
胖鬼差点点头，“将军这剑蓄阴气不容易，这里不是鬼域，没那么浓郁的阴气，将军这剑还是留在最关键的时候出吧。”
黑脸将军大马金刀的蹲下去，一只带着盔甲的手盖住胖鬼差的面门，一股股黑气在掌心萦绕，帮助胖鬼差聚魂，过了一刻钟左右，黑脸将军松开手，站了起来。
胖鬼差用力喘了口气，脸上气色好看了很多，拱手说道：“多谢将军。”
咬牙怒哼了一声：“那个道士，可恶至极，下次一定弄死他，生吞其魂！”
黑脸将军道：“我感觉的出来，他没那么简单，要真拼命，你可能不是对手。人间，不是你想的那么不堪。”
“一群蝼蚁！”胖鬼差愤然骂道，过了一会，冷静下来，说道：“对了，之前听那两法师的对话，说到什么‘主上’，他们好像还有后台？那个道士是天师没错，那和尚也挺厉害，至少是禅师，能让他们俯首帖耳的，这得是什么人？”
黑脸将军道：“也许根本就不是人，你记得我们前日经过那片山区，我感受到一股非常恐怖的力量，我没有仔细探究，但那股力量绝对不属于人间。”
胖鬼差惊讶道：“难道有鬼域的东西来了？”
“最近那宝贝快要出世，各路鬼妖都会慢慢出现的，很正常。”
胖鬼差沉吟道：“如果这两人的幕后，真是某个大家伙，这事情道是有点棘手。咱们现在怎么办？”
“暂时别对那两个人动手，反正你能感应到小鬼的存在，把他们幕后之主引出来。”
胖鬼差嘿嘿一笑，“将军的鬼剑，必然要对强者挥出。”
黑脸将军脸上露出一丝得意之色，“走吧，去那山里转转，找一找那股力量的根源。”
丧葬行里，叶少阳正在用“十八神针”为老郭聚魂和养魂。
虽然灵魂受伤，很容易恢复，但是老郭被搜魂和酷刑弄的三魂不定，按说得休息十天半个月才能清醒，叶少阳当然不忍看他在床上躺那么久，于是施展茅山内门医鬼之术，为他治疗，忙活了半个小时，终于完成，把他魂魄定在体内。
然后，叶少阳为他清理了脖子和肩膀的伤口，没找到纱布，这下雨天的也没法出去买，只好找来一些黄裱纸糊上去，免得感染。
叶少阳四处找了找，这店里连个床也没有，总不能让他躺在地上吧。

第374章 四宝的实力
四宝指了指靠近门口的一口没上漆的棺材，说道：“放这里就是。”
叶少阳瞪了瞪眼，“把活人放棺材里，亏你想得出来。”
“临时睡一下，有什么关系，没这忌讳吧。”
老郭魂魄刚入体，需要保持经脉通常，好让魂身相溶，实在没办法，叶少阳只好把他摆在棺材里，然后两人坐在棺材旁白，开始谈正事。
第一件事，就是把瓜瓜召出来，拷问他那两个煞星的来历。
“黑脸的是阴傀将军，那个胖的，是鬼军师，从前是阴司的鬼差，被太阴山拉拢过去的，所以用的是勾魂索和生杀令。”
叶少阳沉吟了一下，问道：“他们在太阴山的地位怎么样？”
瓜瓜摇摇头道：“不知道，我在太阴山只是一个杂役，接触不到什么大人物，反正这个阴傀将军，比那些低级的家伙要厉害的多，鬼军师要差一点，但也具有人间鬼首的实力。”
叶少阳看着他，“现在说说你，你一个杂役逃亡，太阴山为什么会闹出这么大的动静？不要跟我说你不知道，我帮你可以，但不想被人当枪使。”
瓜瓜脸上现出犹豫的表情，扁了扁嘴，说道：“第一，我是一个好人，不对，好鬼，请你相信我，第二，我身上是有一个秘密，但是现在真的不能说，不是存心欺骗，时机成熟，我肯定会说。
现在真的不是时候，请老大相信我，我是真心把你当老大，绝不是为了避难，不然我去投奔白衣人，至少它也能保证我的安全。”
听他说完，四宝点头说道：“这倒是实话，”转头看着叶少阳，“这小鬼身上没戾气，确实不是恶鬼，应该真是有什么苦衷。”
叶少阳定定的看着四宝，道：“你之前胡说什么‘主上’，是想迷惑他们，不敢对我们随便下手？”
四宝狡黠一笑：“这是其一，其二是我当时灵光一闪，想引诱他们跟白衣人互杀，咱们坐收渔利。”
叶少阳也是想到了这一点，缓缓点头。
“想法是不错，这大黑个虽然不知道为什么跑了，但从他之前露的那一手看，显然是有货的，跟白衣人或许有的打，再不济也能当个炮灰，不过……
这计划实施起来有困难，他们又不能一见面就打，只要说上两句话，就什么都清楚了，到时候再联合起来对付我们，你想过什么后果？”
四宝目瞪口呆，喃喃道：“是啊，我还真没想过这种可能，一时糊涂……不然把小鬼交出去，赔礼道歉？”
瓜瓜从叶少阳背包里跳出来，冲他皱着鼻子骂道：“你个秃驴，好狠的心啊！”
叶少阳没工夫胡扯，开始顺着自己的思路，往下构建计划，沉吟良久，说道：“我倒是有个伤天害理……呸呸，瞒天过海的计划，你回去之后……”压低声音，把自己的想法说了一遍，四宝直拍手叫好，竖着大拇指说道：
“卧槽，叶少阳，看不出来你这么狠毒！幸亏咱俩是一头的，不然被你当枪使都不知道！”
叶少阳冲他挑了挑眉毛，道：“你不也骗我了，刚才看你打架有两把刷子，你在佛家，算是什么等级？”
四宝得意的笑了笑，“禅师。”
本以为叶少阳会大吃一惊，结果叶少阳挠了挠头，问：“那是什么？”
“你不知道佛家灵身等级啊？”四宝挺直的摇杆又塌了下去。
叶少阳摊了摊手，“不知道，我又没认识过几个和尚，怎么会知道。”
四宝无语，只好解释：“你们道家叫牌位，我们佛家叫灵根，一共五个等级：沙弥，比丘，上人，禅师，宗师，我是禅师。”
“哦，很了不起？”
“这……”四宝已经死了炫耀的心，“没什么了，你不懂就不说了。”
叶少阳想了想，道：“胡威的法力怎么样？”
四宝道：“没看他跟势均力敌的人打过，估计应该不是你的对手。而且他毕竟是人，你倒是没必要特别担心他。”
叶少阳点点头，道：“说个最急迫的事，你之前发短信给我，说裂头在青山精神病院，这是怎么一回事？”
四宝道：“我只是知道，裂头的灵身在精神病院，胡威每个月都会过去，看望一个人，但是我的身份实在不适合去调查，所以我让你去。裂头是胡威最强的帮手，留着它很麻烦，你可以先把它办了。”
“知道了，明天上午我就去。”
说话间，棺材里传来一声轻轻的闷哼：“哎呦……”
四宝怔住，看着叶少阳，“这么快就醒了？”
“你以为我茅山十八神针是白用的。”叶少阳起身朝棺材里看去，老郭正睁开眼睛四下张望着，他魂魄被重伤，已经被叶少阳用十八神针回复，他的身体上，只是有些皮外伤。
所以，醒来之后，马上跟平常人一样，他那声哎呦，也是出于对魂魄受刑的回忆。
“唉？我怎么在棺材里？”老郭长叹了一口气，语气悲凉的说道，“我果然死了啊，有道是醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。罢了，罢了……”
叶少阳伸手敲了敲棺材板，“起来吧，这些话留着真死的时候再感慨吧。”
老郭抬起头，看到叶少阳，愣了一会，什么都想起来了，猛的坐起来，说道：“这么说我还没死！那我怎么在棺材里？”
“这……你这地方没床，你需要平躺，只能将就下了。”
“这怎么能将就！呸呸，太不吉利了。”老郭自己从棺材里爬出来，来到地上，靠墙坐着，四下张望一番，又相继看了看叶少阳和四宝，有些吃惊的说道：“那两个煞星，被你们办了？”
叶少阳道：“被打跑了。他们也不会来找你麻烦了。”
老郭松了一口气，点点头，说道：“我还以为你不是他们对手。”
叶少阳看着他带着倦意的面容，想到他在最后关头还去告诉自己逃命这件事，心中充满了感激和愧疚，伸手在他肩膀上拍了一下。

第375章 谁来都照砍
叶少阳说道：“师兄，谢谢你。但是如果有下次，你别想着保护我，你把我供出来没事，就算打不过，我也绝不会怪你，否则万一你真出点什么事，我会内疚一辈子。”
老郭淡淡一笑，什么也没说。
四宝这时候怯怯的问了一句：“郭大哥，魂魄受刑的感觉，怕不太舒服吧？”
“屁话！”老郭怒目瞪过去，愤然骂道，“舒服你去试试，特么的简直痛苦到极点啊，我现在想起来浑身还打哆嗦，简直比生孩子还疼啊！”
叶少阳愕然，心想这算哪门子比喻，你又没生过孩子，你怎么知道生孩子有多疼？
四宝感叹道：“真是难为老哥了，一把年纪，还体验了一把生孩子的感觉……”
“滚！”老郭怒吼。
叶少阳问道：“师兄，他们是怎么会找到这来的，难道一上来就开打了？”
老郭听到这问题，顿时老泪纵横。“两头禽兽，畜生，杂碎，没家教的败类！老子在自己家里吃着火锅，看着电影，特么的招谁惹谁了，妈了个巴子的，突然就闯进来，几句话没说就开打，可怜我这一把老骨头……”
叶少阳和四宝对视了一眼，对老郭的遭遇深表同情。
叶少阳知道怎么能安慰他，拍拍他肩膀说道，“师兄也算是为了我受累了，回去我跟庄蔡说，让他发几万块慰问金给你……”
令他吃惊的是，一向视财如命的老郭居然抬起一只手，摆了摆。
“有钱不要？”
老郭再次摆了摆手，“起码五万。”
叶少阳无语，还以为他突然风格高尚了，原来是自己会错意了。
“瓜瓜不在你这，而且那两个家伙已经找到我们，说起来不可能再来对付你，”叶少阳道，“但你还是回家住吧，毕竟这地方有瓜瓜的气息，你离开这里，就绝对安全了。”
“那我去医院吧，正好养一养脖子上的伤。”老郭伸手摸了摸脖子，本来凭着触觉以为是叶少阳用纱布给自己包扎好了，结果一摸，不对劲，轻轻撕下来一块，一看居然是黄裱纸，当场怔住。
叶少阳尴尬的挠了挠头，道：“没找到纱布……”
“那也不能用黄裱纸啊，这是给死人用的，哎呀我去，睡了棺材，又用黄裱纸糊身体，大忌啊大忌。”
叶少阳那个郁闷，心想你一个开丧葬行的，天天守着棺材和纸人睡觉都不怕，这会儿又这么多忌讳了。
懒得再说，扶着他起来，打开卷闸门，一起出去，把门锁好之后，搭了辆出租车，先把老郭送到医院，安排住下来之后，老郭给老婆打去电话，让她来照顾，然后赶叶少阳二人回去。
离开病房之前，老郭一改嬉笑的模样，郑重的对叶少阳说道：“小师弟，我知道你想给我报仇，但那两个家伙不简单，能不动他们的话，还是不要动的好。”
叶少阳心中涌起一阵感动，都被打成这样了，居然还在为自己担心，叶少阳定定的看着他，说道：“这件事，我绝不能忍，相信我，我一定亲手弄死他们，为你出这口气。”说完，转身离去。
四宝追上来，跟他一起下电梯，看了他一眼，笑道：“人如果太执于仇恨，于道心不稳。”
叶少阳道：“人如果连仇恨都没有，连人都不配做，还谈什么道心？”
四宝道：“你们道家有句话叫‘夫唯不争，天下莫能与之争’。”
叶少阳道：“跟争不争没关系，惹我，我可以退让，谁欺负我身边亲人，必然十倍奉还，别说是太阴山来的，就算是地藏菩萨，我也敢打的他妈都不认识他。”
“阿弥陀佛，这句话，亵渎神佛了。”四宝宣了一声佛号，突然大笑起来，“不过，特么的痛快！”
从医院出来，叶少阳刻意领他走到阴暗处，问道：“还有一件事，你之前说，你看过胡威为白衣人布的阵法，能不能带我去看看？”
“在阵法核心，有一个胡威设置的八卦二生象，只有他知道阵眼在哪，外力很难破解，就算你能破解，事情也肯定泄漏了，不过……有一个办法。”
四宝放低声音，在他耳边说道，“那个阵法对一切人和鬼妖邪灵都有惊魂克制作用，但是无法感知到元神，我们可以元神出窍过去看看。”
叶少阳愣了一下，想了想道：“元神出窍可以，但肯定会沾染一些魂力，我有秘法克制，你怎么样？”
“我也有办法。”四宝嘿嘿一笑，“今晚胡威在里头，预定在明晚吧，我去找你。”
叶少阳答应下来，互相告辞，叶少阳本想回别墅去，突然又担心把那两个煞星引过去，虽然他估计这俩家伙听了他跟四宝的对话之后，暂时应该不会对自己有所行动，但还是提防着点好。
于是打了个电话给庄雨柠，简单说了情况，让他们父女当心点，有事及时联系自己，然后打车来到庄雨柠家所在的小区附近，找了一家离的最近的宾馆，忍痛花了一百多块钱，自己开了间房，把惊魂铃挂在窗口。
躺在床上，他开始完善自己跟四宝一起制定出的那个计划，有一些关键的点还是连接不上。
突然，他想到了马承，把他当作计划中的一环，认真想了一遍，整个计划活了！
叶少阳顿时兴奋的难以自已，从床头拿出阴阳镜，对自己照着，看着镜子里的自己，呲牙笑着，“你真是个天才啊，足智多谋，我好崇拜你……”
“呕……”背包里传来瓜瓜呕吐的声音，“居然有这么自恋的人，啊我受不了了！”
叶少阳猛然醒悟，房间里还有这货在呢，顿时一张脸变成了紫茄子，有种把瓜瓜掐死然后自杀的冲动。
四宝住的地方，在一个高档的小区里，一套装修豪华的三室两厅住房。
这是胡威的房子，他只是暂时住在这。如果把养小鬼视为工作的话，那胡威就是一个绝对的工作狂。

第376章 精神病院的女人
这虽然是胡威的房子，但他经常半夜三更还在老宅或矿井下面雕刻古曼童，或者帮助那些准备血养的小鬼修炼，极少回来睡觉。
四宝洗了个澡，上床去睡觉，结果没等睡着，胡威回来了。
四宝一骨碌爬起来，来到客厅，看到风尘仆仆的胡威，问道：“你那没什么事吧？”
“一切如常，”胡威看了他一眼，道：“你有事？”
四宝点点头，“我按照你说的，幕后监视叶少阳，得到一个情况……很重要的情况。”
胡威眉头皱起来，看着他，等着他往下说。
四宝用忧心忡忡的口吻说道：“叶少阳的救兵来了！”
胡威一怔，“青云子？”
“不是，是两个阴间来的鬼，我没有敢靠近，所以看的不清楚，不过既然是叶少阳的救兵，应该是挺厉害的吧。”
胡威呆了半天，说道：“在什么地方？”
“不知道，去别墅呆了一会，就走了。”
胡威沉吟起来，半天不说话。
四宝观察着他的表情，试探着说道：“我不明白，叶少阳怎么在鬼域还有关系吗？”
胡威道：“这有什么，茅山天师是人间判官，跟阴司的人很有关系，跟你们和尚不一样，你们只认识地藏菩萨。”
四宝惊道：“难道是阴司的什么大人物来了？”
胡威摇摇头，“阴司的大人物，绝对不会干扰人间的事，叶少阳也请不动，多半是一些鬼域的东西，有白公子在，不足为惧。”
四宝道：“我还是有点不放心……”
胡威笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，白公子一旦元神归位，不管他请来什么救兵，都没有用的。”
“那我就放心了，”四宝冲他笑了笑，“很放心。”
第二天一早，叶少阳在宾馆的床上，被谢雨晴的电话叫醒，用激动的声音告诉他，对青山精神病院的调查，有了重大进展，让他立刻去见面。
叶少阳一骨碌爬起来，问道：“在什么地方？”
“大肉包子铺。”
叶少阳一时没反应过来，“跟包子铺有关系？”
谢雨晴扑哧一笑，“什么啊，精神病院的人员都还没上班，我们先吃包子，然后再去。”
听到吃大肉包子，叶少阳口水都快留下来，用了十分钟时间穿衣服和洗漱，打车来到大肉包子铺，在店堂最里角的小隔间里找到谢雨晴，看到她嘴里正叼着一个大肉包子，面前蒸笼里还放着两个。
叶少阳在她对面坐下去，伸手想要去拿一个吃，被谢雨晴用筷子敲了一下手，说道：“给你点了，一会就上。”
“那我先吃你的包子怎么了。”话一出口，叶少阳怎么觉得自己这句话有点别扭？
好在谢雨晴还算纯洁，没听出歧义，说道：“当然不行，我喜欢一口气吃饱，你的要一会才上，我等不及，说完把嘴里的咽下去，又从蒸笼里拿出一个，咬下一大口，嘴巴塞得满满的，嚼的满嘴流油。”
“卧槽……”叶少阳看得目瞪口呆。
等到自己的包子上来，叶少阳也津津有味的吃了四个，喝了一碗油茶，非常满足的跟谢雨晴一起离开，坐上她的警车，开向青山精神病院。
谢雨晴把一份打印的档案交给叶少阳，让他先看。
叶少阳先看了一会上面的照片，虽然只是黑白照，但依然可以看出是一个眉清目秀的少女，看上去二十多岁，眼睛很大，很聪慧的感觉。
“这女人命不好，”叶少阳道，“虽然很漂亮，但是颊上没肉，两眼间距有点大，一看就是性格比较软弱，容易被人支配的那种。”
谢雨晴惊道：“你还会看相，快帮我看看。”
叶少阳道：“说正事呢，这女的怎么了？”
谢雨晴道：“你看看档案先。”
“不看，这么多字，看着累，反正你什么都知道，直接告诉我吧。”
谢雨晴耸耸肩，“简单说吧，这个女的，是个精神病……”
废话，正常人谁去住精神病院？叶少阳心理想着，但是没有打断她。
“我一开始调查，就听你的，从孩子入手，然后筛选了一下，找到几个可疑的对象，然后……”
叶少阳实在忍不住打断她，“你是不是跟领导汇报工作习惯了，我不要听过程，你直接告诉我结果，这女的是干啥的，到底怎么一回事？”
“我说事情习惯循序渐进嘛，”谢雨晴白了他一眼，还是听他的，直接说结果：“这女的叫李秋娥，石城人，家里有一个奶奶，今年二十五岁，大学毕业，三年前被送到青山精神病院……”
叶少阳又问道：“为什么被送到精神病院？”
谢雨晴不爽的说道：“你看你，让我直接说结果，现在又问过程！”
叶少阳无语，“我不是问过程，我是问原因，行吧你随便说，我不打断了。”
谢雨晴这才开始从头说起来：
“李秋娥大学学的是中医，毕业后，到了医院妇产科工作，后来不知怎么患上精神病，还有暴力倾向，三年前，她因为偷取医院的死婴被警方调查，当时她就神志不清了，有证据表明她至少偷了三个死婴，然后……肢解。
但是找到的那些残肢，脑袋的不同位置都少了一块皮，警方当时怀疑她偷的不止三只死婴。但是她当时被鉴定出有精神疾病，根本没法调查，后来就被强制送到青山精神病院接受治疗。
这些都是我从资料里找出来的信息。我锁定到她之后，走访调查了一下，得到两条关键线索，第一，她进精神病院之后，因为有暴力倾向，被隔离了，然后我打听到，有一段时间，她每天都在缝东西，白色的一张，不像是衣服……”
说到这，她皱起眉头，用感到恶心的眼神看了叶少阳一眼。
“你怀疑，她在缝人皮？”叶少阳替她说了出来。
谢雨晴点点头，说道：“你曾经跟我说过，那个裂头鬼子的灵身，是用十张人皮拼凑缝在一起的，李秋娥还从弃婴上扒过皮，所以……”

第377章 破不了的阵法
叶少阳道：“的确很有可能，你接着说，还有一件事是什么？”
“第一件事还没说完，她进精神病院之后，两个月不到，肚子就大起来，好像是怀孕了，但这只是外观看起来像是怀孕，医院是分配制的。
负责她的医生、就是现在的院长，按说应该定期给她检查，如果发现怀孕，那肯定是要上报，然后结合情况去处理的，但是那位医生没有上报她怀孕的事，所以大家都是猜测。
第二件事，更加直接证明我们没找错人：她在大学毕业之后，曾经去胡威的养人堂打工过一年时间，才进的医院……而且直到现在，胡威每个月都会去精神病院一次，这是我走访调查出的线索，胡威每次进医院，都是晚上没什么人的时候，拎着一个黑色的大塑料袋，在医院呆上半个小时就走。”
叶少阳心中一怔，谢雨晴说的最后一点，倒是跟四宝提供的线索一致，于是问道：“胡威进医院，是为了看望这个李秋娥？”
谢雨晴耸了耸肩，道：“不知道。”
叶少阳惊道：“不知道？”
“没错，第一，我是通过值夜班的保安，问出的这条线索，他只知道胡威每次都进了患者宿舍，至于去了哪，保安又不可能去跟踪，当然不知道了。本来如果他是去探视李秋娥的话，肯定还会有别人看到，但是……李秋娥早就失踪了，院方的资料显示，因为病情好转，李秋娥被家人接走了。
但是我调查的结果是，李秋娥父亲早亡，母亲改嫁失踪，家里只有一个七十岁的奶奶，她说她没去接过李秋娥，而且她还证明了李秋娥曾经跟胡威来往密切，关系不一般。”
叶少阳听了这番话之后，惊得说不出话来。
谢雨晴接着说：“既然李秋娥没有被人接走，那只能说明精神病院的资料，有人故意作假，而且当我想要调取胡威进出精神病院的监控录像的时候，那位姓王的副院长，就是当年负责李秋娥的主治医生，告诉我医院的监控录像半个月前刚清理过一次，呵呵，天下哪有这么巧合的事情。这里面一定有古怪。”
叶少阳皱起眉头：“所以你还没有见到李秋娥？”
“就是没见到啊，所以找你一起，看你有没什么办法把她找出来。”谢雨晴道，“胡威每个月都去精神病院，说明李秋娥肯定还在里面。”
叶少阳点点头，赞同她的分析结果。
谢雨晴把车开进一片山区，沿着盘山公路向上。
“那里，就是大青山。”
叶少阳俯瞰过去，有两座山，一大一小，问道：“哪个是大青山？”
谢雨晴道：“大的是大青山，小的是小青山，精神病院就在两座山中间，这里还看不见，再往前开你就看到了。”
汽车开到一个高点的时候，角度正好对着两座山中间，叶少阳这才看到，在大小青山的中间，有一个挺大的院子，里面有两栋十层左右的楼房，并排在一起。当场纳闷道：“精神病院为什么建在这个地方？”
“说起来是需要地处偏僻，安静，有助于患者的治疗和恢复，其实说起来还是这里地皮便宜，”谢雨晴耸了耸肩，眼睛从车窗外瞟了一眼，说道，“不过这地方风景不错，你说呢？”
叶少阳让她把车停下，特地下车，朝大小青山俯瞰了一会，心中有了判断，喃喃说道：“咱们没找错，这里绝对是那小鬼修炼的地方。”
谢雨晴惊道：“你怎么知道？”
叶少阳指着大青山，说道：“这山峰有点偏，两边恰好有两道坡，中间凹陷，你这么看，是不是有点像一个人弓着身子，把两只手臂伸出去？”
谢雨晴看了一会，喃喃道：“别说，还真有点像，而且山峰最上面那块石头，有点像是人的脑袋，嗯，上面的茅草藤蔓像是头发，哎呀，越看越像！”
叶少阳指着对面的小青，接着说下去：“小青山的方位，正好在大青山两边山棱中间，看上去像是被大青山环绕起来，形状椭圆，像是一个襁褓里的婴儿，被一个女人，抱在怀里，大青山下面那条小溪，从小青山旁边流过，这就象征着乳汁……”
谢雨晴结合他的话，越看越像是真的，眼睛不由瞪得老大：“难道这两座山的形状，是有人故意雕刻出来的？”
“当然不是，这叫天生有形，是地下风水在地面的显影，这个地方，在风水穴中叫子母同心穴，会通过大青山，把下面的东来地气传递到小青山上，普通人家的祖坟如果埋在这，家中子孙气旺，上慈下孝，五代之内，肯定会出个人物。”
顿了一下，接着说道：“如果有鬼妖在这里修行，也会得到地气滋润，效果非常好。”
“所以，你确定那小鬼一定在这里？”
叶少阳点头道：“是的，而且它是小鬼，如果跟那个李秋娥有母子关系，或者用茅山术布置成任何形式的母子阵法，正好契合了这里风水之气，能够借用腾挪，更加有助于修炼，这精神病院就建在小青山脚下，正好是在风水口上，所以，我猜那小鬼的真身，一定在这精神病院里。”
谢雨晴听他说了这么多，愣愣的说道：“你是说，精神病院建在这里，其中有胡威的阴谋？”
“这不见得，他不一定有这么大能力，也许他只是看到这里风水好，适合养小鬼，所以才把李秋娥弄进来。”
谢雨晴点点头，皱眉道：“那照你这意思，李秋娥跟那个裂头又是什么关系，难道真的是母子？”
“还真有可能，先别猜了，走吧，找到李秋娥，就什么都知道了。”
上车之后，谢雨晴坦白告诉叶少阳，自己昨天已经尝试寻找过李秋娥，但是没有找到，只是去了李秋娥曾经住过的病房，结果里面空空的没有人住。
但是在那里值班的夜班护士，偶尔听到过一些诡异的动静，有女人的哭声，还有小孩子邪邪的笑声，大家都说那层楼闹鬼。

第378章 寻找鬼母1
汽车在山野间绕了一个圈，来到了青山精神病院的正门外。
叶少阳抬头看去，与一般建筑的院落不同，精神病院的大门，上面是一排耸立的尖刺，两边的院墙也很高，上面拦着一道环形的铁丝网，几乎没有办法翻越，谢雨晴解释，这是为了防止患者逃跑的必要装置。
“精神病医院，还需要防止病人逃走？”叶少阳诧异道。
谢雨晴道：“这话说的，这里很多病人都有暴力倾向，很多还是罪犯，被强制在这里接受治疗，如果让他们跑了怎么办？”
利用自己的警官证，谢雨晴轻松带着叶少阳进入精神病院。
叶少阳还是第一次来到这种地方，对一切都很好奇，四处打量着，在通往楼房的道路两边，是运动场，有不少穿着病号服的患者在做运动。
乍一看玩什么的都有，但仔细看就发现问题，例如有两个人不断的把一只篮球扔来扔去，有人在抱着单杆不住的哆嗦，还有一个家伙对着一根电线杆，义愤填膺的不断说着什么。
“这里的都是比较正常的……”谢雨晴说话间，看到两个人在打乒乓球，握着球拍不断横拉，正抽反抽，动作相当规范，跑的挥汗如雨，然而……球桌上根本没有球。
谢雨晴擦了把汗，道，“好吧，我说的正常，是这些人没有暴力倾向，所以可以放风。至于那些有危险的，都住在B区，也就是那栋小楼，李秋娥之前就是住在那边。”
两人径直穿过A区的大楼，来到B区，在两个区域之间，拦着一道很高的铁丝网，中间有一处门禁，有保安守卫。
谢雨晴再度出示了警官证，那个保安虽然看上去不想让他们进去，那是没办法，只好放行。
等他们进去之后，立刻对讲机通知了他们到来的事，因此两人刚到B区病房楼的大厅，早有一个穿白大褂、有点秃顶的男人凑上来，冲谢雨晴挤出一丝苦笑。
“谢警官，你怎么又来了，我早说过李秋娥已经出院，你在这找不到她的，简直是浪费时间啊。”
“出院？是谁把她借走的，她只有一个奶奶，都有点神智不清了，能把她接走？”
王院长摊了摊手：“档案是这么记录的，也许是她别的亲戚，反正不是我经受的，那位医生辞职去了外地，无从查证了。”
谢雨晴知道他是打算耍赖到底，不想跟他在言辞上啰嗦，冷冷说道：“我这有搜查令，王院长你如果想以妨碍公务被起诉的话，尽管拦着我。”
王院长摸了摸半秃的脑袋，笑道：“不敢，你们尽管查，查多久都可以，我绝对配合。”
“那就把李秋娥住过的房间的门打开，我要再进去看看。”
王院长只好在前面带路，叶少阳跟在他们后面，拿出阴阳盘，开始检测鬼气，结果还真有所发现，结果鬼气最浓郁的地方，跟他们走的不是一个方向。
没等他出言提醒，王院长用钥匙打开了一间病房的门，谢雨晴招呼叶少阳快走几步，钻了进去。
房间的摆设很简单，只有很少的几样家具，不过床还是挺大的，摆在房间的一角，屋里很脏，灰尘遍地，看来已经很久没人打扫过了。
“李秋娥的东西，都被她带走了。”
王院长抱着双臂站在门口，嘴角带着一抹嘲讽的笑意，冲谢雨晴说道：“谢警官，这里有点大，你们可慢慢找。”
谢雨晴哼了一声，回头看着叶少阳，道：“看你的了。”
叶少阳看了一眼阴阳盘，道：“不在这里。但是在这个楼层。”说完径直来到走廊上，跟随着阴阳盘指针的方向走去。
王院长凑上来，看着叶少阳手中的阴阳盘，有些不自在的说道：“这是什么东西？”
“关你屁事。”叶少阳头也不抬。
这栋楼虽然不大，但内部却是环形的，一共四条走廊，首尾相连，两边都是病房，大多数病房里都有病人，有些医生在走廊上走来走去，看到叶少阳二人，都投来好奇的目光。
叶少阳目不斜视，只盯着手中的阴阳盘，结果绕着环形的走廊了一圈，又回到了起点，身边，王院长露出了得意的笑容，说道：“二位，我说没有吧。”
谢雨晴不理他，问叶少阳：“怎们回事？”
“这里有一道阵法，搓气成捻，形成一种循环之力，我找不到鬼气的来源在哪里。”叶少阳皱起眉头，抬头朝周围看去，心中有些诧异，这阵法居然能将鬼气封印的这么牢固，连自己也找不到源头所在，绝不是一般法师所为，脑海中猛然蹦出一个名字：胡威。
或许也只有他才能做到了。
“那现在怎么办？”谢雨晴着急的问道。
“再走一圈试试。”叶少阳说完又绕着走廊行走起来。要找到别的法师布置的阵法的阵眼，需要一些特别的东西，叶少阳没想到会遇到这种情况，有些法器根本没有带，不到实在没办法的地步，他也不想回去拿。
刚走了几步，身后的背包突然一阵动弹，一个小脑袋钻了出来，双手搭在他肩上，是瓜瓜。
他的出现，吓了谢雨晴一跳，惊声道：“你包里怎么装着个孩子？”
瓜瓜回过头，朝她可爱的笑了笑，“我是他儿子。”
“什么！”谢雨晴吓得差点坐在地上。
叶少阳回头看了她一眼，道：“你听他胡说，我能有这么大的儿子？”
“那他是谁？”谢雨晴还有些狐疑。
“回头跟你解释。”叶少阳伸手到脑后，在瓜瓜的脑门上拍了一下，斥道：“忙正事呢，你没事出来干什么！”
“帮你啊！”瓜瓜从背包里跳下来，站在地上，从外表上看，他与一个几岁的孩童看上去没有任何差别。
但是王院长注意到，叶少阳身后的背包不大，绝对装不下这个小孩，心中暗暗发冷，装作不在意的拿出手机，找到一个联系人，发了一条信息过去……

第379章 寻找鬼母2
瓜瓜落地之后，仰头看着叶少阳，说道：“老大你忘了我跟你说过，我对鬼气的感知比你们都敏锐的多，我能帮你找到鬼气的源头！”
叶少阳心中一怔，没等开口，瓜瓜一蹦一跳的朝前面走了过去，叶少阳见这情形，赶紧跟了上去。
瓜瓜走几步就停下来，抽抽鼻子，在走过了两条走廊之后，停在一间紧闭的房门外面，把鼻子贴到门缝上嗅了嗅，说道：“就在这房间里！”
这么轻松就找到了？叶少阳本来还有点怀疑，但是一扫眼，看到王院长脸色发白，正在擦汗，心中立刻清楚了，冲他笑了笑，“王院长，请开门吧。”
“这……”王院长脸上露出相当为难的神情，“这里是杂物仓库，不可能住人的，不用看了。”
谢雨晴一听他们的对话，知道有戏，说道：“既然里面没人，你怕什么？打开让我看看呗。”
他们三人这一嚷嚷，引来在附近病房忙活的几个医生护士，凑到跟前，好奇的看着发生了什么事。
“没什么好看的，都没事啦，回去忙去！”王院长冲他们喊道。
几个医护人员不满的撇了撇嘴，悻悻的离开，但走到转弯口又停下来，偷偷观察这边，院长越是不让他们看，他们越是好奇。
谢雨晴看着王院长，冷冷说道：“这房间我肯定要进，你要是不配合，我就自己想办法了。”
王院长犹豫了一下，觉得如果自己继续坚持，更是会让他们怀疑，反正他们也发现不了什么，干脆让他们进去，叹了口气，从皮带上解下钥匙，上前开门，口中说道：“这间房子真的什么都没有，你们非要进去，那就进去看看好了。”
门打开后，一阵霉味迎面扑来，叶少阳率先走了进去，房间里唯一的窗户被封死了，一片漆黑，几乎什么都看不见，回头问王院长：“没灯？”
“灯坏了，一直没换，抱歉。”王院长轻轻一笑。
叶少阳想到自己最近备了一把手电在背包里，正要伸手去拿，瓜瓜非常善解人意的跳上他肩头，把手电拿出来，递到他手中。
叶少阳打开手电，对着房间照了过去，发现这间房间并不大，跟学校的四人宿舍差不多，如王院长所言，到处摆满了扫把、拖把、铁锨之内的杂物，靠墙还摆着几台似乎是医疗器械的大家伙。
还真是一间仓库，叶少阳在那些设备上抹了一把，手上全是灰，看来这些东西很久没人动过了，说明只是用来掩人耳目的摆设。
王院长站在门口，略显紧张的搓着手，说道：“二位看清楚了吧，这里根本没有人，也没有地方可以藏人啊。”
叶少阳不理会，回头对瓜瓜说道：“在什么位置？”
瓜瓜从他肩膀上跳下来，跑到墙角，四处闻了闻，然后用脚踢了踢一台电视机模样的机器，说道：“在这下面。”
王院长突然抖了一下，想要开口，发现那样更会引人怀疑，干脆不说话。
叶少阳来到墙角，试着搬了搬那台机器，不是很重，一个人可以搬起来，但是王院长马上上来阻挠。
“这台监控器很贵的，这位警官，如果不是真有必要的话，请不要搬了，万一摔坏了……”
叶少阳不理他，把那机器搬开，下面，居然是跟别处一样的水泥地面，连一道裂缝也没有。
王院长长出了一口气，不过连他自己心里也纳闷，为什么会是水泥地面呢？
“没有啊？”谢雨晴语气中透着失望。
瓜瓜也是当场愣住，凑上去又闻了闻，道：“鬼气的源头，就在这下面！”
谢雨晴听他这么说，走上前也检查了一遍，平整的水泥地面上，的确连一道缝隙也没有，于是说道：“会不会被封死在下面了？”
叶少阳道：“源头只有一个，这里要是被封死了，那胡威每次来，又是从哪里下去的？”
谢雨晴一怔，“对呀，可是……我真懵了，这到底怎么一回事？”
叶少阳见门外围了很多人，故意作出一副高深莫测的神情，说道：“肉眼凡胎，一叶障目，有些东西，是你们凡人看不见滴。”
本来想要装一下，没想到谢雨晴一脚踢在他屁股上，“这时候你还给我充什么！知道怎么回事就赶紧的，别磨蹭！”
叶少阳恼怒的看了她一眼，想要反抗，又怕惹恼了这女汉子，对自己更不客气，只好哀怨的揉了揉屁股，蹲在墙角，先从背包里取出一张A4纸大小的黄裱纸，铺在地上，然后拿出朱砂笔，沾了朱砂，笔走龙蛇，飞快的在黄裱纸上作起画来。
不到一刻钟，一张图画好。
谢雨晴好奇的凑近看上去，是一只凤凰，虽然只有寥寥几笔，羽毛什么的没有认真画出来，但是还真有几分神韵：凤凰昂着头，做出仰头将要鸣叫的姿势，只是缺了眼睛。
“真看不出来啊，你还挺会画的。”谢雨晴实在忍不住，还是夸了他一句。“但是你一只凤凰是什么意思，为什么没有眼睛？”
“凤鸣惊人，可破阴阵。”
叶少阳说完，划破中指，用血在凤凰眼部画了一条细线，代表闭着的眼睛，念了一遍咒语，然后起身，神奇的事发生了：
凤凰的脑袋上，那一抹闭着的眼睛缓缓睁开，脑袋也缓缓抬起，展开引颈待鸣的姿势，嘴巴张开，发成一声清吟，有点像是鸡鸣，但又比鸡鸣的声音要高亢的多。
不过，这声音只有叶少阳一个人听到。
凤凰乃是神鸟，一生难鸣，一般人是绝对听不见的。
谢雨晴只看到凤凰昂首，做出鸣叫的姿态，然后全身亮起一道绚丽的神光，展翅飞起，慢慢化作一股烟雾状，落在地上。
有一米见方的水泥地面猛然崩裂，出现了一块黄铜打造的井盖模样的铁片，上面贴着一道符，已经被烧焦，冒着黑烟。
谢雨晴和王院长离得最近，看到这一幕，惊得目瞪口呆。王院长惨白的脸上，汗如雨下。

第380章 寻找鬼母3
“这是……地道入口？”谢雨晴看着那块铜板，震惊的说道，“之前的水泥地呢？”
叶少阳道：“哪来的什么水泥地，那是胡威用符咒鼓捣出来的障眼法，被凤鸣破解掉了。”
说完，伸手去摸那块铜板的两边，摸到两个可以向上提的槽口，轻轻拉动，可以提的起来，但没有着急去提，转身对瓜瓜说道：“我交代的话，记住了吧？”
瓜瓜点点头。
谢雨晴随口问了一句：“交代什么？”
瓜瓜跳上她肩头，凑在耳边说道：“老大托我向你表白，说他喜欢你。”
谢雨晴瞪了他一眼，“小孩子胡说什么！”回头看了王院长一眼，笑了笑道，“你还有什么想说的？”
“我……我不知道怎么回事，我什么都不知道。”王院长表情非常的紧张。
叶少阳走过来，对谢雨晴道：“马上叫你的人过来，我们才好下去，不然胡威过来，正好瓮中捉鳖了。”
谢雨晴一想也是，于是给祁宸打了个电话，让他叫上几个同事，立即赶过来。
挂上电话，两人就在原地等着，谢雨晴想趁这机会拿下王院长，想了想，对王院长道：“其实我们一切都知道，包括你跟胡威勾结的证据，不然也不会找到这地方，李秋娥就关在这下面，是不是？”
王院长用袖子擦了一把脸上的汗珠，嗫嚅道：“我不知道，我什么都不知道。”
谢雨晴冷笑，“人家说不见棺材不掉泪，你现在见了棺材还不掉泪，真是佩服，你还指望胡威来救你？他自身已经难保了，哦对，你当他是法师，很厉害，可你看看面前这位，这是胡威的师叔，被我们请来协助破案，轻轻松松就破掉了他布置的邪术，你还指望什么？”
王院长当场怔住，看着叶少阳，目光有些闪烁起来。
叶少阳自己更是无语，但为了配合谢雨晴，也没有揭穿她。
谢雨晴趁热打铁，不急不慢的说道：“趁着我们还没有下去，这是你最后的机会，要不是为了等人，我都懒得跟你说这些，你是想坦白交代，从宽处理，还是一条路走到黑，等我们从下面上来之后，再拘捕你，自己想清楚。”说完，低头去看手机，根本不再搭理他。
王院长内心经历着巨大的斗争，目光落在墙角的铜板上，知道无论如何也瞒不住了，头一低，说道：“我说，我什么都说。”
叶少阳十分钦佩的看了谢雨晴一眼，这招釜底抽薪、连唬带诈用的真不赖，不愧是刑警队长，这业务水平就是高。
王院长恳切的看着谢雨晴，道：“谢队长，如果我现在交代一切，算不算戴罪立功？”
“那要看你的表现了。”谢雨晴继续玩手机，故意不去看他，实际上已经打开了录音功能，不耐烦的说道，“要说就快说，等我的人到了，直接就下去了，你再想交代，就只有在是审讯室里了。”
王院长浑身一哆嗦，不迭点头，说道：“我什么都交代，这件事，其实是胡威干的，这里本来有个地下冷库，是冷冻一些药物用的，我是按照他的吩咐，把药物弄走。
然后……把李秋娥送下去，伪造她的出院记录，这一切，可都是胡威安排的啊，至于他在下面干什么，我从来没有过问，根本就不知道……”
这番话一说出来，门外围观的医生护士立刻炸了锅，一个个吃惊的看着王院长，他们对事件的过程完全不知，但谁也没想到这个医院的大领导，居然会做出囚禁患者这种事情来。
“你们……出去！”王院长无力的呵斥道。
一个胆大嘴快的护士平时就不满他作威作福，哼了一声说道：“你已经是罪犯了，马上要被带走，你还以为你是院长，可以继续欺压我们啊！”
王院长一愣，顿时羞红脸，用力叹了口气。
谢雨晴淡淡一笑，问王院长：“胡威多久来一次？”
“平均……一个月左右，有时候大半个月。”
“来干什么？”
王院长摇摇头，“他没有告诉我，他每次都是趁没人的时候进来，他有这房间的钥匙，自己进去，把门锁上，谢警官，我真的不知道他在干什么啊。”
谢雨晴估计这种事，胡威也不会告诉他，想了想问道：“我记得你之前是李秋娥的主治医生是吧，给李秋娥体检的是你，她当时是不是真的怀孕了？”
王院长表情挣扎了一下，点点头，“是，送到地下室的时候，怀孕六个月……”
叶少阳听见这话，暗暗吸了口气，现在可以确定，李秋娥怀的是……鬼胎，也就是裂头鬼子。
在谢雨晴的催问下，王院长絮絮叨叨的讲起自己跟胡威相识和合作的经过，末了，可怜巴巴的看着谢雨晴，说道：“谢警官，我的确是违纪了，但无非是拿了他的钱，帮他办事，别的什么都不知道啊……”
谢雨晴哼了一声道：“不知道？让胡威把怀孕的李秋娥关在地下室里，你觉得她还能活下去？现在出事了一句不知道，就想撇清干系？王院长，你是太天真了，还是在精神病院呆久了，自己也呆成精神病了？”
门外传来一阵肆无忌惮的笑声。
王院长还想为自己辩解，谢雨晴啊挥了挥手，“其余的，你到了审讯室再说吧。”
等了不一会，祁宸带着几名警察赶到，谢雨晴让一名警员铐住王院长，先送到警车里，安排其余人守在房间里，想了想，还是有点不放心，对叶少阳道：“如果胡威来了，他们能挡得住吗？”
“放心吧，胡威绝对不敢杀警察。”说完，叶少阳双手抠住铜板两边，稍一用力，将其掀开，一股霉味和臭味混合的难闻的味道，立刻从一个漆黑的空间里蔓延上来。
叶少阳打开手电，朝下面照去，是一道向下延伸的台阶，一共有不到二十级，尽头处有一个门框，但没有门，看上去门像是没人卸掉了，二话不说，打着手电走了下去。

第381章 鬼吸虫
叶少阳走了两步，突然想起什么，回过头问谢雨晴：“你要下去吗？”
“我当然下去，如果真有什么，好取得第一手证据，万一你真跟那个鬼打起来，把证据毁了就不好了。”
叶少阳看她态度坚定，只好点点头，打着手电走上了台阶。
谢雨晴交代祁宸等人好好守好上面，然后紧跟着叶少阳走下去，瓜瓜也跟在后面。
到了门框附近，里面传来的味道实在太难闻，叶少阳便取出一把干艾叶，揉碎了分给谢雨晴一些，塞进鼻孔里，自己也塞了一点。
瓜瓜看着他们这样子，很纳闷的说道：“很难闻吗，我觉得挺好闻啊。”
叶少阳瞪了他一眼，“喜欢闻臭，去茅房闻个够！”
瓜瓜立刻笑起来，有点不好意思的说道：“老大怎么知道我有这爱好！”
叶少阳彻底昏倒。
走到门框的后面，叶少阳突然停下来，“咦”了一声。
谢雨晴一把抓住他的胳膊，紧张地问：“怎么了？”
“阴气很重。”叶少阳打开背包，点燃一只长明烛，在门边放好，这才起身，用手电朝四周照去，发现自己站在一个地下室里，可能是曾经用来当冷库的缘故，这地下室建的相当大，至少有一两百平米，手电光所到之处，都是光秃秃的墙壁，房间里什么都没有。
在这间大房间的两边，各有两扇小门，也是一样只有门框，没有门。
瓜瓜神色有些凝重的说道：“两边都有鬼气，右边要浓的多。”
“那我们先去左边看看。”在叶少阳看来，有很大可能，裂头鬼子就在右边的房间里，万一进去就要打，很可能之后就没几乎进左边的房间，他倒是想看看左边的房间有什么，万一藏着什么厉鬼之类，还是先处理掉，免得待会跟裂头打起来，腹背受敌。
他拿出茅山灭灵钉，交给谢雨晴，嘱咐道：“遇到什么就只管刺，到时候怕没工夫保护你，保护好你自己。”
在这种压抑的环境下，谢雨晴心里也很紧张，双手接过灭灵钉，深吸了一口气说道：“是不是一会又要战斗了？”
“难道咱们来玩的？”叶少阳自己拿出勾魂索在手里，经过多次磨合，这勾魂索也是越用越称手，很多法术都可以施展，已经成了他最常规使用的法器。
很快来到左边的小门外，门框上方有一块牌匾，上面写着“配电室”三个字。
谢雨晴刚想说什么，突然从门洞后面的小房间里，响起一阵轻轻的类似呻吟一样的喟叹声，声音中带着几分痛苦，而且听上去声音不止是一个人发出的。
这声音，在漆黑而安静的环境里听到，显得是那样的诡异。
谢雨晴浑身鸡皮疙瘩起了一层，紧张的朝叶少阳看去。
叶少阳什么也没说，直接走了进去。谢雨晴立刻打着手电跟上，瓜瓜走在最后，伸手拉了拉她的衣角，甜甜一笑，“姐姐别怕，我在后面保护你。”
谢雨晴感激的看了他一眼，道：“姐姐最怕鬼了，你不怕吗？”
瓜瓜摇摇头，“不怕，我就是鬼。”
谢雨晴愕然。
配电室比外面的大厅要小的多，手电光照到对面墙壁，只有五米远不到，横向也只有两米宽，屋里已经没有电机之类的东西，只有房顶上还残留着一些电线。
两人用手电照过去，第一时间什么也没看到。
“在这里！”瓜瓜径直跑到房间的一头，叶少阳二人赶快追过去，用手电一照，这才看到地上有一个狭长的水泥池子，里面有一个缓坡，缓坡上躺着三个衣衫褴褛的人，从头发的长度看，三个都是女人。
谢雨晴用手电一照，三个女人虽然衣衫破旧，神情迷茫，但是脸色红润光洁，胖乎乎的，跟正常人一样，第一反应是被囚禁在这里的人，立刻就想下去救援。
叶少阳伸手拦住她，道：“找死是不是？”说完把手电光从三个女人的脖颈扫过去。
“天哪！”谢雨晴看到难以置信的一幕，失身叫了起来：三个女人的脖子上，都钉着一根快有手腕粗细的钉，牢牢的钉在斜坡的水泥地面上。
任何人被这么粗的钉穿脖颈，都不会再活着，但这三个女人迎着手电光，却拼命的扭动着脑袋，喉咙里发出轻微的呜咽声，似乎在求救。
一阵奇怪的沙沙声，从她们的身下传了上来，好像蚕在啃食树叶发出的声音。
叶少阳立刻将手电移了下去。
手电光落在三个女人的下半身，看到她们的肚皮和双腿，在非常有规律的蠕动着，叶少阳仔细一看，顿时浑身鸡皮疙瘩就起来了——这哪里是她们的身体在蠕动，而是一层又一层密密麻麻的虫子，把脑袋吸在她们的身上，身体不断的扭曲和蠕动着！
“呕……”谢雨晴当场弯腰吐了起来。
“真恶心。”瓜瓜皱起眉头，却翻身跳下池子，本来地板上也有一大堆虫子，瓜瓜落地之后，它们仿佛收到了什么刺激，全都涌向缓坡，爬到三个女人的身上，三个女人的呻吟声立刻加剧，提高了几个分贝。
瓜瓜伸手抓起一只虫子，那东西立刻像蚯蚓一样左右摆动起来，瓜瓜认真看了一会，道：“老大你过来看！”
那么恶心的东西，叶少阳实在没兴趣去看，但是不看又不行，只好跳到池子里，对瓜瓜手中的虫子看去，见这玩意通体发红，身体三棱形，长的有点像蚂蟥，身体前段是一个长着四只牙齿的圆形口器，旁边一撮绒毛，要多恶心有多恶心。
“鬼吸虫？”叶少阳皱眉惊道。
瓜瓜点点头，“是鬼吸虫，修炼破体之后，就进化成鬼蝶，阴水河南岸不少这东西！”
叶少阳往那三个女人身边凑了凑，对着手电光看去，发现所有鬼吸虫的蠕动，都是争先恐后的爬到她们身上，啃食血肉，每吞下一口，鬼吸虫从体内便会有一个鼓包，从口器延伸到腹部。

第382章 白骨生肉
成千上万蚂蟥一样的鬼吸虫，占据了三个女人脸部以下的所有皮肤，不断啃食着她们的血肉。
这副景象，令一向见惯了血腥场面的叶少阳，也是感到头皮发麻，生怕沾到自己身上，赶紧跳上地面，画了一道阴火符，扔到三个女人身上。
阴火符对阳间的一起都没有作用，但一旦遇到鬼域阴气，会立刻燃烧，所以只会烧死鬼吸虫，但对三个女人无害。
幽绿的火焰立刻在成群的鬼吸虫身上蔓延开来，被火烧到一定程度，鬼吸虫的身体会膨胀爆开，喷出一股白花花的油脂状的东西，等于为阴火提供了持续燃烧的能源。
看着鬼吸虫在阴火中疯狂扭曲、爬行，叶少阳和谢雨晴都有点头皮发麻，别过头去，可耳朵里听到的是鬼吸虫不断爆体的“噗噗”声，仍然有种心惊肉跳的感觉。
“别都烧死了啊！”瓜瓜从火势没有蔓延到的地方抓起两只鬼吸虫，捏在手里，用手指逗玩着，口中说道，“在阳间见到这玩意不容易啊，我带两只回去养起来……”
“你敢！”叶少阳骂道，“你敢带回去，晚上就不要上我的床。”
话一出口，自己听着怎么有点怨妇的感觉，不过想想也没错，瓜瓜最近每天晚上趁自己睡着后就爬出瓷娃娃，钻到被窝里去睡，毕竟热被窝舒服。
叶少阳把手电光移开，照向三个女人身下的斜坡上，这才发现上面有个圆形的水坑，里面有一滩黑色的液体，旁边有三条引水槽。
在水坑的四周，密密麻麻的全是白色的虫卵，不断有鬼吸虫孵化出来，跳进水坑里，浸泡一会，把身体泡的发起来，然后顺着水槽游到三个女人身体附近，不过对阴火望而生畏，不敢靠近，探头探脑。
叶少阳画了一张试冤符，沾了一点坑里的黑水，放在燃烧的阴火上烤了一下，试冤符立刻被烧成灰，冒出一股白色的烟。
“阴水河里的水！”叶少阳眉头皱起来，沉吟起来，这时候，阴火也逐渐小了下去，几乎所有的鬼吸虫都被烧焦，成为一堆白色的粉末，有些侥幸跳脱的，在水泥池里到处爬，瓜瓜上前不断用脚踩死，乐此不疲。
叶少阳从背包里取出一把拂尘，在三个女人身上扫过，将白灰清扫干净，露出了被啃得近乎光滑的三副骨架，连内脏都被吃的干干净净。
但是被钢钉钉住的脖子往上的部位、皮肉却是好好的，甚至跟常人一样红润，一个个睁着迷离的眼睛，缓慢的摇晃着脑袋，似乎想挣脱钢钉的束缚。
“怎么会这样？”谢雨晴颤声说道，跟在叶少阳身边见了这么多鬼，还是第一次见到这种诡异的情况，一个正常人的脑袋，长在一副骷髅上？
叶少阳没回答，用一张空白符纸，从水坑里沾了点阴水河水，随便滴了几滴在一个女人的大腿骨上，几秒钟后，怪事发生了：
原本被鬼吸虫啃得只剩下骨架的腿骨，居然一点点长出肉来，长到一个馒头大小停止了，叶少阳又滴了一些阴水河水上去，嫩肉继续生长。
“这……”谢雨晴被眼前的一幕彻底惊呆，呆了好半天，才问道：“这是怎么回事？”
叶少阳转头对还在踩鬼吸虫的瓜瓜道：“别在这祸害了，去门口守着去，尤其提防裂头进来。”
“遇上了，我就跟它打一架！”瓜瓜神采奕奕的说道，走到门口去。
叶少阳知道以谢雨晴的性格，如果不解释清楚，她会一直问下去，于是指着女人大腿骨上长出的肉，说道：
“这是茅山北宗的一种邪术，叫‘白骨生肉’，我简单说，阴水河在阴间是一个很可怕的地方，除了河中产生的邪物，任何生物掉河水里，都会被腐蚀掉灵身肉体，只剩下魂魄，但是阴阳相生、阴极反阳，所以这阴水河的水到了人间，对活人的身体，反而能产生‘肉白骨’的奇效，但是需要一些程序。
茅山北宗，就有一种白骨生肉的法术，把阴水河的水加入符水，去除鬼域气息，涂在活人的骨头上，能够生出肉来。
不过这种肉，属于阴肉，阴肉在人身上长久了，会让阴气蔓延到人体内，把人变成阴尸……茅山北宗，曾经用这种方法制造出很多阴尸，用在战斗中，简直无耻至极。”
谢雨晴等了一会，见他没有再往下说，便问道：“什么是阴尸？”
“就知道你要这么问，”叶少阳摊了摊手，“这解释起来麻烦，跟这件事也没关系，以后再说吧。”
谢雨晴点点头，道：“可是你还是没说，眼前这是怎么一回事啊，胡威找来什么阴水，让她们白骨生肉，是为了什么？”
叶少阳指着盛着阴水的水坑，说道：“阴水在这里，有两个作用，一来是为了养鬼吸虫，这玩意本来就是阴水河里的东西，放在别的地方活不了，二来……刚才鬼吸虫孵化之后之后的情况我，你也看到了。
我应该从头说，首先是成年的鬼吸虫吃了女人身上的肉，然后去产卵，孵化出来的鬼吸虫，顺着引水槽爬到女人身上，自然就把阴水河水也带到她们身上，让她们身上再次长出肉来，然后啃食……
之后再去产卵，整个就像是一个生物链，我们刚才进来的时候，正好就是它们啃食阴肉的时间。”
谢雨晴把他的话在脑海中思索了一遍，倍加震惊，不过却是有一个问题搞不明白：“照你这么说，新的鬼吸虫不断孵化出来，那数量岂不是越来越多，这里早该装不下了才对，难道……鬼吸虫还有别的用途？”
叶少阳点点头，“说的对，成年虫，都让裂头给吃了。”
谢雨晴眼睛瞪的牛大，吃惊的看着他：“那个鬼娃……吃这种东西？”
“没错，”叶少阳说道，“这个‘生物链’，就是为了不断产生鬼吸虫我，给裂头吃掉，用来修炼。”

第383章 鬼约
谢雨晴听完，更加震惊。
叶少阳又补充道：“鬼吸虫体内天生带有一种能量，能让鬼妖提升修炼。所以胡威才不辞辛苦的布置这一切。”
说到这，他自己心里的一个谜团也被解除了：就算裂头鬼子是十魂凝聚，修炼的起点比一般鬼妖高，但它产生不过数年，之前自己还在想，它为什么拥有这么强大的修为，现在才知道，原来是每天吃大量鬼吸虫的缘故。
杀人，用阴水河的水制造白骨生阴肉，给鬼吸虫吃，再让裂头鬼子吃鬼吸虫……这么变态的生物链，估计也只有胡威这种邪修法师才能想到了。
谢雨晴道：“你是说，胡威每次来这里，都是为了送这个什么阴水河的水？这条河不是在阴间吗，他是怎么弄到的？”
“当然是去鬼域取的，以他的法力，走阴对他来说是很容易的事。”
叶少阳朝那三个女人挨个打量过去，三个女人都是二十岁左右，豆蔻年华，不由叹了口气，对谢雨晴道：“你赶紧拍照作为证据，再加上那个王秃子的供词，可以把他定成嫌疑犯了。”
谢雨晴急忙拿出手机，给三个女人拍照，又把整个房间的情况拍下来，完事望着那三个女人，问出一个最关键的问题：“这三个人……还能救得活吗？”
叶少阳冲她苦笑，“身上一点肉没有，连内脏都没有的人，你觉得还是活人？”
谢雨晴迟疑道：“我觉得不是啊，但是……她们脸庞看上去跟活人一样，还能动，所以……你意思是，她们已经是鬼了？”
“非人非鬼，”叶少阳道，“她们是活尸，脑袋上被涂了法药，鬼吸虫不敢咬。一切尸类，行动都受大脑支配，大脑破损就会立刻死亡。而且她们的魂魄，也被封印在脑袋里。”
叶少阳说完，手伸到一个女人额头上方的发际线中间，摸到一个凸点，轻轻拔了出来，是一根定魂的铜钉。
铜钉拔出来之后，一缕虚幻的人影，也跟着飞了出来，落在地上，匍匐而卧，对着叶少阳叩首，用发抖的声音说道：“多谢大法师救我。”
叶少阳叹了口气，对谢雨晴道：“录音吧，让她自己说出身世，也省的你们去调查了。”
谢雨晴赶紧打开手机录音功能，冲叶少阳点点头，示意准备好了。
“你叫什么，哪里人，怎么死的？如实说来吧。”叶少阳看着那女人的魂魄说道。
“我叫刘春梅，石城王刘镇东乡溪口村人，今天十九岁，在南谷街的花店打工。”刘春梅的声音听上去很是阴冷，明显带着几分怨气。
“我是一次晚上走夜路的时候，被胡威养的小鬼杀死的，因为我是木命，所以被他拘来，放在这里，呜呜，做这不人不鬼的怪物，供小鬼吸食血肉，已经有两年了！”
叶少阳缓缓点头，水生木，她是木命，身体对阴水比一般人有更强的溶性，于是问道：“这么说，其余两个也是跟你一样，是因为五行属木，所以被抓来的？”
刘春梅点点头。
“关于胡威和裂头鬼子，你还知道什么？”叶少阳道。
刘春梅摇摇头，“我们被困在这里，魂魄也被钉住，根本不知道外面发生的事，胡威每个月来一次，往坑里加入阴水，然后就走了，根本不理会我们。”
叶少阳想了想，道：“裂头呢，每天都来吃鬼吸虫？”
“是的，你们来之前的半个小时左右，它来过了，已经走了。大法师，它很厉害的，如果你要对付它的话，一定要小心啊。”
“多谢提醒。”
叶少阳画了一张引魂符，道：“行了，知道你冤，来生回有补偿，去阴司报道吧！”
刘春梅不停叩首，哭泣道：“大法师，我知道我不是胡威的对手，不敢有报仇的奢望，求大法师为我做主，除去这个妖道！”
叶少阳点头道：“这个可以答应你，我肯定要弄死他的，你一时半会也轮回不了，等他死的时候，我召你上来，帮我灭他的魂魄！”说完取出一张灵符交给她。
刘春梅毫不迟疑的吐了一口绿色的鬼血在上面，千恩万谢的跪下叩头，飘进了引魂符中。
叶少阳又把另外两具活尸的魂魄放出来，报出自己的身世，让谢雨晴录下来。
这两只魂魄一样对胡威恨入骨髓，求叶少阳帮忙，叶少阳也让她们往灵符上吐了一口鬼血，这才超度她们离去。
“这算什么意思？”谢雨晴看着叶少阳把那张符纸叠好收起来，好奇问道。
“口吐鬼血，算是与人缔造鬼约，里面包含着她们的怨气。”叶少阳解释道。
“说白了就是她们对仇人心怀怨恨，宁愿不想超度，也要报仇，这时候法师想超度他的话，就必须接受他的鬼血，形成一种契约之力，意味这你同意为她们报仇，而且杀死仇人的时候，必须邀请她们来啖其魂魄。”
谢雨晴头一回听说这种事，皱眉问道：“你不是说阴司不许鬼魂私自报仇吗？”
“阴司是不许鬼魂对活人报仇，所以我要先把胡威杀死，让她们鬼魂杀鬼魂，就没关系了，而且阴司对法师的鬼约是认可的，毕竟人家已经这么惨了，我再强行拘魂的话，更会激发她们的怨气，即便到了阴司也不好超度。”
谢雨晴这才点了点头，突然想起什么，道：“可是，按照这种鬼约，你就必须得亲手杀了胡威才行了，有没有什么期限？”
“她们相信我，没有给我期限，不过我得在她们没有轮回之前干掉胡威，否则等于违反鬼约，我会减阴德。”
谢雨晴不知道减阴德是什么意思，但想来不是什么好东西，于是问道：“那你为什么要帮她们？”
叶少阳没做声，低头瞥了一眼水泥池里的三具女尸——在魂魄飞出之后，她们的脸庞瞬间萎缩，变成一具面容扭曲的皮包骨。
“在看到她们的惨状之后，我已经决定了，”叶少阳缓慢而铿锵有力的说道，“我一定要手刃胡威这个杂碎！”

第384章 找到鬼母
谢雨晴看着他的侧脸，轻轻一笑，“他杀了三个人，必然是死罪，如果你有本事擒住他，我给你亲手解决他的机会！”
叶少阳深吸一口气，站起来说道：“这是以后的事了，走吧，先去把那个裂头解决掉。”
来到配电室门口，叶少阳在瓜瓜肩膀上拍了一下，问道：“怎么样？”
瓜瓜盯着对面那扇漆黑的门洞，说道：“没感觉到异动。”
叶少阳点点头，迈步走进了那扇门。
出乎意料的是，这扇门的后面，并不是水泥砌成的房间，而是一个类似山洞的存在，四周用山岩撑住，脚下有潺潺的流水声，叶少阳用手电照去，是一条小溪，从山洞横穿过去。
叶少阳用手电朝往方照去，结果只照到两三米的地方，光线便被一团黑气挡住了。
“鬼生阴云！”叶少阳暗暗说道，把谢雨晴拉到自己身后，以罡气对四周感知了一番，见暂时没有危险，这才拿出阴阳盘，先鞠起一捧水，洒进阴阳盘的中间。
然后对着旁边不同的几圈卦象拨弄了几下，让溪水浸润进去，不一会工夫，阴阳盘自己缓缓转动起来，持续了十来秒钟，方才停止。
叶少阳看着阴阳盘上的卦象拼图，点了点头，道：“这小溪就是我们从山上看到那条小河，这个地方，就是‘子母同心穴’的阵眼所在。裂头的修炼场所，一定在这个地方。”
叶少阳让谢雨晴把手电关掉，点起了两只长明烛，在里面加了一把红硝粉，让她捧在手中，跟在自己身后，走入鬼气弥漫的地方。
长明烛的火光，将鬼气燃烧起来，吱吱作响。
“这是怎么回事？”谢雨晴吃惊的说道。
“红硝破万鬼。加入红硝粉的长明烛，可以燃烧鬼气。”
叶少阳就着长明烛吸收鬼气的方向，手提勾魂索，寻了过去，不一会来到山洞的尽头。
一张绿如翡翠的石床，架设在溪流的中间。
上面匍匐坐着一个黑影，看她的身材和长发，是个女人，叶少阳走近几步，打量过去，石床上的不是鬼也不是妖，而是一个面容清丽的女人，看上去只有二十来岁，身上散发着一道柔光。
她俯身坐在那里，一动不动，憔悴的神情中带着几分柔媚。
李秋娥？叶少阳微微一愣，面前这个女子，与他想象中的差距太大了点：她在这里关着已经至少有两年了，就算没死，也应该是一具鬼尸，而不应该是眼前这副正常人一样的模样，甚至脸色比正常人还红润。
叶少阳猛然想起那三只活尸，朝她身上看去，衣衫整齐，露在外面的手和脚也很正常，并不是白骨。
身后，谢雨晴壮着胆子叫了一声，“李秋娥？”
女子缓缓抬起头来，朝她看过去。
叶少阳注意到，她的眼珠子是蓝色的。
“你们……是谁？”
“我们是来解救你的，李秋娥，你……怎么样？”谢雨晴说着就想走上去。
叶少阳一把拉住她，怒道：“你怎么老是干找死的事？不要被她外表骗了，她不是人！”
谢雨晴愣了一下，道：“就算不是人，她也是受害者吧，应该不会伤害我们吧。”
“那也不能轻举妄动，别忘了这是裂头的老巢。”叶少阳举目朝四周望去，这时候鬼气已经被长明烛燃烧的差不多了，视线通畅，一目扫去，整个山洞除了这只翡翠床之外再无一物，也完全感受不到裂头鬼子的存在，于是吩咐瓜瓜，四下检查了一遍。
“感觉不到它了，”瓜瓜搜寻了一圈回来，挠着头，“明明之前还能感觉到这里的波动，现在居然没有了，真奇怪。”
李秋娥幽幽说道：“你们找鬼子是吗，别找了，它感受到危险，已经逃走了。”
叶少阳一怔，没打就走了？心中涌起一股沮丧的情绪，来这里就是为了见裂头，好进行自己下一步计划，结果居然没堵到它，早知道之前不去配电室，直接进来好了。
这时候，瓜瓜说道：“不可能，我刚才一直守在外面，没看到它出去，这里又没有别的出口。哦对了，难道溪水里还有另外的出口？”
李秋娥道：“是的。”
叶少阳心中一动，问道：“在哪？”
李秋娥转过头来，用那对蓝色的眼睛仔细看了他一会，道：“你先救我出去，我才能告诉你。”
原来是为了这，叶少阳点头道：“我当然会救你了，不过能不能先说说你的情况。”
既然裂头走了，肯定不会等着自己去追杀，晚去一会也没什么影响，况且自己也不能放着李秋娥不救。
李秋娥看着他，道：“先说，你是来干什么的？”
叶少阳只好简单讲起自己跟胡威的恩怨。
就在这时，外面，青山精神病院的大门外，一辆无牌的黑色轿车停在远处，远远的看到几辆警车停在医院大门外。
两人只好提前下车，展开身法，从耸立着铁丝网的院墙上翻了过去，一口气飞奔到B区，离老远就看到几个警察站在一楼门外。
四宝眉头立刻皱了起来，道：“糟糕，还是晚来一步，现在怎么办？”
胡威看着那两个警察，道：“闯进去。”
四宝大惊，“就这么闯进去？”
“是的，只要叶少阳和那帮警察发现那三个女人，我立刻就成了杀人犯，怎么都是一样了，现在最要紧的，是把裂头救出来。”
“你……要杀警察？”
没等胡威开口，四宝又说道：“师兄，警察是绝对不能动的。你虽然已经背了人命案在身上，但是警方现在没有证据，只会用常规手段来缉捕你，你要是杀了这些警察，后果那可就不一样了，会震动全国……”
胡威道：“你不要说了，我知道怎么做。那下面空间小，你去了用处不大，就在这守着吧，一旦有警察增援，立刻通知我。”说完从侧面向着B区病房迂回前进。
“师兄，小心啊。”四宝冲他的背影小声说道，嘴角流露出一丝微笑。

第385章 鬼母生奶
地下山洞里，叶少阳已经简单说明自己的来意。李秋娥听罢，眼中泪珠滑落。“我以为，胡威法力通天，没人能把我救出去，我会在这里永远关下去了……”
谢雨晴很同情她的经历，又想要更多的证据，打开手机录音，说道：“秋娥姐姐，说说你的事情吧，对我们抓捕胡威会有帮助的。”
“胡威啊……”李秋娥抬起头，看着远处，眼神中流出无尽的痛楚。“他曾经，是我的老板，也是我的男朋友……相恋的经过我就不说了，总之我对他百依百顺，后来，他送我去妇产医院做护士，偷婴儿的尸体给他，那时候我才知道他是法师……”
谢雨晴浑身一颤，“是你自愿这么做的？”
李秋娥点点头，“是的，我是自愿，一开始他告诉我，他需要婴儿的尸体，是去做正义的事情，我相信了，等后来我发现不对劲的时候，已经晚了……我已经彻底离不开他了，我愿意为他做一切事情，只要他开心，哪怕杀人都行。”
谢雨晴长吁了一口气，“难以想象。”
李秋娥看着她，笑了笑，“姑娘，你没有疯狂的爱上过一个男人，不然你就知道了，那种感觉，心甘情愿的堕落……”
谢雨晴本能的悄悄瞟了叶少阳一眼，心想，会吗？
“他事前已经预料到我偷尸体的事有可能被发现，给了我一片药，藏在我衣领里，结果我真的被发现了，在审讯的时候，我吞下了那片药，后来，我就变得神志不清，最后被认定为精神病，被送到这里来。”
李秋娥叹了口气，“后来他买通了王医生，把我送进单独的宿舍，那个时候，我已经怀孕了，他给我送来十块人皮，就是从我之前偷来的婴尸头上不同部位扒下来的，让我照着一个人脑袋的模子缝制……”
叶少阳听到这里，突然浑身一颤，大声叫起来，“等等，你刚说，你怀孕了，是裂头鬼子吧，他是……胡威的孩子？”
李秋娥点点头。
叶少阳倒吸一口气，与谢雨晴对视了一眼，心里都是震惊不已。
李秋娥凄然笑道：“很难以想象是吧，胡威居然对自己的儿子下手，如果我仔细说出发生了什么，你会更不敢相信，我怀孕快生的时候，被弄到这地方来，胡威帮我临盆，孩子生下来之后，他居然……哈哈……”
说到这，她突然狂笑起来，泪水喷涌而出，陷入歇斯底里的疯狂，“他居然，杀了我们的儿子，然后剥下他脑袋上的皮，用我亲手缝制的人皮，蒙在上面，哈哈……”
谢雨晴想象了一下那副画面，心头泛起了一股惊悚和恶心，急促的喘息起来。
叶少阳深吸一口气，道：“到这个时候，你还不恨他？”
“那是我儿子啊，我怎么不恨！”李秋娥嚷起来，两个眸子变成血红色，叶少阳感觉到一股股浓重的怨气，从她身上散发出来。
“我哪里知道，我缝制的人皮，是用在这个地方！那个人渣，畜生！居然对自己的孩子做那样的事！我恨不得杀了他，我恨不得活吃了他的肉！”
李秋娥大喊大叫，发泄了一会，伏倒在玉石上，失声痛哭起来。
叶少阳能够理解她的表现，数年来，没有一个外人前来，听她述说自己悲伤的经历，今天总算找到了发泄的决口，不过她体内的怨气一旦爆发起来，只怕会立即变成鬼煞，于是从腰带里取出一块龙涎香，吸收着附近的怨气，以免聚拢过多。
“如果不是亲耳听到，我真没想到，世上还有这样没有人性的人……”谢雨晴喃喃说道。
叶少阳思考着李秋娥说的话，原来裂头脑袋上的人皮，是用它母亲——李秋娥的头发缝制的，这大概也是邪术的一部分，至于原因，叶少阳不想去探究，如此残忍和恐怖的邪术，连他也不想过多的知道细节，不然真的会做恶梦。
李秋娥哭了好一会，总算冷静下来一点，接着说道：“他把那十张人皮蒙在小小的脑袋上，然后封在一个装满药水的坛子里……”
叶少阳忍不住插了一句：“小小？”
“这是我怀孕的时候，给他取得名字。”李秋娥声音凄然，“可惜，他一天也没用上这个名字。当它自己顶开坛子出来的时候，已经、已经是现在这个样子……胡威杀死了我，逼我在这里抚养小小……”
叶少阳一惊，“怎么抚养？”
“他每个月给我带一种药水，让我喝下去，就有了奶水……”
鬼奶……叶少阳心中骇然，鬼母生奶，抚养小鬼，这差不多是民间邪术中的极致了，没想到茅山北宗里，居然有这么为人不齿的法术，简直玷污了茅山二字！
裂头喝鬼奶、吃鬼吸虫，怪不得短短两年，修为就强到这个地步，不过也幸好只有两年，如果再让它修炼几年，后果简直不堪设想……
叶少阳抬头看着她，“你知不知道，你现在已经是一具鬼尸了？”
李秋娥点点头，“我知道，我现在也是不人不鬼的怪物。”
叶少阳叹了口气，心里想，她脸色比活人还要红润，估计也是胡威喂她的那种药物的作用，让她身体保持一种变态的活力，这样才能够不断产奶。
谢雨晴插了一句：“你既然恨透了胡威，为什么还要配合他这么做呢？”
李秋娥冷笑一声：“逃？我怎么逃？在玉床上，我身子下面有一个刻上去的符印，我连起身也做不到，不然怎么会任他摆布，我就算不是他对手，咬也要咬下他一口肉来！”
谢雨晴看了叶少阳一眼，道：“你快帮帮她。”
叶少阳朝李秋娥走过去，先俯身看了看她身下的玉床，伸手摸去，确定这东西是来自鬼域的通灵玄玉，假设在溪水上，是用来吸收子母同心穴的地气，再通过符印的力量，把气息导入李秋娥体内，生成一种邪恶的能量，再通过奶水，传递给裂头鬼子……

第386章 鬼母的付出
虽然打心眼里不齿于胡威的行为，但是叶少阳不得不承认，胡威在这方面的设计非常的有创造性，很完美，只是……邪术终究是邪术，一切害人的东西，都不应该存在于世上！
叶少阳把右手大拇指按在李秋娥的鬼门上，说道：“你现在跟玉床分不开，想要破解你身下的符印，我只有把罡气传输到你体内，你用鬼气引导到身下，尝试破解，揭开符印之后，我才能帮你引魂。”
李秋娥点点头，看着他说道：“大法师，你……能不能放过小小，他是无辜的。”
叶少阳叹了口气，“我知道，你和它都是无辜的，但是……听你的描述，它已经被炼魂了，连鬼都做不了，对不起，它存在这世上，对别人只有危险，我只能灭了它……”
李秋娥目光闪动，喃喃道：“我明白，我明白的……”
叶少阳释出罡气，穿过李秋娥的身体，感受到玄玉床上的符印，恰是茅山中的“地皇印”，封鬼尸专用，鬼尸一旦进入符印，几乎没有可能逃脱，难怪李秋娥会被一直钉在这里。
不过，这符印在茅山术中并不算多高明，叶少阳只用了十秒钟就打开了，深吸一口气，刚要撤手，突然发现李秋娥的肚皮有点鼓，心中一惊，正要仔细看。
李秋娥突然伸出双手，抠住叶少阳的肩膀，十根利刃般的手指插入肉里，立刻被天师血灼得发黑，浑身吃痛的哆嗦起来，却全然不顾，死死的用两只手抠住叶少阳的肩膀。
“你……”叶少阳咬牙挺住疼痛，只吐出一个字，只听见撕拉一声，低头看去，李秋娥的肚皮被向两边撕开，一个硕大的脑袋拱了出来，看到那满脑袋上的黑色缝线，叶少阳心中一沉，裂头鬼子！
原来它一直藏在李秋娥的肚子里。
叶少阳恍然明白过来，自己之前想过，裂头鬼子的真身，一定是在某个极为安全的地方，其实，这世界上有哪个地方比自己母亲的肚子里安全？
“嗷！”裂头嗷嗷叫着，张开流满绿色粘液的大嘴，对着叶少阳的胸腹部咬下来。
若在平时，叶少阳根本无所顾忌，但是偏偏这个时候，他的一部分罡气还在李秋娥的体内，没有收回来，无法结印，双肩也被李秋娥的双手死死扣住，被一股强横的鬼力压制住经脉，一时间无法移动，情急中故技重施，咬破舌尖，喷出一口血。
出人意料的是，李秋娥一头长发突然垂下来，如同一道屏障将脸挡住，叶少阳的舌尖血喷洒在上面，呲的一声，瞬间将长发烧掉一大片，但对李秋娥本身并没有影响。
“松开，不然我开枪了！”谢雨晴拔枪对准李秋娥，叶少阳之前还说过，一切僵尸只要被打碎大脑，都会死亡，想来鬼尸也不例外，只是有感于李秋娥凄惨的遭遇，不想做的那么决绝，才发声示警，想让她放弃伤害叶少阳。
就在这时，叶少阳又喷出第二口血，突然间一张脸从下面窜出来，挡在李秋娥面前，裂头鬼子！它用自己的脸，承受住了这一口天师血。
整张脸立刻好像被硫酸烧过一样，腐蚀裂开。
“嘎嘣，嘎嘣……”脸上的缝线一根根裂开，圆溜溜的脑袋好像花朵绽放一样，从中间打开。
脑袋的内部，一个好像蛇头一样的东西升了起来，头部却是一个婴儿的脸，睁着一只鲜血淋漓的独眼，瞪着叶少阳。
这才是裂头鬼子的真身！
叶少阳心中骇然，十魂养一魂，面前这个丑陋的充满血腥的东西，才是它的真魂！
“啊……”那个长在“蛇头”上的鬼脸，突然扭曲起来，嘴巴缓缓张开，露出了两排森然的牙齿，对着叶少阳咬下来。突然，一道蓝光从上空射来，打在鬼脸上。
“老大别怕，我帮你弄它！”
瓜瓜冲叶少阳吐了吐舌头，对着鬼脸就是一拳，一股凌烈的鬼力，在裂头鬼子的脸上炸开，将它直接打飞到一边去。
在地上滚了一圈后，两人分开，隔着几米远的距离，互相对峙起来。瓜瓜四肢趴在地上，一股蓝色的光在身上萦绕，白皙的脸皮也一点点起了变化，出现了若干条红色的印记，宛如火焰。
一对尖牙，从嘴巴里冒出来，两只眼睛变得血红，死死盯着裂头，这副模样，早已没有了平时的可爱，反而带着几分凶残之气。
“都是小鬼头，看是我这个小鬼厉害，还是你厉害喽。”瓜瓜伸出一条猩红的舌头，舔了舔嘴唇，猛然扑了上去，裂头也在同时间一跃而起。
两只小鬼立刻纠缠起来，从半空中打到地上……
这边，李秋娥双手还抓着叶少阳不放，眼中却是泪流不止。“杀了我吧，把我们母子一起杀死，我不能眼看着自己的孩子被杀死，虽然它是一个怪物，可毕竟也是我的孩子……求求你们，先杀了我，然后杀它……”
叶少阳先是愕然，进而明白过来，这是一种做母亲的矛盾心理：明明知道它是怪物，不应该存在于世上，但是不忍心杀它，也不忍心让别人杀死它。
就在叶少阳心中喟叹的时候，李秋娥的双手不顾被天师血灼伤的疼痛，继续把手指插进叶少阳体内深处，一身鬼气从指尖释放而出，堵塞住两臂的奇经大脉，使罡气无法畅通运转。
“放手吧。”叶少阳看着她，叹了口气。
“我不能……”李秋娥眼中闪烁着决然的光芒。突然“砰”的一声响，李秋娥的脑袋炸开，一堆红彤彤的血肉碎末，好像西瓜瓤子一样，四处迸射。
叶少阳愣了一下，回头看到谢雨晴双手举枪，眼眶红红的，冲自己做出为难的表情。
“我只能这样，对她……也是一种解脱吧。”
叶少阳点点头，再看李秋娥的尸体上，慢慢的站起来一缕虚幻的倩影，是李秋娥的鬼魂，她的鬼身已死，魂魄自然分离出来。

第387章 朱雀破鬼蝠
鬼魂的周身，泛着一抹红光，慢慢飘起来，突然加速朝叶少阳俯冲过来，眼神中带着一丝决绝。
“……我怨气太深没法超度，只要我还有一缕元神在，我是不会让你杀死小小的，所以，求你灭了我的魂魄……”
叶少阳心中动容，捉鬼这么多年，还是第一次遇到这种事……眼前李秋娥的鬼魂明明使出全力进攻，实际上是在求死……
叶少阳叹了口气，双手拉出一道红线，错步向前，避过进攻，然后极快的把红线缠绕在李秋娥的脖子上，左手一抬，把一张灵符拍在李秋娥脑门上，大叫一声：“乾坤借法！”
瞬间将李秋娥的魂魄吸了进去。鬼尸之强，就在于尸体和魂魄合一，双向无谓，一旦尸体被灭，单独的鬼魂并没有多强的实力，在叶少阳手下根本不堪一击。
“你怎么样？”谢雨晴立刻走上来，看了一眼叶少阳的肩膀，大吃一惊：“怎么流的都是黑血？”
“尸毒而已，流完就没事了，皮外伤。”说完，叶少阳转头朝旁边的战场看去，瓜瓜已经已经败下阵来，只有逃跑的份了。看到叶少阳这边搞定了，立刻发声求救：“老大老大，快来救我！”
叶少阳哼了一声，“刚才不是挺英勇的吗，现在怎么怂了？”
谢雨晴推了他一把，“说什么风凉话，你没事就去救他啊，那可是你儿子！”
叶少阳瞪眼道：“那是你儿子！”
“去你的，我跟你生的儿子啊！”谢雨晴脱口而出，然后两个人相视看了一眼，脸都红了。
叶少阳拔出勾魂索，瞅准两人追赶的间隙，对着裂头鬼子抽打过去。裂头飞身疾退，避过勾魂索，蹲在地上，恨恨的看着叶少阳。
瓜瓜一步跳到叶少阳肩膀上，大口喘气，“这小子好猛，我只用了三成修为，弄不过它啊。”
叶少阳无语的看了他一眼，“别说了，怪丢人的。”
“我说认真的，我来到人间之后，力量被封印了，只能使出三成。”
叶少阳懒得理他，摸出一把五帝钱，对裂头打过去。五帝钱飞至空中，形成一个环形。
叶少阳立刻挥动勾魂索，尖端探入钱阵中，用力搅动，口中念道：“天地无极，金钱生影！”用力一抖勾魂索，将八枚五帝钱震飞出去。
“嗡……”八钱齐鸣，发出一阵悦耳的响声，各自的钱眼里，突然金光大放，幻化出无数铜钱，从各个角度朝裂头击去。
裂头全身一抖，蛇头上鬼脸张开嘴，喷出一口黑血，落地之后，碎末飞溅，每一滴碎末都幻化成一只蝙蝠模样的怪物，长着一只狰狞鬼脸，飞过来，与金钱幻影撞在一起，相杀落地，一并消失。
裂头不断吐出鬼血，无数的鬼脸蝙蝠，如同黑云一样铺天盖地的飞来。
“快，快出去！”叶少阳拉起谢雨晴的手，向外飞奔。
“这就跑了？”谢雨晴有点不敢相信。
叶少阳不答，拉着她跑到小门外边，转身看去，鬼脸蝙蝠离飞出来还有一段距离，于是用最快速度画了一道灵符，烧成灰，塞进装满法水的小瓷瓶里，口中念道：“太乙道君，天明地清，正一伏波，落地生钉！”
将瓷瓶倒过去，用力摇动，落下数十道水柱，落地之后，立刻凝固，银光闪烁，好像一只只银钉。
谢雨晴当场看傻眼了，从前叶少阳用的法术，也没有这么神奇的，魔术啊这是？
叶少阳取出墨斗，把红线飞快的缠绕在若干银钉上，谢雨晴和瓜瓜一起俯瞰下去，猛然发现，原本看上去杂乱无章的若干银钉，在缠上红线之后，居然形成了一只鸟的形状。
引颈待鸣，展翅欲飞！
谢雨晴想起下来之前，叶少阳画出的那只破阵用的凤凰，随口问道：“这是凤凰吗？”
“你家凤凰长这样，这是朱雀！”叶少阳捏住红线，一用力划破指尖，用自己的血在红线上从头描了一遍，用一个怪异的手型抓住线头，朗声说道：“神兽有灵听我命，上穷碧落下黄泉，天风助我翩然起，杀尽妖魔万万千！”
猛然松开红线，用力一弹，大叫一声：“起！”
一道红光，从朱雀身上散发出去，这只神鸟扇动着双翅，凌空飞起，冲入那群黑压压的鬼脸蝙蝠之中，疯狂的扑杀起来，凡是被它双爪抓住或咬住的鬼脸蝙蝠，根本没有反抗之力，几乎在一瞬间化作黑烟消散。
裂头一看这情景，立刻嚎叫了一声，鬼脸蝙蝠像是得到命令，调转方向，将朱雀团团围了起来，张开长着尖牙的嘴巴，狠狠咬下去。
“朱雀，顶得住吗？”谢雨晴怯怯的说道。
叶少阳没空回答，他的双手在不断的结印，为朱雀增加神力，双目突然一瞪，大叫一声：“破！”
一声长鸣，从被鬼脸蝙蝠包围的朱雀口中发出，浑身一震，一股红色的神力爆发而出，将所有黑脸蝙蝠击碎成烟，烟又凝聚成黑色的鬼血，一滴滴落在地上。
叶少阳双手反拧，操控朱雀，朝裂头飞过去，厉喝一声：“击！”
朱雀立刻模拟叶少阳双手的行动，旋转身体，对着裂头俯冲过去，裂头眼中凶光一闪，张开双手，一把抓住朱雀的双翅，黑色的鬼气蔓延而出，与朱雀全身散溢而出的红色火光东相互燃烧。
朱雀厉吼一声，把鸟喙刺入裂头的独眼之中，霎那间黑水喷射，裂头浑身颤抖，双手却越扣越紧，插入朱雀体内，更多的鬼气渗透进去，将朱雀的身体一点点融化，化作流火，一滩滩落在地上，形神缓缓消失。
叶少阳趁着朱雀还没有形神俱灭，放弃结印，错步抢上，抡起勾魂索，用力打在裂头的脑袋上，当场震碎了它一身鬼气。
裂头“噗”的吐出一口黑血，就地一滚，踉跄的朝着门外冲去。
谢雨晴不敢阻拦，急忙躲在一边，让裂头过去，瓜瓜却伺机冲出去，速度极快的跳到裂头身上。

第388章 天师斗天师1
瓜瓜双手抓住裂头的脑袋，一拳打向那只被朱雀啄伤的独眼，裂头吃痛，嘴巴张开，发出怪叫。
瓜瓜回过头，冲叶少阳诡笑了一下，身形突然一矮，“化作”一颗亮晶晶的红色珠子，滚入裂头的体内。
裂头并没有太大反应，四肢抠着墙壁，窜了几下就不见踪影。
谢雨晴大惊失色的看着叶少阳，“你的小鬼被抓走了？你怎么不去救啊？”
叶少阳瞪了她一眼，沉声道：“这是我的安排，回头再说，你不要再提。”
谢雨晴听他这么一说，虽然不明其意，也是放下心来，长出了一口气，走到叶少阳面前，检查他肩上的伤口，发现伤口已经结痂，不再流血，稍稍放心。
“现在怎么办？”谢雨晴环顾山洞，在经历过一场恶斗之后，山洞里只剩下一张玄玉床，和一地的鬼血，正在慢慢渗入地下。
“目标达成，回去吧。”叶少阳朝外面走去。
“目标？什么目标？”谢雨晴追上去问道。
“都说了回去再告诉你。”
两人在大厅里走到一半时，台阶上方突然传来“吱呀”一声，铜板打开，一道光泻下来，照见一个人走了下去。
谢雨晴看到一双腿，以为是自己的某个同事，问道：“谁呀。”
来人不说话，快步走了下来，脸庞逐渐出现在墙角的长明烛的烛光下，是一张面带微笑的男人的脸。
谢雨晴和叶少阳一瞬间呆住。
“胡威！”谢雨晴倒吸一口冷气，猛然举起了手枪，对准他。
叶少阳在她肩上拍了一把，示意她不要开枪。以胡威的身手，在有防备的情况下，想用手枪射杀他几乎没有可能，再说，自己眼下也没有杀死他的打算。
谢雨晴猛然想到，外面有那么多人守着，胡威既然能下来，肯定跟他们正面交手过，失声叫道：“你把他们怎么样了？”
胡威静静的看着叶少阳，没有作声。
叶少阳上下打量了胡威一眼，低声对谢雨晴道：“别激动，他身上没血，刚才也没听到枪战，胡威不可能在瞬间杀死那么多持枪的警察，况且我猜他也不敢，要开打了，你退到一边吧。”
谢雨晴这才稍稍放心，默默退到墙角去，她知道，这是叶少阳的战场，自己这个警察没什么用武之地。
不过，想到胡威在之前那些阵法中表现出的实力，他本人应该更加恐怖，心里又不免为叶少阳担心，低声冲叶少阳说了句：“小心啊。”
叶少阳也没想到胡威会在这个时候出现，抬眼看着他，道：“败类，狗急跳墙了？”
胡威轻轻一笑，“叶天师，你好没礼貌。”
“对你这种连自己老婆儿子都能杀的人渣，没什么好说的。”
“那就别说了。叶天师，让我看看你们茅山南宗的实力。”胡威说完，从袖子里摸出一张灵符。
叶少阳悚然一惊，紫色的灵符！虽然茅山北宗不会得到天授牌位，但是能用紫色灵符，说明他拥有了与天师匹配的实力！
怪不得都说他是道门奇才。果然不简单！
叶少阳心中，顿时升起了熊熊的战意，从背包里取出一把桃木剑。对付人间法师，勾魂索并没有太大的作用。
“开始了，叶天师。”胡威抛出灵符，双手结印，念起咒语：“太二生火，火舞乾坤，乾坤有法，法明斗波！”
灵符一化为六，燃起碧色火焰，如同六盏旋灯，朝叶少阳摇摇晃晃的飞来。
茅山天火灯！
这一招茅山南宗里也有，算是内门法术，看来胡威是想跟自己在茅山术上一决高低，当下微微一笑，手拈一枚灵符，贴在桃木剑上，手弹朱砂，在剑身上画了几笔，朗声念道：“太一生水，水度灵光，灵光无停，伏波而生！”
桃木剑上，立刻泛起一层水雾，叶少阳手起剑落，将六盏旋灯一一挑落，欺身而上，对着胡威头顶砍去。
胡威从随身褡裢里摸出一把拂尘，接住战斗，两人在宽敞的大厅里一招一式的打起来，两人都是手持法器，步踏天罡，运用茅山体术互相进攻，速度越来越快，转眼间互拆了十几招。
谢雨晴看的眼花缭乱，有种走进了武侠电影的感觉，不过仔细看，这两人打斗用的招式又跟武侠片里那些不一样，并没有任何花里胡哨的招式，更多是手型的变动，一指、二指、凤眼、单掌……既狠又准，招招攻向对方要害。
胡威瞅准叶少阳出招的缝隙，突然洒出一把铜豆子，将叶少阳逼退，从袖子里摸出一把拂尘，凌空抖动，以自身罡气，在空气中写起字来，口中一边念道：“冥冥天地，大道无形，升天达地，出幽入冥，焚天烈火，常燃无停！”
最后一个字念完，拂尘也写完了最后一笔，是一个篆体的“火”字，拂尘一挥，将这个“火”字对叶少阳推了过来，一股烈火，挟带着地狱的冥气，轰然袭来。
地狱冥火咒！
叶少阳心中一惊，如果把之前的“茅山天火灯”比作开胃小菜的话，这“地狱冥火咒”就是正菜了，这玩意不容小觑。
叶少阳后退几步，先画了一道御火符，打出去，暂时挡住地狱烈火，取出一瓶法水，喷在桃木剑上，用红线夹着铸母大钱，一圈圈的绕成符印，口中念道：“天元真真气，九爻化无极，一波破邪火，二波斗冥灵，急急如律令！”
咒语刚念完，御火符也被烧成灰，胡威双手结印，将地狱烈火拧成刀状，朝着叶少阳当头劈落。
叶少阳不退反进，手挥桃木剑，顶住烈火，左手不断结印，按住桃木剑的剑柄，一时间四枚铸母大钱左右摇晃，发出嗡鸣之声。
叶少阳猛然抽剑，铸母大钱喷出一股水波，连同绕在上面的红线，组成了一条蛟龙的形状，叶少阳挑剑直上，随水龙一起冲入烈火刀锋。
胡威也挥动拂尘，冲了过来，在水波火海之中展开斗争。

第389章 天师斗天师2
谢雨晴目瞪口呆，前一回合还是武侠，现在改仙侠了？
轰的一声，水火一起炸开，两人抽身各退，浑身衣服浸湿，却又有被火烧焦的痕迹，看上去都很狼狈。
“叶天师，我一直觉得你有点本事，可还是小看你了。”胡威看着叶少阳，静静说道。
叶少阳笑道：“体术，法术。陪你玩了两阵，下一阵出什么？”
胡威也淡淡一笑，“邪术。”
说完，扔掉被水湿透、纠结在一起的拂尘，单膝跪地，口中不断念咒，两只眼睛瞬间布满了血丝，一滴滴血，从眼眶里流出，顺着下巴，滴落在地上，立刻浸入地下。
叶少阳感受到一股股邪气，从胡威身上蔓延而出，眉头皱了起来，看这阵势好厉害啊，这畜生要干什么？
胡威口中念念有词，随着更多的血进入地下，面前的土地缓缓裂开三道缝隙，三副骷髅陆续爬了出来。
眼口鼻中，各有一块红色的舌头一样的软肉伸出来，看上去不算恐怖，但是很恶心。
三只骷髅长的完全一样，都是身穿长衫，看不到脚，双手却像正常人一样，有血有肉，双手交握，飘在空中。
叶少阳一看之下，大为震惊，喃喃道：“命魂术！”
命魂术，是茅山北宗独有的邪术，叶少阳只在书上看过介绍，说是要先寻找厉鬼级别以上的鬼魂，用自己的精血，对其进行十道淬魂，过程十分残忍，诛鬼魂，灭精魄，使其完全成为自己的傀儡，这还只是第一阶段。
第二阶段，割下自己双手的皮肉，通过阴术移植到鬼魂的手上，这个施法的过程，需要对自己的手进行切割，直到命魂拥有与自己一样的双手，血脉相通，才算成功。
如此一来，当自己作法的时候，命魂也会跟着一起做，将法术的威力提升到两倍，同时命魂还会提供自身的鬼力修为。
书上还说，这种淬炼命魂的法术，需要从自己手上割肉十次，过程长达数年，其中的痛苦，几乎是不是常人能够忍受，所以就算是茅山北宗弟子，也很少会修炼这门法术，令叶少阳倍感吃惊的是，胡威不仅修炼了法术，还淬炼出了三只命魂！这需要多么强大的耐心和毅力？
虽然命魂只是傀儡，反应迟钝，但能够将主人的法术威力提升一半，三只命魂就是一倍半，再加上它们自身的鬼力，至少又是半倍……也就是说，自己等于是在跟两个胡威作战！
这特么怎么打？
三只命魂升起之后，胡威冲着叶少阳邪邪一笑，双手开始结印，三只命魂立刻也双手交握，与他进行一模一样的动作。
一道道血光，从它们身上缓缓释放出来，汇聚在胡威身上。
胡威突然停止结印，左手竖起二指，垫在右手掌心，不断往地上跺脚，眼角上翻，口吐白沫，浑身抽搐起来，看上去像是羊癫疯犯了。
“他这是……干什么呢？”谢雨晴惊声问道。
“在请神上身。”叶少阳沉声说道。
谢雨晴一怔，猛然想起，在电影里看过类似的画面，也是请神。胡威现在的样子，跟电影里看上去一样带着几分喜剧，不过就凭他每次跺脚，都能把地面跺出裂缝这一点这么生猛的表现来看，谢雨晴根本笑不出来。
这家伙，简直不是人啊！
她再度举起手枪，瞄准胡威，虽然叶少阳不让她出手，但她做好了随时开枪的准备。
突然间，感到自己的双腿被人抱住，低头一看，是一个披头散发的女鬼，眼眶里流出红色的血浆，张开没牙的嘴巴，冲自己做出狰狞的表情，抱住自己的双腿，向上攀爬着。
“啊！”谢雨晴尖叫起来，本能的把手枪插入女鬼的嘴巴里，开了一枪。
砰的一声，“女鬼”的脑袋被打的四分五裂，里面空空的，并没有血或脑浆流出来，身体倒也不动了，软软的倒下去。
谢雨晴正在发愣，突然又看到两只“女鬼”，从门外缓缓爬过来，看到她们的衣着，猛然想起是那两个被胡威坑害的可怜女人，可是……她们连魂魄都被叶少阳收了，不是已经死了吗？
“这是胡威捣的鬼。”叶少阳丢出两枚五帝钱，打在两具尸体身上，将依附在它们身上的邪气打散，立刻就不动了。
谢雨晴喘了两口气，见叶少阳站着不动，急忙催促道：“你还傻站着干什么，人家都请神了，想办法弄他啊！”
叶少阳没理她，从腰带里拿出老郭给的装金粉的小瓶，挤在尖端的毛刷上，在灵符上飞快的画着，口中喃喃说道：“郭师兄，感谢你的发明，我要是不死，回去给你立个碑——呸呸，立个长生牌位。”
神符画好，叶少阳便朝着胡威飞奔过去。
胡威眼球一转，两只血红的眸子转了下来，身体四周血光流转，出现了一个巨大的轮廓，是一只身穿古代官袍、但是猪面狗嘴、头上长着独角的怪物。
邪神！
叶少阳暗暗吸气，胡威果然请的是邪神上身！
胡威看着迫近的叶少阳，眼中流露出诧异之色，用比平时浑厚数倍的声音说道：“叶少阳，你不请祖师上身，敢用真身对付我用三只命魂请出的邪神？”
“费那事干嘛，”叶少阳翻了翻白眼，“废话真多，爱打打，不打滚。”
“年轻人都比较冲，我喜欢。”
胡威念了一遍咒语，那三只命魂立刻收缩，重叠在身体里，将之前结印生成的法术之力，转至胡威身上，血光萦绕之间，那个邪神的身影更加高大了几倍，站立不动，面带一种蔑视的神色，望着叶少阳。
胡威举起一只手，邪神也举起了一只手，将附近的血光尽数吸到掌间，对着叶少阳一拳砸了下来。
一股强大的邪灵之力，飓风一般狂卷而来，拳头还没到，便形成了一道强大的空间封印，将叶少阳牢牢封印住。
胡威充满蔑视的对他一笑，摇了摇头。

第390章 初吻啊初吻
“是六雷破邪神！”叶少阳抿嘴一笑，双手再度结印，第六雷……妖雷！
封妖之雷，斩杀邪神！
这张灵符就叫“六雷封妖符”，是叶少阳最新学会的神符，今天孤注一掷，用尽全身法力施展出来，猜想能搞得定面前这个大块头。
咒语念完，神符上的金印猛然亮起，化作六道不同颜色的天雷，击向邪神的头颅，每一道天雷打出去，邪神的形神就被打碎一块，化作浓烟。
“嗷……”邪神双手捂着脑袋，痛苦哀嚎，不消一时三刻，巨大的身形被打的七零八碎。
邪神是胡威请的，眼下邪神被诛，胡威作为本尊也好不到哪去，极其狼狈的趴在地上，大口吐血，不过总算赶在邪神形神俱灭之前爬了起来。单手结了个八卦印，一拍一拉，将邪神残余的妖力拉入自己体内。
“神符？你居然会用神符！”胡威吃力的站起来，表情木然的看着叶少阳，看上去软趴趴的，像被人往脑袋上拍了二十板砖，再不复起初那副豪气云天、怡然自得的模样。
叶少阳朝他努了努嘴，“别说没用的，再来。”
胡威极其无奈而又怨毒的看了叶少阳一眼，一挥手，打出六张灵符，在空中化作六只骷髅，不断张合着嘴巴，朝叶少阳飞过来。
胡威本人也飞身前来，叶少阳翻了翻白眼，看也没看他一眼，胡威走到一半，突然折回，转身向台阶上跑去。
叶少阳随手扔出一把铜豆子，砸在六只骷髅上，当即化作黑烟消失。
“这么轻松搞定了？”谢雨晴有些吃惊的说道。
叶少阳知道她指的是刚那六只骷髅，说道：“本来‘化骨符’就是低等法术，他已经是强弩之末，就算我不出手，我都怀疑那六只骷髅能不能飞到我面前。”
谢雨晴怔了怔，道：“那你为什么不追他？”
叶少阳无奈一笑，身子突然一晃，弯腰吐出一口血。
谢雨晴吓得不轻，一把扶住他，“你受伤了！”
“废话，你以为那邪神好对付的。”叶少阳喘了口气，双眼无神的看着谢雨晴，“我不行了，快给我人工呼吸。”
“这……”谢雨晴看着叶少阳满是血沫的嘴巴，为难起来。
叶少阳看她这副模样，心中窃笑起来，盘膝坐在地上，开始调息起来，猛然间嘴上传来一种温热的感觉，大吃一惊，睁开眼，看到谢雨晴长长的睫毛，和一对清澈的大眼睛，跟自己脸贴着脸。
叶少阳震惊的张开嘴巴，谢雨晴就势把一口气送进他嘴里。
她真的给自己做人工呼吸了！
一道电流，从叶少阳身上划过，浑身一颤，推开谢雨晴，“你干什么！”
“给你人工呼吸啊！你说的啊！”
叶少阳怔怔的看着她，想跟她说自己是开玩笑的，但是想了想，怕被打死，没敢说，低下头道：“我没事了，自己调息吧。”
谢雨晴在一旁静静的看着他，轻轻抿了抿嘴巴。
叶少阳开始调息，但怎么样都静不下心来。自己的初吻，就这样被夺走了……不对，自己好像曾经被水尸也亲过一口，那究竟算不算初吻？
纠结半天，最后还是在冰心诀的帮助下，才勉强静心，调息了一个周天，恢复了一点精力，起身对谢雨晴道：“走吧。”
率先走到楼梯口，谢雨晴突然在后面叫了一声他的名字：“叶少阳！”
叶少阳回过头，吃惊的看着她。
谢雨晴擦了擦嘴，道：“刚才的事，不许跟任何人提，不许去炫耀，不然我杀了你！”
叶少阳笑了笑，道：“那不会是你的初吻吧？”
谢雨晴红着脸，吼道：“当然不是，姐的初吻初中就没了。”
叶少阳竖起大拇指，“厉害，放心吧我早就忘了，没往心里去。”说完推开铜板，走了上去。
谢雨晴紧随其后，心头一阵落寞，一个声音在心底说道：笨蛋，你倒是往心里去啊！
杂物间里，几名警察，还有围观的几名医生护士，横七竖八的躺在地上。叶少阳四下看去，一个个脸色发黑，当下随便捞起一个人的手腕，把拇指贴了上去。
“他们怎么样？”谢雨晴紧张的声音，从身后传来。
“鬼气入体，不严重，喝碗符水就好了，你去接几杯水过来，我来画符。”
谢雨晴领命出去，等她端着几杯水过来，叶少阳也化好几张灵符，烧成灰后泡在水杯里，一人喂两三口。
谢雨晴道：“你这样不行，这有男的也有女的，同喝一杯水不合适。”
叶少阳讷讷的看着她，道：“有什么不合适的？”
“这等于是间接接吻了。”说完，谢雨晴突然想起自己刚刚的经历，脸上有点发烫。
叶少阳不知道她在想什么，翻起白眼，“就你事多，一人个杯子，得十几张符，没那精力。”
依次给那些昏倒的人喂下符水，等了不到十分钟，大伙陆续醒来，谢雨晴分配了几个人，把那些医生护士疏散，剩下的人进地下室调查取证，只留下祁宸，问他事情经过。
“胡威，那个胡威！进来之后不知道干了什么，浑身冒毒气，把我们都薰昏过去了，不知道发生了什么事……”
叶少阳和谢雨晴相视看去，早知道是这个样子，胡威到底还是不敢杀警察，以免造成轰动的影响，只用鬼气把他们弄昏过去而已。
祁宸反复询问叶少阳，确定“毒气”没留下什么后遗症，才放下心来，问谢雨晴要不要抓捕胡威。
谢雨晴用探寻的目光看着叶少阳。
叶少阳想了想道：“现在有他杀人的证据，不抓捕反而会引起他的怀疑，不过他那中药店有鬼尸和小鬼，我先过去弄死了，走吧，送我过去。”
上了谢雨晴开的警车之后，叶少阳让她把车开向胡威的中药店，然后盘膝坐在座位上，调息起来。
路途有点远，等车子开到地方，叶少阳已经调息了三个周天，法力也恢复了大半。

第391章 抄家杀鬼
“养人堂”中药店店门大开，叶少阳让其余警察外面守着，自己带谢雨晴走进店堂，那个叫“王良”一脸不知所措的站在柜台后面，看到叶少阳的瞬间，楞了一下，立刻迎上来，作揖打拱，“叶先生，你来了，你可来了！”
叶少阳看着他，“我来不来又怎么了？”
“胡先生……胡威刚刚走了，把有用的东西都卷走了！”
叶少阳看了谢雨晴一眼，道：“我说什么来着，胡威开始撤了吧。”
四下感知一番，没察觉到那两个守门的小鬼，于是问王良去哪了。
王良眼中露出掩饰不住的失落，说道：“他把那俩小鬼带走了，没带我走……让我在这守着店子，说他还会回来。”
叶少阳笑道：“他不会回来了。”
“我知道，不然也不会把东西全带走了。”王良叹了口气，“小鬼好带啊，一张符就收了，我可是个累赘……”
叶少阳面带微笑看着他：“你既然什么都知道，何必还要给他卖命？”
王良一愣，低声道：“叶天师，我是跟着你的呀……”
叶少阳淡淡一笑，“我是给你过机会，但是你没有把握，可惜。”
说完，不等王良回过神来，抬起右手，拇食二指飞快的插入他印堂的鬼门中，向外一拉，生生把魂魄拖了出来，左手捏成法诀，一掌拍下去，登时魂飞魄散，化作精魄。
谢雨晴愣了几秒钟，才回过神来。“你……就这么杀了它？”
“怎么了？”
谢雨晴喃喃说道：“你不是捉鬼之后，一向会超度的吗？”
叶少阳淡淡说道：“我虽然明知他不会悔改，但也算给过他一次改过的机会，这种助纣为虐的家伙，不值得同情。”
谢雨晴看着他，慢慢点了点头，“我明白，我也枪杀过冥顽不灵的犯罪分子。”
叶少阳先自己楼上楼下走了一遍，又去了地下室，确定没有任何危险，才让谢雨晴带人调查取证，然后谢雨晴开车送他返回庄雨柠家。
“为什么你不让我开枪打死胡威，以现有的证据，完全可以证明他是一个杀人犯。”开车的时候，谢雨晴忍不住问道。
叶少阳瞟了她一眼，道：“你以为你能打死他？”
谢雨晴张了张嘴，“手枪打不死他？”
“没有手枪打不死的人，关键他不会给你机会打中他。不过这不是重点，我放他走的目的，是要把他连同白衣人一网打尽，抄了他饲养恶灵的巢穴。”
叶少阳把自己的计划，瓜瓜的来历、还有太阴山那两个煞星追捕瓜瓜、与自己发生冲突的经过讲了一遍。
谢雨晴听得目瞪口呆，“所以，你故意让瓜瓜钻进裂头的体内，是为了引诱那两个鬼过去？瓜瓜……会不会有危险？”
叶少阳摇头道：“那颗珠子，叫阴阳玉，能完全保护他，只要它不出来，任何人都感觉不到它的存在。那个裂头没有什么智商的，而且当时它眼睛受伤看不见，只要瓜瓜在它肚里蛰伏不动，它也不会感觉得到异常。”
谢雨晴想了想，道：“那你说的那个两个厉害的鬼，怎么找到它呢？”
“它身上带有一种特殊的气息，它自己说是跟在太阴山呆过有关，这种气息除了太阴山那帮家伙，没人感觉得到。”
谢雨晴听到这里，基本上明白了，只是还有一点疑问，道：“你想要借刀杀人的话，应该隐蔽一点吧，你确定那两个鬼没有跟踪你，如果它们知道你今天跟胡威战斗，肯定不会相信你们是一帮的。”
叶少阳道：“这个不用担心，瓜瓜告诉我，凡是太阴山的鬼，都是昼伏夜出，白天没法行动，所以……今天早上的事，它们不知道。”
“哦，那……接下来怎么办？”
叶少阳沉吟了一会，说道：“等机会，胡威知道警方追捕他，肯定没法在石城呆了，但是白衣人元神还没有复原，他不会走的，我在等四宝那边给我反馈，必须抢在白衣人元神复原之前，进入阵法中心，把它诛杀。所以你现在就算发现他的踪迹，也不能抓他。
按照四宝的说法，只有胡威自己能打开那个阵法，你要是把他抓了，那我们就只能眼看着白衣人元神复苏，到那个时候，想杀它就难了，借刀杀人的计划也行不通了。”
谢雨晴看了他一眼道：“所以你们的决斗，就在近期了是吗？”
“八成就在这一两天吧。”叶少阳看着车窗外的山景，“我等得了，胡威也等不了了。”
谢雨晴没有说话，不由自主的回想起在精神病院的地下室发生的事，感慨的摇了摇头，道：“真没想到世上有这么残忍的人，杀死自己的爱人和儿子……”
叶少阳道：“他可能从一开始就没把李秋娥当成自己的爱人，只是在利用她，去进行自己的计划，自然也没把裂头当成自己的孩子，他要的，只是打造一个忠于自己、并且修为强大的帮手。”
谢雨晴道：“抛开李秋娥不说，不管怎么样，裂头总是他的儿子啊，我是说从血缘上。”
叶少阳吸了一口气，道：“所以这种人渣，不能让他活在世上。”
叶少阳恍然想起，曾听庄雨柠的小鬼七宝说过，胡威还把裂头的鬼魂带到老宅去，关在棺材里，让他吞噬其它邪灵的魂魄，估计也是一种修炼，看来他为了打造裂头，也是不遗余力，不辞劳累。
“那个裂头，也挺可怜的……一出生就遭受这样的命运。”谢雨晴叹道。
叶少阳没有做声，关于命运这种东西，他不想多说。
过了一会，谢雨晴又歪头说道：“从今天打斗看，胡威的实力……好像跟你不相上下？”
叶少阳笑笑，“我是没想到他有这么强，不过他连邪神都请出来了，也就这么回事吧？”
“邪神……是什么？”
“邪神就是邪神，神也有好的，有坏的。像胡威那种人，三清正神肯定不会庇佑他，只有请邪神上身。”

第392章 天风雷火旗
“你连邪神……也打得过？”谢雨晴吃惊的说道，虽然不清楚什么是邪神，但是以她自己的认知，既然被称为神，肯定很厉害。
“真的肯定打不过。这是邪神附体，能发挥出邪神一成的力量就不错了。”
停顿了一下，叶少阳说道：“请神容易送神难，以胡威的法力，想把邪神送走不容易，所以他才把命魂召出来，一起作法，我倒是没料到，他居然有三只命魂。”
车子开到庄雨柠家小区门口，叶少阳电话突然响了，拿起来一看，是马承打来的，立刻想到，肯定是跟胡威有关。
果然，电话一接通，马承在那边说道：“胡威约我明天见面，说帮我作法，让我准备好一半的钱。”
叶少阳吸了一口气，道：“在什么地方见面？”
“他没说，只说明天通知我，明天你陪我去？”
“我肯定去。那个……你先把钱准备好，放心这笔钱他绝对拿不走，我保证。”
马承在电话那头笑了笑，道：“做个交易呗，如果这笔钱被他拿走，我也不找你还了，你退出跟我竞争小茹，怎么样？”
叶少阳愣了愣，心想土豪就是土豪，花几百万只为了买自己这个“情敌”的退出。“那个，你误会了，我……”
“跟你开玩笑的，你放手去追，公平竞争。”马承打断他说道，笑了一声，挂上电话。
在谢雨晴的询问下，叶少阳讲述了马承在电话里说的情况，说道：“看来胡威真的是要撤了，大概是在走之前狠捞一笔，为日后打算。”
谢雨晴道：“你明天要去？我看不出这件事有什么意义，你又不想当场抓住胡威。”
叶少阳笑了笑道：“明天你就知道了，这也是我计划中重要的一环。”
“那我怎么办？”
“继续抓捕胡威，等我消息，到时候配合我一下。”叶少阳推开车门下去，又回过头来说道：“对了雨晴姐……”
“不要叫我姐！”谢雨晴反应很不爽。
叶少阳愕然看着她。
“叫我名字就行，把我叫老了。”谢雨晴有点不自然的看了他一眼，“还有什么事？”
叶少阳挠了挠头，“被你这么一吓唬，忘了，我走了。”
说完摆摆手，朝小区大门走去。
谢雨晴趴在方向盘上，一直看着他走远，轻轻叹了口气，心想自己到底……这是怎么了？
叶少阳没等走到楼下，手机又响了，拿起来一看，是老郭打来的，赶紧接听。
老郭先是问了他在什么地方，确认他现在没事之后，让他赶紧到自己的店里去一趟。
叶少阳心中一动，问道：“出什么事了？”
“有个人远道而来，要见你。”老郭声音听上去带着愉悦。
“远道而来？谁？”
“嘿嘿，你来了就知道了，快点过来吧。”说完直接挂了电话。
还挺神秘。叶少阳无奈的摇了摇头，转身往回跑，到了小区门口，谢雨晴的车已经不在了，不由叹了口气，在心里骂老郭不地道，哪怕早五分钟打来电话也好啊，自己就能蹭她的车过去，省去打车的钱了，从这里打车到他店里，要二十多块呢。
怀着疼痛的心情，叶少阳拦了一辆出租车，来到老郭丧葬行。
老郭脖子上裹着一圈纱布，坐在店堂里，正在扎纸人。
叶少阳一看到他，眉头就皱起来，问道：“你怎么这么快就出院了？”
“又没什么大事，老待在那干什么，这些人没人干，你嫂子又不会。”
叶少阳怒其不争，说道：“你店子少开两天，会死啊。”
老郭翻了翻白眼，“不会死，会少赚很多钱。”
叶少阳无语，“你开一次光，能赚不少钱，最近给马家看风水也没少赚吧，还这么拼命干什么！”
“这话说的，钱多又不会扎手，有钱不赚，想起来肉疼啊。”老郭扬起脖子，冲里面喊道，“喂，明明，纸浆打好了没有！”
“来了来了！”一个身穿工作服的小伙子，怀里抱着一盒纸浆，从院子里跑来，见到叶少阳，按捺不住激动的喊道：“二师兄！”
叶少阳怔住，仔细看去，当场呆住。
“我考！伟杰，你怎么来了！”
这小伙是茅山外门弟子罗伟杰！年纪不大，但是道法出众，虽然不是内门弟子，但青云子也教了一些稍微高明的法术给他，对他比较重视。
由于年纪相近，叶少阳在山上时，跟他关系还不错，也暗中教过他一些内门法术。
罗伟杰嘿嘿一笑，“师父让我来找你的，刚听郭师兄说了你下山后的事迹，二师兄你现在可是风光无限啊！小弟好生羡慕。”
叶少阳看着他一身沾满纸浆的工作服，迟疑道：“你怎么……”
罗伟杰会过意来，“哦，我在这呆着也没事，就帮郭师兄干点活。”
叶少阳无语的看了老郭一眼，“师兄你真行啊，一见面就让人家苦力。”
“咳咳，都是自家人，我不是省的花钱雇人了吗，你们聊你们聊。”老郭红着脸，埋头继续干活。
叶少阳把罗伟杰拉到院子里，在椅子上坐下，问道：“师父让你找我干什么？”
罗伟杰打开背包，取出一个布包，交给叶少阳。“师父让我把这个东西送给你。”
叶少阳怀着忐忑的心情，打开布包，从里面拿出一块红色的锦旗，展开一看，锦旗是三角形，镶着金边，中间用紫金两线，穿插着缝出一个太极双鱼的图案。
“天风雷火旗！”叶少阳心头猛然一震，轻轻抚摸着锦旗柔软滑亮的表面，这玩意在茅山宗的地位，虽然比不上三大灵宝，但也算是一件难得的宝贝。
曾听师父说过，这天风雷火旗是天蚕雪丝织就，水过不浸，火烧不毁，用符咒激活之后，能放出天风雷火，对一切鬼妖邪灵都有很大杀伤性。
“师父，为什么要送我这个东西？”
罗伟杰摇摇头，“这我可不知道，师父就让我把它送来给你，没说原因。”

第393章 天地混沌
叶少阳猛然想起，假如天风雷火旗配合自己刚学会的六雷封妖符使用，威力极有可能增加数倍。师父难道是知道这一点，才故意把天风雷火旗送给自己？
还有，他偏偏在自己打算决战之际，送天风雷火旗给自己，难道自己在石城所做的一切，都被那个糟老头子看在眼里？
想到这，叶少阳急忙问罗伟杰，“那老头子最近下山了没有？”
罗伟杰挠了挠头道：“师父一直都不在山上，谁也不知道他去哪了，最近才回山，马上召我过去，让我给你送东西过来。”
一直不在山上……难道真在石城，那为啥不来找自己？
叶少阳觉得不管怎么说，这糟老头子一点都不地道，突然看到手中的天风雷火旗，嗯，这件事做的还凑合，也算是雪中送炭了。
想了想，又问：“师父说什么没有？”
“师父说，当年害过你那只婴煞出现了，这东西是因你而生，还得你回去处理，把它给灭了。”
“什么，婴煞出现了！”叶少阳震惊不已，那只被师父不小心放走的婴煞……蛰伏了十几年之久，终于出现了？
它既然敢出现，说明一定是修为大成，感觉自己可以祸害人间了。蓄山养虎，虎大伤人，这家伙怕是不好对付了。
“喂喂，二师兄，师父还有一句话，要听吗？”
“赶紧的别磨叽！”叶少阳斥道，最近这些人都是怎么回事，说话都喜欢卖关子。
罗伟杰直起腰，清了清嗓子，装模作样的道：“叶少阳接法旨……”
叶少阳一怔，所谓“法旨”，就是茅山掌门人有十分重要的话，要对某个弟子说，中间人传话时，必须一字不差的说出来，领法旨的人在听的时候，如掌门人亲临，必须恭敬跪下接旨，这一点有点像古代的圣旨。
罗伟杰挺直腰板，等着叶少阳跪下领旨，结果叶少阳一巴掌拍在他脑门上，“赶紧说！”
罗伟杰愣住，嗫嚅道：“二师兄，这规矩……”
“在我这就没规矩！”叶少阳十分不耐烦，“那老家伙跟我说话，我还得跪着听，想多了你！”
罗伟杰无语，想到叶少阳是唯一内门弟子，将来是要做掌门人的，不敢得罪，反正坏规矩的是他，到时候赖不到自己头上去，于是说道：“叶少阳你个小王八蛋听着，天地混沌，不生不灭，不垢不净，阴阳化镜，天地作符，可收混沌……”
叶少阳惊了一下，等了一会见罗伟杰不吭声，道：“没了？”
罗伟杰点点头，“就这一句话。”
叶少阳坐在椅子上，反复念叨师父带给自己的那句话，一开始压根不知道什么意思，后来逐渐想到，“不生不灭、不垢不净”这两句话，很像是四宝对于白衣人的形容，心中猛然一惊，莫非，师父知道自己查不到白衣人的身份，所以给了个提示？
至于那句“阴阳化镜，天地作符，可收混沌”，莫非说的是对付它的办法？阴阳化镜，大概指的就是阴阳镜，至于天地化符，却是什么鬼？
“小师弟，这是谒语？”老郭靠在院门外，身上凝重的问道。
叶少阳点点头，青云子显然是想告诉自己真相，但又担心泄露天机，所以不敢直说，才用了几句比较隐晦的“谒语”，这一点，叶少阳倒是能理解，这不是故弄玄虚：
道家有一个词叫“劫数”，认为人所遇到的危难，都是劫数，有的劫数允许贵人相助，但不能代为，有的劫数则只能自己一个人去承受，至于能不能挺过去，全看这个人自己的造化和努力。
青云子最近十年，一直在研究“天机演算”，能够推演到某个人所经历的劫数，是能帮还是不能帮，能帮的就帮，不能帮的，连提醒一句话都算泄露天机，自己会遭到天谴。
实在想帮的话，只能选择一些谒语或谜语，送给对方，对方能悟出来也是机缘，悟不出来那就自认倒霉。从古到今的宗师大能，在给别人占卜算卦的时候都是这么做的。
叶少阳恍然大悟，原来自己在做的这件事，看似是帮助庄雨柠，其实也是自己命中的劫数。
再度仔细咀嚼青云子的话，叶少阳猛然发现，短短几句话，“混沌”这个词用了两次，想来一定是关键词，但是想了半天，实在不知道怎么去解谒，又想到晚上四宝会来找自己去矿井偷看白衣人，到时候结合青云子给的谒语，仔细观察一番，或许会有发现，于是暂时不再去想。
倒是青云子提到的婴煞再现这件事，在他心里搅起了巨大的波澜，该来的终于还是来了，看来等自己完结了这边的事情，还得回家乡一趟，去对付那个十几年前就该死的婴煞。当然，前提是自己能活过这一劫。
十几年没回去过了……想到回家，叶少阳心头涌现出一股期待，更多的还是唏嘘。自己……哪里还有家。
晚上，老郭请客，师兄弟三人在一起吃了顿饭，叶少阳知道晚上有行动，没敢怎么喝酒，不过跟罗伟杰聊的很开心。
席间，罗伟杰向叶少阳表达出想学几手新法术的意思，按规矩他不是内门弟子，没资格修炼内门法术。
不过叶少阳向来不是守规矩的人，又看在他大老远的跑来给自己送信的份上，教了他几手，罗伟杰很是开心。
吃完饭，罗伟杰告诉叶少阳，自己明天就得回去。这是宗门的规矩，未出师的外门弟子，不得下山超过三天。送信也例外。
叶少阳也明白，所以没有留他，对他说道：“今天晚上，我还有事要办，你晚上在这住，跟郭师兄好好聊聊吧。”
老郭立刻兴奋的说道：“行啊，伟杰师弟，今晚师兄带你好好玩玩……”
叶少阳听他话音有点猥琐，急忙说道：“人家还小，你可别带他乱来，别把人带坏了。”
老郭连说不会。
叶少阳送他们回到丧葬行，告辞离去，罗伟杰突然在后面叫了他一声：“二师兄，师父还有一句话。”

第394章 元神出窍
叶少阳一愣，以为还有什么要紧的事，忙道：“快说。”
罗伟杰道：“师父问你下山这么久，想他了没有，他是用开玩笑的语气问的，不过我看的出，他老人家很想你的。”
叶少阳当场呆住，鼻头一阵发酸，定了定神，道：“告诉那老不死的，让他别急着死，等我给他找到徒媳妇，回去给他养老。”说完摆摆手，头也不回的走向路口。
由于把瓜瓜送到了胡威那里，不用担心再被那两个太阴山的恶鬼跟踪，叶少阳回到了庄雨柠家的别墅。
只有三楼还亮着灯，叶少阳走到楼梯转角，远远看着身穿一袭粉红色睡衣的庄雨柠，坐在钢琴前面自弹自唱，叶少阳站在楼梯口静静听着，一曲结束，才走上去。
庄雨柠看到他，眼前一亮，立刻站起来，“少阳哥，你回来了！”
突然看到他衣领两边有纱布露出来，是之前抄完胡威的中药店，回来的路上，谢雨晴坚持带他到诊所，对肩膀的伤口进行了消毒包扎，这半天一直没取下来。
“你受伤了！”庄雨柠快步跑过来，想要检查他的伤口。
“一点小伤，已经没事了。”叶少阳轻描淡写。
“那我扶你去沙发上坐坐。”说完，不由分说的搀着叶少阳到沙发上坐下，又去给他倒水，弄的叶少阳很不好意思，心想咱俩到底是谁是雇主，怎么好像反过来了？
“我爸爸习惯早睡，已经睡下了，要去把他叫起来吗？”庄雨柠端着一杯水来到叶少阳面前，说道。
“不用了，我就简单跟你说一下情况。”叶少阳没有告诉她太多，只说自己明天要去见胡威，做一个了断。
末了说道：“明天鬼节，胡威肯定会帮助白衣人完成元神归位，之后他一定会跟白衣人走，隐藏起来。
他知道这里有阵法，而且警方也在追捕他，以他那种谨慎的性格，估计在离开之前，不会来找你们父女的麻烦，要报仇也是等将来稳定下来之后，所以只要你们明天老实在家呆着，是不会有事的。”
庄雨柠点点头，表情依旧紧张，说道：“可是你要去跟他决斗了，会有危险吗？”
叶少阳耸耸肩，说道：“危险当然有，胡威不是吃素的，那个白衣人也不是吃素的，还有那么多的恶灵……”
庄雨柠听完，表情更加紧张，沉默了一会，说道：“假如我跟爸爸隐姓埋名，到一个小地方生活，胡威会不会放过我们？”
叶少阳皱眉道：“你怎么会有这种想法？”
庄雨柠低下头，喃喃道：“我不想你去跟他拼命，万一你出点什么事，我……”
叶少阳笑笑，安慰道：“放心吧，我已经都设计好了，应该不会有意外，而且事情发展到现在，早就不是你一个人的事了，就算你不雇我，我也必然要杀他，所以，就算我真出什么事，你也不必感到愧疚。”
“我只是，担心你出事……”庄雨柠抬起头，眼里居然噙满泪水。
叶少阳怔住，想到庄雨柠平时看上去比她实际年纪要成熟的多，但是内心毕竟还是个花季少女，感情比较细腻，不过……她这么担心自己干什么？
“对了，你什么时候比赛来着？”叶少阳赶紧换话题。
“本来是半个月之后，但是因为电视档期还有赞助商的问题，改到大后天了。所以我大晚上的才会加练。”庄雨柠眼睛突然亮起来，“少阳哥，比赛当天你一定要去现场给我加油，我在前排亲友团给你留了位置。”
叶少阳本想说不死就去，怕她担心，点点头道：“大后天之前，事情肯定了结了，我一定去。”
叶少阳不想影响她练歌，随便聊了几句，便回到自己房间，洗澡换了身衣服，听着从门缝里飘进来的歌声，静静的躺在床上休息。
经过这段时间的相处，他对庄雨柠早已改变了最初的看法，知道她是一个好女孩，唱歌不是为了追名逐利，只是因为喜欢唱歌。
在床上躺了半个小时左右，房间的推拉窗被人拉开，叶少阳抬头一看，四宝正在从窗户爬进来，冲自己笑着。
叶少阳坐起来，皱眉说道：“你为什么总是爬窗进来？”
“习惯了……呸呸，走窗户方便。”
“一看你就是老手。”
四宝进来之后，没等开口，立刻听到了门外的琴声和歌声，脸上露出花痴的表情，听了一会，冲叶少阳说道：“我算是雨雨的歌迷，这赶上了，能不能去找她要个签名什么的？”
“大晚上的，你翻窗进人家家里要签名？”叶少阳翻了翻白眼，“别说废话了，你那边情况怎么样？”
“胡威把所有金水都用上了，明天鬼节，正午十二点，阴极反阳，鬼气最旺盛的时候，白衣人有望元神归位。”
说到这，一贯嘻嘻哈哈、看上去没心没肺的四宝，脸上也流露出担忧的表情，看着叶少阳道：“我今天又去了矿区，白衣人元神归位，是板上钉钉的事了，这家伙太强大了，我担心咱们不是对手。”
叶少阳故作轻松的笑了笑，“别忘了，我们还有两个帮手。”
“万一它们不出现，或者有什么变故呢？”
“先别考虑这么多。”叶少阳抬头看了一眼墙上的挂钟，“你先带我去矿区看看，九点多了，几个小时后就是鬼节，咱们时间不多。”
四宝没说什么，往地上一坐，摆出打坐的姿势，口中不断念咒，大概过了半分钟左右，他眉头一紧，一道红光从印堂处缓缓流出，逐渐扩大，然后消失。
几秒钟后，叶少阳感觉自己的耳后有人吹风，回头一看什么都没有，淡淡一笑，知道是四宝的元神在催促自己快点施法。
元神出窍，跟魂魄离体不是一回事，是法师的法力达到一定程度之后，可以通过施法，从三魂七魄中提取魂力元神，离开自己的身体，像魂魄一样到处移动，但却不是魂魄。

第395章 血魂墙
元神是魂魄之精，没有任何修为，除了走动游荡，几乎什么事也做不了，也没人能看见或感觉的到。
叶少阳没有睁开天眼，所以连他也看不到元神所在，不过想到胡威的元神，居然可以引流成风，对自己吹气，说明他的法力也算不错了。
当下躺在床上，念了一遍分身咒，右手掐指，在印堂上点了一下，一缕紫气，被手指拉着缓缓流出……
叶少阳回头看了一眼自己的身体，正在缓缓躺下去，表情安详，好像睡着了一样。
四宝出现在面前，瞠目结舌的看着叶少阳，“你怎么可以自己把自己的元神拉出来？”
“我留了一抹神识在身体里。”
“牛逼，赶紧走吧，”四宝转身向外飘去，口中抱怨道：“你可真够慢的，我的法力只能维持出鞘一个小时，别坑我。”
叶少阳不满道：“我还想上个厕所呢，怕你偷看才没去，待会元神回体的时候，可千万别尿裤子了。”
两人直接穿墙飞了出去，四宝在前面带路，叶少阳紧随其后，以元神之体向废弃矿区飞去。
路上，叶少阳问起今天跟胡威斗法的事，得知当时四宝一直待在外面，给胡威把风，免得他被增援的警察堵在下面，这才知道他为什么没有参加战斗。
“裂头呢，找到胡威了没有？”叶少阳一边飞行一边问道。
见四宝点头，又问他：“胡威没有发现瓜瓜在裂头体内吧？”
四宝摇摇头。
叶少阳放下心来，皱眉道：“你怎么老不开口？”
四宝张开嘴，很是吃力的说道：“你别老引我说话，我法力不够……元神御风的时候不太能说话……”
“哦，这样。”叶少阳若无其事的一边飞行，一边哼起了最近经常听到的一首歌：“你笑我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”
四宝欲哭无泪，人比人，气死人。
在四宝带领下，来到一片山区，两人不再飞行，落在山路上，快步行走。
十分钟不到，来到一处山间盆地，前方的山壁上，居然有一座水泥修筑的山洞，洞口四十五度向下倾斜，有一条水泥打成的阶梯，不断延伸下去。
“这是胡威弄的？”叶少阳吃惊说道。
“胡威没这么大手笔，也不会这么张扬，”四宝答道，“这曾经是一口私人小煤窑，废弃了有差不多二十年了，连这附近一带的村子都迁走了，荒芜人烟，根本没有人会来。”
说话间，两人沿着台阶向下走了三十米左右，下面是一堵水泥浇筑的墙，叶少阳猜测，这大概就是用来封锁矿井用的，但是靠右上侧的地方，有一个一米见方的缺口。
“我跟胡威，每次都是从这进去的。”四宝说完，元神直接穿过围墙，走了进去。
叶少阳也跟了进去。
矿井下面一片漆黑，不过元神最大的特点，就是可以用魂力窥视黑暗，所以也省去了照明的麻烦。
叶少阳还是第一次来到矿井，转头四下看去，估计是含有煤炭的缘故，四周的岩壁都是黑色的，用铁丝锚网和锚杆固定，地上散落着一些煤矿上的用品，多半已经腐朽或生锈，看上去多年没人碰过。
沿途有很多双向的风门，两人穿过一扇风门的时候，面前突然出现了一张绿色的脸，脑袋歪在一边，上面扎满了碎玻璃茬子，密密麻麻，看上去十分恶心。
僵尸手里，捏着一只活蹦乱跳的老鼠，往犬牙交错的嘴里送去，咔嚓咔嚓的嚼起来，满嘴都是血。
“僵尸，”四宝看了一眼说道，“走吧，它看不见我们。”
叶少阳停下来，说道：“不行，这家伙是找不到人吃，才吃老鼠的，留着是个祸害，得把它收拾了。”
四宝道：“我也想收拾它，可咱现在是元神，没法弄它啊。”
“办法，还是有的。”叶少阳飘身来到僵尸面前，左手拈花成指，用右手托住，摆出一个道家最基础的法术起手式，口中念诵起咒语，一股股紫气，从左手食中二指间蔓延出来，在僵尸头顶上方萦绕，慢慢形成一个太极双鱼图。
四宝看的目瞪口呆。
僵尸一开始没感觉到危险，还在大口咀嚼，享受着美味的老鼠，等意识到不对，想跑的时候已经晚了，双鱼图压下来，罩住僵尸的面门，两只鱼眼，引着一股紫气各进入僵尸一只鼻孔里。
僵尸没什么激烈的反应，只是羊癫疯似的抖了几下，倒在地上，化成一滩绿色的尸水。
“卧槽，元神都能杀僵尸，叶少阳你牛逼啊！”
“这算什么，茅山术修炼到极致，看你一眼你就死了。”
四宝怔住，“真的假的？”
“假的，快走吧。”叶少阳懒得啰嗦，办正事要紧。
矿井深处，有很多岔路，四宝领着叶少阳一通乱走，就在叶少阳连方向都快摸不清的时候，前方道路分成左右两条，以弧形向外延伸出去，中间是一个用石头砌成的圆形建筑，外墙很光滑，泛着一种暗红色的光。
“就是这了，这是一道圆环形的墙，胡威用了两年时间打造的，中间就是他的老巢了，给白衣人淬炼元神的阵法，也在这里面。”
四宝话音没落，一阵若有若无的哭声，从对面墙体里传来，叶少阳一惊，仔细听去，哭声虽然不大，却是若干个声音交织在一起，男女老幼都有，听上去哀怨至极，不敢久听。
叶少阳来到墙下，发现岩石上布满红色的水珠，心下迟疑，伸手摸去，结果没摸到水珠，直接从墙体穿了进去，这才想起自己现在是元神之身，干脆直接向四宝道出心中的怀疑：“这是血魂墙？”
四宝面色凝重的点了点头。
叶少阳深吸了一口冷气，血魂墙，是一种布置封印的邪术：把至少上百人的血当水来用，混合混凝土或泥土，用来泥墙，所以墙体会显出红色，并有血水滴下来。
然后拘来百鬼，用阵法融入墙体里，以百人之血引阵、邪术定阵，形成一个强大的封印。

第396章 尸水河
叶少阳道：“这些鬼魂，还有人血，都是从哪里来的？”
“听胡威说，鬼魂是白衣人帮他去阴间抓来的，人血是他挨个挖坟弄来的，血用来泥墙，尸体，被用在了尸水河里。”四宝说完，带着叶少阳快走几步，突然听到一阵悉悉索索的动静，从脚下传来。
叶少阳低头一看，一条不到两米宽的溪流，环绕着血魂墙的墙根，溪水像墨一样黑，上面飘着一层白花花的东西，随着溪流缓缓移动着。
叶少阳定睛看去，心中顿时一颤：那堆白花花的东西，居然是人的断臂残肢！一只手、一条腿、半颗脑袋、一堆碎肉……
所有残肢都被水泡得肿胀，皮肉腐烂，上面爬满白色的尸虫，明明是残肢，有些手指还在移动着，似乎想抓住什么东西，死鱼一般的眼珠子也转动着，整幅画面简直诡异到了极点。
“这就是尸水河？”叶少阳喃喃说道。
四宝点点头，道：“这尸水河，是胡威自己挖的，就好像护城河一样，围绕着血魂墙流动，也是阵法的一部分，这里面的残肢断臂，都是他从坟地挖来的尸体，用法药浸泡起来，尸气扩散在水中，慢慢就形成了尸水河。”
叶少阳暗暗叹息，到这时全明白了，胡威造血魂墙的目的，是用阵法的力量封印住鬼魂，让它们出不来，就会不断产生怨气，而尸水河，是依靠法药浸泡的尸体不断生成尸气，让鬼尸二气结合，经过阵法的运转和提炼，为内阵——也就是八卦二生象提供源源不断的能量……
“这阵法，简直邪恶到极点！”叶少阳愤然说道，突然想起什么，转头看着四宝，“你没参与铸阵吧？”
四宝连连摆手，“这个真没有，我跟你说过的，我认识胡威的时候，他已经单干很久了，这些东西都是他一手打造的，具体施工肯定也用了一些人，或者还杀过人，这我就不知道了，快走吧，我带你入阵。”
沿着血魂墙走了几十米远，光滑的墙面上出现了一道拱形门洞，门洞的正上方，镶嵌着一块金光闪闪的金属盘，叶少阳凑上去看，一共有六圈星盘，分别是：天干、地支、九宫、八卦、四柱、八门。
四宝凑上来，仰头望着金属盘，说道：“这块罗盘，就是控制阵法的枢纽所在，胡威每次进来，都会拨动一番，然后我们才能进去，我也试过记住星盘的对应，但是我发现胡威每次拨动的结果都不一样，我对你们道家的东西没研究，不懂怎么回事，你研究研究？”
叶少阳认真观察了几分钟之久，喟然叹道：“这哪里是罗盘，普通的罗盘只有三轮星盘，这玩意有六轮，是一种定阵的装置，在道家叫定星盘，往复杂说，每一轮星盘都是一种易数，与阵法之力交接，形成一股新的能量……”
“得得，”四宝做了个暂停的手势，“我听不懂这些道家的东西，你就往简单说吧。”
正在侃侃而谈的叶少阳被人打断，心里很不爽，瞪了他一眼，说道：“往简单说，这个定星盘，就等于是一个密码锁，星盘与阵法易数对位相反，暂时切断阵法之力，人才能进去。
不过一般的定星盘都是三轮四轮，很少超过五轮，易数太多，没法掌控。
何况这还是个六轮定星盘，就等于是个六位数的密码，易数每个时辰变动一次，星盘的定位也随之变动，就等于这密码也在变。
所以，除了布置阵法的本人，能够通达阵法变化，推演出星盘移位，外人根本无从下手。”
四宝点点头，“幸好我们是元神，不受阵法限制，先进去吧，里面还有更让人震惊的东西。”
从拱门飘进去之后，叶少阳抬头看去，对面是一条笔直的甬道，通向远处，中间有一道白色的亮光，离拱门大概有几十米远，看不清楚。
甬道两边，有很多岔路分支，像迷宫一样纵横交错，叶少阳仔细观察起来，发现这些甬道的走向，实际上是契合了《易经》中的某种易数，估计八成也是阵法的一部分。
四宝领着他，沿着最外层的甬道绕行起来，走了不到二十米远，叶少阳发现脚边有一盏长明灯，绷直了八条红线，中间拴着一面圆形的铜镜，镜面上无光自亮，散发出金色的氤氲。
在四宝催促下，继续向前，走了几十米，又发现了一面长明烛和铜镜，这次铜镜发出的光是红色的，叶少阳心中有些明白起来，不等四宝催促，自己快步向前，沿着最贴近血魂墙的甬道走了一圈，回到起点，中途一共看到了五面铜镜，发出不同颜色的光，象征着五行。
“我再带你看看别的地方的布置。”四宝说道。
叶少阳摆摆手，“不用看了，看铜镜所占的五行方位就能推算出来，定两仪，化四象，阴阳二生，的确是八卦二生象的布置。”说到这叹了口气，“不过这胡威也是个变态的怪才，居然想到用尸水河和血魂墙来凑阵。
外有尸魂两气，内有五行八卦，内外相溶，虽然特么的很变态……但的确可以说是固若金汤，除了阵法的主人，怕是神仙也打不进来。”
四宝道：“有一样东西，你非看不可。”说完拉着他，顺着那些红线的方向，在甬道中绕行，突然眼前一亮，看到一根巨大的白色柱子，从地面直达穹顶，柱子上凹凸有形，乍一看叶少阳还以为是浮雕，仔细一看，顿时惊得几乎腿软：
柱子上那些凸起的部分，居然是一颗颗脑袋，挤在一起，上下蠕动着，仔细看去，一张张脸全都是婴幼儿，双眼通红，嘴唇上下露出两对尖牙，面相狰狞凶残，柱子的表面好像水一样泛起涟漪，但却透着一种金属的银光。
这些恶灵小鬼身体都在水下面，只有脑袋露在外面，多数在闭着眼睛沉睡，也有一些睁着通红的双眼，用迷茫的眼神望着周围，身体不断蠕动着。

第397章 地狱融鬼柱
“地狱融鬼柱！”
叶少阳顿时感到两腿发软，走到跟前，仔细打量起来，这才深吸了一口气，说道：“我还以为地狱融鬼柱被搬到这儿来了，原来是个仿制品，这表面……是水银，应该是用某种邪术封印住的。”
四宝走上来说道：“虽然是仿品，也是很可怕的鬼炼阵了，你看拴在柱子下面那些红线，就是用来连通那些铜镜的，我不懂道家法术，不过胡威跟我说过，这些红线能将阵法的力量传到融鬼柱上，为这些小鬼提供源源不断的修为。”
叶少阳眉头皱起，说道：“这不可能，没有灵媒介质，红线不能传导鬼气。”
四宝笑了笑，道：“我给你看看灵媒介质，别吓到。”说完转到融鬼柱的背面去。
叶少阳立刻跟过去，抬头一看，融鬼柱的后面，是一盏巨大的灯台，发出古铜色的光。灯台上用锁链拴着一个浑身漆黑的人，叶少阳定睛一看，顿时惊呆：这哪里是人，下半身分明是一只鱼尾！
“东海鲛人！”叶少阳惊声叫道，还好元神说话只有元神自己能听到，不用担心吵醒什么。
叶少阳曾在典籍里读到过，东海鲛人，是一种极为怪异的生物，生活在东海之底、水质最纯净的地方，生下来就是妖，亦正亦邪，有邪修的鲛人，会模仿人类歌声吸引过往愚民，生吃血肉用来修炼，常被渔民当成海怪，不过它还有一个更著名的名字：美人鱼。
实际上真正的“美人鱼”，是修炼到一定境界、可以幻化人形的鲛人，大部分鲛人长的还是很丑的。
叶少阳也没见过真正的鲛人，当下好奇的打量起来，这鲛人通体漆黑，瘦骨嶙峋，下身的尾巴却极为肥大，覆着一层细碎的鳞片，有点像鲤鱼的尾巴。
再看它的脸上，模样长的倒是跟人类有七分想象，只是嘴巴比较尖，牙齿是尖的，不过最大的不同之处在于……鲛人两只脸蛋上各有几条横纹，里面是毛茸茸的鱼鳃，看上去有点瘆人。
鲛人的两只手，分别被两根铁链锁住，挂在灯座两边，身体悬吊在半空中，尾巴下面放着一盏油灯，微弱的火焰离鲛人有三尺高，仔细看去，鲛人的尾巴被烤得油光淋漓。
就在叶少阳侧身打量的时候，鲛人突然发出了一声呻吟，浑身抖动，一滴油从尾巴尖上落下去。
“它居然还活着！”叶少阳惊道。
“当然活着。”四宝说道，指了指鲛人身下的油灯，刚才鲛人身上的油就是落在这灯盘里了，叶少阳见灯盘油满，有一滴红色的油，顺着牵引灯盘的一根黑绳，流到融鬼柱的底部，再顺着看过去，才发现融鬼柱底部有一圈凹槽，也是容纳了一层红油，那些红线的线头，就拴在凹槽底部，上面油光发亮。
叶少阳恍然明白了一切，回到灯台前，打量连接灯座和融鬼柱的那根黑绳，自己是元神，没法触摸感知，于是问四宝：“这是蛟筋？”
四宝点头道：“是蛟筋，通灵至宝，价值连城，现在你知道胡威赚的钱都用在什么地方了吧？”
“冥火烤鲛人，三刻一滴油，用黄精喂鲛人，三刻也能生一滴油，这样鲛人虽然被烤的痛苦，但是不会死，体内的油量也不会减少，这样就能取到源源不断的鲛油。”
叶少阳深吸一口气，接着道：“灯盘油满之后，用蛟筋传到融鬼柱上，再传至红线，与八卦二生相连通，并且，鲛油是阴阳相通的灵媒介质，可以让尸鬼二气，与内阵更完美的融合……”
四宝笑着耸了耸肩，意思就是这样。
叶少阳环顾左右，喟然叹道：“我现在真有点佩服胡威，这家伙是个变态、畜生、王八蛋，他在道法方面没到绝顶，但是在奇门阵法方面，在道门中不说当世第一，排名前三绝对没问题！
关键是，这货太有毅力了，血魂墙、尸水河、融鬼柱、活的鲛人灯……这得花费多大的精力、用多长的时间，才能搜集并布置出这一切来！”
四宝道：“我也不知道，我认识他的时候，这一切已经布置好了，关键是他有动力去做这一切，毕竟只要白衣人元神归位、冲出封印，可以赐他混沌之力，不生不灭，不入地狱，对一个邪修的法师来说，这可是天底下最诱人的东西了。”
“混沌之力……”叶少阳喃喃重复了一遍，猛然想到，青云子送给自己的谒语里，两次提到“混沌”这个词，这里说的混沌，跟白衣人的混沌之力之间，有没有什么联系？
叶少阳有种感觉，自己好像找到了问题的关键。
“走吧，时间不多了，阵法也看的差不多了，我带你去见正主。”四宝说完，钻进一条甬道。
叶少阳看了一眼被悬吊的鲛人，心中默默说道：“明天，如果有机会的话，我救你出去。”
转身追赶四宝，纳闷的说道：“咱们现在是元神，完全可以穿过这些水泥墙，干什么要老老实实的走过去，多此一举。”
四宝面露难色，说道：“可以是可以，但是不这样的话，我不认识路，连方向也认不清。”
在甬道间传来传去，终于来到那条笔直的通道里，一口气走到头，有一块很大的空地，但是很空旷，正中间位置有一口水井，井口弥漫着一股白色的氤氲。
“白衣人就在这？”叶少阳本以为会看到多宏大的场面，结果只是一口直径不到两米的水井。
“就是这了，”四宝点头说道，“井口有一股强大的结界力量，几乎不能靠近，我们是元神，所以不受影响。”
四宝说着朝水井走了过去，叶少阳紧随其后，穿过氤氲烟雾，往井口看去，井口是八棱形的，旁边有一圈只有手指粗细的沟渠，里面流淌着一些金色的液体。所谓的金色，这可是真的金子！
叶少阳皱眉说道：“这金水为什么不凝固？”

第398章 太乙拂尘
“里面加了特殊的法药，我也不清楚。”四宝指了指沟渠的内壁，说道，“井壁上有一些小孔，能够让金水还有别的法药留下去，下面还有一阵法，能帮助白衣人吸收这些。你看这旁边的八卦封印……”
叶少阳顺着他手指方向，朝井壁四周望去，八棱形的井壁周围，各雕刻着三道八卦符号，叶少阳挨个看过去，两虚一实，两实一虚，三实……八个叶少阳在心里牢记住排列顺序，组合起来，脑海中出现了这道符印的名字：八极困神印！
而且道纹上暗光闪烁，显示符印的力量，并没有消失。
“这个符印，我也不知道是干什么的，”四宝看他一直在研究符印，说道，“估计是胡威刻下来，有某种辅助用途的。”
叶少阳摇摇头，“这不是胡威刻的，这是茅山南宗里，最耗费法力的符印之一：八极困神印，一旦形成，连邪神都能困得住，胡威绝对刻不出也没有必要刻这种符印，如果我猜的没错，这符印是用来困住白衣人元神的。”
没等四宝开口，叶少阳抚摸着组成符印的道纹，轻声说道：“你说的没错，当年打败并封印白衣人的，是我师兄，这就是他留下的符印……”
四宝怔住，低头看着八卦道纹，道：“真是道风留下的？”
“没错，你是看不出来，但是我一眼就能看出，这道纹的刻痕，有茅山宗的特点，这个解释不清楚，不说了。”
叶少阳伸头朝井中望去，透过一团雾气，看到了水井里的情况：
一汪金水，在离井口两三米深的地方缓缓旋转着，形成一个巨大的漩涡，那个白衣人就站在水中，身上还穿着那件白色的袍子，悬浮在半空中，如同坐定一般，一动不动。
不过，他身上的白衣与往日有点不同，在领口两边靠近肩膀的位置，多了两道亮晶晶的金线，很像树叶形状的装饰，后腰上也有，叶少阳仔细看去，才发现金水在不断旋转的过程中，一点点的爬上白衣人的衣服，镌刻着金线。
原来，这些金线是由金水镌刻而成的！
叶少阳虽然是第一次见到这种画面，但是猜测的到，这一定是某种解开封印的仪式过程，大概等到白衣人身上的金线镌刻的足够多的时候，他就可以苏醒元神，彻底挣脱八极困神印的束缚。
明天，不管你元神能否彻底苏醒，我都要跟你决一死战！
看着白衣人的身影，叶少阳暗暗想到。
感觉时间不早了，叶少阳打算再侦查一下周围的情况，记住整体的结构布局，然后就回去，目光从井水中最后一瞥，看到一根碧绿色的棍子，屹立在漩流中间，巍然不动，由于白衣人的身影遮挡，之前自己没有看到。
“那是个什么东西？”叶少阳盯着那根碧绿色的“棍子”问道。
“之前金水没这么多的时候看到过，是一只拂尘，白衣人的元神，就被压在拂尘下面，”四宝说道，突然想到什么，眼珠一转，看着叶少阳道，“这拂尘既然是道风的，没准还是你们茅山的宝贝呢。”
茅山的宝贝……道风留下的东西，这两个关键词在叶少阳脑海中转动起来，猛然间，全身触电般的抖了一下，趴在井壁上仔细看下去，看不是，那根碧绿色的“棍子”上，粗细有致，故意雕刻成竹节的形状，而且那一抹绿色，让人看不出它的材质，实际上也是金非金，玉非玉……
叶少阳呆呆的望着那根绿色短棍，过了好久才回过神来，异常激动的说道：“特奶奶的，原来这宝贝……还在人间啊！”
“宝贝？”四宝怔住，“什么宝贝？”
叶少阳深吸一口气，说道：“太乙拂尘！”
“太乙拂尘？”四宝皱起眉头，少顷摇摇头，“那是什么？”
叶少阳差点昏倒，翻了翻白眼道：“茅山三大法器之一，跟我的七星龙泉剑齐名的，之前被道风带走了，没想到居然在这！”
这么想到，道风当年回山拿到太乙拂尘，八成是为了封印白衣人，成功之后才去的西川，不过他居然忍心舍弃太乙拂尘，想来原因只有一个：白衣人太强，非用太乙拂尘封印不可。
四宝凑上来说道：“道风哪里去了？”
叶少阳道：“我哪知道，失踪很多年了。”
四宝嘿嘿一笑，“明天白衣人如果冲破封印，太乙拂尘一定也会跟着出来，到时候你拿去好了，反正这本来就是你们家东西，道风不在了，就是你的。”
“别胡说，什么叫不在了。”叶少阳白了他一眼，心里却是激动不已，太乙拂尘既然让自己看到，自然是非取不可，将来就算遇到道风，也不会还给他的。
“哎呀，我法力不够了，元神有点不稳，”四宝脸色有点难看起来，“看也观察的差不多了，咱们赶紧回去吧！”
叶少阳纳闷道：“你不说你能坚持一个小时来着？”
“以前能，最近不知道咋回事，不行了……”
叶少阳无语，转身跟着他快步往回走，来到融鬼柱附近，忍不住又停下来观察了一会，心中明了，这融鬼柱是阵眼所在，只要上面那些连接内外阵法的红线断开，整个阵法的气息运转会被打乱。
道家阵法，全在养气。气息一乱，这个从外面看来图若金汤的大阵，就会出现裂缝，彻底崩毁……
“快走吧！”四宝声音发虚的催促起来，转身离开。
叶少阳急忙跟上去，来到拱门附近，四宝身上的金光开始闪烁起来，这是元神不稳的表现。
叶少阳一怔，没想到情况会这么严重，四宝的肉身离这边有好几十里，万一元神溃散，根本没有回到肉身的可能，结果就是……死了。
元神之间，可以互相触碰，叶少阳二话不说，一把抓住四宝的手，用力提起，把他塞到腋下，加快速度，向着拱门外飞去。
不论怎么样，一定要先离开阵法核心！

第399章 天地作符
飞出拱门之后，叶少阳在四宝的指点下，向着矿区的出口飞去，刚转过一个弯，眼前突然出现两个人影，一高一矮，正是阴傀将军和鬼军师！
叶少阳蓦地一怔，本能的站住，但是那两个煞星仍旧站在原处，望着血魂墙发呆，并没有发现自己。
这才想起自己现在是元神之身，这两个家伙虽然修为高深，但毕竟来自鬼域，并人间阴阳气息本来就不太适应，不可能发现自己，放下心来，从它们身边从容走过。
“将军，咱们就在这等着了？”身后，传来鬼军师的声音，叶少阳立刻停下步子，回头看去。
阴傀将军道：“等着，你不是感觉到那小鬼的气息，就在这阵法之内。”
鬼军师道：“在里面是没错，不过咱们干等着也不是办法呀，我们又进不去，要我说，下次看到那和尚或道士，先抓起来，逼他们带我们进去。”
叶少阳心下一惊，随即反应过来，他们口中的道士不是自己，而是胡威，而且听他们的对话，似乎也是没办法靠外力闯进阵法内部。
阴傀将军道：“那个道士不是好抓的，到时候抓他不到，躲到里面去不出来，麻烦更大，还是等吧，我能感觉到里面的混沌之力越来越强，明天鬼节，那个家伙大概会冲出封印，到时候这阵法没用了，肯定要撤除的，我们再冲进去，决一死战。”
鬼军师眉头皱了起来，低声说道：“那个家伙……到底是什么来头？”
阴傀将军道：“不知，但能引动混沌之力的，必然都是上古之物。”
这句话倒是给了叶少阳一个提示，上古之物……正待细想，那边鬼军师又说道：“我看这家伙不是好对付的，要不要属下回去禀报，多带些人来？”
阴傀将军慢慢摇头，“这种强者，如果能归顺太阴山，对我们来说将是大功一件，何必分给别人，如果他不答应，我就让他尝尝鬼剑的威力，万一不是对手，走也来得及。”
说到这，阴傀将军脸上露出一丝得意的狞笑。“再说，有太阴山的招牌在，它断不敢把咱们怎么样。”
鬼军师听到这里，也是嘿嘿一笑，点点头道：“敢跟太阴山做对的鬼妖，只有一个结果。”
叶少阳心中倍感欢喜，这俩傻比，被人卖了还在这得瑟呢，真是两头猪，不过他倒也很期待明天看到白衣人跟它们——尤其是阴傀将军的对决，它腰间那把鬼剑那么大，应该很厉害吧？
叶少阳本来还想听听它们的对话，无奈怀中的四宝呻吟了一声，抱怨道：“我说叶天师，叶大哥，叶老爷，你再不走，我就真的要元神俱灭了……”
叶少阳看他真撑不住了，这才飘身离去。
飞出矿区之后，一口气往别墅飞去，沿途之中，叶少阳看到很多小鬼出没，都在向矿区的方向赶去，心中诧异，但是不敢再停留，回到别墅，两人各自元神归体。
“啊……”四宝脸色通红，满脸都是汗，坐在地上大口喘气，“哎呦我去，差一点就回不来了。”
叶少阳从床上坐起来，气定神闲的瞥了他一眼，不屑的说道：“元神出窍而已，你怎么一副回光返照的样子。”
“我——呸呸，什么回光返照！要不是你总是耽误时间，哪会这样！”四宝休息片刻，缓过来一点，狐疑的看着叶少阳，“你不是天师。”
叶少阳一愣，“什么？”
“我跟道门天师打过交道，坦白说，没有你这么厉害的，感觉上至少差了一个等级似的。”
“那是你遇到的天师太菜。”叶少阳摆摆手，不想讨论这个话题，问道：“胡威现在什么地方？”
“胡威去收账了，有些老板从他那里买的养小鬼的东西，都没有结账，他要走了，肯定要把账都收来。”四宝道，“就因为不方便带我去，我才有机会来找你。”
叶少阳嗯了一声，道：“裂头呢，在阴阳二生象里？”
四宝拍了一下脑门，“瞧我这脑子，裂头受伤了，这几天在融鬼柱下面养伤，之前忘了带你去看了。”
停了一会儿，四宝看着叶少阳说道：“阵法也看过了，你有什么计划。”
叶少阳沉吟片刻，说道：“大体计划不变，引那两个傻比，跟胡威和白衣人决斗，等他们两败俱伤，我们再上。”
想了想，又说道：“我看过了，连接八卦二生象和融鬼柱的红绳，是阵法关键，一旦被切断，阴阳二气失衡，阵法会顷刻失效，到时候那两个傻比一定会冲进去，之后就是见机行事了。”
四宝一听，立刻叫起来，“你不是让我去切断绳子吧，我要那么干了，当场得被胡威劈死！”
叶少阳道：“不要你去，我亲自去。”
“你当时不是在外面吗？你怎么进去。”四宝更是不解。
叶少阳停顿了一下，说出自己的计划：“胡威明天上午约见马承，我会易容过去，到时候找个理由，要求胡威带我们到阵法中间去。”
四宝惊了一下，“他会同意？”
“白衣人元神归位，是必然之事，没什么东西能阻挡，胡威不会认为带我们进去有什么危险，最重要的是……”叶少阳笑了笑，“黑眼珠看不得白银子，他看到几百万现金，没有理由会拒绝。”
四宝坐在地上，摸着下巴上的胡茬，缓缓说道：“这么一来，我们可以构思一下明天决战的经过了，我有两个问题，第二个问题……”
叶少阳道：“为什么先说第二个？”
四宝挑了挑眉毛，贱贱的说道：“我习惯倒过来行不行？”
“神经病！”叶少阳骂了一句。
“咳咳，第二个问题：你不可能光指望那两个傻比，据我感觉，它们未必是巅峰白衣人的对手，万一它们被弄死，到时候你还得自己上，你有把握打得过它？”
叶少阳把青云子送自己谒语的事情说出来，四宝听罢，皱眉说道：“阴阳化镜，天地作符，前半句我能听懂，说的是你的阴阳镜呗。‘天地作符’是什么？”

第400章 混沌大帝
叶少阳道：“不知道，待会我好好想想。”
四宝又继续推下去：“可收混沌……混沌，说的是白衣人？为什么是混沌？”
叶少阳深吸一口气，之前听四宝提到混沌之力、又因那阴傀将军的一句“上古之物”，帮助他想到了真相，面色凝重的看了四宝一眼，道：“白衣人能操控混沌之力，肯定跟‘混沌’有关。”
四宝不满道：“你这不废话么，肯定不会跟面条有关！”
叶少阳道：“我说的是：上古四凶之一的‘混沌’！”
四宝当场惊呆，头摇的像拨浪鼓，“不可能！上古四凶，那是传说，就算在传说里也早就被舜帝还是谁给诛杀了。”
叶少阳不理他，说道：“上古四凶，混沌、梼杌、饕餮、穷奇，其中，饕餮为妖，梼杌为兽，穷奇为精，混沌为气……
典籍上记载，舜帝大战四凶，结果诛杀穷奇，收服梼杌，饕餮因为是不死之身，被舜帝用轩辕剑斩成千段，每一段各自成妖，无法汇聚；至于混沌，被灭灵身之后，化成天地间一股无形之气。
书上说，这股混沌气息中，孕育着一位大帝，不生不灭，游离三界六道之外，不在五行轮回之中……到底是什么，书上也没说清楚，因为混沌大帝从未真正降临过。”
“不生不灭……咦，怎么跟白衣人这么像？”四宝一拍大腿，“白衣人是混沌大帝？你早知道混沌的传说，为什么不说出来？”
叶少阳白了他一眼：“第一，我跟你一样，不相信有什么混沌大帝存在，从古到今也没人见过，这都二十一世纪了，河蟹色会，咱们要做到不信谣不传谣，所以我不信。
第二，道风是厉害，但是你觉得他一个道门天师，能干的过传说中的混沌大帝？所以我压根没往这方面去想，白衣人也不可能是什么混沌大帝。”
四宝怔怔的看着他，道：“我被你弄糊涂了，一会说是，一会说不是，到底是不是？”
叶少阳道：“我说它是混沌，没说它是混沌大帝，我怀疑……白衣人很有可能是混沌真气的化生之物，拥有混沌真气的特性，具体是什么，鬼知道。”
四宝擦了把汗，道：“鬼也不知道。”
叶少阳道：“你说的第二个问题，是什么？”
“是第一个问题。”四宝嘿嘿一笑，然后正色说道：
“白衣人，胡威，裂头，还有关在融鬼柱上的那些恶灵，胡威如果受到攻击，肯定会把它们放出来，这些都是我们的对手，我们这边……瓜瓜还在裂头体内，只有我们两个，胡威死之前，我还不能暴露，就靠你一个……干的过这些人？”
叶少阳刚要开口，四宝摆了摆手，接着说道：“别跟我提那两个傻比，你得先切断那些红线、打开阵法之后，才有机会放它们进来。它们是傻比，胡威不是傻比，不会眼看着你这么干的，你至少得找个人拖住胡威。”
叶少阳听他说完，反倒不着急开口了，点了点头，承认他说的有道理，默默思索起来：
当时，自己这边只有自己和马承二人，马承几乎手无缚鸡之力，就算自己拖住胡威，马承也未必有办法割断红线，到时候万一胡威用点隔山打牛的法术，把马承弄死，马家追查起来，操，简直不敢想自己会有什么后果，所以，必须再找一个帮手……
四宝掏出手机，看了看时间，说道：“行了，我也该回去了，胡威让我十二点去找他，驱赶百鬼，我得走了，这些事情你自己慢慢想吧，”四宝站起来，两手一摊，“我把自己性命交给你了，你可悠着点，想个完美的办法出来，别害死我。”
叶少阳看着他朝窗户走去，问道：“驱赶百鬼，是什么意思？”
“今天是鬼节，鬼气浓郁，矿井里的大阵在吸收附近的鬼气，帮助白衣人冲阵，有不少小鬼也随着鬼气一起进入矿井，数量太多的话，容易影响阵法平衡，所以要给驱走。”
叶少阳恍然大悟，怪不得元神返回的路上，看到那么多小鬼往矿井方向飘去，原来是受鬼气驱动，当下问道：“你们怎么驱鬼？”
四宝明白他的意思，说道：“放心吧，胡威没必要多杀鬼魂，增加罪孽，我跟他一起在矿区里开一道阴水，送它们去阴间就行了，这样还更省力一点。”
叶少阳点点头，这样一来，倒也省了自己的事情，不然自己也做不到放着鬼魂不抓。
四宝爬上窗台，深深看了叶少阳一眼，“明天，一切都靠你了。”
叶少阳故意耸耸肩，“打不过就一起去死。”
四宝立刻紧张起来，“你可别这么说，必须打得过！我还不想死！”眼珠一转，说道，“先声明，如果打不过，我就向胡威下跪求饶，然后帮他杀你，求他原谅，我真干的出来啊！”
“败类！”叶少阳一脚踢在他屁股，将他踢了下去，很快下面传来“啊”的一声闷叫。
叶少阳一惊，急忙伸头看去，四宝拍着屁股从花园里站起来，脸上表情痛苦。
“不是吧，你还是什么禅师呢，身手那么差？”叶少阳吃惊说道。
“我不是元神刚归体吗，使不出力气！”四宝捂着屁股，一瘸一拐走掉。
叶少阳关上窗户，回到床上，开始琢磨明天上午的战斗过程，虽说有很多不确定因素，但是多想几套方案预备着总是好的，不然真有可能要挂在那里。
想来想去，四宝提出的那个问题依然没有解决：谁去拖住胡威，谁去切断红绳，放那两头畜生进来？
所以，必须多带一个人去。
老郭自然是最适合的人选，有法力，见识过大场面，但是最大问题是——他不能在胡威面前出现，不然自己就暴露了，之后想到小马，也是不行：
且不说胡威知不知道小马跟自己的关系，单说以马承的身份地位，如果带上小马这么个大学生，一定会引起胡威的怀疑，就算把小马伪装身份，也还是不太靠谱……

第401章 叶少阳的判词
所以，这个人必须跟自己没关系——至少是胡威发现不了的关系，有一定身份背景，身手还要好，能跟胡威近身过招最好……叶少阳绞尽脑汁，结果还真想到一个名字，又思前想后一番，没有问题，这才开始构思整个计划。
这个问题处理好之后，他又开始思考最关键的一个问题：“天地作符”中的天地，究竟代表什么？
想了半天，觉得既然是与阴阳镜配合使用，会不会是某种法术或法器？
然后把茅山内门的符、咒、斗、印，四门功课从头到尾想了一遍，倒是有几个带“天地”二字的，但是功能相差很远。
难道，是自己搞错方向了？
叶少阳心情烦躁的靠在床上，拿出天师牌，在手里心不在焉的把玩着，目光无意中落在天师牌上，突然脑海中猛然亮起一盏灯泡：神符！
当下怀着激动的心情，把天书上那些神符的名字，挨个在心中念了一遍，结果一个名字跳了出来：天地归元符！
找到了！叶少阳右手握拳，在左手掌心里打了一下，叶少阳啊叶少阳，这都被你想到了，你真特么是个天才啊！
自我装比结束之后，叶少阳冷静下来，回忆了一遍天地归元符的画法和心咒，相比焚天符和六雷破妖符，这天地归元符要复杂的多，之前一直没有尝试去画，就是担心自己没有足够的法力去施展。
不过眼下这情况，根本不容许自己不会，于是跳下床，来到书桌前，取出朱砂笔，刚要画，心里突然颤了一下，想到一个关键的问题：
师父，怎么知道有天地归元符的存在？难不成他也看过天书？还有，他怎么知道自己会画这道符？
这件事不寻常，很不寻常，叶少阳思前想后，想到唯一的可能：有人告密！把自己最近的一切经历，都跟青云子说了。
下一秒钟，他就想到了这个人，立刻拿起手机，拨通了老郭的号码，也没心情跟他忽悠，直接质问是不是他干的。
“你说师父啊，这……”老郭犹豫了一下，道：“好吧，我承认，是我跟师父联系的。嘿嘿，小师弟你好厉害啊，这都可以猜的到。”
“说正事！”
在叶少阳催问下，老郭说出了一件令人震惊的事：青云子日前来过石城，找到他，问了他关于自己到了石城之后的一切经历，他当然不敢隐瞒，全部吐露出来……
师父居然来过石城！叶少阳呆了半天，问道：“什么时候的事？”
“就……前天。”
“前天！”叶少阳大叫，“现在他人呢。”
“已经……走了。”
“卧槽，你为什么不告诉我啊！”
电话那头，响起老郭不好意思的声音，“那个……师父不让说，免得你去找他，他不能插手你的劫数，免得天谴，小师弟你别怪我，师父的命令，我可一个字也不敢违抗啊。”
叶少阳沉默半晌，说道：“师父去哪了？”
“不知道，在我这呆了一下午就走了，没回茅山，不知道去哪云游了。”
“那他为什么又派伟杰来，干嘛不把天风雷火旗直接给你？”
“那谁知道，师父做事一向无厘头，你又不是不知道。”老郭一句话推的一干二净。
挂上电话，叶少阳心中有点怅然若失，心想这老爷子也是，都来石城，也不来见见自己，大不了自己不找他帮忙就是了。
不过转念一想，真要是见面了，自己肯定忍不住会找他帮忙，至少也要问东问西，青云子大概就是知道这一点，所以才不见自己的吧。
叹了口气，叶少阳定了定神，开始画符。既然是自己的劫数，那自己就好好干一场，破了这道劫数！
那边，老郭放下电话，起身走到里屋，一个脏兮兮的老头，正坐在床头，手里抓着一把油炸花生米，不时往嘴里塞一粒，津津有味的看着电视，一部很无厘头的韩剧，不时跟着情节嘿嘿傻笑。
“师父……”老郭说道。
“我都听到了。”青云子头也不回。
“师父，你真的不见小师弟一面？”
“不见不见，有什么好见的，下山这么久，媳妇也没找到一个，丢人。”青云子往嘴里填了一颗花生米，说道。
老郭有点尴尬，挠了挠后脑勺，说道：“其实，小师弟还是很招美女喜欢的……”
青云子目光从电视屏幕上移开，看向漆黑的窗外，发了一会呆，转头看着老郭，“你回头帮我搜集一下这几个女娃的姓名和生辰八字给我，悄悄的，别让那小子知道。”
老郭道：“这是干什么？”
“纸笔拿来。”青云子转头看到老郭在往书桌上铺宣纸，拿毛笔，翻了翻白眼，说道：“什么年代了，还整这玩意，拿个圆珠笔铅笔什么的来就行！”
老郭赶紧找来一只水笔奉上。
老郭手捏着笔，想了一想，在纸上飞快的写下几行字，交给老郭，“等我走后，你交给那小子，这是给他将来的判词，你让他自己悟去吧。”
老郭见他没有遮秘的意思，于是看了起来，见纸上写着：
二龙相争一龙伤，两道相遇一道亡；八千女鬼难索命，二十一点不能长。
老郭咀嚼了一遍，丝毫不解其意，睁大眼睛看着青云子，怯怯的问道：“师父，这判词里……怎么透着一股悲意啊！”
青云子轻轻叹了口气，“生逢天变，百战成殇，他这一生不会太容易的，不过结局如何，老道我也看不见，由他去吧。”
老郭沉默片刻，道：“师父你明天到哪里去？”
青云子仍然保持着仙风道骨的模样，手拈胡须，说道：“我本是天地一沙鸥，去哪里不重要。”
老郭一听，心中敬佩顿生，师父这姿态，这话音，是要成仙的节奏啊。
谁料青云子叹了口气，道：“心情不好，走咱们去喝酒去，喝完再去昨天那地方泡脚去，昨天那小姑娘捏的挺不错……”
“师父……”老郭差点跪了。

第402章 师徒见面
叶少阳扔掉朱砂笔，站起来，低头看着自己用金粉写出来的神符：天地归元符。
符是画好了，但是以自己的法力，能够施展出什么样的威力，他自己心里却是一点底没有。
不过神符遇见邪气才能产生激发，自己总不能随便找一个鬼来实验，就算找也找不到白衣人那么厉害的，估计一下子就烧成灰了，根本没有参考价值，只好作罢。
反正符已经画出来，成不成都是它了。
然后，叶少阳开始背诵心咒——每一道神符，都有对应的咒语，咒语、灵符、手结三位合一，才能激发神符之力。
本来叶少阳还有点不明白所谓的“阴阳化镜、天地作符”，究竟应该怎么去做，结果背下“归元咒”、推敲出其中的易数变化之理后，很自然的想到了将两者结合在一起的办法：阴阳相生，天地倒开，万法归元，乾坤易象……
叶少阳缓缓点头，一定是这样没错。
睡了几个小时不到，叶少阳八点钟不到就起床了，今天有很多事情要办，必须赶早出门。
来到客厅，一眼看到庄雨柠坐在沙发上，茶几上摆着一堆早饭。
“少阳哥，你今天，不会带我去的是吧？”庄雨柠静静的看着他说道。
“之前就说过，你去了帮不上什么忙，反而会让我分心，”叶少阳笑笑，“相信我，搞得定。”
庄雨柠点点头，道：“所以我起早给你送行，买了些饭，你多吃点吧。”
叶少阳拿了一个包子正要吃，听见她的话，一口没敢咬下去，自己听这话，怎么有点断头饭的赶脚？
庄雨柠以为他是紧张，故意开了个玩笑：“快吃吧，要不要我唱首歌给你鼓舞一下士气？”
叶少阳连忙摆手，“你再唱个风萧萧兮易水寒，我连门都不敢出了。”
吃完饭，叶少收拾了一下东西，用登山包把能带上的法器全带上了，告别庄雨柠，来到小区门外，打了辆出租车，直奔大学城。
石城理工大学。
叶少阳站在校门外，看着人来人往的学生，心中有种陌生但是熟悉的感觉，虽然很久没有来过学校，但不管怎么说，自己名义上还是这里的学生。
尤其是看到一对对学生情侣从面前走过，叶少阳心中立刻升起一股子愤慨：同样是学生，凭啥人家可以过的这么滋润，谈个恋爱，拉拉小手，一起吃饭逛街，凭啥自己就得捉鬼降妖，凭什么？
“喂喂，小叶子！”小马惊喜的声音从远处传来，叶少阳转头一看，登时有点不敢相信，小马居然牵着一个美女的手，从一对对情侣中间自豪的挤出来。
这死胖子居然也有今天！
叶少阳心中更加愤慨，朝那美女看去，见是王平，才知道小马原来得手了，王平隔着人群，冲他笑了笑，眼底带着一副不乐意的样子。
小马倒是没有注意，欢天喜地的跑过来，在叶少阳胸口打了一拳，“你丫终于舍得来找我了！想我了啊，是不是少了我很不习惯！”
他说话声如洪钟，吸引了不少过路人好奇的目光，叶少阳干咳两声，心想幸亏有王平在，不然在如此流行搞基的时代，自己跟他的关系怕是要扯不清了。
“少阳哥。”王平简单的打了个招呼。
“你好。”叶少阳点点头，转头对小马道：“昨晚让你办的事怎么样了？”
小马道：“联系上张小蕊了，她很高兴你能找她，乐意帮忙，现在等我电话呢，这就让她过来？”
“先找个地方坐坐吧。”
叶少阳环顾左右，发现沿街的早餐店都人满为患，不适合说事，茶吧什么的大早晨又不开门，正在为难，小马道：“这好办，去我租的房子吧。”
叶少阳一愣，看看他，又看看王平。
小马有点不好意思的挠挠头，道：“别误会，她不在这住，今天周末来我这边玩玩而已。”
在前往小马租住房的途中，小马给张小蕊打去电话，报上自己的住址，张小蕊表示一会就到。
小马租住的房子，是附近居民的一栋自建房，算是一室一厅，房间还不错，就是有点旧。
一进屋，小马就对叶少阳说道：“这房子还行吧，你满意吗？”
“我？”叶少阳看着他。
“不是你是谁，我是给我们两个租的啊，”小马表现的很吃惊，随即坏笑道：“你难道还真打算在雨雨家住下去了？”
叶少阳惊讶的看了王平一眼。
小马立刻明白，嘿嘿一笑，“她是不会在这住的，我们俩……没有同居啊。”
叶少阳心中涌起一丝感动，虽然最近没在一起混，虽然小马有了女朋友，但还是把自己当成队友，虽然他在自己眼中向来是个猪队友。
等了十几分钟不到，张小蕊雷厉风行的赶来，一进门看到叶少阳，就要鞠躬下拜，“师父，徒弟我来了！”
“得得得得。”叶少阳扶住她的双臂，结果感到她使足了力气，用力往下压，愣了一下，只好提起罡气，与她较劲。
于是出现了武侠剧里经常看到的一幕：一个武林高手非要弯腰下拜，结果被更厉害的那个轻而易举的拉起来。
张小蕊喘了一口气，十分崇拜的看着叶少阳，笑道：“还是师父功力高深啊。”
叶少阳一头黑线，每次跟她见面，都有一种穿越到武侠时代的凌乱之感。
坐下来之后，王平要去倒水，张小蕊手一摆，道：“都是江湖儿女，不用客气。”
三人对视了一眼，嘴角都抽了抽，心里头有一万头羊驼咣咣咣咣的踏过去。
叶少阳看着身穿贴身运动服、身材健美有致的张小蕊，正打算开口说正事，张小蕊激动的说道：
“师父你最近也不来找我，我已经把咱大茅山的体术练习得差不多了，武功果然又提升了好几个层次，才知道那些小鬼子小棒子的空手道跆拳道都弱爆了。
而且我发现，咱们大茅山的武术，与已故伟大武术家李小龙先生‘以无法为有法’的武术哲学不谋而合，无招胜有招……”

第403章 决战前夕
叶少阳目瞪口呆的听她说完，发现跟她根本没法好好说话，于是想了个办法，说道：“为师就是知道你武功小成，所以今天带你参与实战，检验你的实力，今天你的对手，是我茅山派一个败类，武功很厉害，你有信心吗？”
张小蕊把胸脯拍的直颤，威严的道：“我最恨叛徒了，很荣幸师父把清理门户的机会给我，一定完成任务！”
叶少阳点点头，道：“不过对方很狡猾，不能见面就打，得有计划，你一定要听我安排！”
“放心吧师父，我很机灵的。”
叶少阳心想，这一点真没看出来，想了想，又担心张小蕊到时候见到鬼妖之类的会害怕，于是把事情的真相和自己的计划大致讲了一遍，张小蕊还是第一次接触鬼神知识，听得目瞪口呆。
叶少阳把茅山灭灵钉和几包封好口的黑狗血给她，说道：“别的你都不用管，你用黑狗血破了胡威的法身，他就只剩下近身的武功可以用。
你的目标就是用武功缠住他，打败他，别的不用管，如果有鬼靠近你，你就用这把茅山灭灵钉，配合茅山体术对付，一般的鬼妖不是你对手。”
张小蕊坚定的点点头，“放心吧师父，我们茅山是名门正派，不怕什么邪魔外道。”
叶少阳给马承打去电话，问他准备好没有，好了赶紧出来见面，商量事情。
马承表示钱已经到位，于是约定好还在沿江大桥见面。
叶少阳四人一起下楼，张小蕊指着一辆看上去就很高大上的红色轿车说道：“坐我的车过去吧。”
小马上前去拉车门，叶少阳拦住他，说道：“今天的行动，你去不合适，逛你的街去吧。”
小马一怔，“敢情你说了那么多，没我啥事？”
叶少阳心里生出一丝惭愧，道：“今天的行动，你真不能去，这不是简单的决斗，只有小蕊符合身份，不光你，郭师兄，雨晴，小茹我都没叫。”
“明白了，”小马爽朗的笑了笑，“不去拉倒，正好我俩去逛街，办完事回来一起吃饭行吧？”
叶少阳笑道：“给我联系好朋友们，摆好庆功宴。”
“没问题，我去订餐，到时候你买单！我等你回来。”小马看着叶少阳上车，目送张小蕊把汽车开走，转头对王平道：“走吧，咱们去逛街。”
王平跟在他身边，淡淡的说道：“如果他带你去，你就不去逛街了是吧？”
小马一怔，嘿嘿一笑，“我最近可没少陪你，跟小叶子一起办事那是工作，是为了赚钱，没钱怎么带你逛街买东西。”
王平嘴角浮起一丝无奈的笑容，没有再说下去。
叶少阳搭乘张小蕊的车，来到沿江大桥，离大老远就看到马承的黑色轿车停在堤上。
叶少阳指挥张小蕊把车开过去，下车的时候才看到在前方不远处，靠路边依次停着近十辆轿车。
马承打开车窗，眉头微皱，看了张小蕊一眼，有些吃惊的说道：“张小蕊？你怎么来了？”
张小蕊一脸仰慕的看着叶少阳，道：“跟我师父来的。”
马承张着嘴，一副震惊的样子看着叶少阳，叶少阳不好意思的耸了耸肩，“今天的行动她也参加，你们既然认识就好。”
马承无奈一笑，“认识，当然认识，叶少阳你了不起，连张大侠都能降服……”
张小蕊挑了挑眉毛，“你嫉妒？”
“不不，我不嫉妒，你师父好福气，上车吧。”
叶少阳这才放心，上次马承对庄雨柠那种冷淡的态度他还记着，生怕马承不待见张小蕊，看这样子，连马承对张小蕊也忌惮几分，想起当初小马透露过，张小蕊的父亲是石城一位高官，从马承的表现来看，估计她爹的官真的挺高。
上车之后，叶少阳对二人讲出自己的计划，马承听罢，对自己的安危很是担心，但是事情已经到了这步田地，骄傲自负的性格让他不愿中途退出，张小蕊反倒很兴奋，抱着铲除宗门叛徒的想法，对跟胡威的战斗跃跃欲试。
“钱准备好了没有？”计划敲定，叶少阳问马承。
“在后备箱里，五百万。”
叶少阳咽了口唾沫，道：“我有个请求，事情办完之后，能不能让我看看这些钱，我还从来没见过这么多钱……”
“待会你就看到了。”
马承笑了笑，发动汽车，刚开出去，叶少阳通过后视镜看到那十来辆车陆续跟了上来，于是问道：“他们是干什么的，你的保镖？”
马承点点头，“有他们跟着，我心里多少有点安慰。”
叶少阳道：“没用，你这些人别说对付白衣人，就是胡威一个都打不过。”
马承不在乎的道：“不需要打的过，胡威要是敢把人都杀了，他在华夏国绝对呆不下去。”
叶少阳想，这倒是实话，于是宽慰道：“你也不用担心，除非胡威不想活了，不然他绝对不会对你和小蕊下手。”
说完，叶少阳就在汽车后排座上换起衣服，然后易容，看的张小蕊目瞪口呆、心花怒放，更认定了叶少阳是武林高手，一个劲的闹着要学易容术。
叶少阳被折腾的没办法，只好答应事情办完之后教她。
胡威约马承见面的地方，是一家小宾馆，快到地方的时候，叶少阳给谢雨晴打电话，告诉她矿井的位置，让她一个小时之后带人赶过去，守在矿井外面，等着事情结束之后，打扫战场。
他考虑的是，这件事毕竟也牵涉到刑事案件，万一自己把胡威弄死，在别的警察面前很难说的清楚。
马承把车开到胡威指定的那个小宾馆的楼下，三人下车，后面那近十辆保镖车依次停在路边，下来几个穿黑西装的小伙，上前打开汽车后备箱，一人提着一只黑皮箱下车，跟着马承身后。
进入宾馆，马承带头，直奔楼梯，来到二楼，找到胡威告知的201房间，没等敲门，自己就开了。

第404章 决战前夕2
胡威笑容可掬的站在门后，叶少阳抬头看去，胡威面容消融，精神有点消极，大概是那天受的伤还没好，叶少阳暗暗心喜。
四宝站在胡威的身后，看到叶少阳，只是轻微的眨了一下眼，没有任何不对劲的表现。
“欢迎马公子，杨兄弟。”胡威目光落在张小蕊脸上，有些迟疑。
进屋之后，马承介绍道：“这位是我好朋友，张小蕊。”
胡威眉头微皱，“马公子的朋友……”
马承只说了一句，就打消了胡威所有的疑问：“她是张首长的孙女。”
胡威呆住，随即神色立刻恭敬起来，拱了拱手，“张小姐在石城赫赫有名，胡某略有耳闻。”
张小蕊撇撇嘴，道：“听马哥哥说，你这里卖小鬼，来看看你怎么帮他施法，要是真管用，我也来买一只。”
叶少阳一愣，卧槽，这也太直接了吧，不过转念一想明白了，胡威既然听说过张小蕊，那肯定知道她的性格，她这样直来直去是对的，假如扭扭捏捏的，反而容易引起怀疑，心中释然。
果然，胡威听罢，并没有很吃惊，只是有些迟疑的看着马承。
马承道：“胡先生不用顾虑，我既然带她来，说明她是自己人，绝对不可能说出去，我都不怕，你还怕什么。”
胡威点点头道：“这说的是。”
叶少阳心中稍定，他定下这个计划，也就是揣摩透了胡威的心理：他虽然接触过石城的上流社会，但很多内幕并不清楚，马承和张小蕊家世相等、年纪相仿，把他们伪装成好朋友，胡威绝对不会怀疑，既然马承带她过来，肯定不会有问题。
而且，他已经打算离开石城，到时候就算事情泄露出去，周静茹家也是鞭长莫及，不能把他怎么样了，所以不会有太大的顾忌。
马承指挥几名手下，把五个黑皮箱摆在地上，一起打开，里面是码放整齐的一叠叠钞票，叶少阳看了一眼，顿时气喘吁吁，浑身发热，偷眼看去，胡威虽然表现的很镇定，但是微微跳动的眼角，也是反映了他内心的激动。
听到一个数字，跟看到真正的钞票，对任何人来说，这种感觉都是完全不一样的，没有人能见到真钱而不动心，如果有，那只能说明钱不够多。
胡威暗暗吸了口气，“马公子，爽快！”
马承挥了挥手，让几个保镖出去，把门关好，这才低声说道：“事成之后，余款付清，真要是成了，我再多给你一些。”
胡威点头道：“好说，好说。”
马承笑了笑，道：“胡先生，这钱不是小数目，你想拿走，必须得来点干货，上次你要的东西也给你了，你打算怎么去做？”
“这个……”胡威目光在几人脸上游走，犹豫了一下说道：
“就算我不说，估计马公子也得到情报了，现在，石城警方在通缉我，我的店铺已经被抄了，所以才选了这么简陋的地方见面，我必须今天就走，离开石城，不然真就走不了了。”
见马承点头，他接着说道，“我本来计划使用的法术，都是需要长时间进行的，大概一年半载才能成功，但是现在来看，肯定没有时间了，这个我也不瞒你。
所以，现在只有唯一的办法，就是运用‘搬鬼术’……这个杨兄弟是懂的。”
叶少阳立刻点点头，想要隔空去改变一个人的心性爱好，除了利用八字下降头，只有用搬鬼术，而这恰恰是茅山北宗最擅长的法术，叶少阳也是笃定胡威会用这法术，才制定出了整套计划，否则的话，后面的计划根本没有机会展开了。
胡威当然不知道自己已经入套，继续解释：“简单说，人之心性，包括喜乐厌恶，都是由心脉控制，详细我就不说了，马公子稍后可以问杨兄弟；
我可以派一个小鬼过去，蛊惑周小姐，到时候还需要马公子配合，都跟她交往，只要你一出现，小鬼就开始利用魂力，蛊惑她的心脉，会对你逐渐改观，慢慢喜欢上你，等时机成熟，或者生米煮成熟饭了，我再撤走小鬼……事情就成了。”
马承吃惊的看着他，想了想道：“我虽然不懂这些，但是之前听你们说，小鬼必须有一定修为，才能影响别人是吧，所以……”
胡威摆摆手，说道：“我这次派出的，是有修为的小鬼。”
“也就是恶鬼？”
胡威笑道：“马公子也可以这么理解，不过你放心，这小鬼受我操控，绝对不会做出伤害周小姐的事。”
马承皱眉朝叶少阳看去。
叶少阳点点头道：“胡师兄说的对，不过一定要严格约束，万一出点纰漏，麻烦就大了。”
“这个你们放心，我的小鬼，绝对完全受我操控，到时候我虽然远走石城，但是小鬼按照我的指令，会继续办事，直到任务完成，我再把它收回去。”
说到这，胡威笑了笑，道：“所以我还有个不情之请，希望马公子能护送我离开石城，并且保护我一段时间，让我不用东躲西藏，能好好的帮马公子达成这件心事。”
马承淡淡说道：“小事，这个小蕊一句话就可以了。”
胡威笑着朝张小蕊看去，拱手道：“那就多谢张小姐帮忙了。”
马承道：“先别忙谢，你那个小鬼，我要亲自看一眼，让杨兄弟帮我参考参考，确定不能出一点纰漏。”
叶少阳就等着这句话，急忙接过去说道：“是啊胡师兄，我知道你养了很多小鬼，我们也可以自己挑选一只，现场看你作法，这样才最安全。”
胡威脸上现出犹豫的神色，目光游离，落在那五箱红扑扑的钞票上。
马承立刻笑道，“这些钱，现在就是你的了。”
胡威一咬牙，道：“好，我带你们去！那就跟我走吧。”说完，先请马承一行人下楼，回头交代四宝，把这笔钱收好，放在那个秘密的地方，然后开车追赶他们。

第405章 破阵
胡威坐上马承的车，指引道路，十来辆车浩浩荡荡的一路开往山区。
一直行驶到前面没路，胡威带领大家下车步行，四人走在前面，后面跟着三十四名保镖，穿着统一样式的黑西装，一言不发，整齐的迈着步子，看上去很有阵势。
叶少阳本想调笑马承几句，突然想到自己现在是“杨兄弟”，不是叶少阳，只好作罢。
众人在胡威带领下，穿过一片山林，来到叶少阳昨晚去过的矿井的入口。
“时间还早，等一会我师弟。”胡威说完，就地站住。
马承看着通往矿井下面的台阶，心里有点发怵，问道：“你那个养鬼的地方，就在这下面？”
“就在这下面，”胡威冲他笑了笑，“下面又黑又脏，可不是什么好地方，几位要是不想下去，咱们现在回去也行。”
马承嘴角滑过一丝不易觉察的苦笑，早知道会有今天，当初就不应该答应叶少阳，逞什么英雄。
“来都来了，当然要下去，我倒是很想见识一下。”马承故作潇洒的说道，打落牙往肚里吞。
胡威扫了一眼站在马承身后的那些保镖，说道：“马公子，他们这些人，可能不方便下去，你最多带一两个。”
“他们一个都不下去，就在这里等我出来。”马承笑笑，“保护我们的安全，万一有人想对我们不利，后果很严重。”
胡威点点头，微笑道：“那是，也没有人敢。”
等了十几分钟不到，四宝一个人驾车赶来，把车停在路边，拎着一个黑色的皮包走过来。
胡威立刻用探寻的目光看过去。
四宝点点头，表示钱已放好，走到四人面前，打开背包，取出几只手电，一人分了一只，用来在下面照亮。
胡威这便招呼大家下去，自己走在最前面，从隔墙的缺口爬了进去，叶少阳等人随后跟上，进去之后，立刻感觉下面鬼气森森，并且不断有鬼气，像风吹一样徐徐进入矿井。
叶少阳暗忖，这跟昨天自己以元神之身前来的感受完全不一样。
马承和张小蕊是第一次来到这种地方，走在阴暗逼仄的矿井下面，内心很压抑，唯一的安慰就是叶少阳在身边……
由于有明确的任务在身，他们俩虽然对周围的一切很好奇，但是几乎一言不发，跟着胡威和叶少阳只管走，一路来到血魂墙前。
幸好四周很漆黑，胡威也不想这对公子小姐受到惊吓，因此没有指点他们去看尸水河下面的惨景，一路来到拱门下。
肉身的感觉，跟元神完全不一样，叶少阳在拱门下感知到一道牢固的结界，不用试也知道坚不可摧。
胡威抬起右手，在拱门上方的八卦星盘上不断拨弄了几下，然后整个手掌按上去，六轮星盘，朝着不同的方向缓缓转动起来，不一会停下来，胡威手心里发出一道柔光，散溢开来。
结界打开，一股阴冷的气息立刻渗透出来，胡威仍然把手按在星盘上，说道：“你们先进去，四宝带路。”
四宝率先走去，请他们进去。
叶少阳最后一个进去，进门之后，回头看去，胡威松开手，星盘转动，在胡威刚踏进拱门的一瞬间，结界复原。
叶少阳算了一下，从胡威松手到结界复原，最多只有两三秒钟，只够他一个人进门，时间之短，怪不得太阴山那两个煞星这几天一直守在附近，不敢妄动。
既然放他们进来了，胡威也没有任何隐瞒，带着他们一路往里走，径直来到融鬼柱前。
融鬼柱上，如同叶少阳昨晚所看到的，挤着无数张鬼脸，本来大部分都在沉睡，叶少阳等人刚到跟前，这些家伙像是受到什么刺激，一个个圆睁着眼睛，冲他们发出愤怒的嘶喊，双手在空中乱抓，想要冲出水银平面的束缚。
马承和张小蕊还是第一次看到这种场面，几乎当场跪了，叶少阳从后面托住张小蕊，借着恶鬼嘶吼的掩饰，在她耳边说道：
“我怎么说的来着，这一切都是胡威弄出来的幻象，你要挺住，把它们当成对你的考验，我茅山没有胆小之徒，你要是害怕，就赶紧退出茅山。”
“我……不害怕。”张小蕊压低声音说道，看着那些鬼婴，咬牙暗暗说道：“这些都是幻象，是试炼！我要战胜它们，战胜自己！”
叶少阳心中非常得意，这妹子虽然难缠，但是只要顺着她的思路，还是很好忽悠滴。
胡威画了一道符，丢在空中，然后抽出一把桃木剑，挽了个剑花，将灵符斩成无数碎片，袖子一扇，都落在了融鬼柱上，没入水银中，却是生发出一股威慑的力量，好像给那些小鬼灌了安眠药一样，一个个闭上眼睛，陷入昏睡中。
胡威用桃木剑指着一只颜色较深的脑袋说道：“这个，跟了我很久，修为也差不多是最深，杨兄弟你看怎么样，不然你自己挑一只。”
叶少阳装模作样的四下搜寻了一番，道：“感觉都差不多，不然胡师兄你看着安排就行，”转头看了马承一眼，“马公子你说呢？”
马承正在用袖子擦脸上的冷汗，见叶少阳问他，点点头道：“你们看好就行，我不懂。”
“那就这只吧。”胡威从身上的斜挎包里摸出一只银色长钉，两指夹住，对着选中的那只小鬼的脑门拍下去。
“啊——”
小鬼凄然大叫，拼命摇头，试图躲避银钉，结果胡威只用两根手指捏住它的下巴，便将脑袋固定住，手掌用力一拍，将银针打入小鬼脑袋里，隐没不见，小鬼也慢慢安静下去，陷入昏睡。
胡威取出一道灵符，将小鬼吸进去，对马承说道：“这就可以了，回去之后我马上作法，到时候需要马公子配合的地方，我会再找你。”目光一扫，顿时一怔，“杨兄弟和张小姐呢？”
马承也转头望去，道：“不知道啊。”
“糟糕，这地方可不能乱跑！”胡威话音未落，从融鬼柱的背面传来张小蕊好奇的声音，“这些绳子绷得好紧啊，干什么用的？”
胡威一愣，惊声道：“不要碰！”

第406章 人间法师代言
胡威快步来到融鬼柱背面，看到张小蕊像拨琴弦一样，拨弄着连接融鬼柱底座和铜镜之前的红线，口中还说着，“弹性不错啊，这个好玩。”
这有名的疯小姐，居然把这当成琴弦了，胡威相当的无语，急忙劝道：“张小姐，这可不能乱动。”
走上去一看，顿时傻眼了：九根红线，已经断了两根。
红线就是普通的红棉线，没什么加固措施，又绷得那么紧，显然是被张小蕊不小心给弹断的。
他哪里知道，这是叶少阳看到他专心鼓捣小鬼，自己又在融鬼柱旁边，于是灵机一动，领着张小蕊转到背面，上演了这一幕。
“九宫失守，阵法不稳了。”胡威叹了口气，不过好在白衣人元神归位即将完成，阵法崩塌，倒也没有什么影响，想到招呼大家出去，目光一扫，看到被弹断的两根红线，恰好是九宫生死二门。
当下心中一动，所谓“生死对冲、阴阳相通”，生门和死门一旦打开，阵法将在最短时间内灌入外面的生气，然后崩塌。
胡威已经感觉到，一股生气，从拱门里愈发猛烈的涌动进来，鬼气泄露，心中念头飞转，抬起头看着叶少阳，刚要开口，突然感应到一丝不对，急忙转身，身后，并肩站着一高一矮两个人影。
正是那阴傀将军和鬼军师二人，胡威并没有见过它们，登时皱起眉头，说道：“二位是……”
“要进你这阵法，可真不容易啊。”鬼军师冷哼一声，“你就是他们的首领是吧？”
“他们？”胡威愣住。
“别装蒜了吗，”鬼军师根本没有跟他闲扯的心情，挥动勾魂索，“把小鬼交出来。”
胡威越听越迷糊，就在这时，四宝凑上来，附在耳边说道：“这两个就是叶少阳从鬼域请来的帮手，之前被裂头戏弄过，所以……”
胡威恍然，怪不得叶少阳今天没来，还以为是要有什么重大的阴谋，心里还提防着，没想到是有这么一着，当下冲鬼军师微微一笑，道：“二位是从哪来？”
鬼军师淡淡说道：“太阴山。”
什么，居然是太阴山来的！
胡威当场呆住，叶少阳出身茅山，怎么可能跟太阴山扯上关系，当下说道：“两位，这里面可能有什么误会……”
“师兄别说了，人家都打上门来了，打吧！”四宝生怕再说下去会露馅，飞身冲了上去，一串念珠，对着鬼军师招呼。
鬼军师也不多言，以生杀令反击，几招之后，立刻占据上风，四宝退却，绕到胡威身后，央求道：“师兄你倒是上啊！”
胡威还想开口询问，鬼军师手中的生杀令已然打了过来，无奈之下，只好捏了个法诀，迎上去，与之缠斗起来。
“啊啊，这个矮胖子用的是判官令！”张小蕊忘记一切，兴奋的叫起来，“这可是失传了几百年的武功绝技啊！我要去比划比划！”
说着就要冲上去，被叶少阳一把拉住，“老实点，人家一个法术就给你弄死了，待会有你表现的时候，养精蓄锐，等待爆发！”
说完，自己却冲了上去，口中喊道：“胡师兄我也来帮你。”本想借着帮他的机会，找机会下手，结果胡威扫了他一眼，冷冷道：“是你放它们进来的，你是叶少阳的同伙！”
叶少阳一怔，这家伙脑子转的还真快，不过他还是把自己想得太简单了，当下故意做出无辜的表情，摆着两手靠近过去。“师兄你误会了，我怎么会是叛徒呢。”
胡威还想说什么，鬼军师手中的勾魂索，挟着一股不属于人间的恐怖力量，横扫过来，胡威只好接招，双手结印，将一张灵符打出去，贴在勾魂索前端，轰然一声炸开，将勾魂索打回去，自己也被震飞出去。
对手太强，胡威意识到不是对手，转身向着阵法尽头跑去，四宝急忙追上去。
鬼军师扫了叶少阳等人一眼，以它的智商，根本不知道自己中计，叶少阳急忙拱手道：“差爷，我们的目标也是对付他，嘿嘿，算是同路的。”
“谁跟你们同路，滚开！”鬼军师嘴上这么说，根本就不屑跟他们多说，向阴傀将军看了一眼，点点头，一起追了过去。
“我们也上，当心点。”叶少阳说完，带着马承和张小蕊小心的跟上去，一口气来到水井旁边，这才看到在水井上方，笼罩着一团白汽组成的星云一样的漩涡，不断旋转着，越到深处，白气越浓，隐约有一个半身的人影站在中间，张开双臂，随着白气一起旋转。
一股股的阴气，从四面八方涌动而来，被白银身上的能量转变为白气，越来越浓……
白衣人！它身上的能量，难道就是传说中的混沌之力？
阴傀将军站在旁边，若有所思的望着白衣人的身影，旁边，胡威和四宝一起对抗着鬼军师的进攻，四宝看上去攻势很猛，但只有叶少阳看的出，他根本没出什么力气。
鬼军师也没把他放在眼里，主攻对象是胡威，勾魂索和生杀令齐上，打得他无法招架，不时中招，一会的工夫，喷了好几口血出来。
胡威一开始还总想找机会解释，但这鬼军师蛮横霸道，一句废话都不说，就是个打。
几番被打伤之后，胡威心中也是燃起了一把无明业火，格老子的，还上瘾是吧，借着格挡的机会，退到墙边，冷哼一声道：“泥人也有三分土性，阁下不要欺人太甚！”
鬼军师狂放的大笑起来，“人间法师，想杀便杀，哪来这么多废话。”
胡威怒从心头起，道：“阁下狂妄过度了吧，我今天让你看看人间法师的实力！”
叶少阳立刻兴奋的喊叫起来：“胡师兄威武，代表人间法师，弄它！打败它！”
胡威轻轻一哼，这一瞬间，他还真找到一点为人间法师代言的感觉，毫不犹疑的摆出请神的姿势，开始请邪神上身……

第407章 邪神对鬼军师
“这招，有点意思。”鬼军师不屑的笑了笑，没有去打断他，站在一旁等着。
很快，叶少阳之前在精神病院的地下室见到的一幕，再次出现在面前，不同的是，胡威这一次祭出了五只命魂！
叶少阳看的心惊不已，看来上次对决，胡威也是没有使出全力，这次被鬼军师逼得，应该是把老本都祭出来了，不禁感到好笑，抱着双臂，期待看到更激烈的画面。
胡威和五只命魂一起结印，再一次请来邪神上身，还是那个身穿官袍、猪面狗嘴、头上长独角的怪物，身形看上去比上次还要巨大。
鬼军师看到这副场面，面色变得凝重起来，把生杀令插在腰间，双手握紧勾魂索，一股黑色的鬼气，宛如烟雾，从勾魂索上腾腾冒起来。
“这两个人用的，是什么神功！”张小蕊紧张而又神采奕奕的说道。
“吼……”邪神发出一声怒吼，在胡威的操控下，朝鬼军师扑了过去。
鬼军师闷哼一声，左手一弹，勾魂索在邪神的脑袋上绕了一圈，又被它抓在手中，口中不断念动鬼诀，双手用力，将勾魂索拉紧。
巨大的邪神，居然被他用一双手死死压制住，突然，邪神双爪抬起，搭在鬼军师肩膀上，用力抠住，散发出一股凌人的邪灵之气。
“不好！”阴傀将军发现不对，想要上前帮鬼军师解围，就在这时，一股白气蔓延过来，挡在它的面前。
“呀呀呀呀——”鬼军师大叫起来，将勾魂索打结，从腰上拔出生杀令，张嘴吐出一条肥大的舌头，在令牌上舔了一下。
生杀令上面的“杀”字，猛然亮起，鬼军师双臂一抖，“杀”字脱离令牌，在空中变作近十倍大小，像一块烙铁打在邪神脑门上。
邪神巨大的身影颤抖起来，大有崩塌之势。
胡威丝毫不惧，口中不断念咒，越来越快，邪神盯着“杀”字血印，突然奋力大叫一声，双手抓住鬼军师的两只肩膀，用力向两边拉扯。
在一声可怕的撕裂声中，鬼军师被生生撕成了两半，化作两股黑烟腾空，随后凝结成血浆一样的两滩，洒在地上。
“可惜，本来说好要手刃你的。”叶少阳暗暗叹了口气，朝胡威和那邪神看去，鬼军师虽然死了，但它留下的“杀”字血印，也在邪神的脑门上逐渐扩散开，邪神痛苦的抱住脑袋，发出一声地动山摇的惨叫，然后……轰然崩塌。
“死了？”马承深吸了一口气，喃喃说道。
张小蕊拉住叶少阳，战战兢兢的说道：“师父啊，我怎么感觉，这不像是幻象啊，不是说比武的吗，可这……”
“接下来就是了。”叶少阳从包里摸出一包黑色的东西，朝胡威砸了过去。
邪神被诛，胡威本人也好不到哪去，双手撑在膝盖上，刚要喘口气，眼角余光看到一个漆黑的东西打过来，本能的一掌拍过去，结果“啪”的一声，手上一凉，一股腥臭味扑鼻而来。
黑狗血！而且是加了……大粪的黑狗血！
胡威浑身顿时凉透，踉跄后退，转头看去，“杨兄弟”面带微笑的看着他。“你……果然是奸细！”
叶少阳笑笑，现在没必要再隐瞒身份了，于是伸手撕去了脸上的人皮面具。
胡威浑身一颤，又惊又怒：“叶少阳！”
叶少阳笑着点点头，“怎么样啊胡师兄。”
“你……”胡威心中念头飞转，很快想明白了大概，咬牙说道：“叶少阳，亏你还是茅山弟子，名门正派，居然也用这下三滥的手段！”
叶少阳淡淡一笑，“对付你这种人渣，任何手段都不过分，不过你也挺能啊，居然干死了鬼军师。”
胡威重重的叹了口气，抬起头，四十五度角向上，可惜那里不是夕阳，也不是皓月星空，而是黑洞洞的一片岩石。
胡威挺身负立，摆出一副枭雄末路的姿态，长叹道：“想我胡威一生机关算尽，没想到会栽到你小子手里，真是时不利兮……”
“停停，别装比了，我这就弄死你——”叶少阳向他走过去，突然间身后传来一阵鬼哭狼嚎，猛然回头，看到融鬼柱上的水银墙正在哗哗下流。
阵法被破，生气灌入，终于打开了融鬼柱的封印，在叶少阳眼皮底下，无数恶灵小鬼挣脱水银束缚，犹如脱缰野马，一股脑的朝着自己冲了过来。
有些在墙上或地上爬，有些直接飘过来，场面看上去带有一种极为震撼的既视感。
叶少阳推了张小蕊一把，“别傻站着了是，去清理门户！”
“遵命！”张小蕊飞身朝那些小鬼冲去。
叶少阳一把拉住她，“找死啊你，这边！”
张小蕊愣了一下，才知道他是要就去对付胡威，眼前一亮，“叛徒受死！”冲过去，双手叉腰看着胡威，“我问你，为什么要背叛我们茅山！”
听了这话，叶少阳差点昏倒。
胡威更是郁闷，皱眉道：“什么？”
张小蕊突然出拳，一拳打向他胸口，出手极快，胡威又全然没有防备，当场中拳，“哇”的吐出一口血来。
“喂，你怎么不还手，本女侠不打不还手的人！”张小蕊皱眉看着他。
“还手，我还手！”
胡威咬牙说道，他虽然法身被破，但身体并未受损，当下使出了茅山体术，向着张小蕊反击过去。
张小蕊见他出招凶悍，作为武痴的她眼前一亮，当下大叫一声：“黑虎掏心！”探身而上，使出浑身手段，与之周旋缠斗起来……
叶少阳摇了摇头，心想这胡威也真够可怜的，先是莫名其妙被鬼军师暴揍，不得已才请出邪神上身，几乎耗尽毕身法力，干掉对手，现在又被一个小姑娘打到吐血，真是有辱他茅山北宗传人的身份。
马承看到那么多小鬼来袭，当场吓得双腿发软，一把抓住叶少阳的胳膊，问道：“叶少阳，现在怎么办？”
“回家睡觉。”
“开什么玩笑！”马承惊了一下，“你之前不是说，遇到这种情况，让我找地方躲起来，你去应付的吗？”
叶少阳白了他一眼，“你记得这么清楚，还来问我？”

第408章 绝杀恶灵
马承无语，四下看了一眼，找到一处岩壁的夹角，躲了进去，拿出叶少阳之前给的貔貅印，捧在手里。
叶少阳立刻上前，摸出雕母大钱和两枚铸母钱，品字形丢在他脚下，在前方拉出两道红线，系在三枚铜钱上，嘱咐道：“站好了，不管发生什么事，你都不要出来了。”
说完转过身，从背包里抽出天风雷火旗，迎风一抖，如同一团烈火。
念了一遍风雷火咒，冲入众多小鬼之中，随着旗子上下挥舞，以罡风封住鬼气，天雷火雨，不断打向众小鬼。
这些小鬼虽然有些修为，但在茅山至强法器面前几乎没什么抵抗力，顷刻间死伤大半，只有裂头还稍作抵抗，不过因为受伤的缘故，它的实力也大不如前，只做游斗，不敢正面对抗天风雷火旗的神威。
等众多小鬼收拾干净，裂头无处躲藏，后路被封，不得不与叶少阳形成对峙之势，脑袋再一次如花瓣裂开，中间长出那个如同蛇颈一样的东西，睁着一只流血的独眼，怨毒的望着叶少阳。
“再有两三年，你能成大气候，现在早了点，可惜。”叶少阳淡淡说道，右手执旗，左手结印，口中咒语念动：“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
双手挥舞天风雷火旗，在罡风助势之下，旗子突然红光大方，瞬间涨到数十倍大小，犹如一道烈火燃烧的长刀，对着裂头劈了下去。
裂头后退两步，脑袋摇动，独眼不断眨动，一股股鬼气向上萦绕，形成一个巨大的婴儿影像，拔地而起，带着一种绝望而决然的神色，冲向天风雷火旗。
“轰”的一声，旗杆晃动，鬼影瞬间破碎，裂头发出一声惨叫，向侧面跳开。
“现在想跑，晚了。”
叶少阳冷哼一声，旗杆一抖，旗帜猛然展开，从长刀的形状猛然变成了一把扇子，将裂头兜在中间，口中喊道：“瓜瓜快出来！”
旗帜猛然收紧，在封口的一瞬间，一道鬼影从其中弹射出来，滚落在地上，口中大叫：“老大你早说啊，我还躲在它体内，打算配合你内外夹攻呢，你这倒好！”
叶少阳不理他，欺身上前，运用茅山云手，将天风雷火旗以最短时间折叠起来，一阵令人眼花缭乱的动作之后，天风雷火旗被叠成了一个八角荷包，里面有个什么东西不断耸动，似乎是想冲出来，但也只是徒劳无功罢了。
八角荷包被叶少阳托在手中，就等于是一个八卦星盘，叶少阳右手竖起二指，按照雷部天罡三十六星的方位，在星盘上不断点动，口中快速念咒，待到最后一个星宿点完，化指为掌，用力拍打在荷包表面，手背翻滚三道，捏紧荷包下角，向上一折一带，开了一个小口，冒出一股淡淡的黑烟，随即散去。
裂头鬼子，在天风雷火旗中生生炼化了，连精魄都没剩下。
瓜瓜在一旁看着，惊得说不出话来，这一幕看上去平淡无奇，实际却是凝聚了道法中的诸般神妙：裂头是炼魂之鬼，并且魂身合一，可以暂时杀死，但只要一缕精魂还在，就能不断衍生，几乎没有办法诛灭。
胡威费了那么大的工夫，在地下室布置阵法，为的就是创造出一个不死之鬼，没想到叶少阳居然用天风雷火旗隔绝天地之气、招引雷部三十六星，生生将它炼化成一股熵气，而且这过程前后加起来半分钟都不到，简直……帅呆了。
“老大威武！”瓜瓜像个孩子似的拍手大叫起来。
“老实呆着吧你！”叶少阳收起天风雷火旗，朝水井那边走去。
之前一直萦绕在井口的白汽，正在打着旋进入水井下边，白衣人和那个阴傀将军都不见了踪影，井口附近只剩下张小蕊和胡威在短兵相接。
张小蕊清亮的嗓音不住喊道：
“看招，白鹤晾翅！”
“看招，独劈华山！”
“看招，神功绝世李小龙独门绝招李三脚！”
“看招……”
抬头看去，张小蕊跟胡威近身缠斗在一起，互相拆解着招数，从胡威无奈且悲愤的表情来看，他根本就不想跟张小蕊这样傻兮兮的战斗，跟个陪练似的，但是没有办法，张小蕊招招相逼，他也不能求饶认输。
而且最悲哀的是，张小蕊越打越神勇，胡威……居然不是对手，只能围着古井且战且退，狼狈的要命。
张小蕊一边打，一边兴奋的大叫：“你好棒啊，你是我遇到最厉害的陪练！你不要当叛徒了好不好，弃恶扬善，我让我师父原谅你，以后你天天给我当陪练好不好！”
陪练……胡威张口喷出一口血。
“四宝，四宝！”胡威大声呼救，现在只能指望四宝来救自己了。
“我在这！师兄挺住！我这也有厉害的对手！哎呀！”四宝气喘吁吁的声音，从不远处一道岩墙后面传来，同时传来了一阵作法打斗的声音，和一声好像野兽的怒吼。
胡威悲愤的朝叶少阳看了一眼，道：“原来你还有帮手，好好，叶少阳，你狠！”
叶少阳心中那个诧异，心想难道真有人来帮忙，跟四宝打起来了？那怎么会是野兽的声音？
得赶紧去看看，免得他们自相残杀，于是循着四宝的声音找去，在一道石墙后面找到了他，眼前的场面，让他目瞪口呆：
四宝面对着一块石柱，快步奔跑，然后跌跌撞撞的后退，上窜下跳，口中不断发出声音：“好厉害啊，哎哎，你耍诈！”
然后扣住自己的喉咙，模拟出一两声野兽般的怒吼。
叶少阳瞬间明白了四宝的意图：他想要远离战场，让他们有机会弄死胡威，但是自己又不能在旁边干看着，只好假装被叶少阳搬来的救兵困住，脱身不得。
看着他上窜下跳的动作，和嘴里配合的叫声、以及模拟对方的声音，令叶少阳和瓜瓜两个人看的呆住。

第409章 混沌降临
瓜瓜咽了口唾沫，吐出两个无声的字：“有才……”
叶少阳也佩服得五体投地，冲他竖了竖大拇指，故作紧张的说道：“老弟撑住，这秃驴交给你，我去对付胡威！”
说罢快步朝古井奔去，胡威听到脚步声，紧张的回头看了一眼，结果被张小蕊一脚踢中胸口，翻身倒在井壁上，抬头看到叶少阳和瓜瓜二人飞身前来，疯子张小蕊则双手叉腰，笑吟吟的看着自己，暗暗叹了口气，一咬牙，翻身跳进井里。
“喂，你跳下去干什么，上来再打啊！”
张小蕊走到井边，探头看去，井里弥漫着一股浓的化不开的白汽，什么都看不见。
叶少阳飞身赶到，一把拉住她，向后拖去，一直拉着她来到马承所在的位置。张小蕊打的兴起，意犹未尽，嘴里嚷嚷着还要再战。
叶少阳按住她的肩膀，用严肃的语气说道：“你已经通过试炼了，现在给你的任务就是保护马承，你就在这呆着，哪都不要去，这是师门的命令！”
张小蕊不迭点头，“师父，后面就看你的了！”
叶少阳转过身，朝水井方向刚迈了一步，一道黑影，从水井下面弹射出来，落在一旁，单膝跪在地上。
叶少阳本以为是胡威，定睛一看是那位阴傀将军，正纳闷下面发生了什么事情，突然脚下地面一阵震动，接着感到一股股阴气，从身边掠过，向水井方向涌去，速度越来越快，几乎形成一股狂风。
叶少阳站立不稳，只好蹲在地上，抬头看去，没有什么异样，于是打开了天通眼，这才看到了惊人的一幕：
血红色的阴气，不断涌到水井上空，在大概两米高的地方，与从水井里涌出的白汽凝聚在一起，形成了一股红白相间的能量体，看上去，有点像是星际图里经常看到的星云漩涡图。
附近有些不少前来吸取阴气的孤魂野鬼，被卷入能量体里，顷刻间就化作一抔鬼血，如雨雾般洒下来。
叶少阳离了有十几米远，依然感到一股强大的力量，从星云漩涡里散溢出来。不是鬼力，不是妖力……
其中一缕能量，盘旋着从井壁上抚过，一点点磨平道风留下的八卦封印。
叶少阳表情逐渐凝重起来，他知道白衣人突破封印，已经是无法阻挡，心中立刻开始未雨绸缪起来……
果然，在八卦封印被完全磨平之后，上空的星云漩涡突然停止旋转，猛然收缩，化作一道耀眼的白色光球，潜入井中。
过了大概有半分钟，一个身穿长袍的男子，脚下踩着一团白汽，从水井下边升了起来。
“哇靠，神仙啊！”张小蕊双手交握，激动的叫起来，“师父师父，这也是幻象吗？”
叶少阳翻了翻白眼，他倒是希望这是幻象。
定睛看去，白衣人还是以往的样子，身披长袍，脸被长袍完全遮住，只露出尖削的下巴，和一抹薄薄的嘴唇，嘴角上扬，带着一抹自信的笑意。
但与以往不同的是，他的身影不再是一抹虚影，充盈实在，如同常人，并且腿脚健全，身穿白裤白鞋，全身从上到下一片洁白。
他落地之后，白汽立刻收入到长袍下面，双脚直立在地上，看上去跟普通人没什么两样。
张小蕊蹲在地上，歪着头朝白衣人看去，马承不解的问道：“你干什么？”
“我想看看他的脸长什么样子，下巴和嘴唇长的这么好看，肯定是个小鲜肉。”
马承无语，随口道：“你去追他吧。”
张小蕊瞪了他一眼道：“说什么呢，我只喜欢我师父。”
马承哑然。
“呵……”那边，白衣人面朝着叶少阳，发出一连串轻笑，“又见面了，叶天师。”
叶少阳耸耸肩，没等开口，一直站在旁边的阴傀将军说道：“你到底是什么人？”
“我不是人。”白衣人目光转向他，淡淡说道。
阴傀将军气势不减，“我不是你对手，但你应该知道我的来历，我来自太阴山。”
白衣人微微昂头，没有说话，像是在问他：所以呢？
“我代表太阴山，邀请你加入，以你的实力，到了太阴山，自然会受重用。”此时，阴傀将军已经把捉拿瓜瓜这件事抛在脑后，一心放在拉拢白衣人上面。
他满以为白衣人会一口答应，没想到白衣人只是轻轻一笑，虽然没有情绪，但是无疑透着一种轻视之意。
阴傀将军立刻有点不爽，淡淡说道：“有资格让本将军邀请的人，可是不多。”
“你是阴傀将军，在太阴山中，有着不错的地位，能统领三万鬼兵。”白衣人沉默了一会说道。
阴傀将军傲然点点头，可是白衣人接下来的一句话，又像一盆水浇在他头上：“可是，你没有资格跟我说话。”
阴傀将军一怔，冷冷说道：“你口气可不小。”
白衣人淡然笑道：“十年没好好动过手，正好拿你试试退步了没有——”话音刚落，长袍无风自起，一股白汽飞出，向着阴傀将军蔓延过去。
阴傀将军神色一懔，锵的一声拔出鬼剑，霎时间鬼气四射。
“好凶狠的鬼兵！”叶少阳吃惊说道，心想这俩家伙打算互杀，不然白衣人自不用说，就是这位阴傀将军，和他手中的鬼剑，也绝对够自己喝一壶的，能不能干的过还是一回事。
眼看阴傀将军挥剑冲进那股白汽之中，相斗起来，叶少阳不再观看，打开背包，取出一大把红烛和红线，点燃之后，顺着墙角四周布置起来，心中盼着阴傀将军能多顶一会，好让自己把阵法布置好。
突然一阵水花掀动，叶少阳抬头看去，一个浑身湿透的家伙从水井里爬了上来，定睛一看，是胡威，这家伙还没死！
胡威虽然看上去像个落汤鸡，狼狈至极，但是井水也洗去了他左手上的狗血，叶少阳定睛看去，他左手提着一只拂尘，前端的云展十分顺滑，滴水不沾，竹节造型的尘尾比一般拂尘长出许多，泛着翠绿色的灵光。
太乙拂尘！

第410章 报应不爽
叶少阳大惊失色，骂道：“你小子因祸得福啊，不光洗去了黑狗血，还拣到了用来封印白衣人的太乙拂尘，真特么走了狗屎运！”
胡威冷笑一声，一甩手，打出八道灵符，绕身一周，按照八极方位，在空中悬停。
张小蕊“咦”了一声，对马承说道：“这家伙浑身都湿透了，这些符不会被泡坏吗，还是在哪里藏着的？”
马承郁闷道：“你关注的点好像不对。”
张小蕊道：“我只是觉得，这不科学啊。”
马承朝那团白汽努了努嘴，道：“你觉得这科学吗？”
张小蕊无言，只好闭嘴。
那边，胡威已经完成结印，以拂尘做笔，写出一个巨大的“敕”字，笔走龙蛇，气息未灭，接着挥动拂尘，将八张灵符点到“敕”字笔画的八只角上，拂尘一扫，卷起“敕”字，朝着叶少阳奔来。
“敕”字上的八张灵符迎风招摇，发出烈烈之声。
叶少阳大惊：“你居然能用太乙拂尘！”
胡威哼了一声道：“可别忘了我也是茅山弟子！太乙拂尘我也使得。”
叶少阳慌忙拔出七星龙泉剑，以符按住，冲了过去。
“太乙拂尘十年未出，叶少阳，受死！”
道家的法器，讲究一个“养”字，实际便是韬光养晦，吸收天地之气。法器养的越久，灵性越强，一旦使用，就是泄气，所以叶少阳的七星龙泉剑非要必要时刻绝对不出。
这太乙拂尘封印白衣人十年，养足了灵气，一经祭出，威力巨大，它本来就跟七星龙泉剑齐名，为茅山三大法器之一，因此胡威有信心它能够压制七星龙泉剑，打败叶少阳。
叶少阳虽然对攻上前，但是目光闪烁，流露出一丝紧张的神色，被胡威察觉到，心中更加得意，更是认为此战必胜，于是将体内罡气尽数灌入太乙拂尘，指望能将叶少阳一击致命，也算是一雪前耻。
“天地清明，太乙为尊，拂扫天下，日月皆分！”
太乙拂尘与七星龙泉剑几乎相接的一瞬间，叶少阳突然大声念起这道咒语，咬破舌尖，对准太乙拂尘，喷出一口血，厉声喝道：“法器自有灵，茅山我为尊灵宝见主，还不速来！”
太乙拂尘被血光一激，猛然发出嗡鸣之声，剧烈抖动起来，胡威心下大惊，双手用力抓紧，结果还是脱手而出，飞向叶少阳手中。
“怎么会……”胡威口中呢喃，眼中绝望之情尽显，下一秒钟，七星龙泉剑砍在“敕”字上，没有了太乙拂尘的灵力支撑，符印一碰即碎，接着剑锋扫过，从他头顶往下一劈到底。
“太乙拂尘，是我家的东西。”叶少阳看着他淡然而笑。
一腔热血，从胡威被劈开的部位喷射而出，两半身躯在分开的一瞬间，叶少阳左手做拈花状，插入胡威印堂，向外一拉，将一抹虚影拉了出来，却是胡威的魂魄。
“白公子救我！”胡威魂魄被叶少阳拘在手中，向着白衣人的方向凄声喊道，然而此时，那团白汽中间白光起伏、剑气四散，显然白衣人与阴傀将军也在奋力相斗，根本无暇顾及其它。
“别嚎了，谁也救不了你了。”叶少阳淡淡说道，胡威还想说什么，一张定魂符贴在他头上，叶少阳取出拘有李秋娥魂魄的灵符，凌空一抖，李秋娥的魂魄坠落下来，根本不知道发生了什么龇牙看着叶少阳，试图扑上来。
“喂喂，看那边！”叶少阳朝胡威的魂魄努了努嘴，李秋娥转头看去，先是怔了一下，突然认出那是胡威，双手扯着头发，发出一声凄厉的吼叫，一腔怨气爆体而出，不顾一切的朝胡威扑过去。
“差点忘了。”叶少阳拿出一张灵符，上面有三滩绿色的鬼血，正是当初超度那三个被胡威害死的女鬼时，吐在上面的。
当下双手一拍，念了一道地火咒，将灵符燃烧，地火烧过鬼血，冒出的烟并不向上蔓延，反而沉入地下，顺着地面的缝隙钻了下去。
“茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，所拘冤魂，即刻放行！太上三清急急如律令！”
叶少阳念毕，用力跺脚，地面之上，突然出现了一滩血色液体，从里面缓缓升起三道人影，长发披肩，身穿麻衣，叶少阳不用看模样也知道定然是那三个女鬼，在她们身后，又爬上来一个浑身黝黑、长的吊眼怒睛的怪人。
三个女鬼一看到胡威的魂魄，立刻激动起来，哀嚎着试图冲过去，那怪人摊开左手，放出三道黑气，钉在三人后背上，转头看着叶少阳，粗声粗气的道：“何人拘魂！”
叶少阳认得这家伙是地精，在阴间管理鬼役，相当于最基层的鬼差，也没啥地位，因此对它也不怎么客气，从背包里取出一把准备好的纸钱洒过去，落在那滩红色鬼津中，口中喊道：“百总大人放行。”
地精看着叶少阳，有些不爽的道：“嗯？”
叶少阳没工夫跟它磨蹭，从腰带里取出天师牌，对它亮了亮。
那地精立刻态度大变，躬身道：“明白，明白。”手掌一弹，将三道黑气收了回去，三只女鬼立刻朝胡威扑上去，这个时候，胡威的魂魄已经被李秋娥的鬼魂啃掉半个脑袋了。
叶少阳一抬手，将贴在胡威脑门上的灵符抽掉，喊道：“今天道爷作主，你们几个，有仇报仇，给我撕碎他！”
四个女人一哄而上，对着胡威的魂魄奋不顾身的撕咬起来。灵符被揭，胡威神识恢复，但此时的他肉身已失，再也不是从前那个道法无边的天师，任凭四个女鬼撕咬，只能发出一声高过一声的惨叫。
胡威虽是鬼身，但对方也是鬼，可以像人对人那样，肆无忌惮的伤害它的魂体，四个女人互相争抢，一个人挖眼而食，另一个揪起了一块头皮……
“叶少阳，叶天师，饶我……”胡威疼得满地打滚，凄然喊道。

第411章 嫁衣神术
“叶少阳，叶天师，饶我……”胡威疼得满地打滚，凄然求饶。
“天师，”地精对叶少阳拱了拱手，有些看不下去，“这……是不是太惨了一点？”
叶少阳冷眼看他，“这如果知道他对这几个女人做过什么，你就会跟我一样，觉得这样的惩罚根本不够！”
“可是，撕魂裂魄，这样是不是有违天道？”地精怯生生的说道。
叶少阳看了他一眼，“什么是天道，难道让他坏事做绝，然后还有机会获得混沌之力，永生不死，这样算天道？”
“天地大道，因果循环，报应不爽。”叶少阳道，“这是天道，但若天道有亏，那就要人来替天行道，不然要我们法师干什么，欠债还钱，杀人偿命，这就是天道！”
叶少阳想起胡威对那几个女人——尤其是李秋娥的所作所为，一反冷静，越说越怒，忍不住愤了一把。
一席话说的地精动容，不敢开口。
叶少阳深深吸了一口气，缓了缓情绪，到这时，他才有工夫捧起太乙拂尘，认真打量起来，用手抚摸，嘴角绽开一抹满意的微笑，喃喃说道：“一别十年啊兄弟，委屈你了。”
一道柔光，从太乙拂尘上掠过，尘尾动了动，叶少阳感到一股顺服的力量，在拂尘间流动，心中大为畅快。
随着嘴巴被女鬼们撕裂吃掉，胡威的惨叫声也消失了，只剩下半个灵身还在抽搐扭曲，叶少阳突然想到什么，急忙画了一道符，贴在胡威剩余的灵身上，念过咒语，向上一拉，将一缕魂影提了起来，大声叫四宝的名字。
四宝和瓜瓜还在“战斗”，四宝且战且退，向这边走来。
“别装了，胡威死了！”
听见叶少阳一声喊，四宝怔了一下，回头看去，刚好一道灵符飞来。“里面是你的一缕命魂，已经刻下魂印，贴住心脉，三天归魂。”
四宝大喜，把印着自己命魂的灵符小心贴在胸口，正要道谢，突然肚子上挨了重重一拳，惨叫一声，抬头看去，瓜瓜一脸坏笑站在面前。
“特么的，你来真的是吧！”四宝捂着肚子骂道。
“跟你打架挺过瘾的，不如真打一架吧，看看谁打的过谁。”
“神经病！”四宝指了指正在古井旁边的那团白汽，“你厉害，跟它们打去？”
瓜瓜立刻蔫了。
一人一鬼来到叶少阳身边，朝那几个女鬼望去。
在她们饿虎扑食般的争抢之下，地上除了一滩绿色的鬼血，最终什么都没剩下。
胡威，这个罪大恶极的邪修法师，彻底完蛋了，只有一些比萤火虫还小的光点，四处飞舞。
这是灵魄，比精魄更低级，只有犯了天条的大恶之人、并且死后被人毁去魂魄、才会变成灵魄，吸收天地灵气，数百年之后才能成为精魄，再聚魂数百年成为鬼魂。
但凡成为灵魄的鬼，在阴间被称为裂魂之鬼，罪孽不论，先要经历地狱百劫，才有机会进入轮回司，从畜生道开始轮回……因此这算是极重的惩罚。
对那四个女鬼来说，食仇人之魂，自己的怨气也一点点得到了平息，叶少阳看着她们，说道：“好了，你们的仇也报了，怨气也消了，赶紧去阴司投胎吧，不得有误！李秋娥你也跟着走吧。”
四个女鬼下拜叩谢。
叶少阳转头对地精道：“你快走吧。”
地精看了一眼那边缭绕的白汽，吃惊的道：“那是什么？”
“万年大妖，不然你留下跟我一起对付？”叶少阳随口说道。
地精一听说是万年大妖，忙说不敢，将那四个女鬼收下，对叶少阳拱手道：“这几个鬼生食了原魂，崔府君那边，没有信物，恐怕不好发落啊。”
叶少阳一想也是，当即取出一张灵符，用天师牌把树叶标志印上去，交给地精。
“有这个，就好说了，劳驾天师除魔卫道，在下告退……”地精再拜，带着那四个女鬼，沉入那滩鬼津之中，卷着纸钱走了。
叶少阳抬眼看去，那团白汽不断变换着形状，形成了一个强大的结界，中间不时传来疑似阴傀将军的闷哼声，知道他大概也是顶不了多久了。于是加紧布置起来。
以水井为中心，在这块空地上布置下七根红烛，用最容易通灵的羊肠线系在上面，一口气接到血魂墙下，从那若干个八面铜镜下绕过。
阵法虽然被毁，但是这些法器道具还是可以利用的，而且这里如同一个闷葫芦的阵形方位，令阴气积存不出，偏偏今天又是鬼节，阴气太甚。
阴气太重，容易滋生邪灵，但在茅山内门阵法里，有一门可以利用阴气化阵的法术：分金嫁衣术。
做这一切的时候，叶少阳心中很是感慨：胡威在布置这些阵法的时候，估计压根不会想到，它们将有一天被叶少阳反利用，去对付自己忠于的白衣人，这也算是一场巧合的机缘吧。
可惜胡威已死，成为灵魄，什么都看不见了。
拨正铜镜之后，在五行方位摆下铸母大钱、桃木符、五行旗、金木盾，再用嫁衣符压阵、羊肠线串联……叶少阳几乎把所有能用上的法器全摆了出去，只因为对手是白衣人。
等叶少阳布置完一切，回到空地上时，惊讶的发现，战斗已经结束了，白衣人站在古井边，还是之前的模样，在他面前不远处地上，有一滩绿色的鬼血，和一把漆黑如墨的长剑。
叶少阳暗暗叹息，阴傀将军，到底还是被白衣人弄死了。
四宝凑到叶少阳面前，道：“他受了点伤，你看他胸前……”
叶少阳抬眼望去，果然，白衣人胸前的长袍上，被划出两道痕迹，一丝白汽，从缝隙流出来。
“我非伤在他手中，只是这把神兵太利。”白衣人低头看着脚边的黑色鬼剑，轻声说道。伸出一只手，从被划开的痕迹上抹过，长袍立刻恢复光洁。
叶少阳注意到，他的手指纤细，像羊脂白玉一样白，这双手要是长在女人身上，可就是绝品了。擦擦，什么时候了，我还想这个？

第412章 混沌之子
“嫁衣神术。”白衣人脸庞朝左右转了转，说道，“你能布置出这套阵法，果然不枉我等你到现在。”
叶少阳心中一动，“你能认出茅山术？”
白衣人淡淡一笑，“我跟道风打过数年交道，他告诉我很多你们茅山术的东西。”
“告诉你很多？”叶少阳怔住，“那他为什么还把你封印起来？”
“这是我的事，跟你没关系。”
叶少阳耸耸肩，“反正肯定是要打一架了，能不能告诉我，你到底是什么东西，我可不相信你是什么混沌大帝。”
“我不是。”白衣人道，“这世上没有混沌大帝，只有混沌之子。”
“混沌之子？”叶少阳皱起眉头。
“混沌之气，孕育精灵，自然是混沌之子。”
叶少阳反复咀嚼这句话，总算有了点眉目，点头道：“这么说，你是混沌之气化生的邪灵了。”
白衣人浅笑一声，“混沌之气，与鬼妖尸气岂能一概而论。”
“反正就是一个意思吧，”叶少阳朝他努了努嘴，“这一架能不能不打？”
混沌道：“哦？”
叶少阳道：“我心里明白的很，从我们进来开始，先不说我，我的这些朋友，你完全有机会杀死他们，但你没这么做，还放任我杀死胡威，说明你不喜欢杀生，所以不妨谈一谈？”
混沌仰面大笑，这一次马承和张小蕊一起躬身下去，歪着头试图看见混沌的脸，结果脸庞被一团白汽遮挡，什么也看不见，大为扫兴。
“叶少阳，你错了。”混沌敛笑说道，“我不杀他们，是出于不屑，我最喜欢……杀法师，你们茅山先祖，也被我杀过不少，我先杀你，再去屠了你们二宗三大派……”话音未落，他双臂一震，一股白汽，从身上袅袅升起，凝聚而成一只狰狞的鬼脸，不断变换着恐怖的表情。
他缓缓迈步，向叶少阳走了过来。
“那就来吧。”叶少阳深吸一口气，手一挥，一道灵符飞天，炸开火星，以灵力激活阵法。
人飞身退到墙边，轻轻拉扯羊肠线，引动铜镜转向，一面面铜镜瞬间转动，将前方的烛光，投射在对面的铜镜上，两两对照，四向折射，八星通明。
烛光的亮度，经过镜面无数次折射，亮度以乘积增长，形成了一道比阳光还要炽烈无数倍的光束，打在混沌身上。
由于羊肠线的首尾串联，更是将整个空间的阴气，化作灵力，汇聚到光束中心点上。
混沌轻哼一声，身体微微一抖，释放出一股白汽，将身体包围起来，挡住光束的袭击。
叶少阳心中大惊，这阵法的“万镜神光”，如果是打在一直鬼首或者尸王身上，当场就会化掉，这家伙居然没事，可见修为之强，远远超过了一般鬼妖。
不过他也发现，混沌在释放出白汽护体之后，自身的混沌之力内外隔绝，已经无法再使出变化之术，至少不能像之前对付阴傀将军那样，引混沌之力，将对手包围，然后轻松绞杀，说明这光束对他还是有所限制。
“无上妙法出，诸般邪灵破……”胡威已死，四宝无所顾忌，总算出手，抛出七枚菩提子在地上，摆出一道符印，口中不断念起佛经咒语，“神佛怒，众生降，一苇渡江过！”
双手往地上一拍，七枚菩提子变万相为无相，如同一只飞箭，射向混沌。
混沌抬起一只手，对准菩提子，做了个捏的手势，贴在他身后那只混沌之气所化的鬼脸立刻飞上去，张开血盆大口，将一排七枚菩提子全含进口中，少顷张开嘴，吐出一口瘴气。
四宝大惊，自己耗费巨大法力祭出的一招，就这么悄无生息的被化解了，关键也打也没打成，心中很是憋屈，一咬牙，从兜里摸出一方黄色大印，抛在空中，人盘膝坐下，双手合十，念动咒语，那大印在空中旋转，放出无数祥光，形成了一个巨大的卐字。
四宝一跃而起，单掌托住大印，顶着“卐”字，朝混沌兜头扣下去。
“嗯……”混沌深深吸气，抬起右手，五指分开，将鬼脸吸入手中，对着四宝凌空拍去。
这个时候，叶少阳取出阴阳镜，用朱砂笔在镜面上写出符印，抬头看去，混沌纤柔洁白的一只小手，打在“卐”字佛印上，掌心鬼脸咆哮，喷吐出一股鬼气，将佛印瞬间震碎，然后手型一变，捏出一个兰花指的形状，对着四宝落下的手掌轻轻一弹。
四宝闷哼一声，向后翻转，那只手却猛然暴涨，如同一只蛇颈，以鬼脸为口，追咬上去。
四宝法术已老，一时间根本无法提气，当场就吓蒙了，大声喊道：“叶少阳救我救我！”
关键时刻，叶少阳写好了符印，拉动羊肠线，铜镜移位，把强光打在了阴阳镜上，镜面上霎时传来一股高温，叶少阳双手握着手柄，仍然感到灼痛难当，这才明白混沌一直承受着多大的灵力强度，居然看上去什么事没有，真特么牛逼。
叶少阳转动手柄，让镜面对准混沌追击四宝的那只手，光束立刻打了过去。
这光束原本就凝聚了阵法的全部力量，灵力十足，在阴阳镜的反射之下，阴极反阳，形成了一股堪称恐怖的罡气，还未到混沌身边，便被察觉。
“嗯？”混沌惊咦一声，看到光束的瞬间，急忙放弃追杀四宝，抽回长手，对着光束一掌打来。
鬼脸瞬间飞出手掌，挟带着恐怖的鬼力，与光束迎面撞击，光束剧烈摇晃起来，一股鬼力爬上阴阳镜，叶少阳虎口一松，几乎脱手而出，急忙咬破舌尖，喷了一口血在镜面上，濯净鬼力，抬头看去，那只鬼脸在光束的冲击下，好像被强风吹散的烟雾，瞬间消散。
接着，光术无法阻挡的打在混沌身上。
“啊……”混沌身体一颤，似乎十分痛苦，但很快就稳下来，再次爆发出一个混沌之力，形成结界，挡住光束。

第413章 天地归元
混沌再次迈步走动，不过步伐显然沉重无比，没有之前轻快了。
“你妈妈的！”叶少阳震惊的喃喃自语起来，“这样都不是，你还是人吗！”突然想到自己这话有问题，人家本来就不是人，连鬼都不是。
混沌冲叶少阳歪了歪脑袋，轻声笑道：“嫁衣神阵，又怎么样。”
说完，右手抬起，凌空一画，留下数道白汽，形成了一只外形凶狠的兽首，也分不清是什么动物，发出令人震耳欲聋的嚎叫。
一股妖力，蔓延而出。
叶少阳心中震动不已：这所谓的混沌之力，可以模仿鬼力，也可以模仿妖力！而且模拟出来的家伙，修为还那么的深厚，这特么不科学啊。
四宝之前受伤落地，就地打坐调息起来，争取快速复原，好继续战斗。
瓜瓜跑到阴傀将军留下的那把鬼剑旁边，伸手捡了起来，眉头一皱，暗暗发力，那鬼剑立刻缩小到普通剑的大小。
“这可是好东西！”瓜瓜手持鬼剑，飞身而起，对着混沌头顶劈去。
混沌轻笑一声，抬起手，妖兽脱体而出，大吼一声，奔着瓜瓜飞去。
“看我的痴心情长剑！”瓜瓜以鬼力入剑，对着妖首斩下去，刷刷刷几剑下去，将妖兽斩成数段，化作一团白汽。
“嘿嘿，不过如此。”没等瓜瓜得瑟一会，混沌手指一弹，那一团白雾化作三只蛇形妖兽，围着瓜瓜旋转起来。
瓜瓜这才意识到危险，将鬼剑缩到匕首大小，凌空挥舞，不一会将两只蛇妖切断，剩下一只却箍住了他的脖子，用力收缩。
瓜瓜是鬼，不用呼吸，但是感觉到一股妖力，封锁住了脖子的鬼穴，本能的张开嘴，蛇头一瞬间钻进去，化作一股妖力，向他体内深入进去。
瓜瓜感到体内三魂七魄有散架的势头，厉吼一声，蓄积鬼力，一口咬断了蛇颈，向后退去，体内那股妖气立刻化作无根之气，在他体内乱撞起来。
瓜瓜噗的吐出一口鬼血，紧闭着嘴巴，运用鬼力，用了好半天才将妖气炼化，长长的吐出一口气，无力的躺在地上，蔫吧吧的动也不动了。
混沌顶着光束，继续向叶少阳走去，淡淡说道：“还有什么手段？”
叶少阳暗暗吸了口气，取出昨天画好的一张天地归元符，贴在阴阳镜上，双手开始结印，口中默念起“归元神咒”。
神符上用暗金画出的字迹，一点点亮起来，随之分解，成为数道金线，射入阴阳镜中，与强光束汇流，一股金色，一股橘黄色，双向旋转，形成了一方太极双鱼图，二气合一，暗合道门中“道生一二、衍生万物”的规则。
叶少阳也是到这时才真正明白“阴阳为镜、天地作符”的意思，双手握住阴阳镜的手柄，对着混沌照去，镜中的那副双鱼图，立刻破境而出，从虚到实，从无到有，从阴到阳，生生不息……
混沌一看之下，罕见的发出一声惊叹，双手平伸，以混沌之力，形成结界，试图挡住这方奇妙的太极双鱼。
两股力量一经接触，并未爆发出猛烈的碰撞，太极双鱼化作一股柔力，从混沌全身掠过，将他整个包围起来。
混沌来自无形，本命无相，任何刚猛的外力都没法对他造成的伤害。叶少阳早就明白了这一点，所以并没想过跟他硬拼，双手不断结印，口中念道：“太极无形，四两拨千斤，天地归元，万物虚化镜！”
双手交握，将贴了神符的阴阳镜向后一拉，感受着一股强大的力量，向着阴阳镜中收缩起来。
混沌受到力量控制，无奈向前走了一步，然后又是一步。
叶少阳心头大喜，这神符和阴阳镜结合，果然牛逼啊，连混沌都抗拒不了！
为了打击他的自信，使他愤怒，叶少阳口不择言的说道：“大妹子，乖乖的啊，过来过来，到哥哥这来！”
混沌浑身被神力裹紧，试图以混沌之力对抗，但神力无处在，又无处不在，给了他一种拳头打在棉花上、无处发力的感觉，只能被牵引着一步步朝前走。
“叶少阳，我佩服你，居然想出这种办法来压制我。”混沌身体受制，声音却丝毫不乱。
叶少阳笑道：“现在拍马屁也晚了，待会我一定要掀开你的帽子，看看你到底长啥样，可别是个漂亮大姑娘。”
叶少阳嘎嘎笑了两声，对马承和张小蕊招了招手，两人愣了一下，确定可以之后，迈着几乎不停使唤的双腿，走到叶少阳身后去。
“师父，这是怎么一回事？”张小蕊怯怯的问道。
“别问了，帮我抓紧阴阳镜，只要光束对准他就行……”话音未落，混独突然发出“嗯……”的一声富有节奏的吸气声，身体一点点变大，几乎快到穹顶那么高，束缚着它的那股神光，立刻有乏力的感觉，混沌停步不前。
叶少阳早就料到混沌不会那么甘心受俘，所以才叫他们两个过来，当下单手结印，好像抚琴一样在强光束上拂动起来，一束强光，立刻分成十三股，分别牵住混沌全身上下十三处关节。
这样一来，更加方便自己掌控发力，当即双手结成法印，抓住十三束光，向阴阳镜方向用力拉扯。
混沌无奈又走了一步，但浑身长袍无风自鼓，一股白汽从脚下蔓延而起，汇聚在缠绕右手的光束上，以混沌之力，对其进行着腐蚀和溶解。
随着白汽越来越少，“啪”的一声，光束挣断，白汽也消失。
混沌显然也持力不足，深吸了一口气，抬起被解放的右手，去拉扯左手上的光束，很快也崩开了。
“糟糕！你们快上！”叶少阳冲瓜瓜和四宝吼道。
四宝打坐到现在，恢复也差不多了，快跑过去，从背包里取出一只紫金色的钵盂，念了一遍咒语，将钵盂扔出，飞到混沌头顶，放出一股金光，如同一口钟的形状，将混沌罩在下面。

第414章 尘埃落定
“这是……法海收白娘子用的那个吗？”张小蕊望着那口钵盂，喃喃说道。
“化天钵下坐，鬼妖亦不明，杀生念，灭生魂，回头随我行，无量寿佛！”
四宝跳起来，抓住化天钵盂，轻轻往前走，这化天钵盂也是五台山上的一件通灵法器，只引魂，不杀生，一旦被罩住，一般的鬼妖会被立刻吸进去，当然对付混沌，能起到协助的作用就不错了。
叶少阳也释出更多罡气，用力拉扯剩下的光束。
混沌再度被迫行走起来，不过双手也没闲着，顶着化天钵盂和阴阳镜的双重束缚，用力去拨身上的光束，同时脚下不断有混沌之力升起，对光束进行腐蚀。
瓜瓜也再度举起鬼剑，飞奔过来，不断用鬼剑去斩那些混沌之力，但还是没有办法阻止光束被一根根拉断。
叶少阳三人心中都骇然不已，这货，简直强到了不可思议的地步。
当第八根光束崩断之后，混沌上半身已经恢复自由，弯起嘴角，露出一抹嘲讽的笑容。
“不过如此……”
话音未落，一股白汽，从他脚下升腾而起，将瓜瓜、四宝还有他手中的化天钵盂一起震飞出去，光束震动，一股混沌之力瞬间来袭，抬头冲叶少阳笑了笑，道：“你的表演，结束了吗？”
“当然……还没有。”叶少阳也笑了笑，喷了一口舌尖血在阴阳镜上，血光顺着镜面反弹出去，落入剩余的几道光束上，暂时加强了封印。
然后他飞身而上，右手突然挥动，将太乙拂尘打了下去。
无数尘尾好像伞一样打开，瞬间将混沌裹住，叶少阳双手转动，将尘尾拧成了麻花形状，抓住手柄，用力扯动，借助光束的残余力量，将混沌一瞬间拉了起来，转头对马承二人大叫，“把阴阳镜推过来！”
这一系列的变故，早已让马承和张小蕊两个普通人惊得呆若木鸡，瞪大眼镜看着他，动也没动。
还是瓜瓜反应快一点，飞身过去，用脚将阴阳镜踢向叶少阳。
叶少阳一把接住，就在这时，一股巨大的力量从拂尘下爆发，顺着拂尘，打入叶少阳体内。
叶少阳喉头一甜，噗的喷出一口血，虎口放松，几乎松开了拂尘。
“乾坤借法！”叶少阳拼尽全力，在混沌挣脱太乙拂尘的瞬间，将阴阳镜按在他的头顶，镜面一碰到他的身体，立刻亮起一道紫光，将他整个吸了进去。
叶少阳忍住体内剧痛，划破指尖，用血在镜面上飞速画下一道定魂印，血气瞬间凝固，然后……一切平静下来。
叶少阳法力使用过度，又吐出一口血，躺倒在地上，全身不能动了，只有意识还是清醒的，知道一切结束了，阴阳镜是一个法术黑洞，只要是鬼妖邪灵，一旦进去之后，修为尽失，根本无法突破出来。
总算是赢了……
叶少阳躺在地上，回忆战斗经过，尤其是刚发生的一幕，心中一阵后怕：连蓄力十年的太乙拂尘，都定不住混沌。这家伙简直就是特么的逆天般的存在！
假如自己速度再慢一点，哪怕是几秒钟，混沌必将脱离太乙拂尘的牵制，到时候阵法已破，自己和四宝等人也都受伤不支，那就只能任凭混沌肆虐了。
突然感到身上一沉，叶少阳吃力的睁开眼睛，看到张小蕊扑在自己胸口，眼眶发红，快要哭出来的样子，一边用力摇着自己的身体。
“师父师父，你不能死啊，你死了我怎么办啊……”
叶少阳本来刚缓过来点，被她这么一摇，体内气息更加紊乱了，刚要命令她滚蛋，嘴巴一张，又吐出一口血来，有一些还呛到气管里，连咳嗽的力气都没有了，半天喘不上气来。
“快快，人工呼吸！”马承见他呼吸困难，急忙出主意。
张小蕊可是实在人，想也没想，就把嘴巴凑了上去，同时上半身也自然压在了他身上。
叶少阳被这么一压，几乎又要喷出一口血，结果张小蕊嘴对嘴吐出一口气，她常年练武，肺活量惊人，居然把叶少阳要吐的血顶了回去。
叶少阳浑身难受的抽搐起来，在张小蕊身下双腿乱蹬，双手拍地，可悲的是没有人懂得他的想法。
四宝自己也受了不轻的伤，本来靠在墙边躺着，看见这一幕，笑的浑身发疼，从旁边拉过只剩下半口气的瓜瓜，神秘的说道：“你看这一幕，像什么？”
瓜瓜少年老成的嘿嘿一笑，“像强……”
反抗无效，叶少阳无声的流出眼泪，任命了，任由张小蕊给自己做了几口人工呼吸，趁她换气的工夫，一把推开她，大叫一声：“救命啊，赶紧给我滚开！”
张小蕊怔住，突然想明白了，说道：“江湖儿女不用这么顾忌，你快死了，我这是在救你，师父不用不好意思，我再给你来一口……”说着又要把嘴唇凑过来。
叶少阳就地一滚，避开她的烈焰红唇，嚷起来：“什么乱七八糟的，我死不了，你再压我我才真死了。”
“师父你……真的没事？”
叶少阳不想理她，不想再看到她，挪到墙边，靠在墙上。“我调息一下，谁都别打扰我！”说完什么也不管了，闭上眼睛，开始调息。
一个周天之后，气息是稳定了，但是浑身乏力，本想再调息一个周天，又怕时间耽误的久，于是站起来，朝周围看去，一地狼藉，四宝也在吐纳调息，脸色发白，嘴角挂着血迹，瓜瓜有气无力的靠在他身上，抚摸着肚皮。
大家都伤了，好在都还活着，并且成功弄死了胡威，并且封印了混沌。想到混沌，叶少阳急忙问道：“阴阳镜呢？”
马承立刻将阴阳镜送到他手里，叶少阳看上面用自己的血画的封印没有问题，这才放心。
镜面光洁，看不到混沌的存在，反而照到自己脸上满是血迹，看上去十分狼狈，怪不得张小蕊怀疑自己要死了。

第415章 八荒六合唯我独尊功
想到人工呼吸，叶少阳有点无语的摸了摸嘴唇，三天里被不同的妹子做了两次人工呼吸……自己这是走运呢还是倒霉呢？
叶少阳尝试打开天通眼，窥视阴阳镜，结果一阵晕眩，差点昏过去，方才想起自己法力告罄，只调息了一个周天，根本就不够开天眼用的。只好作罢。
休息片刻，叶少阳起身，招呼四宝一起把自己布置的法器全收起来，这可都是钱买的，不能浪费。
“老大，这把刀我收了。”瓜瓜把阴傀将军遗留的鬼剑归鞘，捧给叶少阳看，“这可是好东西。”
叶少阳定睛望去，这把墨黑色的鬼剑上，带有一丝阴冷的鬼气，问道：“这是阴傀将军标配的兵器？”
瓜瓜摇摇头，“肯定是不知从哪缴获的，这是鬼玄石打造的，聚阴而生，可长可短。”
张小蕊一看到兵器，立刻两眼放光，好奇的说道：“跟孙悟空的金箍棒似的？一口气可以长到把天捅破？”
“呃……这长短是自身鬼气控制的，我想让它捅破天，也得有那么强的修为才行。”
瓜瓜转头看着叶少阳，“阴傀将军体内的鬼气，来自太阴山黑泉，在人间没有补给，不能多用。在我这就不一样了，所以我拿着它，更加能够发挥它的特点，嘿嘿。”
他这句话，反倒令叶少阳心中一动，本来正在往外走，突然站住，看着瓜瓜，说道：“你也是鬼域之鬼，为什么你能吸收人间的阴气？还有，你的修为为什么忽高忽低？我记得你最早出现时，还请老郭保护你，现在怎么这么厉害，连裂头都不怕？”
“这个……我曾经在人间呆过，有一部分人间灵体。”
瓜瓜挠了挠头，有些为难的说道，“我修为忽高忽低，是因为……我修炼了一种鬼术，还没修成，这个过程很讨厌，跟月华的强度有关，月亏就弱的很，满月的时候就比较厉害，今天是七月十五鬼节，我也是最佳状态。”
叶少阳听了这话吃惊不已，“还有这种鬼术？”
张小蕊在叶少阳肩膀上用力拍了一下，道：“师父我知道，这是天山童姥修炼的八荒六合唯我独尊功，可以返老还童，但是武功尽失……”
叶少阳用一种崇拜的目光看着她，脑洞太大，也是一种技能，不管人家说什么，她都能给扯到武功方面，没穿越到武侠时代当一名大侠真是太可惜了。
瓜瓜不好意思的冲叶少阳笑笑，道：“这鬼术，是我从太阴山偷学到的。”
来到融鬼柱附近，叶少阳注目望去，融鬼柱已经倒了，地上到处是水银，一片狼藉，融鬼柱后边的灯台还是好端端的，下面的蜡烛还燃烧着。
“差点忘了这事！罪过罪过！”叶少阳快步跑到灯台后面，抬头一看，那只鲛人还被吊在上面，上前检查了一下，鲛人的手腕上，带着两只锁环，与铁链相连，一时间也没法弄下来。
于是只好选择笨方法：用七星龙泉剑砍断铁链，至于它手腕上的铁锁环，只有回去再说了。
把鲛人救下来之后，叶少阳看着鲛人至少有六七十斤重的身体，在如何把他弄回去这件事上泛起难来：
自己跟四宝都受伤了，还没复原，要背着鲛人的话，估计当场就倒了，瓜瓜是小鬼，修为再深也背不动人，于是只好把目光投向马承和张小蕊脸上，“你们谁来把它弄回去？”
马承一愣，看着鲛人，道：“我不行，我有点怕。”
张小蕊歪头说道：“他是男的是女的，男的我可不干。”
这句话说话，大家都罪恶的朝鲛人下半身看去，结果……只有一条鱼尾，雌雄莫辨。
“你就把他当成女的吧，”叶少阳循循善诱，“就一段路，出了矿井就行了。”
张小蕊无语，只好把鲛人背在身上，鲛人不算很重，而且张小蕊常年习武，身体棒棒的，背起他倒没感觉有多吃力。
于是一行人向外面走去，过了拱门，四宝用手电筒在血魂墙和尸水河上照了一下，对叶少阳道：“这些留着都是祸害，这地方暗无天日，以前有阵法，把怨气都吸收了才没事，现在阵法破了，这样下去可不行，早晚得成阴巢。”
叶少阳点点头，道：“回头让我郭师兄来处理一下吧，肯定不会留着不管的。走吧。”
快要转弯的时候，叶少阳回头看了一眼血魂墙，想起里面那些奇巧的阵法设计，还有精神病院地下室里的那些，心中再次生出感叹：胡威，这个家伙本该是个道门奇才，结果沦为被仇人分食魂魄的下场……
叶少阳一点也不后悔自己的安排，这是胡威应得的报应。
从矿井里走回去的一路上，叶少阳一直在想，假如胡威不被陈二三收养，没有从小就接触茅山北派的那些邪恶法术，今天的他会不会是另外一个样子？会不会是一个好人？
最后还是摇了摇头，这种假设根本没有意义，也没必要为胡威开脱：这世上有很多出淤泥而不染的人，也有很多出生名门、受过良好教育的人，最后反而也走上邪路，当了叛徒之类。
所以，自己一直坚持和坚守的那句话并没有错：万物在于心，万法在于心。
从矿井出来，感受到阳光的那一瞬间，众人都长出了一口气，总算有了一种双脚踏在地上的感觉。叶少阳快步爬上台阶，往地面看去，顿时惊了一下：
台阶两边，分别站着两帮人，一帮穿黑西服，一帮穿警服，两帮人都不苟言笑，暗中对峙着，很有一种香港警匪片的画面感。
“小叶子！”谢雨晴拨开众警察，冲了过来，一眼看到叶少阳下巴上的血迹，惊道：“你受伤了！有没有事？”
“我能一路走过来，当然没事。”叶少阳摆摆手，内心还是很欣慰她如此关心自己。
谢雨晴看他还能走路，浑身上下也没什么伤痕，这才放下心来，问道：“搞定了？”

第416章 美人鱼1
叶少阳点点头，“搞定了，胡威死了，你们可以下去勘察现场了，不过现场也没什么了，只是让你们走个程序，记住不要接近尸水河和血魂墙。”
谢雨晴皱眉道：“那是什么？”
叶少阳这才想起谢雨晴没有下去过，下面矿井四通八达，他们贸然下去，可能连地方都找不到，于是转头找到四宝，让他领警察们下去，这样万一遇到孤魂野鬼，也能照顾一下。
“我说，你当时为啥不打个电话上来说一声，我在下面等着就是了，这又得跑一趟。”四宝不满的说道。
叶少阳耸耸肩，“早就试过了，下面没信号，你再怎么样，也比我现在的情况好。”
四宝无语，表示自己要缓一会，才有力气下去。
马承走过去，拍拍他的肩膀，说道：“我的钱呢？”
“差点忘了，在后备箱里。”四宝把钥匙给他，“你自己去打开吧，嘿嘿，这么多钱，我可不敢黑你的。”
马承接过车钥匙，随手交给一个保镖，那小伙立刻带了几个人朝四宝之前开来的车走过去。
四宝突然想到什么，也不说要休息了，大叫着跑过去，口中直嚷嚷：“别拿错了，其余东西都是胡……不对，是我的！”
叶少阳冷眼看着，心想胡威一死，除了能查明的犯罪金额之外，他的家产可都要便宜四宝了，这家伙也是个贪财鬼，一提到钱，立刻腰不酸腿不疼了。
不过反过来想想，由四宝来继承胡威的财产，也是他应得的：在自己魂魄掌握在别人手中的时候，他仍然能够心存争议、大义灭亲。这样的事，也不是谁都有勇气去做的。
对他，叶少阳打心眼里其实是佩服的。
“恭喜你啊，又赚了一笔大钱，三十万是吧？”谢雨晴走上来，看着叶少阳说道。
叶少阳笑了笑，“不光是钱的事。”
谢雨晴挑了挑眉毛，“不为钱，难道你是为了人？”
叶少阳知道她说的是庄雨柠，一时语塞。
“事情办完了，赶紧搬出来吧，”谢雨晴装作不在意的说道，“别再跟那个明星掺和了。”
叶少阳挠了挠头，“我当然知道。”
四宝休息了一会，便带谢雨晴等人进入矿井。
叶少阳和张小蕊乘坐马承的车，返回市区，把鲛人也带上了。
在离开了火烤之后，鲛人的身体从僵硬恢复柔软，皮肤上开始渗出一层透明的粘液，弄了张小蕊一手，赶紧把鲛人放在身边的座位上。
结果鲛人扭动了一下身体。
张小蕊吓了一跳，“它……它是活的！”
“废话，这大老远的，我让你背个标本回来？”
张小蕊怔了怔，望着鲛人说道：“师父，它身上的粘液是怎么回事？”
叶少阳看了一眼，说道：“鲛人是水生动物，可能是离开水太久了，本能反应吧。”
张小蕊惊道：“怎么可能，它不是一直挂在那，谁知道多久了，那里也没有水啊，也没见过它这样。”
叶少阳想了想，说道：“胡威肯定是给它喂了什么法药，能让它离水生存，胡威现在死了，一段时间没人喂药，当然不行了。”
说完，画了两张“太一生水符”，贴在鲛人两只眼睛上，灵符之中，不断生出丝丝水汽，浸润着鲛人的眼睛。
之前在下面，张小蕊根本就没仔细看，叶少阳让她背，直接就背了，还以为是什么动物的标本，现在终于有机会能看得清，仔细观察起来，心中越来越吃惊，喃喃道：“这……到底是什么呀？”
叶少阳道：“美人鱼。”
张小蕊看了一眼鲛人干巴巴、黑乎乎的两旁，道：“你在逗我吗？”
车开了半天，速度慢的惊人，叶少阳忍不住对马承抱怨起来，“这又不是市区，前后都没车，你开这么慢干什么！”
“我腿现在还发软，踩不住油门……”马承转头，冲叶少阳无奈笑了一下，说道：“叶少阳，咱俩现在互相不欠人情了，以后有什么事，你还可以找我帮忙，但是这种事情千万不要再找我了。”
叶少阳挑了挑眉毛，道：“你难道不觉得这很刺激吗？”
“刺激，太刺激了。”马承无语苦笑，“这么刺激的事，一生经历一回就行了，我不想有第二回，我现在才知道，我不是个有冒险精神的人，求求你，以后别找我了，你要找人，我出钱帮你雇人都行。”
叶少阳无语。
车开到市区，叶少阳要求马承帮自己找一间带浴缸的房间，马承直接把他和张小蕊带到自己的“金皇宫”酒店，开了两间最顶级的房间。
浴室里有一个超级大的浴缸，快赶上小型游泳池了，叶少阳冲了个邻居，然后放了一池凉水，把鲛人推了进去，然后回到房间，换上自己易容之前的衣服，坐在床上调息了一个周天，恢复了一点精气，直接躺下睡觉。
一觉睡到傍晚，醒来之后，精神是恢复了，就是浑身酸疼，好像睡觉的时候被人暴揍了一顿。
拿起手机看去，有好几个未接来电，马承一个，谢雨晴两个，庄雨柠三个。
叶少阳嘿嘿一笑，幸好自己睡觉之前给手机调成静音，不然还不被他们烦死了。
先给谢雨晴回了一个电话，结果跟他猜的一样，她找自己并没什么事，只是询问伤情。
叶少阳问了她几个问题，她表示自己已经回到市区，正在处理一些案件的收尾工作，待会来找自己。
然后，叶少阳又给庄雨柠打电话，也是询问自己的安全，心中感到安慰，自己毕竟还是有几个人关心的。
随便聊了几句，叶少阳表示晚点会回去找她，然后挂上电话，又给马承打去电话。
“你醒了是吧，我现在上去找你。”马承只说了这一句，挂上电话。
叶少阳翻身下床，来到卫生间，洗了把脸，想上厕所，刚站到马桶前面，突然感觉有点不对劲，转头朝浴室看了一眼，这一看不要紧，吓得尿意全无，连连后退：

第417章 美人鱼2
浴帘后面，居然露出了半张美女的脸！
“你你你是谁呀！”叶少阳惊声说道，本能的朝裤子摸去，还好，自己还没脱裤子，不然真要一头扎在马桶里淹死了。
美女睁着一双黑亮的大眼睛，静静的打量他，突然娇羞的笑了笑。
叶少阳心中猛地蹦出一个想法：这是……马承找来服侍自己的？
马承啊马承，你特么可真坑啊！
那美女突然拉开浴帘，露出水面之外的雪白的颈项和香肩，那身材……叶少阳咽了口唾沫，慢慢后退，摆着手说道：“姑娘，那啥……我不好这一口，你——”
哗啦一声，美女从浴缸里站起来，拉了条浴巾挡住上半身。
叶少阳吓得急忙转身向外走，在出门的一瞬间，脑海里闪电般的浮出了一个念头，愣了一下，转头朝美女看去，果然，下半身……是一条鱼尾，遍布着粉红色的鳞片，闪烁着宝石一样的光泽。
美人鱼！
果然是让张小蕊猜对了，这是只雌性鲛人，而且还有了相当的修为，仅仅回到水中不过几个小时，就完全缓了过来，蜕化成人的身体！
“你……”叶少阳挠了挠后脑勺，虽然对方是妖，但毕竟是雌性，而且看上去是那么样的一个美女，还只披了一件浴巾，这太不合适了。
叶少阳又扯过一条浴巾，丢给她。
“那什么，你先在这呆着，我去给你找件衣服。”说完赶紧出去，把卫生间门关好，深吸了一口气，打算出去找马承，巧的是刚把房门打开，马承正好从对面走过来，身边……居然跟着周静茹！
“小茹是来找你的。”马承有点酸涩的说道，挤到屋里去。
从矿区回来之后，他就给周静茹打去电话，本来是想邀功，讲述自己如何看在她的面子上、帮助叶少阳除掉胡威，自己如何英勇，想要获取点好感。
结果周静茹听完他的话，唯一关心的只是叶少阳的伤情，急忙赶到“金皇宫”，马承只好带着她一起来找叶少阳，心中很是没趣。
“少阳哥，你没事吧？”周静茹上下打量着叶少阳，说道。
“没事没事，”叶少阳招呼他们坐下，正打算找周静茹帮忙，给美人鱼弄件衣服来，结果周静茹起身说道，“我去下洗手间。”
“你请便，”叶少阳正在想事情，随口说了一句，几秒钟后才意识到不对，跳起来喊道：“你不能进去！”
但是周静茹已经进去了，人家是去上厕所，自己又不能进去拉她，软趴趴的坐在床上，喃喃说道：“这下惨了！”
虽然自己跟周静茹没有那层关系，但是……自己的英明啊！
“什么惨了，”马承很好奇，“难不成你卫生间藏着美女？”
叶少阳吃惊的看着他，卧槽，神算啊。
果然，几秒钟后，卫生间里传出“啊”的一声尖叫，是周静茹的声音，接着，周静茹推开门走出来，脸若寒暄，瞟了一眼叶少阳，眼中尽是伤感之色。
“那个什么，你误会了！”叶少阳急忙解释。
马承一看这样子，似乎有戏，巴巴的跑进厕所，头伸到厕所里，看了一眼赶紧退出来，脸上堆满了笑意，冲叶少阳竖了竖大拇指，“金屋藏娇，叶少阳，看不出啊，哈哈……”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，组织了一下语言，跟周静茹解释起来。
“真的？”周静茹震惊的看着他。
“真的真的，他是成精的鲛人，你可以把她当成美人鱼。不信你去仔细看看，她的下半身是鱼尾……”叶少阳说着推开厕所门，正好赶上美女裹着浴巾从里面走出来。
马承和周静茹立刻往她下半身看去，浴巾下面，是两只白生生的小腿，肤色洁白，吹弹可破。
两人立刻把目光移到叶少阳脸上。
“鱼尾呢？”马承坏笑着问道。
“好吧，”叶少阳无语的耸了耸肩，“她离开水，身体变干之后，鱼尾消失，彻底化成人形。你们要是不信，再把她推到水里试试。”
话刚落音，鲛人扑通一声跪倒在地，对叶少阳拜了一拜，泣声道：“谢主人救我……”
原来她会说话，说明至少有百年修为，叶少阳点点头，突然意识到不对，“等等，你叫我什么？”
鲛人直起身，可怜兮兮的看着他，“我们鲛人的传统，救命之恩，即为主人，我将终生伺奉主人。”
叶少阳呆住，看着这么一个娇艳欲滴的美少女跪在自己面前，称自己主人，心中不免产生了一些猥琐的联想。
那边，马承也是扑哧一笑，“叶少阳，人家要伺奉你，你就从了吧。”
周静茹横了他一眼：“你乱说什么！”
马承赶紧闭嘴，在心上人面前，他提不起一点马家公子的架子。
“你先起来，穿衣服……哦，你没衣服，那你先进被窝。”见鲛人不动，叶少阳只好把被子拿下来，为她披在身上。
“你叫……你有名字吗？”
“我叫橙子。”
“橙子？”
橙子点点头，“我们鲛人的规矩，成年之后，上岸讨口彩，见到的第一样食物就用来做自己的名字，我当年上岸，见到码头上有人卖橙子，所以就叫这个了。”
还有这种奇怪的规矩，叶少阳觉得很新奇，“那……要是第一眼见到臭豆腐呢？”
“那些都不算，我们取名只用天然的水果蔬菜做名字，加工过的不算，肉类也不算。”说完又抬头看着叶少阳，“主人，你要是不喜欢这名字，就重新帮我取一个吧。我从今后就跟着主人了。”
叶少阳愕然，看看一脸坏笑的马承和一脸冰霜的周静茹，无奈的摇了摇头，对橙子道：“怎么跟你说呢，我只是顺手救下你而已，你不用记我人情，更加绝对不能跟着我！”心里想，有你这么漂亮的妹子跟着，我还找不找老婆了？
橙子眼眶立刻红起来，一双白皙的小手摸着眼睛，撇嘴道：“主人不要我了吗……”
卧槽，这就哭上了？

第418章 美女妖仆
叶少阳生平最怕女人哭，一看她哭，立刻就慌神了，想上前扶她，又觉得不合适，走也不行。进退两难、手足无措的站在那里。
“那什么，你别哭了行不行？”
“主人不要我……”橙子梨花带雨，哭得很凶很伤心。
叶少阳摆摆手，“得得，你说咋样就咋样，行了吧，求你别哭了。”
橙子听见这话，只用了一秒钟，就破涕为笑。
周静茹轻轻哼了一声，喃喃道：“一哭二闹三上吊，这才‘一哭’呢，某人就守不住了。”
叶少阳也知道中计了，心里感慨的想，果然是妖精啊，鬼点子就是多，正在琢磨着怎么样摆脱她，橙子突然张开嘴，吐出一滴亮晶晶的珠子，泛着玫瑰色的光彩，双手托给叶少阳。
魂晶！叶少阳一怔，这丫头来真的啊！
鬼妖认主，送出魂晶，魂晶一旦离体，就没法再吞回去，接收的人，不管善恶，都会成为这只鬼妖的一生之主。
如果没人接收，魂晶会自动枯萎，这只鬼或妖，终其一生都不能够再认主。叶少阳暗暗叹了口气，摊开手握住魂晶。
魂晶与皮肤接触的一刹那，化作一道玫瑰色的光，缓缓渗入掌心，在皮肤上留下一抹花瓣形状的魂印。
“恭喜老大收到妖仆！”瓜瓜乐呵呵的跳到叶少阳肩膀上，往他掌心看去，在新刻下的魂印旁边，还有一抹淡色魂印，一看就知道是鬼不是妖，当下问道：“老大还有别的鬼仆？”
“河姬，阴生之鬼。”叶少阳随口回道，不想多说，转头看着橙子，摇了摇头，说道：“罢了，收也收了，不过你以后不许叫我主人，我受不了这称呼。”
橙子歪头看他，“那叫什么？”
瓜瓜插了一句，“跟我一样，叫老大。”
“老大……”橙子怯怯的看着叶少阳。
叶少阳耸了耸肩，“随便叫什么，别叫主人就行。”
“知道了，老大。”
瓜瓜跳上橙子肩头，很装的摸了摸她的脑袋，说道：“我比你先入门，以后你干啥也得听我的。”
橙子不服的撅起嘴巴，道：“你鬼龄多大？”
“我……一千岁。”
“你就吹吧，我才一百年修为，你能有一千年？”
“嘿嘿，不信打一架试试？”
“真打还不怕你，看老大的面子，懒得跟你打罢了。”
在两人斗嘴的工夫，叶少阳仔细打量橙子，之前只觉得她漂亮，但没有机会认真看，这会儿仔细打量起来，才发现橙子真的漂亮的让人心动。
而且可能是妖化成人的缘故，她的美丽中，没有任何瑕疵，就像PS出来的照片那样完美，这种完美，虽然有点缺乏真实，但的确是任何男人都无法阻挡。
叶少阳美滋滋的欣赏了一会，猛然想起什么，抬头看去，周静茹黑脸看着自己，登时有点不好意思，抓了抓脑袋。
“咳咳，你们两个别说没用的，”叶少阳看了一眼橙子，“说说你的事情，你是怎么被胡威抓到的？”
“胡威……”
提到胡威，橙子神情立变，一抹深切的仇恨在眼底浮现，雪白的皮肤变得透红起来，一股妖气四溢而出。
叶少阳心中一惊，她的修为，的确不弱。
“我生长在南海边，年纪……保密吧，我修成人形有十八年，跟普通的妖一样，成形之后，就向往人间生活，在我修炼的海边附近，有一个县城。
我没事就去那里，还隐身去学校，学你们说话，学你们的很多知识，一共有十八年了。”
叶少阳听到这，缓缓点头，妖都是很聪明的，几乎过目不忘，哪怕没成人形，只要听过几次人类说话，立刻就会模仿。
橙子学了十八年人类知识，怪不得说话和用词，都跟一般的少女没有区别。
妖的心性，是会随着年纪而慢慢改变，跟人一样，不过这要从修成人形之后开始算起，橙子修成人形有十八年，所以她的心性就相当于一个十八岁的少女……
橙子不知道他在想什么，接着说下去：“我遇到胡威，就是在岸上，他一见面就动手。我是鲛人，也就是水妖，很多妖术只有见水才能施展，在岸上我不是他对手，所以被他擒住。
可恨这贼人，也不杀我，把我关在你们见到我的地方，用烛火烤我的尾巴，取我的鲛油，同时喂我吃一种水性药物，水量的补充也勉强够维持，所以我就这样不生不死的被困了两年……”
越说到后面，橙子的牙关咬得越紧，周身妖气弥漫，皮肤像火烧一样红，看的马承和周静茹吃惊不已，完全充当看客，一句话不敢说。
“好在有一点就是，因为长期被取油，我魂力虚弱，几乎一直都是在昏迷中，也没怎么觉得痛苦，最初见到老大你的时候，我也好像是在梦中一样迷迷糊糊的，你把我救下来那一刻，我才真的清醒……”
说到这，橙子再一次哭起来，这一次是真正伤心的哭。
叶少阳抬头一看，果然，周静茹听橙子说完自己的经历，冰霜一点点融化，露出震惊和动容的表情。
叶少阳让橙子好好哭了一会，等她情绪稳定下来，说道：“你受苦两年，昏昏欲睡，为什么在水里躺几个小时就恢复了，你现在看上去一点不像有伤在身。”
“鲛人身体很特殊，体内有灵油，能在很短时间内抚平伤痕，而且我入水浸润，身体代谢的很快，几个小时就是全新的，这个，我也不太能说清楚。”橙子说到这，看到叶少阳额角有一点擦伤，他自己都不知道什么时候弄出来的。
橙子挪步到他面前，抬起右手，拇指指甲在中指肚上轻轻一掐，流出一滴玫瑰色的血，然后凑上去，用自己的血在叶少阳额角的伤口上抹了一下，用指肚轻轻按住。
由于动作的缘故，两个人身体挨在一起，脑袋几乎贴着。
一股奇妙的令人迷醉的香味，从她身上散发出来，叶少阳赶紧把身子向后仰了仰，转过头去，免得自己醉了。

第419章 美人鱼公主
过了一会，橙子松开手，叶少阳自己倒没感觉什么，马承和周静茹惊奇的发现，叶少阳额头上的伤痕居然奇迹般的消失了！
叶少阳摸了摸光洁的额角，冲橙子笑笑，“谢了。”
想了想，问她：“你从水里出来，可以在岸上呆多久？”
“十二个时辰左右，”橙子生怕叶少阳反悔，说道：“我也不需要太多水，哪怕用淋浴每天冲十分钟就可以了，不会很麻烦。”
叶少阳点点头，又问道：“你必须生活在海里吗？”
橙子摇摇头，“其实哪里的水都行，生活在海里，一是幼年期为了安全，二是深海的水比较干净，我们鲛人都有点轻微洁癖的，不喜欢脏的水，再说在深海里，修炼也方便点。”
“哦，你家族里……还有亲人？”
橙子点点头，“我们这一族，都生活在东海幽冥岛上，我们的生活，都是仿造人类的，也有很多部落，我父亲是一个大部落的首领，老大你如果有困难，我可以说服他带领族人帮你，我们鲛人是很齐心的。”
卧槽，自己一不小心救了个美人鱼公主？这不是童话故事吗？
叶少阳挠了挠头，看着橙子道：“你想家吗？老实回答。”
橙子眼中出现一丝黯然之色，低下头去，但很快又抬起来，坚定的看着叶少阳，道：“是老大救了我，如果我不报恩，就算回去，我们族人都会歧视我的，我整个人都是老大的，老大去哪，我就去哪。”
马承听到这，实在忍不住插了一句：“叶少阳你从了吧，人家整个人都是你的！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，对橙子道：“不是这么说，你与家人分离，跟着我，我也心里不安是不是，再说你也没男朋友吧，我也没老婆，哎哎，别用那眼神看我是，我意思是，咱俩老是在一起，互相都找不到对象，是不是？”
橙子皱眉道：“为什么？”
“你这么漂亮，哪个女的放心你老是跟我在一起，你难道想看着我一直单身？”为了加强效果，叶少阳抬头看着周静茹，道：“你不信问问她，假如她是我女朋友，她愿意你天天跟我在一起吗？”
“我又不是你女朋友，我不知道，”周静茹微微低头，接着又小声说道：“那肯定不方便的……”
“你看，我没说错吧。”
叶少阳对橙子循循善诱，“你回家去，继续修炼，等我需要你帮助的时候，再用魂印召唤你来帮忙，这多好。到时候你还可以带你族人一起过来给我帮忙，这才是我需要的，懂了吗？”
“可是……”橙子楚楚可怜的看着他，“我最想跟老大在一起。”
“你都叫我老大了，就服从我安排，这件事就这么定了，等我需要你帮助，我再找你过来。”叶少阳用不容置疑的口吻说道。
橙子扁了扁嘴，道：“老大你这么厉害，怎么会需要我的帮助呢。”
“那不一定，别说鬼域了，人间的鬼寇、邪神，都不是好对付的，说不定我很快就会找你了。”
橙子不情愿的点点头。
叶少阳长出了一口气，总算是说服成功，看了她一眼，道：“那什么，你这个样子，在这呆着不方便，你还是去浴缸里吧，回头我给你弄件衣服过来。”
“不，好久没有睡过床了，我想睡一会。”说完爬上床，钻进被窝里，闭上眼睛，露出脑袋和两只香肩，皮肤上开始有一股玫瑰色的光泽流动。
叶少阳立刻看出，她这是在修炼，不过用睡觉的方式来修炼，还真是少见，这也太幸福了，怪不得她才成人十八年，就有这么强的修为，敢情是每天睡觉都在修炼。
再看了一眼，橙子秀发缱绻，明眸紧闭，配上脸上那副恬静的表情，令叶少阳想起了三个字：睡美人。
真的是……太美了。
叶少阳摇了摇头，有点不好意思的朝周静茹看去，这次周静茹没有冷面相对，反而冲他笑了笑，“美女谁都看了都喜欢，没什么，你能赶她离开，不收在身边，已经……很君子了。”
叶少阳心中释然，只要有人理解自己就好。
“你能不能，想办法给她弄件衣服来？”听了周静茹的表态，叶少阳也不再避嫌。
周静茹大方的点点头，拿出手机，打电话吩咐下去。
叶少阳看着马承一脸古怪的表情，道：“想说什么？”
“没什么了。”马承耸耸肩，看着他，刚要谈正事，叶少阳手机响起，是谢雨晴打来的电话，说自己已经到“金皇宫”，问他房号是多少，之前叶少阳跟她说过，但是只记得楼层，房号记不住了。
叶少阳直接开门，冲站在电梯门口、举着手机的谢雨晴喊了一嗓子：“这儿呢！”
谢雨晴走过来，纳闷说：“你怎么知道我到楼上了？”
叶少阳眼皮一翻，“你说话声音那么大，隔着门我都听的见，进来吧。”
谢雨晴进房间后，一眼看到周静茹，立刻亲热的打起了招呼。
自从出了庄雨柠后，两个姑娘形成了一种潜在的同盟，见面非常热情，令叶少阳有点摸不着头脑。
“这是……”谢雨晴一抬头，看到床上有个美女，看上去好像还没穿衣服，当场怔住，突然想起这是叶少阳的房间，热情立刻冷却，冲叶少阳挑了挑眉毛，“这是几个意思？”
周静茹赶紧解释了一遍，谢雨晴心下稍定，跟叶少阳开起了美人鱼公主的玩笑。
自从橙子出现后，一直被取笑到现在，叶少阳很不爽，无奈的道：“别胡扯了，你有什么事就说吧。”
谢雨晴这才正了正色，说道：“这个案子，彻底结束了，虽然不能按照常规程序来结案，不过上级看了很多证物之后，也完全相信事情所有经过，反正胡威也死了，想个办法了结案件，程序上过的去就行了。”
叶少阳点点头，道：“不管是畏罪自杀，还是怎么死，一定要把胡威定成杀人犯！”

第420章 镜中世界
谢雨晴道：“他人都死了，这很重要？”
“对我很重要，你们的判决，相当于人间法律对他的认定，简单说，他是被我设计裂魂而死，如果你们把他定成杀人犯，阴间那边也会认可，我的所作所为就有了合法性，懂了吧？”
谢雨晴愕然，喃喃道：“如果他得不到判决呢，你就没有合法性？那会怎么样？”
“不怎么样，反正崔府君也不能把我怎么样。”叶少阳摊了摊手，“不过将来要是找他办事，他拿这个说事的话，会有点麻烦。”
周静茹听到这，忍不住插了一句：“你以前杀那些厉鬼什么的，也没见这么费事呀？”
“我杀鬼妖，是理所当然，杀人就不一样了，而且胡威是法师，以他的法力，说不定在地府还挂了玄名，按照正常程序，我杀法师，应该先去跟崔府君说一声，领到阴命之后才能动手，麻烦就麻烦在这。”
谢雨晴点点头，道：“知道了，交给我吧。”
然后从自己随身的小包里，摸出一个笔记本，说道：“这是四宝之前给我的，上面记录了所有找胡威买过古曼童的客人的名字，你觉得……应该怎么办？”
提起这个问题，叶少阳也有点为难起来，想了一会，说道：“如果有血养的小鬼，那是一定要收服的，活养的话……还是尽量说服他们把小鬼交出来，送到阴司，实在不愿意交的……”
马承道：“就像我们上次在沙龙上看到的，例如那个女的，养小鬼只是为了保护自己，我觉得没必要非得把小鬼送走吧？”
谢雨晴不同意，说道：“万一她不满足只是被保护，主动伤害别人呢，谁能保证？”
叶少阳道：“这倒是不可能，活养的小鬼，最多也就是吓吓人，没有什么手段伤人的，养这种小鬼，潜在的危害还不如雇两个保镖。”
说完，他跟谢雨晴一起把目光投降马承，马承摊了摊手，道：“看我干什么，那些保镖都是我公司员工找去的，为了给胡威震慑才故意穿一样的衣服，弄出那阵势，平时谁没事养这么多保镖干什么，傻比么？”
叶少阳道：“我看你，是因为这件事需要你帮忙，养小鬼这种事，警察不方便出面，那些都是大老板大土豪什么的，我要是自己去，估计会被打死，得你出面才镇得住。”
马承立刻摇头：“这可是得罪人的事，我不干。”
周静茹立刻说道：“那我去吧，我在他们跟前也能说上话，我好好劝说，相信他们不会怪我的，我也不怕得罪人。”
马承听她这么说，立刻显得自己很小气，急忙道：“说的对，我跟你一起去！”
周静茹没理他。
叶少阳笑了笑，道：“那让四宝跟你一起吧，遇到有愿意送走小鬼的，让他来超度，这份阴德，送给他了。”
心中却在窃喜，胡威干了那么久买卖小鬼的勾当，买家肯定不少，有些还是外地的，一个个去找他们，得耗费多大精力，为了挣那么一点阴德，实在太不值得，干脆推给四宝。
周静茹一听急了，“你别这么大方啊，自己的好处，干什么要让给别人。”
“呃……”叶少阳露出一个深藏功与名的淡然笑容，“这些都是浮云，何必太在意。”
周静茹看向他的目光中，又多了几分钦佩。
她提议晚上摆一桌庆功酒，请朋友们一起参加，虽然在叶少阳的要求下，整件事情她都没有参与，但是听说事情完结，她还是很兴奋，至少不用再为叶少阳的安危担心了。
马承有点尴尬的看着叶少阳，道：“我这还有一个麻烦，那个小鬼……”
叶少阳道：“劝你不要养，把古曼童拿来放在我这吧，我亲自送走。”
马承点点头，“那没问题了，对了，那个白衣人，死了没有？”
经他这么一提醒，叶少阳转头看了一眼放在床头柜上的阴阳镜。“当然没死，还在镜子里封着。”
马承吸了口气，想到白衣人在之前的斗法中表现出的凶悍，怯然说道：“你打算把它怎么办？杀死它？”
“它是杀不死的，这件事你们别管了，我自己处理吧。”叶少阳伸了个懒腰，道：“你们先去忙吧，到饭点叫我，我再睡会。”
翻身上床，伸手去掀被子的瞬间，才看到橙子躺在被窝里，动作当场僵住。
谢雨晴扑哧一笑，“你倒是进去呀！”
叶少阳挠了挠后脑勺，对马承道：“你再给我一间房吧。”
马承给他在隔壁开了一间房，叶少阳把自己的东西都拿过去之后，也没心情睡觉了，让他们都离开，自己坐在床上调息了两个周天，精神接近于饱满，坐在阳台的躺椅上，把事情的经过想了一遍，确定没有任何遗漏，心下稍安。
除了一些收尾工作需要四宝去做，这件事情，总算是告一段落了，最好的结果是：大家都还活着。
叶少阳把阴阳镜拿在手中，开启天眼，透过自己留下的符印，朝镜中看去……
神识穿过一团白色的雾气能量，居然来到了一方草地上，旁边是无尽的黑暗，天地虚无，草地凭空悬挂，看上去很是突兀。
那个强大的家伙——混沌，盘膝坐在草地中间，身上还是穿着那件带有金色边饰的长袍，头顶白帽，两只白玉一样的纤细手掌伸在袍子的外面，摆出拈花姿态。
一股气化的混沌之力，好像一条龙，在他身边上下飞舞，显然这是一种修炼手段。
“这个空间，是你用修为制造出来的？”叶少阳的神识对混沌问道。
混沌没有搭腔，但叶少阳知道，他能够听到自己说话，叹了口气，说道：“你打算把这里变成你修炼所了？”
混沌这才开口，轻声说道：“有何不可。”
“你很厉害，确实很厉害，”叶少阳坦白说道，“要是没有太乙拂尘在最后关头的巧力，我就算布下那么大的阵，还是擒不住你，险胜而已。”

第421章 叶少阳的家世
混沌淡淡一笑。
叶少阳笑道：“其实我想说的是，就算你修为通天，身在阴阳镜中，一样还是出不去，你自身越强，阴阳镜的封印之力就越强，就好像你自己站在筐里，永远没法把筐子抬起来。”
混沌不答，过了好一会，才幽幽说道：“有一种力，叫筐外之力。”
“那你慢慢修炼吧，没事可以试试。”叶少阳不想纠结这个问题，说道：“其实我一直很想摘下你的帽子，看看你的脸长什么样子，别说什么无形无相，你既然有身体，有一定有脸，不然你老戴帽子干什么？”
混沌稍微抬起头，嘴角弯起一抹淡淡的笑容。
“你知道我为什么用帽子遮脸？”
“不知道。”叶少阳回答的很干脆。
混沌轻轻叹了口气，道：“下次你能赢我，给你看一眼。”
叶少阳本想回他一句，你又不是美女，搞这么神秘干什么。
突然混沌伸手一指，一束白光飞出，洞穿了叶少阳的神识。
叶少阳对着阴阳镜的镜面摇了摇头，被灭了一缕神识，虽然对身体没任何影响，但是心理感觉有点不爽。
叶少阳考虑了一下，自己没有办法灭掉混沌，只有先把他锁在阴阳镜里，将来再做打算，而且他也知道，自己内心深处也没有灭掉混沌的想法：他声称杀过茅山先祖，这件事真假不知，反正自己没见他杀过任何人。
叶少阳打开背包，把太乙拂尘拿出来，在夕阳下静静观察起来，心中充满了得意。
太乙拂尘，才是自己在这次行动中最大的收获。
茅山三大法器，自己已得其二，假如凑齐三大法器……会不会真发生传说中那件神奇的事情？
叶少阳轻轻摇头，自己太贪心了，那最后一件法器，几百年前就不见踪影了，自己上哪找去？
抬起头，从落地窗往外看去，红日西下，红霞满天，好一副夕阳美景。
在阳台呆了没一会，外面有人敲门。
叶少阳过去打开门一看，是周静茹和一个身材高挑的美女——叶少阳眼前一亮，抬头看了一眼，才认出是橙子，愣了一下，上下打量起来：
她身上穿着一件碎花百褶裙，脚踏白色凉鞋，看上去很简约清纯，与她的气质倒是很搭配，衬托出她那种毫无瑕疵的美，有点像是卡通人物一样。
“怎么样，我亲自选的。”周静茹笑着说道。
“好看，好看。”叶少阳点着头，对橙子道：“不过你要走了。”
橙子立刻撅起嘴巴，“老大，让我再待一天吧，小茹姐说晚上带我去参加一个酒会呢，我想去看看，明天再上路呗。”
周静茹帮着说道：“让人家多待一天，有什么关系。”
连周静茹都帮着说话，叶少阳自然没有话说，耸了耸肩，跟她一起下楼，来到餐厅包房，见马承、张小蕊、谢雨晴和四宝已经坐在里面。
“师父你醒了！”张小蕊一看到叶少阳，立刻热情的站起来，“徒弟我给你倒水啊！”
当着这么多人的面，受到如此热情的对待，叶少阳有点不好意思。
周静茹跟张小蕊在一个圈子里，互相比较熟悉，之前也听说了她跟叶少阳的关系，不过见到她对叶少阳如此谦卑热情，也是惊诧不已。
“小蕊，你……平时对别人那副凶模样哪去了，怎么在他面前……”
张小蕊大方的笑了笑，“因为他是我师父啊。”说完倒了杯水，硬塞到叶少阳手中。
周静茹无语，如果不是亲眼见到这一幕，打死她也不会相信，人见人怕的张小蕊，虽然会对一个人这样，而且这个人还是……
马承冲她笑了笑，道：“现在你知道了吧，人家不光有美女仆人，还有美女徒弟，简直……”
话没说完，张小蕊狠狠瞪了他一眼，道：“我乐意，怎么了？”
马承知道她是练过的，而且脾气火爆，说打就打，当下闭上嘴，什么也不说了。
叶少阳干咳两声，环顾大伙，说道：“我把小马和郭师兄都叫来吧，对了，还有雨雨。”
谢雨晴故意冷笑一声道：“怕是想叫最后一个人，不好意思直接说吧。”
“别开玩笑，今天我请，算是大家聚餐一次，我马上要走，在回来之前，肯定没有时间再聚了。”
一句话说的好几个人都愣住。
“走？你要去哪？”谢雨晴道。
“回家一趟。”
“哦，茅山？”
叶少阳摇摇头，“那是我师门，我要回的是我自己的家。”
“你有家？”至少有两个人不约而同问道。
叶少阳翻了翻白眼，“废话，我也是爹妈生的，不是石头缝里蹦出来的，怎么会没家呢。”
周静茹急忙道：“我不是这个意思，只是我从来没听你说过你家里情况，以为你从小就在茅山长大的，所以……有点诧异。”
谢雨晴也在一旁点了点头。
叶少阳叹了口气，道：“先不说了，等大家都来吧，免得我呆会又要重新说一遍。”说完拿出电话，给之前提到名字的三人分别打去电话，他们都表示立刻赶来。
在之后的半小时里，老郭和庄雨柠陆续赶来，庄雨柠今天打扮的很漂亮，很有明星的气场，不过在周静茹、张小蕊和马承三人面前，还是显得很拘谨，很乖巧的坐在叶少阳身边。
叶少阳趁上厕所的工夫，私下跟马承打听才知道，张小蕊的爷爷，曾是江南省军区的一号首长，家中多人在军中任要职，心中恍然，怪不得连他马公子和周静茹都给她面子，而且她尚武的性格，多半也是受到家族影响。
小马是最后到的，带着王平一起，这样一来，桌子就坐的满满的了，叶少阳目光从大家脸上扫过，感觉自己在石城的朋友都到的差不多了，想到自己来到石城也没有多久，居然认识这么多朋友，而且交情都很深，心中也是满满的感慨。
在开吃之前，一直不见人影的瓜瓜从门缝下面钻进来，爬到橙子肩头坐着，他们俩一个鬼一个妖，都不吃饭，坐在旁边看他们吃菜喝酒。

第422章 叶少阳的家世2
“叶少阳，你的家世怎么样来着，之前说一半，现在人到齐了，可以说了吧。”马承给叶少阳倒了杯酒，说道。
一时间所有目光都落在叶少阳脸上，被这么多人看着，他反倒有点不好意思起来，挠了挠后脖颈，说道：“没什么，我家住在豫州淮上县，一个小山村里，我五岁那年上的茅山，之后就再没回去过，就是这样。”
“你为什么去茅山，家里还有什么亲人？”小马两眼发亮，在这之前，同样的问题他至少问过好几次，每次都被叶少阳用别的话题打断，今天他有预感，叶少阳一定会说实话。
“我家世很惨，非常惨。”叶少阳手捧酒杯，喝了一小口，说道。
小马道：“有唐伯虎惨吗？”
“唐伯虎？”
张小蕊正好跟小马坐得近，在他肩膀上用力拍了一掌，怒道：“别打岔。”
这一掌差点把小马拍吐血，想说话也说不出了。
叶少阳道：“我还是从头说吧，我家住在一个小山村，叫叶家村，我五岁那年，有一个民间巫师因为……咳咳，算了，不说原因了，这巫师炼制母子尸煞害我，差点把我弄死。
幸亏我师父搭救，为了给我拔去体内的尸毒，收我为徒，带上茅山，我就是从那时候起开始修行的。那时候我直系亲属都在世，他们每年都会上茅山看我。
之后老人家陆续去世，就剩我爷爷健在，我十岁那年，家乡爆发了一次百年不遇的洪水——新闻是这么说的。
我们叶家村正好就在山窝里，首当其冲……死了很多人，其中包括爷爷和我爸，我妈妈失踪，一直没有找到，自然也是没命了。”
说到这，叶少阳长叹一口气，靠在椅背上，昂起头看着天花板上的吊灯，缓了一会，接着往下说：“洪水退掉之后，叶家村搬走逃难的人，陆续又返回村子居住。不过那时候我还小，师父怕我悲伤，并没有告诉我这些事。
之后一直到我十五岁，家里一直没有亲戚来看我，过年也没人来接我，我实在忍不住，回了一次家，结果家还在，但是成了一座空房。我找亲戚一打听，才知道真相，我又回到茅山，继续修行……
我的经历，就是这样了，之前不想说，是因为本来就没有家，所以没什么好说的。”
叶少阳转头看去，发现所有人都动容了，沉默的看着自己，周静茹嘴唇颤动，似乎想要出言安慰。
“不用安慰我，这些早就过去了，世上比我惨的人多了，我起码还有过家，就算现在回家，还有祖坟可以祭拜。”
小马伸手在叶少阳肩膀上拍了一下，自己喝干杯中酒，说道：“你之前说要回家，是去祭祖吗？”
叶少阳摇摇头，“我之前说过，害我的是一对母子尸煞，当时也是意外，我师父只杀了母煞，那只婴煞逃走，之后一直潜伏修炼，最近，我师父才托人带来消息，说这尸煞出现了，这件事毕竟与我有关，我这次回去，就是要把它收服了。”
大伙听到有关“尸煞”的事，惊得说不出话来。
谢雨晴试探说道：“这尸煞修炼十几年，才敢出现，是不是很厉害了？”
“这是当然，母子尸煞，本身就是一种至强的凶煞，修炼七七四十九天，赶上鬼节当天成型，所以成煞，能赶上一般的尸煞修炼几百年的修为，不然也不会有机会从我师父手下逃走，这又修炼了十几年，鬼知道有多强。”
众人咋舌。谢雨晴皱眉说道：“这什么婴儿尸煞，跟你对付过的六眼鬼童、还有这裂头鬼子，都是小鬼，有什么区别？”
“区别大了，尸煞是僵尸的一种，最差的尸煞，比僵尸王也差不到哪去。”
“所以这尸煞更厉害点？”
“你想也在知道了，不管是六眼鬼童还是裂头鬼子，都是法师造出来的，裂头鬼子上限是高，但毕竟形成时间有限，还没成气候，婴儿尸煞出生就成煞，修炼十几年，修为哪里是裂头鬼子能比的。”
叶少阳摆摆手，“要真是好对付，师父也不会特意让我走一趟了。”
周静茹听罢，叹了口气，“本以为这件事结束了，你能好好呆一段时间，没想到又要冒险……”
叶少阳笑笑，“我也不想，没办法。”
“你什么时候走？”
“我……后天吧。”叶少阳看了庄雨柠一眼，道：“看完她的演唱会——不对，是比赛，我就走。”
庄雨柠有点不好意思的低下头。
“小叶子，我陪你去！”小马说道，王平立刻用胳膊拐了他一下。
叶少阳看到这一幕，笑笑：“我自己回去就行了，速战速决，再回来找你们。”
小马还想说什么，王平在他大腿上掐了一把，只好不说话了。
一时间大家也都不说话。
叶少阳笑笑，举起酒杯道：“不用担心我，干杯吧，算是为我送行了。”
小马举杯道：“兄弟好好上路，一切有我！”
至少有三个人从桌子下面踢他的腿，虽然他话说的没问题，但听着有种很不吉利的味道。
吃饭的时候，叶少阳把超度小鬼的事情跟四宝当面说了一遍，四宝本来嫌麻烦也不想接手，不过考虑到叶少阳要走，实在没办法，只好答应下来。
大家得知叶少阳要走，本来都有些伤感，不过叶少阳保证尽快收服尸煞，完好无缺的回来，兴致很高的跟大家碰杯，将大家失落的情绪扫去大半，闹腾腾的喝了一场酒。
周静茹要带着橙子去参加酒会，提前退场，其余人一直吃到结束，各自散去。
谢雨晴本想跟叶少阳单独说几句话，但是老郭喝多了，一直拉着叶少阳的手扯东拉西，想着人太多不方便，只好作罢，反正叶少阳后天才走，到时候自己送他的时候，可以多聊一聊，于是告辞离开。
叶少阳送他们离开，自己坐上庄雨柠的车，跟她一起回别墅去拿回自己的东西。

第423章 第一次分别
一路上，庄雨柠的情绪很低，跟叶少阳有一搭没一搭的聊着明天比赛的事情，到家之后，已经九点多钟，庄蔡睡觉了，也没人去叫醒他，庄雨柠陪叶少阳来到他的房间，帮他收拾东西。
之前为了对付裂头和胡威，叶少阳从老郭那里弄来不少法器和法药，都存放在这里，收拾起来花了不少时间。
弄好之后，庄雨柠请叶少阳去露台坐坐，休息一下，顺便喝点绿茶醒醒酒。
叶少阳自然没有拒绝的理由。
“少阳哥，那笔钱，我爸已经打到你卡上，本来想多给点，怕这样不太好，所以还是按照约定好的，一共三十万，你回头查一查。”
“那就多谢了。”叶少阳喜滋滋的说，心里乐开了花，三十万啊！加上卡里的十九万八千，一共是多少来着，叶少阳暗暗掰着手指头算起来，四位数的加减，硬是半天没算出来。
“少阳哥。”庄雨柠突然轻轻叫了他一声，叶少阳转头看去，发现她含情脉脉的看着自己，月光照在她俏丽的脸上，平添了几分动人的气质。
“说出来你不许生气，我是在想，假如我再给你三十万，你能不能多留下一个月？”
叶少阳心中一动，这句话有几个意思？故意笑了笑道：“干啥，你想包我。”
庄雨柠可没心情开玩笑，低着头，红着脸说道：“有件事情，我考虑再三，决定告诉你……”
叶少阳虽然对感情比正常人木讷，但是看到庄雨柠的表现，也是猜到了她想说什么，看了眼手机，故作惊讶的说道：“差点忘了，我跟马承约了，拿了东西得赶快回去，帮他超度小鬼，我得走了。”
庄雨柠一番表白被堵在喉咙里，只好随他一起下楼，问道：“你明天会去看我比赛吧？”
“当然会去，我要见证你拿冠军。”
庄雨柠开心的笑起来，“嗯，我给你留了位置，等会把会场的位置和座位发你手机上。”
叶少阳点点头，回房间拿好自己的东西，快步下楼，走出房门，转身说道，“你早点休息备战，别送我了，对了，这个给你。”
说完把一个东西递过来，庄雨柠接过一看，是自己家的钥匙，心里有点酸，说道：“你留着吧，我知道你没房子，你住过的房间，我会一直给你留着，你什么时候想回来住都可以。”
“这多不合适，还有这个给你，”叶少阳拿出一串护身符，递给她，“你之前的护身符碎了，送个新的给你，里面有我一滴血，能保证一般的鬼妖不敢接近你，就这样，明天见了。”
说完，把钥匙和护身符一起塞到她手里，转身大步走开。
庄雨柠望着他离去的背影，紧紧攥着护身符，放在嘴边，感受着玉石的冰凉，其中那滴血，隐约却透着一丝暖意。
在小区外面拦了一辆出租车，叶少阳直奔金皇宫，用房卡打开自己的房间，隐约看到一个人靠在床上，看着电视，吓了一跳，还以为自己进错房间了，仔细一看是马承，惊道：“你怎么进来的？”
“这里任何一个房间我都进得去。”马承笑了笑，“我以为你跟女明星有约，今晚不回来了。”
“别说废话，你找我是要超度那个小鬼？”
马承指了指放在床头柜上的古曼童，“你赶紧的吧，晚了我就舍不得了。”
叶少阳画了一道引魂符，贴在古曼童的脑门上，然后拿出一截沾过朱砂的红线，围着古曼童的脑袋绕了一圈，打了个法结，中指勾起，轻轻一弹，将朱砂的药力打入古曼童内部，将那小鬼逼出来，魂魄正好被引魂符吸收。
引魂符顿时变成半透明，上面隐隐出现了一个小女孩的影子，好像影像画面一样，跪在地上，对叶少阳拜谢。
叶少阳知道这小鬼刚被关入古曼童不久，还没有完全适应给人当小鬼，并不排斥超度，所以才对自己这般感激。
“多谢天师搭救……”悠悠的声音，从引魂符里飘出。
“受苦受难，来世福报。往生去吧。”叶少阳揭起灵符，丢在空中，自动循着打开的窗缝飞了出去，逐渐消失。
马承看着这一幕，回头问叶少阳，“假如窗户和门都关紧，在一个封闭空间里，这符会往哪飘呢？”
叶少阳白了他一眼，“能不能别问这么白痴的问题？”
“好吧，那问点别的，你身边这么多妹子，你到底……喜欢哪一个？”
叶少阳无语，“咱俩还是聊灵符吧。”
跟马承聊了一会，叶少阳把他赶走，自己洗了个澡，上床之后，为了不让自己多想，念了一遍静心咒，睡了过去。
早上六点钟，叶少阳被自己调的闹钟吵醒，洗漱之后，坐在床上想了一下今天的计划，然后给小马打去电话，让他赶紧过来一趟。
然后出门敲响了隔壁房门，橙子把门打开，身上穿着昨天周静茹帮她买的衣服，手里……牵着瓜瓜。
“你昨晚在这睡的？”叶少阳吃惊的看着瓜瓜，心想怪不得昨晚吃完饭他就不见踪影了，见瓜瓜点头，怒道：“卧槽，你一个大男人，居然在她这里过夜！”
瓜瓜不满的撇撇嘴，“谁是大男人，人家今年才六岁。”
“你自己说你都一千岁啦！”
“嘿嘿，可是我又长不大，活一千岁也是小孩子呀。”瓜瓜冲他挤眉弄眼，“老大你是不是嫉妒了？”
“滚！”叶少阳懒得理他，抬头看着橙子，“我现在送你走。”
本来以为还要说服教育一番，不想橙子直接点点头，倒把他一番说服的话堵在了喉咙里。
叶少阳进屋坐下，等待小马来到，一边跟橙子聊起来，从她口中，得知了很多关于鲛人的外界不知道的秘闻。
二十分钟后，小马独自赶到，叶少阳让他帮忙把自己那些用不上的法器法药，都搬到他住的地方去先放着，等自己从家乡回来再拿。
“这么着急干什么，你今天走？”小马惊道。

第424章 做你的一片树叶1
“是，今天中午的车，正好看完雨雨的比赛，直接就走了。”
小马呆住，“你昨晚吃饭时不是说明天走吗？”
叶少阳笑了笑，“不想让他们送我，骗他们的，又不是生离死别。”
小马仍然怔怔的站着，脸上现出犹豫的表情。
叶少阳踢了他一下，道：“想什么呢你。”
“我想跟你一起去，本打算今天见到平平，跟她商量一下的……”小马嗫嚅道。
叶少阳心中一动，故意翻了翻白眼，“我一个人舒服，你可别跟着，好好陪她吧，你这形象，找个女朋友不容易，而且还这么漂亮，好好珍惜吧。”
小马很罕见的没有反驳，低着头不说话。
“行了，东西都在床上摆着，你待会自己慢慢弄吧，我先送橙子走，从家乡回来，我再找你。”
说完，叶少阳拍了拍小马的肩膀，带着橙子和瓜瓜离开，出门之后，见小马没有跟出来，心中大为不爽，这小子居然不送自己！
在酒店门外打了辆出租车，直奔沿江大桥。——昨天他跟橙子商量过，把她送到长江边，她可以自己游回南海，正好沿途可以观赏一下两岸的风景。
她是有修为的妖，叶少阳一点也不担心她在路上的安全。
在桥边下车之后，出租车开走，叶少阳送她到江边，这地方是行洪区，一个人都没有。
叶少阳嘱咐了她一番，让她好好修炼、不要惹事斗殴、寻衅滋事之类，橙子一一记住，眼神中很是不舍。
“行了，你走吧，我看着你走。”叶少阳道。
橙子不好意思的背过身，去解上衣的扣子。
“喂，你干什么！”叶少阳大叫。
橙子诧异的看着他，“脱衣服啊，我得脱衣服下水，把衣服吞到肚子里，这样才不会弄湿啊，不然我中途上岸穿什么呀！”
叶少阳怔住，自己居然忘了这茬，当下摆摆手道，“得得，还是你看着我走吧，我走之后你再走好了。”
“嗯，老大再见，瓜瓜再见。”
“小师妹再见，别忘了答应我的事情！”
叶少阳对橙子摆摆手，转身离开，向堤坝上走去，瓜瓜跳到他肩膀上坐着，他是鬼身，没有什么重量，而且可以幻形缩小，蹲在人肩膀上不会造成任何影响。
叶少阳一开始很反对他这么做，感觉自己像个耍猴的，在瓜瓜不依不饶的坚持下，也被迫接受了，拍了一下瓜瓜的屁股，说道：“她答应你什么了？”
“嘿嘿，秘密。”
叶少阳无语，爬上堤坝之后，本能的回头看了一眼橙子，结果她站在岸边脱衣服，白花花的一片，吓得两只眼睛差点掉出去，赶紧转过头去，朝堤坝另一头走下去。
橙子眼角余光一直扫视着叶少阳这边，见他下了堤坝，嘿嘿一笑，把衣服又穿好，顺着河边，脚步轻快的向下游走去。
她才不想这么早回家，被人关了两年，好不容易出来，又身在大城市，当然要游历一番，到处溜达溜达，然后再回家……
叶少阳以为橙子走了，自己打了辆出租车，在手机里找到庄雨柠昨晚发给自己的地址，给司机看。
“广电大厦一号演播厅，收到。”司机发动汽车，冲叶少阳笑了笑，“你是去看歌手大赛总决赛的吧？”
叶少阳点点头。
“嘿嘿，你支持谁？”
“我……庄雨柠。”叶少阳随口回答，除了她，自己一个选手都不认识。
“真的啊，我也喜欢庄雨柠，啧啧，那小模样长的，唱歌又好听……”司机大哥一脸陶醉，“对了，你听说绯闻了没有，雨雨最近跟一个男的约会，被人拍到了，还有狗仔队在她家别墅附近看到两人一起进去。”
叶少阳大惊，心想说的不会是自己吧，用打听八卦的语气问道：“怎么一回事？”
“一个小杂志说的，还拍到两人结伴同行的照片，要我说啊，这就是捕风捉影，人家难道还不能跟男的吃饭见面了？而且照我看，那小伙子可能只是雨雨的保镖。”
叶少阳竖起大拇指道：“大哥高见。”
“嘿嘿，”司机大哥越说越来劲，“这不是摆明了吗，照片上那男的打扮那么土，样子也不帅，雨雨怎么可能看上那样的人。”
司机大哥转头看了他一眼，“别说，那照片上的人跟你长的挺像的，你说说，雨雨能看上你这样的不。”
“我去，大哥你能不这么直接吗。”叶少阳黯然无语。
到地方下车之后，叶少阳本来还担心自己找不到演播厅的位置，结果一看，到处人山人海，有很多手举名牌的少男少女待在马路旁边，目光灼灼的观察着来往的车辆，其中就有庄雨柠的名字。
叶少阳猜测这些八成就是所谓的粉丝团，在这堵自己的偶像下车呢。
人群之中还有不少倒票的黄牛，卖瓜子碗面八宝粥的，偷东西的……
叶少阳正想挤开人群进去，突然人群中炸开一阵惊叫，大声叫起“雨雨”两个字。
转头看去，一辆豪车停在路边，两名保镖先下车，挡开人群，然后一个盛装美女款款下车，叶少阳看了半天，才认出是庄雨柠。
今天的她，全身上下都精心打点过，看上去明艳照人，跟平时的她不太一样，脸上带着一种温馨的微笑，对自己的粉丝们挥手。
在保安的开路下，向演播厅走去，不时被挤出来的粉丝献花和索要签名。
她没有看到叶少阳。
叶少阳跟着人流，来到演播厅前面，接近验票进场的地方，有人从后面拍了一下叶少阳的肩，回头一看，是庄蔡。
“小叶啊，我带你进去。”庄蔡亲热的说道，并冲他做了个噤声的手势，叶少阳知道是让自己别提起庄雨柠的名字，免得被人围观。
跟着庄蔡绕道演播厅侧门，从VIP通道进去，进入演播厅，他们的座位在第三排，庄蔡让叶少阳坐在靠近过道的位置。“你坐这，待会雨雨上台更方便看到你。”

第425章 做你的一片树叶2
叶少阳皱眉，她上台唱歌，看到我干什么？
之后嘉宾陆续进场，落座之后，买票的观众陆续进场，整个过程乱哄哄的，还伴着嘈杂的音乐声，叶少阳很不自在，也没什么好奇之心，拿出手机，玩最近才学会的消消乐。
一直打到比赛开始，参赛的选手都是人气新星，每一个上台都会引发躁动，叶少阳也没怎么听，庄雨柠最后一个上台。
在跟主持人对话的时候，她表示自己参赛的歌曲是自己最近写的一首歌，是为了献给某个朋友，说这句话的时候，叶少阳注意到她目光从自己脸上扫过。
然后，伴奏响起，她坐到钢琴前，开始弹唱：
歌曲比较舒缓凝听，能听清每一个字，叶少阳仔细聆听：
开始的开始。
我们是两个陌生的人
来自陌生的世界
一场缘分的交集。
将我们扯在一起
一切都是为了那场相遇啊
在繁花盛放的季节
在轻风抚过的午夜
你的一身白衣
如同天使般的将临
带我，离开，危机四伏的永夜。
相思，从此，不分昼夜
几世轮回，阴阳两界
我穿梭前世今生只为今天的遇见
无常青春，悠悠岁月
你是我在生命之树小心摘下的树叶
……
开始的开始，我们是一对陌生人
走在一起熟悉的世界。
最后的最后，我们一起在走
让我，走进你的世界。
等我，走在你的身边。
做……你的一片树叶。
一曲终了，掌声雷动。
叶少阳也跟着一起鼓掌，灯光下，他看到庄雨柠目光落在自己脸上，眼睛闪闪发亮。
“唱的不错吧。”庄蔡问道。
叶少阳点点头。
“这首歌，是她最近几天写的，尤其是歌词，花了很大精力。”庄蔡意有所指。
叶少阳还是点头，他不知道能说什么，这首歌带给他的，只有深深的感动。
庄雨柠下台之后，主持人上台，与观众互动、评委打分，之后请选手上台、谈参赛感受……
一套电视上综艺节目经常出现的程序走完，终于宣布奖项，不出意外的，庄雨柠获得总冠军。
评委一致给出了一句简单有力的评语：歌曲优秀，演唱更是情真意切。
然后是隆重的加冕仪式，庄雨柠的粉丝团瞬间冲到舞台下，欢呼起来，挡住了视线。
“我先走了，回头帮我祝贺雨雨，我……为她骄傲。”叶少阳站起身，对庄蔡说道。
“你现在走？”庄蔡吃惊说道，“雨雨说，等演出结束，有一件重要的消息要告诉你。”
“下次吧。”叶少阳笑笑，“我会回来的。”
然后不顾庄蔡的阻拦，钻入人群中。
半小时后，颁奖典礼结束，庄雨柠卸了妆，在休息室见到父亲，父女俩兴奋的抱在一起。
“总冠军，星途无量。”庄蔡送上作为父亲的祝福。
庄雨柠很兴奋，有些害羞的说道：“今天有两件事，我刚完成了一件，如果接下来那件事成功了，才算是真的成功，”说完环顾左右，“怎么不见少阳哥？”
庄蔡暗暗叹了口气，道：“走了。”
庄雨柠愣了一下，拿出手机，想给叶少阳打电话，才看到有他发来的一条短信，看了一眼，整个人愣住了。
“怎么了？”庄蔡见她神色有异，问道。
“他回家乡了……”沉默良久，庄雨柠黯然说道，眼眶微微有些发红。
庄蔡拍了拍她的肩膀，说道：“他让我转告你，他会回来的。”
庄雨柠咬了咬嘴唇，说道：“那我……就等他回来。”
此时，叶少阳已经坐在了开往豫州的高铁上。
他一个人来到车站，上车之后，给所有朋友发去提前离开的短信，之后，谢雨晴和周静茹轮流打电话来责骂他。
叶少阳好不容易安抚下去，揉了揉被吵疼的耳朵，靠在椅背上，耳边反复回荡着庄雨柠之前演唱的歌曲。
她在演唱之前，介绍过歌名叫做《做你的一片树叶》，树叶两个字，八成是为了暗合自己的姓氏。
叶少阳暗暗叹了一口气，体会到了被人惦记的压力。
看着车窗外景物变幻，叶少阳又想到了几年没有回过的家乡，不知道现在是什么模样，那个尸煞，到底干出了什么事情，师父又是从哪知道它再度出世的？
直觉告诉他，这又是一宗棘手的事件。
叶少阳感觉有点累，靠在椅背上闭目养神起来。
“怎么了，舍不得你的美女们？”一个熟悉的声音，在耳边响起。
叶少阳一怔，有一瞬间还怀疑自己是不是幻听了，睁眼看去，吃惊的发现自己旁边座位上坐着一个熟悉的人：小马！
“你怎么在这！”叶少阳惊得差点跳起来。
“你走之后，我就去找平平，跟她说了情况，就当是旅游一场，顺便赚点钱，她也答应了，正好她最近要忙考试，没时间陪我，我查了车次，然后买了票上来，”小马耸了耸肩，“就是这么简单。”
叶少阳笑起来，往他胸口上打了一拳，“赚你妹的钱，没人给你钱。再说你这货也是，干啥非要跟着我。”
小马挠挠头，“我也不知道，好像冥冥中有一个声音怂恿我跟你走……”
叶少阳知道他是在找借口，瞪了他一眼，没有反驳。“对了，那你怎么坐在这，你怎么知道我座位号？”
“我不知道啊，我位置在隔壁车厢，一路找过来的，看你这没人，故意想给你个惊喜。”
小马拿出手机，划了几下，打开一个新闻界面，递给叶少阳看，标题是《庄雨柠夺总冠军，现场演绎深情表白》。
“现在网上都在猜，雨雨那首歌是对谁唱的，不过也有人认为这是一种炒作的噱头。”
小马冲叶少阳挑了挑眉毛，“现在回去还来得及。”
“跳车会撞死的。”叶少阳一句带过，不再谈论这话题。
几个小时后，火车开到豫州，叶少阳带着小马下车，打车到汽车站，买了一张票到淮上县的汽车票，在外面小饭馆吃了午饭，休息了两个小时，才坐上汽车。

第426章 家乡的旱灾
小马问道：“多久能到地方？”
叶少阳想了想说：“理论上……不到一天。”
小马瞪大眼睛：“这玩意怎么还有理论？”
“到县城得坐黑车进山，有时候坐得上，有时候半天坐不上。”叶少阳道，“当然了这是几年前的情况，几年没回去，我也不知道。”
小马一脸黑线，“你家是住在火星吗，这么复杂。”
在大巴车上晃了几个小时，下车之后，两人来到一座小县城：淮上县。
从车站出来，立刻有黑车司机围上来，用当地话喊着各种地名。
中原官话虽然土一点，但跟普通话没太大区别，小马也听得懂。
叶少阳认准一个司机，先用普通话问他去蒋家大门多少钱，司机说八十。叶少阳又用当地话说了一遍，司机愣了一下，登时减去四十。
叶少阳招呼小马跟在司机后面。
“你不是五岁就离家了吗，怎么还会说方言？”小马有点不解的问道。
“我就算三岁会说话，也说了两年方言好吧，”叶少阳白了他一眼，道：“小时候学的东西最容易记住，乡音难改。”
说是黑车，其实是一辆小型中巴车，看这车破的跟报废车差不多，小马都有点不敢上，不过车上已经坐了几个人。
两人上去之后，占据了后排座位，等了有二十分钟，车子陆续上人，有七八成之后，车上的人开始集体催起来，司机又等了一会，见没人上车，这才发车。
中巴车离开县城，沿着一片庄稼地中间的柏油路，咣当咣当的开起来。
感觉离家乡越来越近，叶少阳也不免有点小小的激动起来，虽然自己没家了，但这种乡情还在。
突然，小马用胳膊拐了他一下，道：“你家乡是不是在沙漠上啊？”
叶少阳皱眉道：“什么意思？”
小马朝前面那些乘客努了努嘴，道：“不然一个个都买这么多矿泉水干什么？”
叶少阳挨个看去，还真是，几乎所有乘客的座位下面都放着大桶纯净水或者一大提矿泉水，还有各种饮料。
恰好这时，坐在他们前排的一个三四岁的小女孩，因为汽车摇晃，把一罐饮料弄洒了一些，她妈妈立刻在她胳膊上打了一巴掌，大骂起来：“喝什么喝，多浪费，知道多少钱买的吗！”
一瓶饮料，能有多少钱？叶少阳跟小马对视一眼，感觉到事情有点不寻常。
小马道：“不然你问问怎么回事。”
叶少阳想了想道：“不急，下车再说，反正他们都是去蒋家大门的。”
蒋家大门，是一个镇，并不是因为姓蒋的人多，只是因为曾经有一户蒋姓人家出了个状元，皇帝赐建了一座牌坊在街上，看上去像大门，后来就叫成蒋家大门，名字传开，后来成了镇名。
叶少阳家所在的叶家村，离镇上还有二十里。两人下车的时候，天已经黑了，没有进山的车，于是叶少阳打算在镇上过夜。
“先买点水喝。”小马说完，一头扎进路边一家小店，要了两瓶激活。
“没有。”老板是一个四十来岁的中年男人，很简单的说道。
小马道：“那有什么饮料？”
老板看了他一眼，指了指摆在冰柜上的两瓶矿泉水，“只有这个，八块一瓶。”
“八块？”小马叫起来，“卧槽你这是黑店啊。”
“小伙子说话注意点，八块我都不想卖，不买就走，你看这镇上有没有一家比我卖的便宜的。”
叶少阳觉出不对，上前用本地话说道：“阿叔，我刚回家来不知道，为啥一瓶矿泉水卖这么贵？”
老板听他说当地话，态度好了点，上下打量了一眼说：“大学生吧，你家人没给你打电话说吗？镇上快断水了，只有阿里水库还有一点水。
再往南边去，一点水都没了，现在水比油贵，矿泉水都快进不到了，你要是真渴拿一瓶去喝好了，不要钱了，但只能给你们一瓶。”
“谢阿叔了，打听下，镇上怎么会断水了呢？”
老板两手一摊，“鬼知道怎么回事，从前个月开始，井里的水位就一再下降，到上个月，再深的井也不出水了。三个月没下过一滴雨，沟里河里全干了，镇上喝水现在全是从县城运来的，你说多金贵吧。”
叶少阳想起在车上看到的那一幕，总算明白，那些乘客买水都是回家喝的，于是问道：“干旱的原因找到没有？”
老板叹了口气，“也找媒体了，也找政府了，市里下来一个调查组，调查了几天也没啥头绪，说是赶上百年难遇的旱灾，那也是没办法，县里现在每天派两辆水车过来送水，也只够大家喝水的，日用都不够……”
小马听他这么一说，惊讶地问：“镇上没自来水？”
“没有，我们这镇子离最近的县城也有上百里，山又多，铺自来水管成本太高，再说我们这原先也不缺水，家家都有水井，山里还有水库，没人喝自来水。
旱灾发生后，市里倒是积极要铺水管，可也不是一天两天就能办了，远水解不了近渴啊，再说干旱的不光是镇上，南面那些小村子，情况更严重的多。”
叶少阳又打听了几句，道了谢，跟小马一起离开小店，前去找旅馆。
路上小马问道：“怎么着，你们这从前经常发生旱灾吗？”
叶少阳摇摇头，“中原地区，从来就没有真正的旱灾，这件事很不寻常。”
小马不以为然道：“有什么不寻常的，下不下雨，老天爷的事，谁管得了。”
叶少阳哼了一声道：“三个月不下雨也能说的过去，可为什么水井的水干了？”
小马愣了一下道：“时间不下雨，晒干了呗。”
叶少阳顿时无语，“你家井水是下雨积进去的，你小学没上过自然课？”
“呃……难道不是？”小马追上去，“那你告诉我，还有什么原因能造成干旱？”
叶少阳道：“至少有一种原因……旱魃。”

第427章 出傩
小马眨了眨眼，“旱魃是什么？”
叶少阳只是提出一个假想，也懒得过多解释，喃喃道：“但愿不是旱魃，不然麻烦可大了。”
找到一家旅社，登记住进之后，发现卫生间里有一小桶纯净水，服务员告诉他们，这就是他们一天的用水，还是专门开车到县城接的，一天之内用完就没了。
没办法，两人只好轮流用木盆洗脸洗脚，然后上床睡觉，坐了一天的车，两人都累的不行，上床没一会就睡着了。
结果第二天一早，被一阵敲锣打鼓的声音吵醒。
叶少阳起身来到床边，看到一行人穿红戴绿，从楼下走过，前面咣咣打鼓，还有吹唢呐的。
一个头戴狰狞面具的人在人群中跑来跑去，状如妖怪，做出害怕逃遁的样子。
“这是演出呢？”小马凑上来，说道。
“水都喝不上了，谁有工夫演出。”
叶少阳飞快的穿好衣服，奔跑下楼，正好店老板一家都站在门口观望街上发生的事，叶少阳来到昨晚接待过自己的老板娘身边，用当地话问道：“婶子，这是干啥来着？”
“出傩呢。”老板娘道，“出傩求雨。”
叶少阳愣了一下，这时候小马也赶下来，两人一起来到街边，朝行进的队伍望去。
“出傩是什么意思？”小马问。
“一种巫术。”叶少阳朝队伍里一名坐在轿子上的人努了努嘴，这家伙身上穿的花花绿绿、脸上涂着大花脸，连男女都分辨不清，坐在轿子上摇头晃脑，轿子旁边有好几个穿青衣的弟子伺候着。
“这就是傩神，一种民间的巫师。”叶少阳低声说道。
“看这德行，也是个神棍。”小马低声说道。
“你可别瞎说，出傩就是这个样子的。”叶少阳让小马去楼上把自己背包拿下来，门锁好，一起去看出傩求雨。赶上这样的事情，当然要去看个明白。赶路根本不着急。
傩神队伍所经之处，不断有当地居民加入，还有人在路边放炮，有一些当地年轻人也是从没看过这阵势，想要用手机拍照录像，被周围的人呵斥住。
离开镇上之后，走在队伍最前面的一个青袍人不断拨弄罗盘，像是寻找着某种方位，跟旁边一个领导模样的人耳语了几句，那人立刻跑到队伍末尾，高声宣布除了傩神模子，其余人不许再跟着。
接着便又几个是便衣模样的人在街角一字排开，叶少阳猜测他们是公职人员，只是这种涉及迷信的事情，不方便穿工装。
叶少阳也被挡在人群中间，看着出傩的人群不断向着南边走远，走了有几百米远时，人群中的年轻人叫起来，嚷嚷着公民人身自由，于是那些便衣后撤，但是挡住了出傩队伍，将他们阻挡在两百米远的地方。
一开始，还有大队的年轻人兴致勃勃的跟着，结果结果出傩的队伍越走越远，中途不断有人掉队，一直走了十来里路……年轻人基本上都累的不行了，又缺水喝，陆续掉队，悻悻的返回镇上。
小马一口气喝光一瓶矿泉水，看着前方那群不知疲倦的人，抱怨道：“这些人究竟是来求水的还是排水的，水还没求到，我这热的都喝了两瓶水了，八块钱一瓶啊，太奢侈了。”
叶少阳也喝掉半瓶水，招呼小马继续跟随。
在那青袍人的带领下，队伍忽左忽右，终于在一个地方停下来，附近正好有一片土丘，叶少阳带着小马气喘吁吁的爬上去，居高临下看去。
那青袍人正在维持秩序，让那些被选中的人全拍成一条龙的长队，全是精壮汉子，脱掉上衣，光着膀子站在。
“这些人干啥的？”小马问道。
“选出来的傩神模子，用来上身的。”叶少阳解释道，他虽然也是第一次看到这样的场面，不过这些民间常见的巫术，在茅山术的典籍里都有收录，自己曾经看过，记得大致的程序。
“那青袍人又是谁？”
“巫师的巫助，类似法师的童子一样。”
“童子啊，原来跟我一个等级，”小马看着那巫助，喃喃道，“回头我也得弄一身装模作样的衣服去。”
巫助从轿子里取出一把扫把模样的东西，在一个桶里沾了红色的颜料，在地上刷出一个四方形，然后命令几个汉子拿出铁锨，在他指定的位置挖起来。
自己手拿罗盘，继续向前走，一直走到几百米远的地方，再选中一个位置，让人挖坑。
“这唱的是哪一出？”小马好奇问道。
叶少阳没理他，取出阴阳盘，哗哗拨动几下，掐准定阴穴的星盘，又是一番拨弄，点点头，自语道：“这个巫师是有点料。”
小马忙问：“怎么说？”
“他挖的第一个坑，是大风水中的八极风水弱地，将星管带，徐风南吹……主的便是整个县城的风水，在这个地方作法，能影响到整个县城的气运，一直往北，阴风过林，结而不退，是这处弱地的去势尽头……”
小马傻傻的看着他：“你说这么多，我一句没听懂。”
“听不懂就看，老实看着。”叶少阳不再理他。
在两拨人挖坑的时候，巫助回到队伍这边，请巫师下轿，把轿底拆下来，里面竟然好像是一个移动仓库，装着不少东西。
巫助自己动手，拿出一个八棱形的金属容器，摆在地上，在旁白摆下一大堆黄裱纸。
前方摆下三盏香炉，一方貔貅铜印，布置好法坛，巫师这才出马，手持桃木剑，摇摇晃晃的走到法坛上，巫助立刻奉上一个小瓶，巫师喝了一口，喷在桃木剑上，剑锋上立刻燃烧起蓝色火焰。
巫师发声招来那个头戴狰狞面具、假扮妖怪的人，一剑刺过去，当然不是真的刺，而是双方配合，好像打套路一样，你追我赶，像比武，更像是跳舞，旁边还有人放炮，敲锣打鼓。
那几个随性的青衣人也跟着跳起一种奇怪的舞蹈。
小马看得两眼发直，“卧槽，这什么乱七八糟的！”

第428章 湿地婆借水
“仪式，通过仪式提升威仪，汇聚气场。”叶少阳道。
这看上去跟滑稽戏似的表演，持续了大概十分钟的时候，巫助过去检查那两个坑挖的情况，然后叫停。
这时，那边的表演也结束了，巫师亲自到轿子里，从下面的“仓库”里搬出一个坛子，来到法坛旁边那个土坑前，打开坛子，倒出一坛子红色的液体。
“雄鸡血。”叶少阳抽了抽鼻子，说道。
把鸡血倒进去之后，巫助开始招呼那几个青衣人，把汉子们脱下的上衣都扔进坑里，然后浇了一桶不知道什么油，燃烧起来。
巫助从轿子里搬来两根铁叉，分别插在火坑两边，中间搭起了三根烤羊肉串的那种铁钎。
“这是干啥，摆摊卖起烧烤来了？”小马惊道。
对这种傻比式的提问，叶少阳直接忽略。
巫师站在火坑前，开始作法，口中念念有词，随着铁钎被火烤得越来越红，巫师突然睁眼，大喝一声，巫助跟着大喊一声，“得令，诸人上前，不得退缩！”
队伍中最前面一个汉子先扑上去，左右手各从地上抓起一张黄裱纸，巫师用右手用拇指在汉子脑门上点了一下，喊一声：“应！”
那汉子便用手去捧被火焰烤得通红的铁钎，结果黄裱纸呼啦一下烧起火来，汉子捧着双手逃开。
第二个人又补上去，拿起黄裱纸，去抓铁钎，结果也是这样，逃开之后，第三个人又补上去。
“这是什么意思？”小马看到惊奇不已。
“你问题可真多！”
叶少阳有点烦，解释道：“请湿地婆上身，谁要是能用黄裱纸接住铁钳，说明就是湿地婆上身，具体回头再说，接着看吧，别再问了。”
之后每一个上去的人，手中的黄裱纸在触碰到铁钎的一瞬间，立刻被烧成灰，直到队伍里汉子还剩下两三个的时候，一个年轻人上去，按照同样的程序去做，在黄裱纸碰到铁钎的瞬间，奇迹发生了：
烧的通红的铁钎，居然被薄薄的黄裱纸包在中间，没有烧着，并且那汉子似乎一点也没有被钳子烫到。
巫师两眼一瞪，拜道：“傩神已来，请赐灵水！”说完，从那汉子手中接过钳子，对他的左腮扎下去，烧红的钳子瞬间从肉里钻出去，冒充一股烤焦的黑烟，从右脸穿出去。
接下来，汉子不等巫师动手，自己从火堆上陆续取下另外两根铁钎，插进自己脸上，然后对着巫师摇头晃脑，模样像极了一只野兽。
小马被这血腥的一幕吓呆，但是怕叶少阳说自己，忍住没敢问这是为什么。
这时，巫师从法坛上拿起一只碗，把小瓶子里水倒进去，画了一张符烧掉，填进水里，然后把符水递到汉子面前。
汉子一口喝干，然后掉过头，像野兽一样四肢着地，奔跑起来，一口气跑进巫助指挥众人挖的第二个坑里，张开嘴，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，然后“哇”的一声，喷出一大口水在坑里，然后人立刻昏死过去。
巫师立刻招呼人把他从坑里抬出来，拔出铁钎，抬进轿子里送走了，被汉子喷过一口的水坑里，立刻有水冒出来，一直涨到半坑高，才停下来。
小马目瞪口呆：“废了这么大力气，才弄这点水出来？”
“这是湿地婆从阴间借来的水，来自阴水河，这水不是用来喝的，是用来寻找旱魃的。”叶少阳叹了口气，“果然是有旱魃啊。”
“怎么个说法？”
叶少阳本来不想多说，但是看到巫师驱散了人群，只留下巫助陪他守在水坑边上，另外留下几个青衣人为他们撑伞避暑，知道一时半会不会有什么情况，于是带着小马来到旁边的小树林里，找个阴凉地坐下，这才说道：
“这巫师有点法力，也懂规矩，他是利用法术，从地府请来湿地婆上身，送来阴水。
旱魃过处，见水蒸发，一般的水被蒸发之后，化作水汽，消弭无形。但阴水不属于人间之物，虽然会被旱魃蒸发，但是无法汽化，会凝聚成阴云，但是会跟一般的水一样，被旱魃吸收过去，用作修炼。
所以，等阴水成云之后，只要跟随它流动的方向，就能找到旱魃的位置，前去消灭。”
说到这，叶少阳淡淡一笑，“这是民间法师寻旱魃的秘术，这法师会是会，但是他显然没真正对付过旱魃，把困难想得太简单了点。”
小马皱眉道：“怎么呢，你意思旱魃很厉害？对了，旱魃到底是什么玩意？”
“旱魃……是尸气所化的一种邪灵，说起来就复杂了，你就当是僵尸的一种吧，这玩意得机缘十分巧合才能形成，它不是故意要造成干旱，而是它需要借水修炼，自然会吸收附近的水汽，等到它力量控制范围内的水汽被吸干，就会释放尸毒，形成瘟疫……”
叶少阳叹了口气，“但愿瘟疫还没形成，不然不知道要死多少人。”
“这么严重……”小马倒吸了一口气，“不过以你的法力，对付旱魃应该不成问题吧？”
叶少阳道：“传说中，旱魃上天上可旱天屠龙，下可引瘟渡江。这有点夸张。假如真面对面斗法，我倒是不怕他，但是捉鬼降妖，又不是约斗比武，不能以修为高低来评判，旱魃诡诈，想找到它都是一件难事。”
说到这，叶少阳抬头朝那个水坑的上方望去，能看到一朵淡淡的黑云，正在形成。
小马看了一眼正在作法的巫师，说道：“小叶子，你说这旱魃是僵尸的一种，尸煞也是僵尸的一种吧，这旱魃会不会跟你要对付的尸煞，有着什么关系？”
叶少阳沉吟不语，这种怀疑他早就有了，据他的了解，尸煞跟旱魃之间并没有共生关系，但是同一片地区既有尸煞又有旱魃，的确不得不让人产生怀疑，究竟怎么回事，也只有调查下去才知道了。
又等了一会，天空阴云成形，在没有风的情况下，开始往南边飘去。

第429章 牛头山
巫师起身，拿出罗盘，在下面拨弄了一通，低声对巫助说了什么，然后命令几个青衣人起轿，抬着自己往镇上赶回。
“我们也走吧。”
叶少阳领着小马下坡，见巫师一行人走远，于是来到他们之前作法的那个土坑前，俯身看去，坑底的水已经完全被蒸发，只剩下一些湿气。
“这旱魃厉害啊，”叶少阳吸了口气，“连阴水都这么快被蒸干了。”
突然，小马感到肩膀上一沉，猛然回头，看到一张三十来岁的男人的脸。
鹰钩鼻三角眼，目光阴鸷，嘴角下撇，带着一丝冷然。
叶少阳上下打量了一番，见他身穿青袍，这才认识他就是那位巫助，顿时有点吃惊，这家伙不是走了吗，怎么又回来了？
“你们两个，是干什么的？”巫助问道，开口是还算标准的普通话。
叶少阳站起来，道：“跟着来看热闹的。”
小马一耸肩，把他的手弹开，“别动手动脚的，规矩点。”
巫助哼了一声，摆出一副质问的姿态，说道：“看热闹的早都被疏散了，你们怎么还在这。”
小马一听就火了，不等叶少阳开口，抢着说道：“你这话说的，我乐意看多久看多久，关你鸟事，这你家地方？”
“年轻人，说话礼貌点，偷看巫师作法，在古时候是要挖眼的。”巫助很装的笑了一下，转身离开。
“卧槽，还敢威胁我，你丫别走！”小马卷起袖子，还想上前理论，叶少阳一把拉住他，叠起手指，从他后脑勺的头发上顺过，然后摊开给他看。
只见他食中二指的缝隙里，夹着一只红彤彤的小虫，无头无尾，长的像个肉球，四条腿却是很长，有点像是青蛙，看上去既怪异又恶心。
“肉眼虫，一种低级阴生邪灵，钻进你眼睛里，几天才能化去，能疼得你死去活来。”
叶少阳轻轻一捏，肉虫化作一道淡淡的红气，迎风消散。
小马怔了一下，随即明白是那巫助捣的鬼，顿时暴怒，骂骂咧咧的，要去找那个家伙的麻烦。
叶少阳劝道：“你去了打得过人家吗，再赐你一只肉眼虫咋办？”
小马一愣，“不是有你在吗，你难道打不过那巫师？”
叶少阳抬头看着逐渐走远的巫师一行人，说道：“巫师作法的确不喜欢让人看，但你真偷看也就看了，没有报复的道理，这件事不对劲。”
小马哼了一声道：“我看没什么不对劲的，就是仗着会法术欺负人呗，小叶子，你一定要给我出这口气！”
“机会多的是，走吧。”
回去的路上，小马问起接下来的打算，叶少阳表示先回旅馆，拿上行李，然后一路向南，跟着阴云走，什么时候阴云停下来，那个地方八成就是旱魃所在之处。
小马一听更不解了，“那我们不是应该跟着云走吗？现在回镇上干什么？”
叶少阳翻了翻白眼，“这云要是飞几十里，你跟着步行走几十里？”
抬头看了一眼向南方飞去的阴云，道：
“旱魃不会随便移动位置，这朵阴云既然是往南飞，那就一定是正南，中途不会改变方向。正好我家也在那边，咱们上车之后，一路观察就行，反正云在天空，几公里之内都看得见，不会跟丢的。”
小马皱起眉头道：“旱魃不会那么巧，就在你家那一带吧？”
叶少阳耸耸肩，“但愿不是。”
走了一段路，小马还对之前被巫助欺负的事耿耿于怀，说道：“连个童子都这么厉害，那个巫师岂不是更厉害了？”
叶少阳道：“巫助，原本叫巫祝，是少数民族里的神职人员，传到内地，给念白了而已，他们本身也是巫师的一种，修炼的法术，主要是为了辅助大巫师，跟童子还不太一样，还是有些法力的。”
小马想了想，道：“那这个大巫师，有没有胡威厉害？”
叶少阳嗤然一笑，只说了一个字：“靠！”
回到镇上，两人立刻退房，因为听说南边干旱更严重，于是抱着割肉的心态，买了一提矿泉水，两人分开装在背包里，然后去车站附近，包了一辆黑车，谈好五十块钱到牛头山，然后上车出发。
叶家村，就在牛头山中。
汽车从镇上开出去，上了一条还算平坦的渣土路，一路向南，道路两边都是庄稼地，由于缺水，土地龟裂，作物枯黄，枝叶卷曲的连是什么庄稼都分不清了。
由于视线开阔，天空晴朗，汽车开出去不到半小时，叶少阳就在天空中找到了那朵阴云，在离他们几千米远的地方，徐徐往南边飘着。
一路上，叶少阳跟司机闲聊，打听关于旱灾的一些细节情况，随着目的地接近，想到快到家了，一种难以言说的复杂情绪，在叶少阳心中蔓延开来，虽然亲人不在，但这里毕竟是自己的家乡。
在牛头山下车，叶少阳站在一处平顶山冈上，瞭望四周，找到了一丝亲切的感觉。
小马也好奇的朝左右看去，道：“这地方风景还不错啊，有山有水的……哦，只有山没有水，小叶子你家在哪个方向？”
叶少阳指了指前方那座山，道：“就在这座山南边，我们呆一会，等那阴云飘过来再说。”
由于车速超过了阴云流动的速度，他们下车的时候，跟那朵阴云已经拉开几千米的距离。
于是两人就坐在树荫下面休息，看着阴云从北方徐徐飘来，到足够近的距离时，下面路上还出现了一辆轿车的影子。
“八成是那个巫师，一路追赶阴云过来的。”叶少阳道。
小马看着不断迫近的阴云，道：“如果阴云飘到这里还不停，我们怎么办，光着两脚追下去？”
“但愿不停，最终能停在没人的地方最好，”叶少阳道，“这牛头山一带村庄集中，旱魃要真是这一带，那麻烦就大了。”
又等了一会，阴云终于飘来，叶少阳在心里不住祈祷它再往前飘，然而，当这朵阴云飘到牛头山上空的时候，突然悬停下来，好半天过去，一动不动。

第430章 惨死的老刘
叶少阳长叹了一口气，自己最担心的事情，还是发生了。
旱魃，就在这牛头山一带的几个村子里！
那辆黑色的轿车，也在路边停下，从车上下来五个人，叶少阳在中间一眼看到了那个巫助，他已经换上了一套白衬衫黑裤子，打扮的跟普通人一样。
随他一起下车的，是一个体壮如牛的男人，看上去四十来岁，留着平头，眉头微皱，两个嘴角下撇，神态十分傲然。
穿着一身很宽松的衣服，手里拿着个罗盘，边走边偶尔看一眼。
“这个就是刚才作法的巫师。”叶少阳道。
“是他吗，怎么换这身衣服了？”小马纳闷道。
“作法的时候要穿盛装，平时谁那么穿。”
巫师二人的身后，跟着三个人，一个是戴眼镜的胖子，另外两个穿黑色T恤，手里各自拖着一个箱子，看上去应该是随从。
看到叶少阳二人，那巫助愣了一下，凑到巫师耳边，说了几句什么，巫师狐疑的看了叶少阳几眼，带人走下了山坡，向南边走去。
“我们也走。”叶少阳看着他们下山，对小马说道，“旱魃肯定在这一带了，我先回村，找当地人打听一下再说。”
小马道：“咱们要不要跟着他们去看看，万一他们找到旱魃了呢？”
“旱魃不是这么容易找到的，这件事急不来。”
顺着山脚下的泥土路，翻过山岗，有两处村庄出现在二人视线之中，一个在半山腰的平地上，多是二层小楼，看着很光鲜；另一个在山脚下，多是瓦房，一眼看去破旧的很，很多房子墙也倒了，房顶也塌了。
小马一看就纳闷道：“这两个村子离得这么近，怎么差距这么大？小叶子你家在哪个村子？”
叶少阳道：“这两个都是叶家村，山脚下是老村子，就是几年前发的那场洪水，把村子淹了之后，村民担心再发生同样的事，这才在半山腰开地，重建了一个村子。”
叶少阳站在山冈上，朝山脚下那个村子瞭望了一会，带领小马朝半山腰的村子走去。
来到村口，发现人声鼎沸，很多男女老少聚集在村口的稻场上，手拿铜盆铁罐，用东西敲打的咣咣响，一个个仰头看天，不少人嘴里喊着：“龙王爷下雨哦！”
叶少阳这才知道，他们错把天上那多阴云当成雨云了，看见云来，都赶紧出来求雨是，可见这里干旱到了什么地步。
当下快步走了过去，拉住一个正在大敲洗脸盆的老者，用当地话问道：“老丈，请问叶军家在哪住？”
老头看了他一眼，“你找叶军干啥？”
“叶军是我姑父，我过来走亲戚。”叶少阳把编好的谎话说出来。
老头不加怀疑，朝站在不远处一个壮年汉子努了努嘴：“那不就是叶军吗，大军，大军啊，你亲戚找你！”
等叶军回过头来，老头朝叶少阳指了一下，继续振臂敲锣求雨去了。
叶军上下打量了叶少阳一会，又看看小马，皱起眉头道：“找错人了吧。”
“没错，就是你。”叶少阳看没人注意，把叶军拉到一旁，笑道：“二叔，是我，少阳。”
叶军怔了一下，眼睛猛然瞪大，激动的看着叶少阳，“少阳！你是狗儿！”
叶少阳脸上露出尴尬的表情，点点头，“二叔，我回来了。”
叶军顿时激动的满脸通红，一把拉住叶少阳，“走走走，狗儿，回家再说，这位是……”
“这是我同学，放暑假跟我回家来玩来了。”
叶军不疑有他在，在前面带路，朝村子里走去。
小马用胳膊拐了叶少阳一下，挑了挑眉毛，笑道：“狗儿？”
“滚！”叶少阳满脸通红，这可是自己小时候的名字，二叔也真是，居然现在还记得。
叶军带着二人走进一栋宽敞的农家小院，里面是琉璃瓦盖的三层小楼，院子里还搭了个车棚，停着一辆小轿车。看上去家庭条件不错。
跟着叶军来到堂屋，叶军招呼妻子出来，是一个胖胖的中年女人，出来跟叶少阳相见。叶少阳管她叫二婶。
叶军把叶少阳的情况简单一说，二婶立刻就想起来了，夫妻二人一起问长问短，叶少阳随口敷衍，告诉他们自己目前在石城上大学。
叶军听了愣了一下，“狗儿，你不是在茅山上学道吗？什么时候又去上大学了？”
“现在道士也讲文凭，不混个大学毕业证怎么行。”叶少阳随口敷衍，挠了挠头。
二婶突然想起什么，说道：“狗儿，你会道法是吗，咱村正好在闹旱魃，你有没有本事对付？”
叶少阳还没开口，叶军大手一挥，斥道：“乱说什么，那旱魃多厉害，他才多大点，哪里能对付得了，我大哥家就这一个独苗，可别再出点啥事！”
叶少阳笑笑，好奇的问道：“二婶，你咋知道是闹旱魃来着？”
“咱这地方，啥时候这么旱过，有好几个先生看过了，都说是旱魃。而且……就应在村东老刘身上。”
“老刘？”叶少阳一听就知道这里面有情况，问道：“到底咋回事，二婶给我说说。”
二婶过去把门关好，回到桌前，低声道：“村长不让乱说，其实大家都知道。这老刘是个外姓孤户，住在村东，从上个月开始就没人见到过他，开头没人在意，但是没过几天，他家住隔壁的叶老杆媳妇就说一到夜里头，就听见老刘家里有女人的咳嗽声，笑声。
大家一开始也没在意，但是过了几天，老刘家还是房门紧锁，不见有人出来，而且到了晚上，那女人的笑声隔壁好几户人家都听的见，村长这才组织了几个汉子，趁着中午翻墙进去……哎呦，后面我不敢说了，你二叔当天也去了，问你二叔。”
叶军连连摆手，道：“不要说了，你这一说，我又是一身鸡皮疙瘩，他们年轻人更不要听这个，会做恶梦的。”
叶少阳淡淡一笑，“没事二叔，我好歹也是学道的，虽然还没学成，但这样的事也见过，不害怕的。”

第431章 洪水的真相
叶军一想也是，见他非要听，往条几上一坐，深吸了一口气，说道：“这件事太邪门了，当时我们进去之后，屋里屋外找了一圈，没见到老刘，但是闻到有臭味，一开始还当是厕所的味，后来有人说那味儿不对，那是尸臭，我们就循着臭味找起来。
来到他家后院的地窖前，确定那臭味是地窖里传来的，当时地窖上盖着个水泥盖子，村长带头，几个人一起动手，把地窖盖子搬开，下面顿时传来一股浓浓的臭味，熏得人眼睛都睁不开。
当时下面黑得很，什么也看不见。村长命人到隔壁借了几把手电，大家往下面一照……”说到这，叶军用一种恐惧的眼神望着叶少阳，“你知道看见啥了？”
叶少阳摇摇头。
叶军用发颤的声音缓缓说道，“老刘就在地窖下面，身上爬满蛆虫，已经烂掉一半了，但他确实站在地窖里，昂头向上看着，龇牙咧嘴的，还试图爬上来，不过地窖里没梯子，他上不来。”
“卧槽……”小马脑补了一下那画面，用力咽了一下口水。
“这是真的，大侄子，你二叔我亲眼所见。”叶军生怕叶少阳不信，有些激动的说道。
叶少阳郑重的点了点头，“我相信。后来怎么处理了？”
叶军道：“当时大家都吓傻了，有人说要报警，但是村长不许，说这件事有怪异，万一处理不好，造成瘟疫什么的，想补救都来不及了，于是趁老刘还在地窖里，把盖子盖好，从邻村请来一位先生，去现场看了。
那先生说了一大通，咱普通人也听不懂，我就记得那先生说，这是旱尸，是旱魃弄的，不过村长怕引来警察，这消息暂时还封锁着。”
叶少阳缓缓点头，那位先生倒是没有胡说，人死不腐才为僵尸，腐烂而能行动，原因很多，但都是怪异所生，想了想，问道：“那地窖现在有人看守吗？”
“没人看着，谁也不敢在那看着，”叶军道，“那先生说，就这么放着，等打死旱魃之后，再把他一起烧了。村长让人搬了一块大石头压在上面，那东西也出不来，暂时也没什么事。”
说到这，看了叶少阳一眼，警告道：“狗儿我跟你说，不要以为你学了几年道法就去逞能，这旱魃可不是你一个娃娃能对付的，你就老实在我这呆着，我下趟去城里的时候，给你带些元宝蜡烛回来，带你祭祖。”
叶少阳笑着点头，“那就谢过二叔了。”
二婶道：“孩子刚回来，别说这么可怕的事了，我去做饭，中午你们爷几个喝一杯。”
叶少阳纳闷道：“家里还有水做饭吗？”
“做饭的水还是有的，现在也不是过去，路好，我隔三差五就去县城拉一车水回来，家里正常用水还是有的，就是得省点。”叶军叹了口气，“只是可惜地里的庄稼了，今天怕是要绝收了。”
小马搭了一句：“不是有车吗，多运几趟水浇地就是了。”
叶军笑道：“你这孩子会说，我开车去县城一趟回来，得烧多少油，现在水都赶上油贵了，那点庄稼才值多少钱？”
小马这才把账算过来，红着脸不说话了。
将近中午，饭菜做好，一个十三四岁的男生推门进来，叶军做了介绍，这是他家小儿子叶小帅，在集上的小学念书，暑假补课。他还有一个大五岁的姐姐，今年刚考上大学，在外地上学。
叶军拿出一瓶待客用的好酒，给叶少阳和小马倒满一杯，吃喝起来，不由自主就聊起了那场洪灾。
“那场洪灾，其实是人祸，”叶军喝多点酒，话也多起来，低声对叶少阳道，“那一年确实雨水多，平原地区都发了大水，但是咱这山区，多少年也没发过大水，说起来，还是因为挖出了山神印……”
叶少阳他早就怀疑，那场洪灾不寻常，听叶军这么一说，顿时激动起来，认真听着。
叶军道：“那一年，我们这一带修大桥，炸山开路的时候，崩出来一块半人高的石雕，形状是一只狮子，老辈人说，那是镇山的山神印，必须放在山上，才能保佑一方平安，一旦拿走，山神震怒，会放出洪水。
那些官家人哪里听，把山神印拿走了，果不其然，没过多久山洪就爆发了……唉，有些东西，真的不得不信。”
叶少阳听的心惊不已，问道：“那山神印长什么样子，二叔你见过没有？”
叶军摇头道：“就是听说像狮子，我也是听说，没有见过。”
像狮子……难道是貔貅？
这件事情，的确有些怪异，说不定背后有什么惊人的真相，叶少阳决定认真调查一番。
又聊了一会别的，叶少阳问道：“二叔，当年害过我的那只尸煞你知道吧，就是逃走到山里那只，最近是不是出现了？”
叶军摇了摇头，狐疑的看着他，“你听谁说出来了，没有的事，至少我不知道。”
叶少阳本以为会有什么蛛丝马迹，没想到二叔一口否定了，当场怔住，二叔跟自己说了那么多关于村子的秘闻，在这件事上，他没有道理骗自己，所以要么就是尸煞出山，但是他不知道，要么就是师父忽悠自己。
仔细思索了一会，叶少阳觉得两种可能都有，不过叶军常年在村里生活，如果连他都没听说尸煞出山的事，师父又是从谁那里听谁的呢，难道是掐指算出来的？
叶少阳一头雾水，不过好在自己已经来了，回头有的是机会调查，而且目前最主要的是对付旱魃，当下想了一想，有了主意，嘱咐叶军夫妻，暂时不要对外暴露自己的身份，就说自己是二婶娘家的侄子或外甥，来探亲的。
“那尸煞跟我有仇，我担心他就在附近山里，万一知道我回来，会来要我的命的。”叶少阳把想好的借口说出来。
这理由绝对充分，叶军夫妻二人当即表示要隐瞒他的身份，谁都不说。

第432章 老鬼偷袭
实际上，叶少阳隐瞒身份的目的恰恰相反：他是不想暴露自己的身份，免得被尸煞知道之后，潜行暗中，提防自己，造成敌暗我明的局面。
至于尸煞主动来找自己的麻烦，叶少阳倒是希望它来，但是尸煞修炼了十几年，智商就算不如人类，也绝不是傻比。
叶少阳相信，它一定能想到，自己既然敢回村子，肯定是做好了准备，因此绝对不敢妄动。
吃完饭，叶军推门来到当院，仰头望着天空的乌云，叹了口气，失望的说道：“乌云都来了，怎么还没有下雨呀。”
叶少阳当然不能跟他说真话，在二婶的引领下，和小马来到一间收拾干净的房间里，这是一间套房，里面还有个小屋，内外各摆着一张床，正好够两个人住。
叶少阳四下打量了一下，房间很干净，家具很少，也是新的，于是问道：“二婶，这是新房？”
“这是给小帅预备着将来结婚用的房子，暂时没人住，正好待客用，你们安心住没事。”
叶少阳笑道：“二婶你想多了，小帅将来考上大学，毕业后肯定要留在大城市，怎么会回到小村里来。”
二婶笑得花枝乱颤，“我也想他有出息呀，我这不是有备无患么，万一上不好学，回家还有几亩地种，得，我不啰嗦了，你们兄弟睡一会吧，当自己家，别客气啊。”
说完把门带上出去。
小马往铺着新被褥的床上一躺，转头看着叶少阳：“小叶子，你不说你在老家没直系亲属了吗，咋又冒出来个二叔？”
“这是我堂叔，当年跟我爸关系最不错。”
叶少阳想起叶军夫妻的朴实热情，也是有些感叹，“我本来没想在这住，就是想找他打听些情况，我要是不来，我也不知道他们这么念亲情。”
小马躺下去，打着哈欠说道：“亲戚就是越走越亲，你以后得常回家来。”
叶少阳喝了些酒，也有些犯困，到里屋躺下，听见小马睡意惺忪的说道：“小叶子，你打算怎么办，有没有什么计划？”
“先去看看那个老刘，是不是旱尸。”叶少阳道，“大白天的，容易被人发现，得晚上去。”
睡在床上，叶少阳把得到的几个线索总结了一下：尸煞，旱魃，引发洪水的石狮子。
他隐约觉得，这三件事物之间，或许有种某种神秘的联系。
不过自己知道的太少，得一点点调查下去。
睡了一觉，半下午醒来，两人知道缺水，没好意思用叶军家的水，用带来的矿泉水洗了把脸，出来看到二婶在缝衣服，打了招呼，表示出去转转。离开家门，在半山腰的新村转了一圈，然后带着小马下山，来到山脚下的老村里。
村里已经一户人家都没有了，不过走在村里的老路上，叶少阳内心深处的记忆还是被唤醒了一些，信步来到自家门外，隔着院子，仰头看了一会自家那三间瓦房，当年这曾是老村最好的房子，现在已经颓败的不成样子。
叶少阳来到堂屋前，两间紧闭的木门已经斑驳的不成样子，上面还有洪水留下的痕迹，伸手一推，门开了，一股霉味扑鼻而来。
“小叶子，你家有厕所么？”小马突然开口说道。
“到后面野地解决去！”叶少阳头也不回，从背包里拿出一只蜡烛，点上后走了进去。
墙上到处都是水锈，很多东西都朽坏了，叶少阳几个屋子走了一遍，最后来到父母住过的房间，床上的被褥现出被水浸泡然后腐烂的样子，地上还有两双鞋，也腐烂的只剩下鞋底。
叶少阳想象出当年洪水到来时，父母如何匆忙逃走，连鞋子都没来及穿，顿时心如刀绞。
一切都结束了。
叶少阳闭上眼睛，默默站了一会，突然间，一股凉风迎面吹来，阴风！
急忙睁开眼睛，看到一张铁青色的脸，贴在自己面前，两个斗鸡眼滴溜溜转着，伸出双手，正打算掐自己。
叶少阳吓了一跳，本能的一掌拍在鬼脸的脑门上，将其打飞出去，在地面上滚了两圈，顿时知道找错人了，起身就要往外跑。
叶少阳随手打出一枚五帝钱，落在鬼影前方，接着手拈另一枚，说道：“你只是个怨灵，三步之内，我让你魂飞魄散！”
鬼影当场定住，慢慢转过身来，跪在地上，不断叩首，口中念道：“大法师饶命，我不知道您是大法师，冒犯天威，大法师饶命……”
为了避免有可能惊动尸煞，叶少阳从进村开始，的确是封印住了体内的罡气，除了修为极深的鬼妖，一般的绝发现不了自己法师的身份，不然这只鬼也不敢傻比到冲到自己面前来了。
定睛看去，这鬼影是一个老者，村民打扮。于是问道：“你是哪里来的野鬼，为什么要害我？”
老鬼一边叩首，一边颤巍巍的说道：“我就是这村里的死人，被山洪淹死，不愿去阴司，所以捡了这间没人住的房子做巢，看到大法师你进来，就想把你吓走……”
“胡说八道！”
叶少阳冷然一笑，“第一，你死后应当去阴司报道，为什么留在这里，并且没有鬼差拿你？第二，那场洪水不过是十年前发的，你死最多十年，居然已经修成怨灵，告诉我，你为什么修炼这么快？”
老鬼怔住，伏在地上，瑟瑟发抖。
“你要不说，我可动手了。”
老鬼还是伏在地上不敢说话。
叶少阳反倒怔住，魂飞魄散，是鬼魂最惧怕的下场，就算这鬼被人威胁，到这份上，也绝不可能再隐瞒下去，所以，他一定不是不怕魂飞魄散，而是……叶少阳猛然想到一种可能，他在等人来救！
想到这一点，叶少阳毫不犹豫的将五帝钱对着老鬼的脑门打下去，老鬼仰面大叫一声：“鬼主救我啊！”
五帝钱飞到离老鬼面门三寸的地方，窗外突然伸进来一只苍白的手臂，摊开手掌，一把将五帝钱打飞，然后抓住老鬼的脖子，提起它，直接从窗缝里拽了出去。

第433章 长眼的蚯蚓
叶少阳早有预料，脚下一蹬，朝窗台跳去，伸手推开窗户的瞬间，一道鬼脸迎面扑来。
叶少阳本来是一心追击，生怕对方跑了，哪里想到对方居然反攻回来，情急之中，左手抬起，小指一弹，一道朱砂从指甲里飞出，打在那鬼脸上，令其动作一滞，紧接着掐了个三花灭顶诀，一掌拍在鬼脸上。
“啊……”鬼脸惨叫一声，脑袋摇晃着，化烟消散，精魄飞舞。
叶少阳这才看到一抹红色的魅影，凌空飞远，丢下一串“咯咯咯咯”的笑声，是个女人。
叶少阳恍然明白过来，这女鬼不是来搭救那老鬼的，而是怕它泄密，赶来灭口，并且用它来试探自己的法力。
看着那一抹魅影逐渐消失，叶少阳暗暗叹了口气，今天虽然阴云盖顶，没有太阳，但是能在大白天出现，说明这女鬼的修为……至少是一只鬼首！
“又是一个棘手的对手啊！”天下之大，按说修为高深的鬼妖并不多，怎么特么的偏偏让自己遇到这么多？叶少阳无奈摇了摇头，就在这时，一声尖叫，从外面传来。
是小马的声音！
不好！叶少阳一步踏上窗台，飞身而出，循着声音奔去，翻过自己院墙，落地之后，边跑边大声叫小马的名字。
“在这在这。”小马从隔壁家院墙后面跑过来，神色慌张，一把抓住叶少阳往房后走，口走大叫：“小叶子，你快来看！”
“看什么？”叶少阳纳闷。
小马不答，一直拉着他来到隔壁家房后，蹲在墙角的一滩水渍前，东张西望起来，纳闷道：“咦，刚才还在这来着，怎么没有了。”
“到底什么？”叶少阳蹲在他身边，跟着四处寻找起来，土地干旱的到处是裂缝，几乎寸草不生，什么都没有。
“刚才我撒尿的时候，泚出一条蚯蚓，长的那样子，卧槽，吓死宝宝了！”
叶少阳想起他之前那声尖叫，道：“一条蚯蚓把你吓得叫起来？”
小马急忙道：“你是没看到，那蚯蚓长的有多可怕，浑身通红，还长着一层毛，头上顶着两只眼睛，跟人眼差不多，眼神凶狠又邪恶……”
叶少阳皱眉道：“去你的，蚯蚓哪有长眼的，是蛇吧？”
“不是不是，那就是蚯蚓，在地上爬起来也是一伸一缩的，除了长眼睛，别的地方都跟蚯蚓一样。”小马指着脚下一道裂缝，道：“不信你挖挖看，它刚才还在这，估计就在这裂缝下面。”
叶少阳伸手想要去扒那块泥土，一看上面有水渍，突然想到什么，横了小马一眼，“这是你的尿吧？”
小马尴尬一笑。
“靠，差一点我就要剁手了！”叶少阳低头看着地上纵横交错的裂缝，说道：“算了吧，这裂缝这么多，大概不好找了。”
“那到底是什么东西？”小马纳闷地问。
“我又没看见，不知道。”叶少阳站起来，想要往外走，就在这时，从旁边的院墙里，传来一声轻微的咳嗽声。
叶少阳和小马对看了一眼，眼中满是惊奇：自己家隔壁，还住着人？
叶少阳当即对小马做了个手势，让他不要说话，随手从地上捡起几块瓦片和土块，垫在围墙下面，踩上去，伸长脖子朝院子里看去，小马也如法炮制，趴在他旁边的围墙上。
院子里一片荒芜，跟自己家没人住的院子没什么两样，唯一不同的是：有很多猫。
很多很多，狸猫，花猫，黑猫，各种猫都有，至少有二三十只，在院子里趴成一片。叶少阳皱眉看去，这些猫虽然表面上看跟普通的猫没有两样，但是总有一种说不出来的感觉，似乎……有点蔫？
“怎么养了这么多猫？”小马纳闷道，过了一会问道：“小叶子，猫喝水吗？”
叶少阳本想骂他白痴，突然明白他为什么这么问：猫是要喝水的，眼下村庄干旱，说是所有的水井都枯竭了，这些猫自己多半找不到水喝，那么，是谁在喂它们水喝？这几十只猫一天的饮水量应该不少吧，眼下水比油还贵，谁有多余的水来喂它们？
这件事，的确怪得很。
正想到这里，一个老太婆，弓着背从堂屋走了出来。
叶少阳定睛看去，这老太鹤发鸡皮、脸上全是褶子，两只眼镜挤成了一道缝，只露出两只黄豆粒大小的瞳仁，看上去老得不能再老了，叶少阳相信就这副尊容，说她有一百五十岁都有人相信。
这老太太看上去走路都成问题，一摇三晃，她的手里，却捧着一只很大的脸盆，上面盖着一道白色的帘布。
以这老太的体格，就算脸盆是空的，估计她端起来都困难，但是她却安安稳稳的把脸盆端到院子中间，把脸盆放在地上，掀开帘布，叶少阳二人目光立刻移到脸盆里，只看了一眼，小马就差点叫出声来。
叶少阳急忙捂住他的嘴，转头再度朝脸盆里看去，没错，是一条条蠕动的蚯蚓，又黑又长，但是每只蚯蚓的脑袋前端，都长着两只鼓鼓的眼睛，有点像青蛙，但比青蛙的眼睛大的多，有上下两张眼皮，形状有点像是……人的眼睛。
叶少阳被自己这个想法吓了一跳，试着把它们当成人眼来看，顿时感觉到这些眼睛里射出同一种目光：绝望。
“吃吧，吃吧，都来吃吧……”老太婆喉咙里发出含混不清的声音，那些猫却听得清楚，立刻像人一样拍成一字长队，最前面一只先把头伸到盆里，叼了一只蚯蚓，跳到一边去大嚼起来。
接着第二个上，然后是第三个……
叶少阳一目扫去，所有分到蚯蚓的猫都嚼的满嘴流血，有些蚯蚓的尾巴还挂在外面，左右摆动，鲜血不断顺着下巴和胡须滴落下来。
如果只是一只猫这样还好，放眼看去，几十只猫做这同样一件怪异的事，场面就有点触目惊心了。
这时，小马也不知是紧张还是什么，一不小心把垫在脚下的瓦片踩塌了，从墙头滑落下去，发出哗啦一声巨响。

第434章 怪猫
院子里那些猫瞬间停止咀嚼，一起抬头看过来，射出怨毒的目光，老太婆也转头看过来，伸手一指，口中发出一身愤怒的吼叫，所有的猫一起冲了上来。
不管这些猫是什么，被几十只猫一起攻击，也是一件很可怕的事，叶少阳一把抽出太乙拂尘，凌空扫过去，将最先冲过来的几只猫横扫出去，接着跳下围墙，从地上一把拉起小马，向外狂奔。
又是一声清啸，从院子里传来，叶少阳转头看去，那些猫并没有追上来，而是一个个立在墙头，用木讷而怨毒的目光望着自己，叶少阳拉着小马走了一段路再看，那些猫相继又跳回院子里去了。
“真是个猪队友！”叶少阳松开小马，骂了一声。
小马不好意思的挠挠头，道：“那个老太婆，是鬼吗？”
叶少阳摇摇头。
“是妖？”
“别瞎猜了，我根本就不知道。”叶少阳皱着眉头，朝左右看去，说道。
“这个地方不知道怎么回事，自打我进村一来，好像知觉就失灵了一样，完全感觉不到一丝鬼妖之气，之前有一只鬼快撞到我头上，我居然提前没有感觉到。真是怪了。”
于是把自己见到那老鬼的经过说了一遍。“这村子极不寻常，有厉鬼，而且不止一只。”
小马有点傻傻的看着他，道：“那个红衣女鬼，跟着老太婆会不会有什么关系？”
“我哪里知道，不是说了吗，我现在完全感觉不到鬼妖之气，分不清他们是人是鬼。”叶少阳想了想，道，“不过我相信，这老太婆应该不是人，那些猫也不是一般的猫。”
小马想了一想，出了个史上最馊的主意：“不然你用茅山灭灵钉什么的，对那老太太头上扎一下，如果是鬼，直接就扎死了，是人就没事。”
“如果是人，我就成杀人犯了，”叶少阳狠狠瞪了他一眼，“就那老太的身板，要是人的话，还不得一下扎死了。”
“呃……那怎么办？”
“急什么，回去先打听一下这老太的情况，然后再说。”叶少阳说的很随意，朝半山腰的新村走去，脑海里一直浮现着那些长眼睛的蚯蚓，想到它们绝望的眼神，内心一颤，这些蚯蚓，到底是什么？
别说这些蚯蚓模样怪异，来历肯定不同寻常，退一步说，就算都是普通的蚯蚓，可是眼下这到处干旱，老太婆从哪里挖出这么多蚯蚓来？
还有，猫为什么吃蚯蚓？
叶少阳暗下决心，一定要调查个清楚。
回到叶军家里，叶军夫妻二人正在一起做饭。
叶少阳嘱咐他们，自己会在村里呆上一阵子，不用多准备菜，家常就好。然后跟小马回到自己房间去。
小马往床上一趟，突然弹坐起来，说道：“对了小叶子，瓜瓜呢，这两天怎么没看他出现？”
叶少阳道：“你找他干什么。”
“我刚想到，他是鬼啊，做很多事情比我们方便的多，可以让他去调查这个村子，说不定会有什么发现。”
叶少阳耸了耸肩，“他要是在这，我早就让他去了，他走了，没有跟着我。”
“走了？”小马一怔，“去哪了？”
叶少阳简单说出瓜瓜告辞一事：瓜瓜是在自己启程来豫州之前走的，说是要到鬼域办一件事情，很快就会回来。
本来叶少阳也担心他的安全，但是他表示太阴山最近一段时间不会再派人出来抓他，虽然他不说为什么，但是看他说的那么肯定，也只好让他去了。
走之前学习橙子，硬是把自己的魂晶也交给叶少阳，正式认主，在叶少阳掌心留下一道魂印，如果魂印不动，说明他很安全，叶少阳也是放心。
正说话间，外面有人敲门，叶少阳打开门一看是叶小帅。
进来之后，这个半大小伙子神神秘秘的对叶少阳说道：“二哥，我知道，你们刚去歪嘴婆婆家了，让她的猫给打回来了。”
叶少阳一愣，回想起那个老太婆的嘴确实好像有点歪，于是问道：“你怎么知道的？”
“我刚才跟同学去老村捉蛐蛐，就在你们上头不远，看的清清楚楚。”叶小帅把目光投降叶少阳腰间，问道，“二哥，你是不是会法术？”
叶少阳想起他估计是看到自己用太乙拂尘对那些猫来了一下，不承认也不行，于是点点头，表示自己会一点。
叶小帅兴奋的道：“我就知道。那些猫可是厉害的很，连村长去登记的时候都被抓伤过，歪嘴老太的院子，全村没人敢去，它们居然不敢伤你，厉害啊！”
叶少阳抓住这个机会，问道：“那老太是谁，怎么会在老村里住，把你知道的告诉我。”
叶小帅有十三四岁，已经能够比较明白的描述事情，在他的有些啰嗦的讲述下，叶少阳总算听明白了：
这个老太婆姓李，是叶家村的一个媳妇，丈夫和儿子都死在当年那场洪水里，只剩下一个干女儿，住在新村。
李老太本来跟这个干女儿住在一起，后来可能是念旧，搬到老房子去住，然后再没出过门，也不知从什么时候开始，养了很多猫，一旦有人进院子，她就命令那些猫伤人，村里人都传言她是让猫妖附身了，老村反正也没人住，根本没人管她。
听完叶小帅的讲述，叶少阳不解的问道：“要是平时还好说，现在干旱，她哪来的水养猫？自己又是怎么过活的？”
叶小帅道：“她全靠一个认的干女儿和女婿供养，夫妻俩就住在新村，每天给歪嘴老太送饭，孝顺的很呢，那些猫也不咬他们。”
叶少阳再问下去，叶小帅就什么都不知道了。
叶少阳决定稍后自己去调查。
“二哥，那老太婆不好惹，咱们去看僵尸怎么样？”
“僵尸？”叶少阳一愣。
“就是老刘变成的那个，被关在地窖下面的，我跟同学曾经偷偷去看过，可吓人了。”
叶少阳伸手在他脸皮上捏了一下，道：“吃完饭带我去，给你买糖吃。”
叶小帅“切”了一声，“我不是小孩子，吃什么糖，给我买个皮肤吧。”

第435章 地窖下的僵尸1
叶少阳道：“什么玩意？”
“游戏的事，你不懂。”小马嘿嘿一笑，上前搂住叶小帅的肩膀说道，“你们山里面也有地方上网？”
“切，别小看山里，我们集上有网吧，几乎家家都有电脑。”
晚上吃饭，叶军又要喝酒，叶少阳和小马一起劝阻，这才没喝，简单吃完饭，两人说要去集上逛逛，叶军让叶小帅带他们过去。
这时候天刚擦黑，村里有不少人在闲逛散步，叶少阳考虑这时候去有点不太方便，于是让叶小帅真的带自己去了集上。
所谓的集，是从前的行政单位，叫隐仙集，在附近几个村子的中间，只有一条街道，有一些小型的商业场所。
叶少阳带小帅去超市买了一堆吃的东西和饮料，然后在他的怂恿下走进一家黑网吧，里面有十几台电脑，乌烟瘴气。
小马犯了网瘾，要跟小帅一起开撸，叶少阳不愿在这呆着，自己一个人来到外面街上，到处转悠起来。
这地方虽然存在了不知多少年，但叶少阳五岁就离家，一点印象没有，饶有兴致的转了一圈，集上大部分是新房，但在中间也夹杂着一些青砖红瓦的老房子，看上去至少有百年历史。
叶少阳四处观察，逐渐发现那些老房子的位置，似乎有一些讲究，暗生怀疑，于是爬上附近的一座小山坡，居高临下看去。
这才惊讶的发现，集镇的形状像一只巨大的龟背，中间隆起，两边下陷，所有商铺和住宅都在这龟背上，远远看去，很像是龟甲的纹路。
所有商铺和住宅一目了然，整齐的拍成九道，三纵七横，中间一条分水岭。这个发现，令叶少阳震惊不已：这简直就是一个大型的龟背棋盘阵啊！
所有房屋，都在星盘之内，纵横有度，几乎没有丝毫的偏移，显然不是巧合，而是有人提前做过详密的规划。
究竟是什么人，有这么大的权力，能够左右一个集镇的建筑规划？
龟背驮气，棋盘切分，尤其是以一个集镇的房屋结构来构成如此庞大的阵法，这需要多强大的法力？
当下取出阴阳盘，拨动星盘，找到堪舆定位的一轮，试着推算起阵眼所在，结果……中间的指针纹丝不动，也感受不到一丝气息灌入阴阳盘。
叶少阳唯一能想到的解释是：这个大阵，跟叶家村一样，被一种力量压住了，无论是鬼妖之气，还是阵法之力，一丝也透不出来。
虽然不明白根本的原因，但是叶少阳心中震骇不已，这究竟是一种什么样的力量，如此强大？
“这小小的集镇，居然隐藏着这么多怪事……”叶少阳看着脚下的集镇，喃喃自语，他怀疑，这所有怪事背后的真相，可能都指向一个最核心的秘密。
想到自己要抽丝剥茧的一点点把这个秘密找出来，叶少阳顿时感觉鸭梨山大。
在山坡上呆了一会，看看手机，八点来钟，于是走下山坡，到黑网吧里揪出打游戏正打得一头劲的小马和小帅，一起回村，在小帅的带领下，朝老刘家的孤房走去。
老刘家在村东头第一户，只有一面靠着人家，其余三面都靠着山林，很是偏僻。
小帅带领二人穿过树林，摸到老刘家后院墙下，叶少阳看到，在院墙最矮的地方，墙角垫着几块瓦片。
“这是我们上次进去时候垒的。”小帅解释道。
“你们这群小家伙，胆子可真不小，敢来看僵尸。”叶少阳摸了摸小帅的脑袋说道。
小帅嘿嘿一笑，“人多不害怕啊，而且我们是白天来的，现在这么黑，我可不敢。”
“你看到僵尸了吗？”
“没有。那井盖上有个缝，我们就是离得近一点，听听下面的声音，那么黑什么都看不见的。”
叶少阳笑笑，道：“那你就在这呆着，给我们放风吧。”
他可不想让小帅进入，别的不说，万一这小子看过僵尸的模样，回头吓出个好歹来，自己可没法跟叶军两口子交代。当下画了一张符，贴在他后背上，让他到隔壁家附近有亮的地方站好。
小帅把自己的手机递给叶少阳，满脸兴奋的道：“二哥，待会看到僵尸，拍几张照片啊，我拿到学校给我同桌看。”
“我自己有手机。”叶少阳笑道，“你同桌是女生吧？”
小帅不好意思的笑起来。
叶少阳目送小帅走远，这才跳上围墙，朝里面看去，院子里没有任何怪异，这才把小马也拉上去，跳下围墙，按照小帅提醒的方位，来到院子的一脚，在一棵老槐树下的土坡上，找到了那个地窖。
二人从包里拿出准备好的手电，照过去，只见地窖上盖着水泥井盖，上面还压了一座石碾子，一根麻绳从中间穿过，一头系在树根上，另一头系在后墙窗户的栏杆上。
叶少阳画了一张定魂符，贴在窗台上沿。
“这是干什么？”小马问道。
“有些人死之后，魂魄恋家，不愿离去，这种事发生在僵尸身上的尤其多。”叶少阳道，“万一咱们对付僵尸的时候，背后来个鬼把你推到地窖里，那就冤死了。”
小马看了黑漆漆的窗户一眼，道：“你这一说，我感觉背后凉飕飕的。”
叶少阳来到地窖前，用手电四周照了一圈，发现水泥盖子上有个脑袋大小的缺口，想起这八成就是小帅说到的那个，于是打着手电朝下面照去，什么也没有，也没听到什么声音。
叶少阳招呼小马上前，将麻绳的一头解开，然后一起吃力的把石碾子搬到一边去。
叶少阳围着地窖插下五行旗，定住附近的气场，免得待会尸气泄露。
小马站在地窖上，用手电照那个缺口，见毫无异常，胆子也大起来，弓着朝里面看去，嘴里嘀咕道：“这里面真有僵尸？”
叶少阳道：“你小心点？”
“怕啥，我跟着你，什么恐怖的事没见过。”说完又把身子放低了一点，循着手电的光，朝缺口里看去。
“好像……有东西。”这句话刚说完，一只手从下面猛地伸出来，抓住小马的脖子，用力朝下面拉去。

第436章 开水烧旱尸
“呜，呜呜……”那只手极为有力，将小马直接拽倒在井盖上，脸贴着地面，由于喉咙被卡，连声音都发不出，只能发出呜呜的闷叫。
叶少阳一个箭步冲过去，从腰带里拈出两枚五帝钱，夹住那只绿莹莹的手的食指，用力一撇，“喀嚓”一声，手指折断，扔在一边，断指的地方立刻冒出一股绿色的气息。
井盖下方，响起一声惨叫，那只手立刻松开小马，缩了回去。
小马急忙爬起来，向外跑去。
叶少阳一把拉住他，“不要出五行旗阵，你身上有瘟气！”
小马一愣，双腿一软，颓然坐倒在井盖边上，“这真是他么的——哎呦我靠！”一串老高，双手捂着屁股，大叫道：“哎哎哎小叶子！”
叶少阳凑上去一看，被自己斩断的那只手指，正抠在小马屁股上，赶紧伸手拔下来，从那个缺口扔进地窖下面，拿出一包糯米，想给小马敷在伤口上，突然停下来，迟疑道：“不是抠进你菊花里了吧？”
“没有没有，旁边一点，屁股蛋上，哎呦……”
“快把裤子脱了！”
小马赶紧把裤子脱掉，侧躺在井盖上，双手捂着屁股，哀声呻吟着。
叶少阳在他大腿上踢了一脚，道：“别喊了，你这个样子，裤子还脱了，别人不知道还以为我把你咋了。”
小马抹了一把眼泪，哀怨的道：“这可比爆菊疼多了。当然我是猜的，小叶子你快点……”
叶少阳俯身看去，小马屁股蛋上被那指头抠出了一个洞，流出绿色的血，赶紧把糯米敷上去，顿时“呲”的一声，冒出一股黑烟，糯米拔出尸毒，变成黑色。
幸亏受伤不深，连拔了三把糯米，将尸毒拔净。叶少阳又敷了一把糯米上去，用灵符贴住，慢慢的拔出残余的尸毒，然后让小马穿上裤子，检查他的脖颈，发现也有点破皮，于是也用糯米拔了一次，搞定之后，问小马：“有什么感觉？”
小马坐在井盖边上，离那个缺口远远的，用力喘了一口气，道：“脖子没啥事，就是屁股凉凉的，也不疼了，有点麻木，我可真特么倒霉。”
叶少阳笑了笑道：“倒霉的在后面呢，你尸毒是拔出来了，但是中了瘟气，更是麻烦。”说着，从腰带里摸出阴阳镜，伸到小马面前，道：“张嘴。”
小马张开嘴，对着镜子一照，差点没吓死过去，自己一条舌头居然变成了惨绿惨绿的！
叶少阳用手指一掐，立刻流出绿水。
“啊，怎么回事！”小马失声叫起来。
“都说了是瘟气，比传染病还厉害，基本上碰到就被传染。”叶少阳摇摇头，“你现在就等于是个污染源，你要是出去乱咬人，咬一个死一个。”
小马瞠目结舌，脑海中想起了生化危机中的丧尸师祖，一把抓住叶少阳的手，急声问：“感染这瘟气，会怎么样？”
“瘟疫你不知道？感染必死。”叶少阳两手一摊，“死后有一半的几率成旱尸。”
小马一听，声音都开始发颤，“你这个意思，我也会死了？”
“正常情况下，你两个小时之后，五脏六腑会化成脓水，然后全身腐烂，长满水泡……”
“你特么别吓我了，赶紧救我啊！”
叶少阳让小马卷起裤管，把背包放在地上，从里面取出“十八神针”的针盒，取出粗细不同的七根针，在三大穴的命门上各扎一根。
剩下三根分别扎在拇食中三指的指肚上，然后手指掐成凤眼，从脖颈开始往下一路点了七下，不断有绿色的血，顺着插在指肚上的针尖流下来。
“把这个含着，”叶少阳拿出一枚铸母大钱，塞到小马口中，“含在舌头下面。”
小马赶紧照做，过了有十分钟左右，针尖流的血变成红色，叶少阳这才把针都拔掉，收起来，对小马道：“你先呆着吧，把钱含住了别咽下去。”
说完，自己拿出墨斗，在五行旗阵上缠绕上朱砂线，然后小心的编好，拉出一条机关绳，交给小马，说道：“听好了，我掀开井盖的一瞬间，你就用力朝反方向使劲拉绳，然后扣你右脚边那面旗子上，注意千万不能晚，不然旱尸出来，麻烦的很。”
小马抓住绳头，点了点头。
叶少阳伸手抓住井盖的两边，先轻轻推了一下，能够推动，于是铆足了劲，一把将井盖掀开，推到对面。
在井盖推开的一瞬间，一道黑影从下面咆哮着一跃而起，叶少阳口中大叫：“动手！”
小马用力一拉绳头，扣在旗子上，被叶少阳编好的绳套立刻铺展开来，形成一张网，以五行旗为根，将地窖口牢牢盖住。
那道黑影撞在网上，立刻呲的一声冒出黑烟，惨叫着跌下去。
“真臭……”从地窖里冒出来的一股浓烈的臭味，令小马捂住了鼻子。叶少阳摸出两把干艾叶，分给小马一把，自己揉碎一把，塞进鼻孔。
拿出一张灵符，铺在井沿上，然后点燃一根红烛，在符胆和符头上各滴下两滴蜡油，折叠起来，用烛火点燃，透过红线网的缝隙丢下去，一直落到地窖底部，一时不灭，持续燃烧起来。
叶少阳和小马一人趴在一边，朝下面看去。
地窖的四周，堆满了不知道是萝卜还是红薯，只有中间一圈空地，一个人影，就站在正中间，昂头看上来。
借着符火的光，叶少阳二人朝人影打量过去，顿时产生一股想吐的冲动：
这根本就不能算是一个人，甚至连尸体都算不上：虽然手脚齐全，但是脸部高度腐烂，爬满蛆虫，几乎只剩下一副骨架，眼睛也只剩下一只，吊在眼眶外面，向上翻着，射出凶残的目光。
再看它的身体，衣服早已经破烂，只挂着一些布片，全身上下的皮肤都在颤动着，仔细一看不是颤动，而是有数不清的蛆虫在下面蠕动着爬来爬去，它的肚皮却像怀胎八月的孕妇一样高高鼓起，看上去充满了怪异。

第437章 地窖下的僵尸2
尽管腐烂成这个样子，它仍然牢牢站在地上，嘴里发出呜咽，随时打算起跳的样子。
“卧槽他妈妈的……”小马转过头去，深深吸了一口新鲜空气，说道：“这副尊容，大概是我见过的第二恶心的东西了。”
“第一是什么？”叶少阳忍不住问道。
“水尸，没有任何玩意比那更恶心！”小马低头看了一眼那不人不鬼的东西，道：“这到底是什么，旱魃吗？”
叶少阳摇摇头，“这哪里是旱魃，这是旱尸，简单说就是被旱魃弄死的人，体内水分被瞬间抽干，成为类似干尸的存在，但是跟一般的干尸不同，体内瘟气弥漫，你看它的肚子……”
小马惊道：“不会又是什么婴煞之类的……”
“他是男的，哪来的婴儿。”叶少阳白了他一眼，道：
“他肚子里就是瘟气，你看他全身腐烂，但是身上的皮还完好，体内还有血肉。说明他还没有成型，等他身上的血肉完全腐烂风干，只剩下一层皮蒙着，成为接近干尸的存在，那才是旱尸成型，这井盖和石碾子根本困不住它。”
小马一听，紧张的说道：“你赶紧把它弄死吧，看着瘆人。”
“哪有这么容易，”叶少阳两眼一翻，“旱尸最可怕的就是浑身都是瘟气，这玩意对人类等于是毒气，却能让它存活，刚才你也见到了，只要有瘟气在，一根手指被斩下来还能活。
就算是把它活埋，旱尸是死了，但是皮肉裂开后，瘟气也能渗透土壤出来，形成瘟疫。”
小马怔怔的看着他，“我靠，照你这么说，还没办法对付了？”
“办法当然有，瘟气为旱魃之气，它又是旱尸，五行受水相克，用符水可以化瘟气。”叶少阳想了想，道：“首先得找个水壶……”
“上哪找水壶，回去拿？”
“居家过日子的，谁家没有水壶。”叶少阳说完，起身来到房屋正面，推开堂屋大门，然后打着手电进去，房间里空荡荡的，一眼扫去，没有鬼魅之内的存在。
叶少阳摸到厨房，在一个煤球炉子上找到水壶，然后让小马返回叶军家，把自己买的矿泉水拿几瓶过来。
真正遇到要紧的事，小马也没推诿，从围墙翻了出去。
叶少阳从灶台下面拉出一堆麦秸，填进煤炉子下面，开始生火。
由于煤炭熔点较高，所以煤炉子生火有个过程，等叶少阳把炉子生起来，小马也抱着几瓶矿泉水回来了。
“八块钱一瓶，你省着点用。”
叶少阳打开一瓶，喝掉半瓶，把剩下的和另外三瓶全倒进了水壶里，放在炉子上烧。
烧开之后，加了两把糯米和一把雄黄进去，提着水壶来到地窖旁边，这时候那旱尸八成是知道自己的命运，绷着双腿不断往上窜，试图打开朱砂红线的封印，但每一次都徒劳无功。
“别挣扎了，来吧——”叶少阳对准旱尸的头顶，把开水浇下去。
“啊……”旱尸喉咙里立刻发出好像鸭子叫一样的声音，跌倒在地上，开水浇到的地方，就好像涮羊肉一样，皮肉翻滚裂开，从骨骼上撕落下去。
一开始旱尸还在挣扎，在地上爬来爬去，无奈地窖的空间太小，他爬到哪里，开水就浇到哪里。
随着他两条腿上的肉被浇下去，只剩下两根白生生的大腿骨，旱尸瘫倒在地上，双臂还在徒劳的挣扎着，抬起脑袋，冲叶少阳怒吼着。
一道水柱落在它脑袋上，一块皮肉翻开，连同上面的皮肉一起撕下去。
小马紧紧皱着眉头，这场面，简直有点惨不忍睹。
叶少阳又把壶嘴对准旱尸隆起的肚皮浇下去，肚皮“噗”的一声爆开，一股绿色的气体立刻像烟雾一样扩散开来，徐徐上升。
“瘟气！”叶少阳哼了一声，把水壶交给小马，飞快的从背包里拿出一个小盒，打开来，取出了一枚玻璃球一样的透明珠子，先把雕母大钱放在井沿上，把珠子正好卡在钱眼里，那绿色的瘟气立刻加速飘出地窖，然后完全被珠子吸进去。
原本透明色的珠子立刻亮起一层淡淡的白光。
“这是什么宝贝？”小马两眼放光的说道。
“南明离火丹，能吸百种邪气，化为乌有。”叶少阳朝旱尸看了一眼，道：“把剩下的水浇完，对准脑袋浇。”
小马立刻照办，开水浇在旱尸脑袋上，绿色的血肉流尽之后，便是脑浆子从眼窝里流出来，被开水一激，立刻凝固成了白花花的脑花子，小马心中又泛起一股恶心，还有一种暴力的爽感。
旱尸抽搐了一会，彻底不动了，这时候，瘟气也被珠子吸收干净了，外表流出珍珠一样的璀璨色泽。
叶少阳把珠子又放了一会，确保瘟气没有一丝残余，这才把红线和五行旗收拾起来，招呼小马把井盖重新盖好，然后让小马张嘴，看看舌头已经回复常色，取出铸母大钱，用壶里剩下的一点水洗过，装了起来。
“完事了，回去睡觉。”叶少阳说完，向来时那面比较矮的墙头走去。
小马跟上去，一边摸着脖子上破皮的地方，说道：“小叶子亏你还是天师，杀一个旱尸没想到都这么费劲。”
叶少阳哼了一声道：“别说它还没成型，就是成型了我杀它也是分分钟的事，我是投鼠忌器，担心瘟气扩散，这可是人命关天的事，不能有一点马虎。”
从墙头翻出去，叶少阳吹了一声口哨，叶小帅从隔壁家门外走来，看到小马，立刻伸出手来：“僵尸牙呢？”
“这个……”小马挠起后脑勺。
“你让我跑腿，不会说没有吧？”
叶少阳一听，忙问道：“跑什么腿？”
小帅道：“就是之前啊，他出来找我，让我回家去给你们拿矿泉水来，说是要对付僵尸……”
叶少阳恍然，怪不得自己让他回来拿水，一声不吭就去了，敢情是指使小帅去的，寒着脸朝小马望去。

第438章 灭尸计划
小马恬不知耻的憨笑一声，搂住小帅的肩膀，一边往前走一边低声说道：“那僵尸已经被我杀了，但是体内有尸毒，得让太阳暴晒一段时间，尸毒散去之后，才能取牙……”
小帅信以为真，询问他杀僵尸的经过，小马一通神吹，完事还煞有介事的嘱咐他不要说出去。
叶少阳在后面撇了撇嘴，心想就他吹的那么神，跟孙悟空大战二郎神似的，说出去也不会有人信的。
回到家里，二婶还没睡，在堂屋看电视，见到他们便问干什么去了。
叶小帅回答去上网了，二婶信以为真，也没说什么，去厨房拿来几个烙饼分给三人当夜宵吃。
叶少阳和小马道了谢，来到卫生间，一人从木桶里舀了一瓢水，洗完脚回到自己屋里，一边啃着烙饼，一边说起关于旱魃的事。
小马询问那个孤户老刘为什么会变成旱尸。“他身上的瘟气，是旱魃弄出来的吧，旱魃想要害人的话，直接释放瘟疫就好了，为什么还要弄什么旱尸出来？”
叶少阳道：“旱魃并不想害人，也不是说不想，而是害人对他没有任何好处，反而有坏处。”
见小马不解，往下解释道：“旱魃在修炼到终极之前，白天不能离巢，它又是靠水来修炼，所以它的邪气覆盖范围内的人越多，对它反而越好，因为这些人没有水喝，会去想别的办法。
尤其是现代社会，交通发达，不可能再出现渴死人的情况，这些人从外地弄来的生活用水，怎么也要有一部分被旱魃蒸发掉。
如果旱魃无故杀人，或者散播瘟气，死的人多了，其余的人就会逃走，旱魃也没有更多的水来蒸发修炼，只能依靠当地的雨水，修炼速度也会慢下来。”
小马听了解说，缓缓点头，说道：“长姿势了，那老刘是怎么成旱尸的，它体内的瘟气是怎么来的？”
叶少阳双手垫在脑后，靠在床头，嘴里叼着烙饼，嚼了几口，说道：
“旱魃逢九进化，九天一变，每次进化，都需要杀一个五行属水的人，取其魂核，补充邪灵之力，才能继续维持蒸发附近的水源。
被杀的这个人，会感染上瘟气，在血肉里滋生进化，二十八天之后能成真正的旱尸，会追随旱魃，成为其尸仆傀儡。
旱尸在没成型之前，也不会主动伤人，会躲起来修炼，所以老刘才会自己进入地窖，它要是想伤人，瘟疫早就蔓延开了。”
小马听完，怔了一会，说道：“那它为什么主动伤我？”
叶少阳耸了耸肩，“僵尸都是白痴，但是对法术气息非常敏感，我布下五行旗阵的时候，它就感受到附近气场变化，知道我们是法师，你又得瑟瑟的离那么近，不抓你抓谁？”
“靠！”小马无语。
叶少阳沉吟片刻，说道：“之前没听说村里有旱尸出现，所以老刘可能是第一个，旱魃才进化过一次，还有四次，也就是说，假如咱们抓不到它，它还会杀四个人……”
小马皱眉说道：“你集上说大不大，方圆也有十几里吧，好几个村子，旱魃随便藏在什么地方，你怎么找去？”
叶少阳露出得道高人的微笑，说道：“道高一尺，魔高一丈，办法总是有的。”
小马搔了搔头皮，道：“你好像说反了。”
“咳咳。”叶少阳干咳两声，掩饰尴尬，道：“旱魃的形成原因很复杂，但它本质上还是僵尸，一般都是刚埋不久的尸体形成的，在化身之前，白天不能行走，必须呆在巢穴里。
但它毕竟还有一点活着时候的思想，到了晚上，它会化成人形，给自己家里挑水，免得家人渴死。要是在古代，只要在发生旱灾的地方暗中观察谁家不缺用水，就能断出大概。现在这社会肯定行不通了。”
小马缓缓点头，道：“那是啊，过去交通不畅，如果一个地方缺水，那真是要渴死人的，村民至少也会逃走，成为荒村，现在谁家至少吃用的水还是有的。”
“嗯，不过想找出旱魃，还有一种办法，旱魃白天在巢穴休憩炼身，它的巢穴当然就是自己的坟，因为吸收水汽的缘故，别的地方土地干裂，寸草不生，唯有旱魃所在的坟上，土地湿润，草木正常。
所以，从明天早上开始，我们走遍几个村子，把所有的坟都看一遍，不怕找不出旱魃的巢穴。”
小马眼前一亮，“好！我倒要看看传说中的旱魃长什么样子！”
叶少阳下床，走进自己的小屋，上床之后，接到四宝打来的电话，告诉他交代的事情已经办妥：
在马承和张小蕊的压力之下，那些养小鬼的土豪基本上都交出了自己的小鬼，让他超度，其余不愿意交的，也留了联系方式，一旦有情况，随时通知。
“那辛苦你了，接下来你有什么打算？”叶少阳问道。
“去石城周边地区，继续寻找阴血灵芝。”
叶少阳心中一动，想起这茬，道：“原来第一次见面，你说的那些，不是诓我的？”
“当然不是，这两年我在帮胡威办事的时候，也一直在各地寻找阴血灵芝，现在看来，石城可能是没有，我去周边地区找找看。”
停了一下，四宝问道：“你在老家怎么样，找到那尸煞了吗？”
叶少阳无奈道：“尸煞没找到，遇到旱魃了。”
“旱魃？”电话那头，传来四宝震惊的声音，沉吟片刻说道，“旱魃虽然狡诈，但对你来说，应该不是问题，但是旱魃很难自然形成，一般都是被法师催化而成……”
叶少阳应了一声，他早想到这种可能：旱魃的背后，很可能有一位强者，也许是法师，也许是大妖或者凶鬼。
“需要帮忙吗？”四宝道。
“暂时不用，需要你的时候，我再找你。”
“好，我刚跟小蕊从一个土豪家出来，一起吃夜宵呢，她有话跟你说。”
“呃……”没等叶少阳反对，电话被张小蕊拿过去，滔滔不绝的说起来。

第439章 僵尸分类
张小蕊先是抱怨他不辞而别，然后滔滔不绝的说起自己在与胡威的实战中，领会到的武学的奥义，请他参详指点，并表达出想要修炼法术、捉鬼降妖的想法……
叶少阳很是无语，随便敷衍了一通，表示自己很快回去，到时候当面教她，才算敷衍过去，抢着说出再见，挂上电话。
叶少阳深深吸了一口气，这妹子很可爱，但也很……可怕。
抬头朝外屋看了一眼，小马靠在床头，掰着手指数着什么。
“数什么呢？”叶少阳好奇问道。
“我在数见过的僵尸一共有几种了，活尸、干尸、地尸、肉尸、哦对，还有血尸，现在又出个旱尸，话说，僵尸到底有多少种？”
叶少阳笑道：“我随口就能给你说出三种厉害的，飞尸、痣尸、铜甲尸。”
小马立刻来了兴趣，道：“快给说说。”
“飞僵尸是普通僵尸的进化状态，肋生羽翼，能滑翔而飞；痣尸刀枪不入，身上长肉瘤，是命门所在，只有破了这个肉瘤才能弄死它。
至于铜甲尸，最稀少，也最难对付，一般都是身穿甲胄的将军，在古墓成僵，修为一般都在几百年之上，铜甲与身体长成一起，刀枪不入，力大无穷，一只铜甲尸，修为能顶一只普通的红毛僵尸。”
小马听得心惊不已，喃喃道：“原来僵尸还有这么多分类……那旱尸跟旱魃又有什么关系，也是升级版？”
“旱尸是旱魃的尸仆，修炼百年，经过女魃点化，可以成旱魃，不过真正通过这种途径成为旱魃的寥寥无几。”
小马怔怔的看着他，道：“女魃，又是什么？”
叶少阳想了想，道：“十句八句话说不清，你可以这么理解，女魃是旱魃的老大，旱魃二十年一出，当世能有三只，女魃百年一出，当世独一。”
“卧槽，这么牛逼，那一定很厉害？”
“这不废话么。”叶少阳暗暗叹了口气，但愿这次旱魃现世，跟女魃这煞星没关系，突然想到之前灭了老鬼的那一抹魅影，心中咯噔了一下，特么的不会这么点背，真遇到一只女魃吧？
被小马缠着聊了一会，两人各自关灯睡觉。
早上，叶少阳被一阵敲锣打鼓的声音吵醒，有些好奇，来到外屋，透过窗户朝外看去，一大群人从村子里走过，有个人一边敲锣一边喊道，“派水了，王老板派水了，缺水的来领水了！”
“什么情况？”小马也站起来问道。
叶少阳说了句不知道，推开门，来到堂屋，正撞见叶军一家三口拎着大桶小桶向外走。
上前一问才知道，原来是集上一个姓王的老板——也是隐仙集第一富豪，自从旱灾发生后，雇了一辆水车，每隔半个月就从县城运一车水过来，几个村子轮流走一趟，敲锣打鼓，挨家挨户提醒村民领水。
“王老板生意做的非常大，但是不忘家乡，是个好人，”提起王老板，叶军竖起了大拇指，“俺们几个村的路都是他出钱修的，还装了路灯，大家背后都叫他王大善人。”
叶少阳和小马从他们夫妻手中抢过水桶，来到门外一看，一辆大型闷罐车正开过来，后面很多人提着桶跟着。
汽车开到空旷的地方停下，司机下车，开始帮大家接水，叶少阳和小马帮助接了几桶水，提到屋里。叶军打开一桶取用，其余两桶加盖，然后用胶带顺着边沿粘贴起来。
叶少阳一问才知道，水桶放在家里，会莫名其妙蒸发，贴上胶带之后会好一点，不然就算拧紧盖子，两天不到也会蒸发掉一半。
叶少阳握起拳头，在额头上砸了几下，说道：“昨天就该想到的，忘了。”
当下画了几张符，分别贴在几只桶的桶盖上，道：“这样就行了，水不会再蒸发了。”
叶军夫妻愣愣的看着，道：“这玩意好使？”
“好使，你大侄子我在茅山怎么说也呆了十几年，嘿嘿，大本事没有，画个符还是会的。”
叶军一想也是，说道：“能不能多给我一些，我去亲戚邻居家派一下。”
叶少阳为难的摇摇头，“这聚水符依靠的是吸收附近的天地灵气，十里之内，只能用九张，一旦超过这个数，会造成阴阳失调，后果不可测。”
想了想道：“这样吧二叔，我再给你画几张，你拿去送给村子里孤寡老人或者最穷的几家，别人也管不上了，反正也渴不死，自己想办法呗。”
叶军觉得这提议好，于是让叶少阳画好符，自己拿着出去送人，出门了又折回来，说道：“对了狗儿……”
叶少阳挠着头，“那啥，二叔，叫我大名吧，我都二十出头的人了……”
叶军哈哈一笑，说道：“早上村长广播通知，早上九点钟，有巫师来搜寻旱魃，先从我们叶家祖茔找去，你们没事可以去看看，万一真找到旱魃，你也可以跟人家巫师学两手，我听说这巫师是王大善人从城里请来的高人，厉害着呢！”
叶少阳与小马互相看了一眼，叶军口中的巫师，当然就是昨天跟自己前后脚来到集上的那位，没想到他居然是王大善人请来的。
“被人捷足先登了。”回到房间之后，小马说道，“这螃蟹怎么想到跟我们一样的办法？”
“寻旱魃的办法，当然都是一样的。”叶少阳皱起眉头，看着他，“螃蟹？”
“啊，长的又矮又壮，喜欢双手掐腰，走路都快要横着了，跟螃蟹似的。”
叶少阳回忆了一下那法师的形象，别说，小马形容的还真像。
洗脸刷牙之后，两人结伴出门，叶小帅立刻跟上来，手里提着两扎草纸，对叶少阳道：“我爸给你的，让你顺道去上坟。”
叶少阳笑笑，叶军还真有心，想了想道：“今天人多，恐怕不行，回头我们单独再去一次。”
叶小帅于是把草纸放下，跟他们一起去看热闹。
出了村子，三人一路来到后山。

第440章 挖坟掘墓
叶家村的祖茔，就在村后那座山的半山腰。
几年前，叶少阳自己来过一次，当时只是找村民打听了洪水的情况，去自己祖父和父亲的坟前祭拜了一下就离开了，没有进村，也没有通知任何亲戚。
由于时间还没到，坟场里一个人都没有，三人穿过一座座坟堆，来到自己祖父和父亲的坟前，两座坟并排在一起，其中祖父是跟祖母一起合葬。
两座坟前的墓碑，与旁边很多坟的墓碑看上去都差不多，上次叶少阳来到的时候打听得知，这些坟下埋的都是山洪暴发的死者，有些没有后人，所以村里出钱，统一埋葬然后立碑。
两座坟前，都有青砖砌成的用来烧纸钱的池子，里面还有一些没烧完的纸灰。
叶少阳询问小帅得知，这是鬼节那天，叶军前来扫墓的时候，顺便给他们父子三人烧了一刀纸，心中不由大为感激，见四下无人，分别在两座坟前磕了三个头，跪在地上，望着两座墓碑发呆。
小马不想打扰他，自己在坟场里转悠起来，突然慌张的跑过来，轻轻叫了叶少阳一声，“小叶子，不好……”
叶少阳站起来，问道：“什么不好？”
小马没说完，从两座坟中间走过去，指了指两座坟的背面。
前面由于墓碑遮挡，看不到坟头后面，叶少阳急忙走过去，朝父亲的坟上一看，顿时大惊失色：
父亲的坟，居然是湿的，上面还长着一些草苗，再一看祖父母的坟，同样如此。而过了坟坡、接近地面的位置，土地则干裂成块，寸草不生。
叶少阳心头大骇，猛然转身，走向旁边的几座坟，又发现了一两座坟头湿润长草的坟。
这到底怎么回事！叶少阳一时也有点搞不清了。
“小叶子，不会是你家亲戚里……”小马话没说完，立刻被叶少阳狠狠瞪了一眼。
“别胡说！我爸死了几年了，不可能怎么样，而且这里一共有七座这样的坟，难道有七只旱魃不成？”
小马挠了挠后脑勺，睁大眼睛看着他，事关叶少阳死去的亲人，他不敢乱猜，更不敢开玩笑。
“我知道了，”叶少阳一拍脑门，“这是人为的，为了掩盖旱魃的藏身之地！”
小马刚要说什么，突然从山下传来一阵脚步声，转头望去，一行众人走进了坟场，那名巫师迈着螃蟹步，走在村民的中间，左边跟着他的巫助，右边跟着一个五十来岁的汉子，穿着中山装，看上去像个村干部。
“这是我们村长叶伯。”小帅低声说道。
这群人走进坟场之后，一眼看到叶少阳三人，脸上都露出疑惑的目光。
叶伯自然认得小帅，目光落在他脸上，道：“小帅你在这干什么，这两位是谁？”
叶少阳怕小孩子回答不好，露了馅，抢先说道：“见过村长了，小帅他妈是我姑，这是我同学，暑假没事，来体验一下山里生活。”
叶伯脸上狐疑顿消，说道：“那你们来祖茔干啥？”
“这……”叶少阳挠挠头，“小帅说这里闹鬼，非要带我们来找鬼，我们也是没事，上山随便来看看风景。”
叶伯瞪了小帅一眼，“小孩子胡说八道，自家祖坟，哪里有什么鬼！”但是心中的怀疑却彻底打消了。
巫师和巫助二人，却是冷眼看着叶少阳，但没有拆穿他们，不再理会，巫助吩咐众人：“大家一起寻找，看有没有坟头潮湿长草的，就是旱魃的巢穴！”
村民一哄而散，四处查看起来，结果很轻松的发现了那七座坟，通报给巫师。
巫师二人面色凝重的一一检查过，交谈片刻，巫师环顾围观的村民，声如洪钟的说道：“这里一共有七座坟头湿润长草，按说旱魃不可能有七只，但眼下旱灾盛行，到处干裂，寸草不生，这七座坟却长草，如此异象，绝不寻常。
具体原因是我也不知，但是旱魃很有可能藏在其中一座坟下，现在唯有把七座坟全部挖开，寻找旱魃。”
这话一说出来，村民顿时议论开来，这七座坟里，有很多墓主的后人也在现场，表示不同意。
“这不成，挖人祖坟，这算什么事情！”有胆大的嚷起来。
“就是，祖坟关系着一家命运，可不能乱动！”有人附和。
叶伯凑到法师面前，恭敬而又为难的说道：“顾先生，这不好吧，你要是知道那座坟下有旱魃，挖也就挖了，连挖七座坟，这……”
巫师冷哼一声，道：“你以为我想吗，挖坟掘墓，是损阴德的，但是眼下这情况，宁杀错不放过，一定要全部开棺检验！”
“这……要是七座坟下面，都没有旱魃呢？”
“那就去别的村找，万一有，但是被错过了，”巫师斜乜了叶伯一眼，“你这个当村长的能负的起这个责任？”
叶伯哑口无言，沉吟片刻，环顾左右，道：“这个我做不了主，墓主的本家也有在这的，你们自己商量吧。”
村民都不敢开口，毕竟这种事情，不是当事人，谁也不敢乱开口发表意见。
那几个墓主的后人，互相看去，当然都不想自己祖坟被掘，但真轮到他们说话，谁也不敢带头，一来乡下人对巫师一类的人群很是敬畏，不敢得罪，再说这位巫师是王大善人请来的，谁也不想得罪王大善人。
二来打旱魃是全村甚至全镇的大事，谁也不愿被扣上为了自家利益影响大局的帽子。
巫师见这情景，环顾众人，大义凌然的说道：“乡亲们，尊敬死者固然重要，但是活人的性命才是最重要的，我顾某宁愿背上掘人祖坟的骂名，也要这么做，一心只为了除旱魃，还地方一份太平，请大家配合。”
这番富有煽动性的话一说出来，大家一想确实是这么回事，也都不好说什么了，有人甚至暗暗点头。
叶伯叹了口气，道：“不管怎么说，掘人祖坟，必须有直系后代同意，这七座坟的后人在场的先站出来，站到自家祖先坟前面来。”

第441章 杀气一动鬼神惊
那几个墓主的后人，互相看去，当然都不想自己祖坟被掘，但真轮到他们说话，谁也不敢带头，一来乡下人对巫师一类的人群很是敬畏，不敢得罪，再说这位巫师是王大善人请来的，谁也不想得罪王大善人。
二来打旱魃是全村甚至全镇的大事，谁也不愿被扣上为了自家利益影响大局的帽子。
巫师见这情景，环顾众人，大义凌然的说道：“乡亲们，尊敬死者固然重要，但是活人的性命才是最重要的，我顾某宁愿背上掘人祖坟的骂名，也要这么做，一心只为了除旱魃，还地方一份太平，请大家配合。”
这番富有煽动性的话一说出来，大家一想确实是这么回事，也都不好说什么了，有人甚至暗暗点头。
叶伯叹了口气，道：“不管怎么说，掘人祖坟，必须有直系后代同意，这七座坟的后人在场的先站出来，站到自家祖先坟前面来。”
人群中走出十来个人，分别站在几座被选中的坟前，除了叶少阳家两座坟，还有一座坟前没人。
叶伯环顾众人，说道：“叶斌不在，谁去叫他一声。”点了一个小伙的名字，让他下山去叫人。
巫师朝叶少阳身后两座坟看去，道：“这两座坟的后人呢？”
叶伯看了一眼道：“这是我们老村长的坟，他家只有一个独男，年少时就被一个茅山道士带走了，多少年没回来过。”指着小帅，“这孩子他爸，是墓主唯一的近亲了，小帅去叫你爸来。”
巫师一听“茅山道士”四个字，眼底闪过一道不易察觉的光，说道：“既然后人不在，那也不用等了，我先从这两座坟开始挖。”
说完对巫助点点头，巫助立刻召集扛铁锹的几个村民上前。
叶伯见巫师真要动手，想起老村长的种种，心有不忍，对小帅道：“你快去找你爸来！”
小帅转头看了叶少阳一眼，叶少阳拍拍他的肩膀，让他站到自己身后，对着迎面走来的几个村民道：“等一下。”
几人不知道叶少阳什么意思，见他面色冷峻，都站住了，转头看着巫师。
叶少阳的目光也落在巫师的脸上，淡淡一笑，道：“丢一大堆大义凌然的理由出来，就可以随便掘人祖坟了？”
巫师眉头一皱，道：“我说过了，为除旱魃，不得已而为。”
“好一个不得已。你说的那些，我都没意见，在必要情况下，活人的命是比死人重要，但是大法师，有一个最重要的问题你好像忽略了——想验证下面有没有旱魃，除了掘坟，难道真没有别的办法了？”
不等巫师开口，叶少阳接着说道：“如果你没有办法，那只说明你法力太浅，就算挖出旱魃，你也没有本事对付的了。”
巫师怔住，仇恨的目光，在眼中一闪而逝，道：“你说的不错，别的办法也是有的，但那些东西需要几天的准备，我们没有那么多时间。”
“那还是说明你无能！”
“放肆！”巫助怒叱一声，“你算什么东西！你一个外乡人，在这胡搅蛮缠什么，耽误我们的正事！”
“我算你姥爷！”小马骂道，自打听说有人要掘他好兄弟叶少阳的祖坟，他心中的愤怒不比叶少阳少点，从坟前烧纸的池子上捡起一块青砖，指着巫助道：
“你个麻子脸在镇上害我的账还没算呢，你特么的敢过来试试，我脑浆子给你拍出来当豆腐脑喝，你信不信！”
巫助被他骂麻子脸，戳到痛处，脸上的麻子也变得红了几分，当下便要冲上去动手，巫师伸出胳膊拦住他，向前走了两步，与叶少阳几乎贴面站在，朝他眼睛瞪去。
身为巫师，他身上自有一股凌人罡气，一般人与人对视久了都会退缩，更不要说面对面，眼镜不眨的盯着对方。
他本想用自己的气势压倒叶少阳，不料叶少阳一动不动，平视着他，毫不退让。
这年轻人，好强的气势！
巫师心下一惊，表面上仍然用盛气凌人的语气说道：“我虽然不知道你是谁，但我知道你也是个法师，但是我顾坚，不是你能惹得起的。”
说完，伸出一只手，轻轻拍着叶少阳的肩膀，“年轻人，做事要分清利害，不该说话的场合，千万不要乱说话。”
叶少阳嘴角绽开一个淡淡的笑容，然后慢慢收敛，一点点变得阴冷起来，“顾贱是吧？今天你敢掘坟，我就让你三魂全灭、元神俱消！不要怀疑，我……说到做到！”肩膀一抖，将他的手弹开。
顾坚浑身一颤，从他的眼神里，看到了一束阴冷至极的目光，不是愤怒，而是……杀气！
自打下山以来，叶少阳第一次控制不住情绪的动了杀气，脑海中只有一个念头，当着我的面，挖我祖坟、坏我先人尸骨，这种事，绝不能忍！
顾坚踉跄后退了两步，体内气息紊乱，正在惊讶之中，身后人群中突然响起一个女孩清亮的嗓音：“我想到了，我有办法，不用掘坟！”
一个身材娇小、扎马尾辫的姑娘，从人群中跑出来，跑到叶伯的面前，抓住他的胳膊说道：“老爸我有办法，不用掘坟！”
叶伯瞪了她一眼，“办正事呢，小萌不要胡来！”
姑娘摇着他的胳膊，说道：“老爸，真的可以，我刚想到的，你又不是不知道，我会点法术……”
叶伯一愣，没等开口，姑娘冲到顾坚的面前，换了一副略带不爽的口吻，说道：“旱魃带有尸气，只要能验证出下面是否有尸气，不就知道旱魃在不在里面了，干什么非要掘坟。”
顾坚吃惊的看了她一眼，皱眉道：“你说的容易，水土与棺材相隔，不挖坟开棺，怎么验证，我倒是有妙法，但需要一段时间准备……”
姑娘清了清嗓子，一口气说道：“很简单，落花生为地三仙之首，土中之灵，最接地气，七子花生更是通灵之草。这是我这法术的关键。”

第442章 七子花生
“大法师，应该知道七子花生吧。”姑娘冲顾坚笑笑，说道：
“用七子花生在坟头摆成七星，圈定五行中的兑位，提取墓中死气，汇聚在坟头草中。然后用红豆、红枣、豇豆、枸杞、红莲子五种红果，在一起熬成糊状，五果为木，土生木，因此能透坟土；赤色可破邪秽，可以显灵。
再从七子花生锁定住的坟头草中选最长的一根，浸入水中，要是水变黑色，说明下面有僵尸，你再掘坟不迟，要是水不变色，那就是没有，也省的再去掘坟了……”
说完挑衅的冲顾坚挑了挑眉毛，“大法师你说呢？”
顾坚完全怔住，嘴唇蠕动，似在推敲这小姑娘提出的法术，少顷，眉头皱起来，上下打量着小姑娘，急声道：“你是什么人，这法术谁教给你的？”
没等小姑娘开口，叶伯走上来，抢着回答：“这是我女儿叶小萌，在外地上大学，放暑假回来，她从小在上海上学，住在我妹妹家里，认识了一个法师，跟在后面学了点法术，不值一提，不值一提。”
顾坚眼中怀疑之色缓缓消失。
然而，叶少阳心中却是诧异到了极点：这个叫叶小萌的姑娘，刚才所提出的，乃是茅山内门的法术，名叫“五红七子显尸术”！
这法术虽然是内门法术中的基础，但除了茅山内门弟子，绝对不会有别的法师会用！自己刚才也是想到了这门法术，但是身上没有七子花生，所以自动过滤了。
当下暗中上下打量起这姑娘：看上去比自己小个一两岁，相貌清秀，穿着打扮很洋气，不像山里人，她既然是村长叶伯的女儿，“小”字辈，算是自己的妹妹。
他完全想不通，这个小妹子是从哪里学到的茅山法术，难道是青云子看人家小姑娘长的可爱偷偷传授的不成？
这种可能，几乎为零。
叶小萌……到底什么来头？
顾坚思量片刻，有些不爽的说道：“这办法行不行的通不说，单说这七子花生，可遇不可求，上哪里找去。”
叶小萌笑道：“我平时喜欢搜集这些灵物，七子花生，我还真有。五红果更不用说，很容易找。我这就回去拿。”说完对叶伯道，“老爸你给我看着，我马上就回来，先别让人掘坟了。”
叶伯心喜的对顾坚道：“大法师，就让小女试一试吧，耽误不了多久，要是不成，你再掘坟开棺不迟。”
事情发展到这一步，顾坚也不好否定，哼了一声，在地上坐下去，等待起来。
小马拉了一下叶少阳的衣角，说道：“七子花生，是什么鬼？”
叶少阳道：“不是鬼，就是一个壳里长了七颗花生仁。”
小马愕然，“一般花生仁，好像都是三颗四颗吧，对了还有一种‘小五子’，七子的……听都没听说过。”
叶少阳压低声音说道：“七子花生，是利用五行定位，把花生种在地气最旺盛的地方，百株花生，只能存活一株，一株之中，只结一穗，就是七子花生，很珍贵的。”
等了一刻钟左右，叶小萌从山下返回，手里提着个鼓囊囊的布包，一口气跑到坟前，累得气喘吁吁。
然后，她当着大家的面，把布包打开，取出一方灰色的石质药鼎，摆在地上，倒进去一瓶矿泉水，打开一个小包，里面装着红莲子、红豆、豇豆等五种红豆，各取九粒，放入药鼎中，接着抬头看着叶少阳，说道：“听你刚才的对话，好像也懂点法术是吧，过来帮我熬药吧。”
“没问题。”叶少阳笑笑，招呼小马去附近捡来柴禾，填进药鼎下面。由于干旱的缘故，遍地都是干枯的草木，一抓就是一大把，好弄的很。
“你这个天师，遇到美女，也沦为道童了。”趁着填柴禾的工夫，小马冲叶少阳挑了挑眉毛，低声说道。
叶少阳瞪了他一眼，抬头看去，叶小萌站在自己父亲的坟前，鼓捣着什么，于是让小马烧火，自己来到坟前一看，叶小萌正在为七子花生剥皮，然后用一根针往果仁里刺入朱砂。
七子花生，只是长了七子，外形与普通花生没有区别。
顾坚和他的巫助，还有叶伯等人都围上来，带着好奇，看叶小萌如何布置。
叶小萌在坟头上轻轻抹了一把，荡平顶部，然后把七子花生按照特定的方位摆在坟头上，将中间手掌大小的一块地方圈起来，然后从兜里拿出一只小号的罗盘，不时拨弄一番，根据指针的方向，不断微调着花生的位置。
然后仔细观察着坟头上的草，选取了最长的一根，用红线系住根部，串了一枚五帝钱上去，等了一会什么反应也没有。
“咦，怎么回事？”叶小萌纳闷道。
顾坚轻轻哼了一声。
叶少阳凑到叶小萌身边，道：“那什么，你可能是把贪狼的位置摆错了。”
叶小萌剜了他一眼，“不懂不要乱说，白日初现，贪狼回首，应在乾位，五行上二落一，中门探出。怎么摆错了？”
叶少阳道：“喏，你自己抬头看看，天有阴云，光照不足，从云中折射下来，七星对应会有偏移，别的星盘影响不大，但贪狼畏光，与五行的对应偏移最大，你现在摆的位置或许不准。”
叶小萌听完他的话，抬头看看天空那块阴云，沉吟起来，问道：“那应该怎么摆？”
叶少阳耸耸肩，“贪狼三星，环绕主星，只有三个位置，你可以都试一下，例如这样……”说着，伸手轻轻拨了一下被当作贪狼星的那颗花生，滚动了一寸不到的位置。
坟头土立刻变得更加湿润，流波隐现，七颗花生向下陷入半分，中间那方铜钱转动了一下，释出一股金波。
“哎，成功了！”叶少阳有点得意忘形的笑起来，拍着胸口说道，“一次成功，还是我厉害吧。”
他本想说成自己是走运成功，临时突然想到，那样反而会遭受怀疑，干脆反其道而行，先把功劳揽在自己身上，摆出小人得志的姿态。

第443章 又一个茅山弟子
果然，叶小萌看到他这个样子，轻轻哼了一声道：“你走狗屎运而已，你说的那些都是基础知识，谁都知道，我只是一时忽略了。”说完一提红线，连同中间的草一起拔下，来到在火堆上烤着的药鼎前。
药鼎里水已烧开，五种红果都被煮烂，汤水泛着通红的颜色。
“味道真香，跟八宝粥似的。”小马闻着气味，一脸陶醉的说道。
叶小萌把那根坟头草扔进药鼎，然后盖上药鼎的盖子，把火撤掉。
叶少阳看了一眼灰黑相间的药鼎，说道：“这药鼎是麦饭石做的？”
叶小萌点点头，“通辽特产的麦饭石，天然灵石，我从网上买的最贵的一个呢。”
网上买的……叶少阳无语，不过看这药鼎的成色还算可以，至少是真的麦饭石。
叶小萌揭开药鼎盖子的时候，几乎所有的村民都凑上来围观，随着盖子揭开，红色的汤水出现在众人视线之下，该是什么颜色，还是什么颜色。
“哈哈，我没说错吧！”叶小萌激动的拍着手，“这坟下面没有旱魃！没有！大法师，这下你没有话说了吧？”
大法师感到脸上发烫，似乎被人抽了几个嘴巴子，虽然他有理由质疑叶小萌的法术无效，但那样一来，势必还是要开棺，到时候假如找不到旱魃，自己的脸会被抽得更疼，于是哼了一声道：“还有六座坟呢，你这办法既然有效，那就劳驾代为检验吧。”
“好说，只要能避免掘坟，我不怕累！”叶小萌从坟头上小心的取回七子花生，拿到另一座坟头上，因为有了经验，这次不用叶少阳指点，自己摆好七子花生，抽取坟头草，浸泡在五红果汤里，颜色没变，说明也没有旱魃。
然后叶小萌一鼓作气，对剩下的五座坟都进行了检验，结果都是正常的。
叶小萌扬起头，冲顾坚笑道：“大法师，我替你检验过了，这七座坟里都没有旱魃，大法师要是信不过我这雕虫小技，咱们也可以打个赌，你掘坟验证，怎么样？”
这一番话说出来，顾坚脸已经够肿的了，哪里还敢求证，僵硬的肌肉勉强挤出一个笑容，“既然没有，我也安心了，我们再去牛家村……”
叶伯一颗心彻底放下，令村民散去，自己跟去接洽，叶小萌端着药鼎，跟在父亲身边，表示要用自己的方法再去试过。
“二哥，我们也跟去吗，我想去看热闹。”叶小帅在一旁问道。
叶少阳想了想道：“你去看热闹吧，注意安全，我们就不去了。”压低声音：“记住保密我的身份，就说我姓杨，是你表哥……”
叶小帅点点头，跑到叶小萌身边，跟她一起下山。
叶小萌回过头来，冲叶少阳眨了眨眼，笑道：“我回头再找你。”
其余村民也跟他们一起下山去了，坟地只剩下叶少阳和小马二人。
小马问道：“咱们为什么不跟过去，万一那螃蟹再要掘别人家的坟呢？”
“有那妹子跟着，他不可能有机会掘坟的，回头问问小帅结果就行。”
小马道：“你就不怕他们真找到旱魃？”
叶少阳抬头看着父亲长草的坟头，说道：“没怎么简单，我能感觉到，这是个阴谋，不然旱灾盛行，不可能这么多坟头都长草的，八成是人为造成的结果。”
小马搔了搔脑袋，“人为……那是怎么做到的？”
叶少阳白了他一眼，“你白痴啊，只要勤浇水，几天浇一次，超过旱魃吸收的速度，等于跟平时一样，坟头长草，不就是自然结果了。”
小马没想到答案这么简单，顿时愕然。
叶少阳从背包里摸出纸笔，依次把另外五座长草的坟前的墓碑上的姓名记了下来，这也是他没有跟去看热闹的目的。
小马纳闷道：“你记这些名字干什么？”
“如果对方不是随机选的坟墓，我把名字记下来，回去研究一下有什么规律。”
小马一听，不由点头。
记下名字后，叶少阳又绕坟场走了一圈，再没发现任何疑点，于是回到两座坟前，又磕了几个头，然后招呼小马一起下山回家。
“那个村长的女儿，也是个法师？”下山路上，小马问道。
提到这个，叶少阳眉头立刻皱起来，坦白说道：“她用来检验瘟气的法术，是茅山内门法术。”
小马当场站住，震惊的看着叶少阳，“她不会是你师妹什么的吧？”
叶少阳摇摇头，“我没有师妹，道风就算再坑，也绝对不可能私自收徒，泄露师门法术，再说他失踪十年了，这丫头今年不过十七八，总不可能几岁就跟道风学习法术吧？”
“这……”小马用力吸了一口气，瞪着叶少阳，“会不会是……什么茅山北宗？”
叶少阳颔首，“我也是想到这种可能，所以隐藏了实力，也没有透露身份，就是想暗中调查，免得过早跟她对峙，如果她不是还好，万一是，她也不会承认，一旦有了防备之心，我就很难调查下去了。”
小马缓缓点头，想了一会说道：“不过看这妹子天真烂漫的，不像是胡威那种人啊……”
“我看着也不像，但坏人脸上也不会刻字，我只相信调查出来的真相，不相信直觉。”想到自己来山村不过两天，就经历了这么多可疑的事情，叶少阳愈发觉得整件事的背后，一定有着什么巨大的阴谋。
制造阴谋的是谁？他的目的又是什么？
回到叶军家里，叶军两口子正在院子里晾晒干货，昨晚吃饭的时候叶少阳问过了，牛头山有一种稀有的菌类，算是土特产，当地很多妇女老人平时都会采集出售，叶军两口子就靠收这种磨菇，晾晒成干货，运到城里去卖，收入不菲。
不过自打闹旱灾后，这种磨菇产量急速下降，两口子也是没什么事做，闲了就清理存货，反正也有些家底，加上农村也没什么消费，倒也闲的起，就当是休假了。

第444章 建立同盟
叶军夫妻一看到叶少阳二人，立刻问他找旱魃的事怎么样了，叶少阳只好简要的说了一遍经过。
叶军也是火爆脾气，一听这话顿时火冒三丈，叫嚷起来：“你回来叫我啊，你不方便出面，我去，谁敢扒我老叔的坟，我特么刨死他，我管他是谁！”
他口中的老叔，就是叶少阳的爷爷。
叶少阳听了这话，心里很是感动，说道：“二叔，现在的村长叶伯，是怎么样的为人？”
“你说叶伯啊，他人不错，在村里口碑很好，也办了不少实事，不过办事不够硬气，跟你爷爷当村长的时候没法比。”
叶少阳又问：“他是怎么当上村长的？”
叶军叹了口气：“其实叶伯当村长，还是你爷爷钦点的，咱们这山村人口不多，没那么多花花，你爷爷是族长，后来成立村子，每次选举也都是他，当了一辈子村长，按照我们叶家的规矩，每一任族长都是前任退下来时候推举，现在没族长，那就是村长，其实一个意思。
当时闹洪灾的时候，你爷爷其实有机会跑的，但是为了带领大家掘山泄洪，让村子里老弱病残有机会撤离，带人掘山的时候，被大水冲下来……大家把他救上来，还有一口气，最后就说了两句话，一句话是让叶伯当村长，一句是让他以后照顾你……”
说到这，叶军连声叹气，“昨天没跟你细说，是不想你难受，你既然问起来，我想早晚也是要说的。”
叶少阳微微低头，好半天没有开口。小马在旁边轻轻拍了拍他的肩膀，什么也没说。
过了好一会，叶少阳稳住情绪，抬起头，又询问起叶小萌的情况。
叶军告诉他，小萌是叶伯的独生女，老来得女，很是宠爱，叶伯有个妹妹在上海做生意，于是从初中开始就把她送到上海去上学，每个寒暑假回来。
“这小丫头，是不是会法术？”
叶军笑了笑，“你今天见识了吧，这丫头从小就会，在附近很有点名气，每次寒暑假回来，集上一些撞邪之类的，还有看阴宅的，都会来找她，她爸不喜欢她学法术，但是她自己很喜欢。”
叶少阳皱起眉头，“她的法术，是跟谁学的？”
“这不知道，反正村里没人教过她，”叶军道，“以前也有人好奇问过叶伯，叶伯不喜欢提到小萌会法术的事，她自己也不说，所以谁也不知道，八成是在外上学的时候，跟什么人学的吧。”
叶少阳沉吟着，从叶军的话来看，这件事疑点更多了。
二婶听到叶少阳反复打听叶伯父女，尤其是叶小萌，笑了笑道：“少阳你是不是看上人家小姑娘了，你可千万别打主意，你俩没出五福，她算是你妹妹呢。”
“呃……二婶你想哪去了。”叶少阳无语。
叶少阳又问了一些事，将近中午的时候，叶小帅回来了，叶少阳立刻询问他之后的事。
叶小帅表示白去了——把几个村子都走遍了，别说旱魃，连一座坟头长草的坟都没遇到。
“这还怪了，”叶军听完插了一句，“偏偏我们叶家七座坟长草，又没有旱魃，这肯定是有人陷害我们叶家！”
叶少阳心中一动，叶军说的，其实也是他所想的。于是从兜里取出笔记本，翻到自己记下名字的一页，给叶军看。
“二叔，你光看这些名字，彼此间有没有规律？”
叶军皱眉道：“什么规律？”
叶少阳摊了摊手，“就是不知道啊，这么说吧，你可以从各个角度想一下，看这些墓主之前，有没有什么联系，对了，也加上我们家。”
叶军听懂了他的意思，目光从上面的人名挨个扫过，口中喃喃重复着，抬头看着叶少阳，道：“有一个联系。”
叶少阳心中一动，“哦？”
“他们都姓叶，都是男的！”
叶少阳差点昏倒，这不废话么，叶家村的祖茔，当然不可能埋牛家村的人，不姓叶姓什么？
“还有一点，”叶军手指点着那几个人名，说道，“这几乎人家，跟我们家是一个门子的，三代以内的近亲，这叶城县，是你太爷爷的弟弟，叶顺明，是你太爷爷的叔叔……”
叶少阳吃惊的听他一口气说完，彻底怔住，为什么偏偏都是自己这一门的近亲？
这绝不是巧合，而是一定有什么原因！
之前，自己只是猜到整件事的背后一定有什么阴谋，现在可以确定，这个阴谋是针对自己这一脉亲属的，甚至，是针对自己的！
叶少阳深深吸了一口气，事情越来越复杂，也越来越可怕了！
就在这时，有人敲响了院门。众人抬头看去，是叶小萌，脸上带着悦目的笑容，打起招呼：“二叔，二婶。”
二婶立刻笑颜迎上去，亲热的打起招呼，给她搬了一把椅子坐下，闲聊起来，打听她在学校的情况。
叶小萌也配合的聊了一会，抬头看了叶少阳一眼，道：“喂，我找你有点事。”
叶少阳早猜到是这样，道：“走吧，进屋说去。”说完先回到自己房间，小马跟叶小萌相继进去。
门关上后，叶小萌大刺刺的往床上一坐，上下打量着叶少阳，道：“我听小帅说，你是他娘家表哥，你姓杨，叫杨什么？”
“杨……杨绍业。你叫我绍业就行。”叶少阳现场编了个名字。
“少爷？”
“呃……”叶少阳才想起这茬，“你叫我小业吧。”
小马扑哧一笑，叶少阳，反过来可不就是杨少爷。“你叫他小叶子吧，他的小名。”
“小业子？真奇怪的名字。好吧。”
叶小萌歪头看着叶少阳，“你会法术是吧，你来我们叶家村干什么，不单单是走亲戚吧？”
叶少阳灵机一动，笑道：“坦白说吧，我稍微会点法术，听说这里闹尸煞，所以，想来凑凑热闹。”
“还算老实，不过你那点法术，对付旱魃还差了点。有没有兴趣，当我的助手？”
“当你的……助手？”叶少阳怔住。

第445章 茅山弟子
叶小萌点点头，“是啊，我就是听说家乡闹旱魃了，所以专门赶回来调查的，但我一个人势单力薄啊，你正好也会点法术，给我帮忙吧，我们一起把这件事调查清楚，斩妖除魔，你要是怕的话就算了。”说完，满怀期待的看着叶少阳。
叶少阳无奈的耸了耸肩，“怕倒是不怕，不过你想合作的话，也得透个底吧，你的法术……是从哪里学的？”
“我啊，我是茅山弟子。”
叶少阳内心猛地震动了一下，呆呆的看着她，“茅山弟子？”
叶小萌得意的点点头，“虽然学艺不精，但我就是茅山弟子。你呢，哪一派的？”
“我……”叶少阳回过神来，随口敷衍道：“我是龙虎山外门弟子。”
叶小萌眼前一亮，道：“那也很不错了，给我当帮手正合适。”
叶少阳微微一笑，“我听说，茅山很少收弟子，你是……内门还是外门？”
“这就不能告诉你了，”叶小萌表情闪过一丝不自然，“行了，你既然是小帅的表哥，我对你也信任的，那就合作吧，”看了在一旁发呆的小马一眼，道：“对了，你也是法师吗？”
“我……跟他学了点画符。”小马搔着后脑勺。
叶小萌扑哧一笑，直言不讳的道：“他自己也就那回事吧，你跟他学，以后我可以教你一点。”
小马似笑非笑，“是啊，跟着你混不错，你可是茅山弟子。”说完别有意味的看了叶少阳一眼。
叶小萌没听出他话中的意思，看着叶少阳道：“你们来的早，对关于旱魃的事，发现什么没有？”
叶少阳心中念头飞转，最后把那个老太婆养猫的事情告诉她，别的没说。
叶小萌听罢，皱眉沉思了一会，说道：“我回去可以找我爸问问，关于这个老太和她干女儿的事，别的还有什么情况？”
“没有了，”叶少阳耸耸肩，“我们也是刚来一两天，那几座坟头长草的事，你怎么看？”
“我怀疑是有人陷害我们叶家，因为只有我们家祖茔的七座坟长草，别的村子都没事，至于为什么……”叶小萌摇摇头，“我也是一头雾水哦，所以才找你们帮忙，大家一起想办法调查。”
叶少阳道：“虽然这七座坟里没有旱魃，但是旱魃的巢穴，必然在某一座坟下面，还得接着找，毕竟有些人会把死亡的亲属埋在自家田地或者别的地方，不仅祖茔。”
小马听到这插了一句：“这有好几个村子，说大不大，说小也不小，我们要是把每一寸土地都走遍，得多长时间。”
叶小萌道：“其实不用这么费事，尸体只有在没腐烂之前，才有机会成旱魃，所以时间久的坟基本可以忽略，我们只要查清楚谁家最近几个月里死过人，去坟前看一看就知道是不是。”
叶少阳摇头道：“没这么简单，如果这真是阴谋，旱魃一定会被藏起来，不然早就发现了，例如隐瞒死者，然后把坟埋在一个隐秘的地方。”
叶小萌愣了一下，道：“你是说，旱魃是有人刻意制造出来的？”
“我只是怀疑，有这种可能。”
叶小萌沉吟片刻，点点头道：“真要是这样，就比较麻烦了，我回去跟我爸说说，想想办法吧。你先带我去看看那个老太？”
叶少阳想了想道：“还是先调查她那个干女儿吧，我本来的计划也是这样。”
叶小萌也表示同意，说要回家向她父亲叶伯打听一下，毕竟叶伯是村长，对村里的人事了解的比较清楚。
双方留了电话，约好下午行动之后，叶小萌告辞离去。
等她走后，小马把门关好，面色凝重的对叶少阳说道：“她怎么那么爽快就承认自己是茅山弟子了，难道真是茅山北宗？”
叶少阳摇摇头，沉吟道：“她肯定是撒谎了，但茅山北宗在法术界人人喊打，她没道理承认的这么干脆，她八成是想蒙我，让我以为她是茅山南宗弟子，这么说来，她肯定是不知道我的身份。”
小马道：“你明知道她是骗子，不揭穿，还跟她合作，这是要闹哪样？”
“我得接近她，才有机会了解她，假如她真是有目的的接近我，那正好将计就计，看她到底玩什么把戏。”
“靠，这捉鬼捉的，都玩起兵法了。”小马摇着头，发表感叹。
“我也不想。”叶少阳叹了口气，向后倒在床上，“妈的，每次都是这样，查来查去，猜来猜去，还能不能愉快的捉鬼了。”
中午，刚吃完饭不久，叶少阳接到叶小萌的电话，让他到村东头的稻场见面。
叶少阳带着小马赶去，一见面，叶小萌便说自己已经查到那个老太婆跟她养女的情况。
“那老太姓吴，是嫁到我们村的，丈夫死了很多年了，孤寡老人一个，本来脾气就比较怪，跟村里人很少来往，一个人住在老村，她的干女儿，叫叶秋玲，是我们村的人。从小就是孤儿，是吴老太养大的，今年不到四十岁吧，没结婚，是个老姑娘。”
叶小萌一边说，一边带他们往叶秋玲家的方向走。
“叶秋玲以前在集上开了一家馒头店，不过很早之前就关门了，平时跟左邻右舍几乎没来往，谁也不知道她靠什么过活，很神秘。
我爸说，她跟吴老太以前的关系并不好，经常吵架，吴老太就是被她气的才一个人去老村里住的。不过自从闹旱灾之后，她每天傍晚都会给吴老太送吃的，不少人都看到过，但是她跟谁都不说话，不知道为什么。”
说话间，他们来到村东头，叶小萌指着一间院子，低声对二人说道：“这就是叶秋玲家，她有个馒头作坊，在自家山上的梯田里，经常有人在作坊看到她，咱们先看看她在不在这，你们在这等着。”
说完自己走到叶秋玲家门外，扣响门环，大声喊道：“秋玲姑姑，在家吗？”
没人应声。

第446章 死人还是活人
农家的大门，门锁一般都装在里面，门上有一个圆形的孔，用来把手伸进去开门和关门。叶秋玲家也不例外。
叶小萌把手伸进去摸了一下，门栓上没锁，于是把门拉开。
“秋玲姑姑，我爸让我来问你一件事情……”一边喊着，一边走了进去。
叶少阳和小马在外面等着，几分钟后，叶小萌回来，对他们招了招手道：“不在家，咱们可以到处看看。”
“这光天化日的，合适吗？”小马对大白天闯进人家屋里，有些忌惮，左右看去，大概是因为干旱，人都怕晒的缘故，路两边一个人都没有，这才跟叶少阳一起走进了院门。
叶秋玲家的堂屋，也没有上锁，三人走进去，用最短时间到处看了一遍，屋里各个地方的摆设都与一般农家一样，只是地上灰尘遍地，有很多脚印，床上相对比较干净。
叶少阳来到厨房，检查了一遍锅灶，到处都是灰尘，不由感慨：“看这情况，至少半年没开伙了，这个叶秋玲是不是不用吃饭的？”
叶小萌皱眉道：“大概她是不在这住了，搬到作坊里去了。”
“那她为什么回来睡觉？”叶少阳道，“床上的灰尘比较少，而且地上有脚印，说明她至少偶尔会回来睡觉。所以问题来了：这里毕竟是她家，她就算只是偶尔回来睡觉，也不可能长期不打扫卫生吧，我不相信天下有这么窝囊的人。”
小马挠了挠头道：“你没搬来之前，我们寝室几个人跟这也差不多……”
叶小萌点点头，道：“这个叶秋玲还真是有问题，走吧，我们去她的馒头作坊看看，她没准在那儿。”
从叶秋玲家出来，叶小萌在前面带路，顺着水泥路上山，过了村子之后，山上是一层层的梯田，不过眼下正逢干旱，放眼看去，土地干裂，枯草成片，再也看不到一派青苗叠翠的景象。
叶少阳叹了口气，道：“就算现在除掉旱魃，没有一年半载，水土也养不回来了。”
在一些梯田的旁边，有一些小房子，叶小萌介绍这些都是井房，因为山上供水不方便，所以地势低一点的地方，都打的深井，直接取水，当然，自从旱灾发生后，这些水井也都干涸了。
小马听到这里，纳闷道：“我不懂啊，井水不应该是地下水吗，就算有旱魃作祟，难道还能把整个地下水系的水都吸干不成？”
叶少阳道：“水井渗水，是一个缓慢的过程，你以为是自来水管啊。旱魃吸水的速度，超过了地下水渗出来的速度，水井当然就干了。”
小马惊道：“这么说，旱魃一直都在吸水修炼？”
“废话，你以为呢。”
叶小萌看了叶少阳一眼道：“你好像懂得不少。”
叶少阳装傻的嘿嘿一笑，“我法术是不行，不过我们龙虎山有很多道家典籍，我看的书多，理论知识懂的多一点罢了。你们茅山上这样的典籍应该也不少吧？”
叶小萌随口“嗯”了一声，没有多说。
叶小萌带着他们在梯田里绕了一会，突然停下来，指着不远处的一间用砖头垒成的小房子说道：“我老爸说，这间小屋就是叶秋玲家的作坊。”
叶少阳皱眉道：“这里连个标志物都没有，房子也都一样，你怎么知道的？”
“很简单啊，我爸说她家作坊在我家庄稼地西边过三道田埂，第一座房子就是，我总不能连自家庄稼地在哪也不知道吧。”
由于作坊的门朝山下，三人决定绕道房后，从后窗往里面观察，这样万一叶秋玲在里面，也减少了被她发现的可能。
几分钟后，三人从山道上绕下去，靠近作坊的后窗。
三人挤在一起，朝窗子里面看去，光线有点暗，但是房间很小，东西也不多，所以勉强能看得见里面。
里面靠墙摆着一座很大的蒸锅，估计是蒸馒头用的，锅下面散放着一些面口袋，在房间另一侧，摆着一张床，上面仰面躺着一个人。
粗略看去，是一个皮肤黝黑的女人，很瘦，看上去约有三四十岁，直挺挺的躺在床上，一动不动。
三人盯着看了一会，发现她的肚皮有轻轻的鼓动，不像是呼吸，像是有什么东西在皮下蠕动着，把肚皮顶起来。
叶少阳招招手，先退到一边去，等他们两个过来，一起低声讨论起来。
“这个是不是叶秋玲？”叶少阳问。
叶小萌歪头想了想道：“我没见过叶秋玲，不过特征符合我爸给我形容的特征，八成就是她。”
小马道：“要不是她肚皮还在动，我真以为她是死人。”
叶少阳白了他一眼道：“你见过人呼吸的时候，肚皮是一直抽抽的？她肚子里，一定是有东西。”
小马惊道：“什么东西？”
“我哪知道。不过她可能已经不是活人了。”
叶小萌愣了一下，说道：“可以用法术验一下屋里的尸气，如果她真的死了，屋里一定汇聚尸气不散……”
“没用。”没等她说完，叶少阳就摆起了手，“忘了告诉你，整个隐仙集都被人施了法，常规法术除非是接触性的，不然什么都检测不到。”
“为什么会这样？”叶小萌惊叫。
“我不知道。”叶少阳重新回到窗前，盯着躺在床上的叶秋玲，两只眼睛一眨不眨。
叶小萌和小马也再度凑上去，围观起来。
过了一会，叶少阳叹了口气，用气声说道：“她已经死了。”
小马惊道：“你怎么知道？”
“你注意看就知道，她胸腹间一点起伏也没有，肚皮虽然颤动，但绝不是呼吸，一个活人，绝对不会是这个样子。”
叶小萌提议要不要冒险从房门进去，检验一下，就在这时，房间的另一角传来悉悉索索的声音，三人立刻转头看去，一只猫正在从面口袋里钻出来，在黑暗里，它的两只眼睛射出两束红光，看上去有点瘆人。
叶少阳立刻招呼二人后退。

第447章 失心人
“这是吴老太养的猫！”一口气退出十来步之后，叶少阳说道，“我记得，那些猫的眼睛都是红的。”
“那现在怎么办？”叶小萌看着他，说道。叶少阳的一系列正确和判断，让她在无形中产生了依靠的心理，这一点连她自己也没有发觉到。
“等吧，你不是说她每天下午给吴老太送饭吗，那咱们就等着。”叶少阳想了想，也不能干等着，最好能做点什么。
左右看了看，找到一颗柳树，于是走了过去，因为干旱，这棵树已经基本枯死了。
叶少阳抬头看着树冠，选定了几根粗细适中的树枝，折下来，折成手臂长短，然后绕到小屋的前面，先用树枝在小屋正门前掘土，挖出一个浅沟，然后把三根树枝横着放上去，自己上去踩了一下没断，这才退到一边去。
“你到底在干什么？”叶小萌实在忍不住的问道。
“这个办法，能在不接触她的情况下，判断她是死人还是活人。”
迎着二人惊讶的目光，叶少阳笑了笑，说道：“那三根树枝，粗细正好，如果是人走在上面，不会折断，但是尸体比人重不少，从上面走过的话，树枝就会折断。”
小马一听，立刻问道：“这是为什么，死人比活人重？”
“有一个词，叫做‘死沉’，这个词展开说就是像死人一样沉，人死之后，体重会比生前重三分之一左右。”
小马呆住。“不是吧，我听人说，有人测量过人死的瞬间，体重会减轻十几克还是多少，那是灵魂的重量……”
“那是刚死的一瞬间。人死之后，体内会慢慢生成尸气，一直到腐烂，这股尸气才会散去。尸气为秽气之首，会自行入地寻阴，无形中增加了死人的体重。如果尸体不腐烂或腐烂了但尸气没能散去，那就成了僵尸。”
小马恍然大悟。
叶小萌有些诧异的看了叶少阳一眼，“利用体重来验证人是死是活，你办法挺多的。”
叶少阳笑笑，带领二人退到远处，找了一个比较隐蔽的地方，坐在草丛里，默默等待。
等了有半个小时左右，小屋的门缓缓被打开，接着，叶秋玲走了出来，身上穿着皱巴巴的衣服，胳膊上挎着一只竹篮子，用一块黑布盖住，看不到里面装的什么。
那只猫就坐在她肩膀上。
“篮子里装的什么？”小马好奇的问。
叶少阳道：“你去问问她。”
小马白了他一眼，想起当初遇到的那个麻花辫子鬼，也是这么挎着个篮子，篮子里装的是自己的脑袋，浑身立刻打了个哆嗦。
叶秋玲表情很木讷，双眼无神，她完全没注意到脚下，一条腿迈了出去，踩在叶少阳安置的第一根树枝上。
“咔嚓”一声，树枝断裂，叶秋玲一只脚陷进土坑里，慢慢低下头，看了一眼，然后绕过土坑，继续迈步朝山下走。
三人潜伏在草丛里一动不动，直到叶秋玲走远，小马深深了一口气，道：“果然是僵尸啊。”
“她不是僵尸。”叶少阳道。
“那是什么尸？”
“她在掉进坑里之后，还能低头去看，然后绕过土坑，说明她还保有一点人类的意识，如果是僵尸的话，只会对跟法术有关的器物产生敏感。”
叶少阳望着叶秋玲逐渐走远的身影，喃喃道：“所以，她是失心人。”
叶小萌听他这么一说，缓缓点头，“没错，看她的样子，就是失心人。成为活尸之前的一种状态，人并没有死，只是心不在了，行为完全受别人控制，能执行命令，但是感觉不到自己的存在……”
小马听了大惊，“心不在了，人还能活？”
“失心人，是一种半人半尸，魂魄还在体内，支撑行动而已。”叶小萌站起来说完，“她八成是要去找吴老太，我们跟过去吧。”
三人一路下山，跟随叶秋玲，保持几百米的距离，下山之后，本以为她会直奔老村，结果她却绕上左边那边出村的路。
三人虽然感到好奇，但也只有跟踪下去。
叶秋玲走出村子之后，翻了一座山，来到一片坟场里。
“这是王庄的祖茔。”叶小萌说道。
叶少阳心下诧异，好在这时候叶秋玲不再往前走了，于是三人也停住脚步，站在山上居高临下望去。
叶秋玲冲肩上的花猫说了一句什么，那猫立刻跳下去，飞快的围着坟场跑了一圈，模样似乎在巡视附近有没有人，然后回到叶秋玲脚下，冲她叫了一下，跳上一座坟头上坐着。
叶少阳三人定睛看去，这是一座新坟，坟上还插着白幡，摆着花圈。
叶秋玲把篮子放下，趴在坟边，双手开始刨起坟来。
三人互相看去，都惊得目瞪口呆，不知道她这是在干什么。
叶秋玲刨坟似乎很有经验，双手也很有力，不到十几分钟，便刨出一个直径一米左右的洞穴，然后钻进去继续刨，随着更多的土被翻开，她的身子也一点点钻进去，直到没有土被翻出来。
她在坟里呆了一会之后，开始向后倒退，一点点挪出来，然后，叶少阳三人惊人的发现，她的双手，拖着一具尸体！
那尸体是个老人，身上的寿衣还是新的，说明刚死不久。
“为什么死人不火葬？”叶少阳好奇的问道。
“山里死人，很少火葬，没人管。”叶小萌道，“这也没什么不好的。”
叶秋玲把死人拉出半个身子，便不再往外拉，而是趴在死者身上，做出了一个惊人的举动：
她的双手，抠住死者的两只眼，用力撕开，一股半凝固的血，从撕裂处流淌出来，叶秋玲三下五除二就把死者的面皮扯碎，露出血糊糊的头骨来。
“卧槽……”小马深深吸气，抑制胃里的翻腾。
叶小萌也捂住了嘴巴。
叶秋玲把死者的脸皮扯开后，把嘴巴凑了上去，抱住死者的颧骨，一点点啃咬起来，发出一串令人头皮发麻的咔嚓声。

第448章 肚里的蚯蚓
叶小萌和小马一起把脑袋转开，不敢再看。
“小叶子，这是怎么回事，她是在啃人的骨头修炼吗？”小马栗声问道。
叶少阳茫然的摇摇头，“没听说过活尸要靠吃人骨头修炼的，它又不是食尸鬼。”
啃骨头的过程，持续了一刻钟之久，当叶秋玲把满是鲜血的嘴唇移开的时候，那具尸体已经被她啃得面目全非，看上去血腥和恶心到了极点。
然后，叶秋玲把尸体又推回到墓里，把自己扒出来的土又填回去，然后用双手抹平，结果还差了一点土，又从附近挖来一些，这才把坟埋好。
由于干旱的缘故，地上土都是干的，坟上也不长草，所以如果不仔细看，压根看不出来坟被人扒过。
叶秋玲把坟埋好之后，从地上抓起一把枯叶，擦了擦嘴，摇摇晃晃的来到附近的小树林里，靠在一棵树上，闭着眼睛，好像老僧入定一般，坐着一动不动。
叶少阳注意到，她的肚皮比之前鼓多了，像怀胎四五个月的孕妇，肚皮不断轻轻颤动着，于是怀疑，她啃吃尸体，很可能跟她肚子里的东西有关，但究竟是什么，也没有更多的线索来支撑推测，无从判断。
过了好一会，叶小萌和小马才从之前那副血腥的画面中缓过来。
“她应该不是第一次这么做了。”叶小萌推测道，提出疑问：“不过，她为什么吃了一点之后，就不吃了，还要把尸体埋好，是为了当存货，下次接着吃吗？”
“八成是吧。”叶少阳沉吟着说道。
小马道：“奇怪了，她住的地方离这里这么远，她是怎么知道这里有刚埋下不久的尸体，到这也没找一找，直接就奔过去了。”
叶小萌抢着答道：“应该是根据尸气吧，可能她对尸气的感知能力，比我们强。”
“那……她这会儿是在干什么？”
“鬼知道。”叶少阳道，“反正她不可能在这过夜，我们盯着就是了，待会她去哪，我们跟着就行。”
三人于是就坐在地上等待，过了一会，小马看着被叶秋玲挖过的那方坟墓，皱眉说道：“我刚才注意到一个细节，她挖出来的土，都被她又推回去了，但是却少了很多，从旁边挖了好多才填满，这是怎么一回事？”
叶少阳笑笑：“凡是挖坑埋人，只要不用棺材，单独掩埋尸体的话，往回填土的时候，一定会少很多，大概三分之一，必须从别的地方补充。这一点不光是法师，所有抬棺匠和掘墓人都知道。”
小马怔了怔，道：“为什么会这样？人埋下去，不是应该更占地方吗，土应该多出来才对，为什么会少呢？”
叶少阳本想解释，突然一扫眼看到叶小萌也好奇的看着自己，想到自己不应该表现的什么都知道，不然实在不像一个法术初学者，于是耸了耸肩道：“我也不知道。”
说完，叶少阳试探的问叶小萌，道：“关于这个地方被阵法压制了鬼妖之气，你觉得应该怎么办？”
叶小萌想了想，道：“我们得先确定阵法的来源，是法器或者别的什么力量控制的，然后才能想办法驱除，不过眼下一点线索也没有，只能慢慢调查了。”
叶少阳点点头，道：“或许我们可以先把阵法的范围确定下来。”
叶小萌立刻问：“怎么确定？”
“不知道，回去慢慢想。”叶少阳耸耸肩。
等了半个小时左右，树林里，叶秋玲突然睁开眼睛，喉咙里发出好像打饱嗝一样的声音，然后站起来，摸了摸肚子，把篮子挎在肩上，开始往回走。
三人等她走了几百米远，这才跟上去。
这次叶秋玲没有再去别的地方，果然一路来到了吴老太的居所，径直推开门走了进去。
“我还是画几道隐气符吧，然后再过去，如果吴老太真的是僵尸之类，会看不到我们。”叶小萌说完来到一棵大树下面，从随身的小包里摸出三张蓝色灵符，和一根朱砂笔。
叶少阳一看到灵符是蓝色，心想假如这小姑娘不是故意隐藏的话，那她的法力也太低了，只是方士。当然，这是相对于自己来说。
“怎么了，看我是方士，有点吃惊？”叶小萌略有些得意的说道。
叶少阳只好点点头，道：“你不到二十岁，就当上方士，了不起。”
叶小萌骄傲的嘿嘿一笑，道：“我主要是上学太忙，没时间积累阴德，不然肯定不止是方士。我的目标是三年之内，晋升真人牌位。”
叶少阳笑道：“为什么不是天师？”
“人要脚踏实地呗，整个道门也没几个天师吧，暂时还不敢想。”说完低头飞快的画符。
小马有点好笑的看了叶少阳一眼。
隐气符画好，叶小萌在自己后背上贴了一张，把另外两张分给叶少阳和小马，等他们贴好，然后三人悄悄的摸到吴老太家的墙根下，从附近捡起瓦片，轻手轻脚的放在墙边，踩在上面，悄悄朝院子里看去：
院子中间摆着一张椅子，叶秋玲端坐在上面，在她身后，几十只猫神情木讷、但是很恭敬的蹲坐在地上，排成长队。
吴老太站在叶秋玲面前，手里端着一个海碗，里面是粘稠的褐色液体，也不知道是什么玩意，凑到叶秋玲嘴边。
叶秋玲毫不犹豫的喝下去，直到把碗里的液体喝干。
“乖，乖孩子。”吴老太用满意的口吻说道，声音非常苍老沙哑，充满了惊悚感，足可以给恐怖片的老鬼配音了。当然，叶少阳想到，她本身可能就是一个鬼或者僵尸。
院子里发生的下一幕，比恐怖片还要惊悚和怪异：
吴老太给叶秋玲喂完药水之后，从地上捡起了一个脸盆，放在叶秋玲面前的位置，然后掀起了叶秋玲的上衣，一直掀到肋下，露出了一张圆鼓鼓的肚皮。
叶少阳三人这才看到，叶秋玲的肚皮一直在颤动着，好像有什么东西在下面爬，不断出现鼓包。

第449章 僵尸爱吃豆腐脑
吴老太伸出干枯的双手，揉着叶秋玲的肚皮，似乎在把什么东西往肚脐眼的方向撸。
“这是干什么，为她接生？”小马用最低的声音说道，结果收获的是叶少阳二人的白眼。
肚脐眼附近的皮肤上，开始出现更多的鼓包。接着，叶秋玲的肚脐眼逐渐被撑开……
叶少阳三人惊诧不已，人身上的肚脐眼，本来只是一道缝，但是叶秋玲的肚脐眼却在三人六双眼睛的注视下，一点点扩展开来，将周围的皮肤都撑的绷紧，几乎要炸开，但是并没有炸开。
最终，她的肚脐眼张开成了一个婴儿脑袋大小的孔洞，有那么一瞬间，三人怀疑她肚里是不是有一只婴儿要出来，结果并不是婴儿，而是……一条黑色的长着眼睛的东西，一伸一缩的，摇晃着脑袋拱了出来。身体出来一大半之后，正好掉进了前面的脸盆里。
长眼睛的蚯蚓！
接着又是一只，然后是三只，最后是更多的蚯蚓，不甘落后的向外爬了出来。
叶小萌双手捂住了嘴巴，免得自己失声叫出来。
小马深吸一口气，无声的说道：“卧槽你妹夫的，这是人吗……”
看到眼前这重口味的这一幕，叶少阳三人才知道之前叶秋玲啃食人骨那种恶心，根本就不算什么了：一个女人，挺着大肚子坐在凳子上，肚脐眼张的比嘴巴还大，不断有蚯蚓从里面爬出来……这副画面已经不能用恶心和惊悚来形容。
连一贯见多恶心场面的叶少阳，心头也是感到一阵恶寒，更多的还是惊诧：眼前正在发生的这件怪异的事，到底是什么意思？
叶秋玲的表情，却是很舒服，很享受，脑袋靠在椅背上，嘴里不断发出怪异的叹声。
随着肚皮越缩越小，最后终于不再有蚯蚓爬出来，叶秋玲的肚脐眼也一点点收缩，变回正常。
吴老太不再管她，把地上的脸盆端起来，半盆都是黑乎乎的蚯蚓，睁着一对通红的眼珠子，看着外面，翻滚蠕动，看上去也是有些令人发毛。
吴老太把脸盆端到屋檐下，拿来一个锅盖，盖在脸盆上，然后进入一个小屋里，过了一会，双手抱着一个不太大的坛子出来，坛口扎着黑布。
叶秋玲一看到坛子，原本无神的眼睛立刻放出光来，脸上露出贪婪的表情。
吴老太走到她面前，打开坛子的封口，用一块竹篾伸到坛子里，舀出了一块明晃晃的东西出来。
叶少阳三人立刻把眼睛睁开到最大，定睛望去，是一块软软的好像豆腐一样的东西，白白的透着一抹金色。
“豆腐脑？”小马随口说道，没人理他。
吴老太把竹篾交给叶秋玲，后者立刻趴上去，用舌头舔了几下，哧溜出声，好像是什么美味，一点点啃吃起来，脸上露出了极度满足和陶醉的表情。
小马纳闷道：“到底什么东西，看她吃的这个香，我都想尝尝了。”
“你去尝尝吧。”叶少阳道。
“不要，估计不是啥好东西。”
在三人的注视下，叶秋玲把那一块“豆腐脑”全部吃完，还意犹未尽，用舌头把竹篾上的残渣舔的干干净净。
吴老太再度开口说道：“行了，这够你一周修炼的了，今天周日，记得把东西送到。”
叶秋玲能听懂她的话，恭敬的点了点头，然后吴老太重新把坛子的口用黑布封上，交给她，叶秋玲提起自己带来的篮子，把坛子放进去，用布盖好。
叶少阳三人恍然大悟。
“怪不得她带个篮子过来，原来是为了装这东西。”叶小萌喃喃道，“这么做八成是为了掩人耳目。”
叶少阳点点头，“所以村子里的人都以为她是来给吴老太送吃的，没人怀疑。”
叶秋玲站起来，挎上篮子，慢悠悠的出了门，从院子的另一边墙根离开，所以叶少阳三人不用担心被发现。
叶少阳转头对叶小萌道：“你先跟着，看看她把坛子送去哪里，我在这观察一会。”
叶小萌迟疑了一下，道：“那你们小心点，万一被发现了，赶紧打电话给我，来救你们。”
叶少阳笑笑，看着她离开，目光重新移到院子里，吴老太这时已经把脸盆端到椅子上，揭开锅盖，面对排成长队的第一只猫，发出一声轻呼。
那只猫得到命令，立刻跳到椅子上，叼起一只蚯蚓，也不停留，跳到一边地上去，大吃起来，然后是第二只，第三只，场面跟昨天看到的差不多。
直到所有的猫都分到蚯蚓，盆里还剩了不少，吴老太再度盖上锅盖，把脸盆端到院子的小屋里，不知道放在了什么地方。
叶少阳感觉没什么看头了，这才招呼小马离开。
顺着上山的路走了一段，小马感觉到了安全距离，立刻转头看着叶少阳，一股脑的问道：“这到底是怎么一回事，那些长眼睛的蚯蚓，为什么会在叶秋玲的肚子里，那豆腐脑一样的东西又是什么？”
“我跟你看到的一样多，我哪知道。”叶少阳沉吟着，“但是有一件事可以肯定，叶秋玲吃人肉，八成是为了养那些蚯蚓，真正吃人肉的不是她，是她独子里那些蚯蚓！”
小马怔怔的看着他，“蚯蚓……貌似是吃素的吧？”
叶少阳横了他一眼：“吃素的蚯蚓，能长出人眼来？”
小马无语了。这件事情，根本就不是他的见识和智商能够理解的。
这个时候，叶少阳手机响起来，拿起来一看，显示叶小萌的名字，赶紧接通。
叶小萌先询问他这边的情况，叶少阳如实说了，然后问她跟踪的结果。
“我就是想问你，我现在该怎么办，”叶小萌说道，“我现在跟踪她到了村口，她把坛子放在一片树林里，然后挎着篮子走了，应该是回山上的作坊去了，你主见多，帮我想想是继续跟踪他还是偷偷把坛子拿走？”
“两样都不要，千万别打草惊蛇。”叶少阳当即嘱咐道，“你先就在那守着吧，我马上赶过去。”

第450章 叶少阳是你哥
挂上电话，叶少阳带着小马加快速度，朝村口赶去。
一口气来到村口，这个时候，天已黄昏，四周昏暗，什么都看不清。
叶少阳没找到叶小萌，看到路边有一片白杨树林，于是走了过去。
刚下路，听见脚步声从对面响起，定睛一看正是叶小萌从对面走过来。
一见面，她就用责怪的口吻说道：“你们来晚一步，刚才有一辆黑色的车过来，开到下面的小路旁边，有一个人下车，把坛子取走了，我看你们没来，一个人也没敢过去。”
“不过去就对了。”叶少阳道。
“可是你就不想弄一点坛子里的东西，仔细看看是什么吗？”
“只要我们不被发现，以后有的是机会，着什么急。”叶少阳说道，接着询问她取走坛子的人的情况，还有那辆车。
叶小萌的回答是，那是一个穿黑西服的男人，看上去三十来岁，没有什么特别的相貌特征，而且天色昏暗，又在树林里，没能看清那个男人的模样。
至于那辆车，由于没开车灯，也是看不清车牌和标志，只看到是一辆黑色的轿车。
叶小萌一边说，一边带他们穿过树林，来到之前停车的地方。
叶少阳四下看去，树林紧挨着一片庄稼地，中间有一条柏油路，一直通往牛头山的方向，缓缓点头，说道：
“怪不得会选这个地方了，再往里面去没路了，车开不过去，这边又偏僻，一般这个点不会有人来。而且现在天已经黑了，月亮还没出来，比晚上还要暗，叶秋玲跟那人选择这个时间和地点接送坛子，应该是不想被人发现。”
叶小萌也点头说道：“嗯，而且这个点，家家户户基本上都在做饭，不会有什么人到这里来，但是开车过来，也不会引起怀疑，如果半夜开车进村，万一被人看到，反而会怀疑的。哎，你们说，来拿走坛子的会是什么人，要那坛子里的东西又干什么用呢？”
叶少阳想了想，道出自己的判断：“之前你们注意听没有，吴老太说过一句话，大意是叶秋玲吃了一口‘豆腐脑’之后，足够她修炼一个星期，这说明坛子里的东西，有修炼的作用。”
叶小萌沉吟道：“你是说，把坛子拿走的人，是为了吃里面的东西来修炼？难道那人跟叶秋玲一样，也是个失心人，或者是活尸？”
“那就不知道了，也许那玩意不止可以让活尸修炼。”
沉默了一会，叶小萌抬头看着叶少阳，道：“我打算晚上去吴老太家，偷一条蚯蚓看看那到底是什么，如果运气好能再找到那‘豆腐脑’就更好了，你们去不去，怕就算了。”
叶少阳道：“不怕，但是这样做太危险。”
“你难道有不危险的办法？”
叶少阳想了想，道：“小马之前在吴老太家院子后面看到过一条长眼睛的蚯蚓，八成是从土地的裂缝无意中爬出来的，有一条就有两条，所以，我们可以去墙根下抓蚯蚓，没准抓得到。”
叶小萌皱眉道：“怎么抓，挖地吗？就算你能挖到，它往别的裂缝里一钻，大晚上的，你上哪找去。”
叶少阳笑道：“你真是笨啊，叶秋玲吞死人的血肉，八成是为了养肚里的蚯蚓，说明蚯蚓爱吃这玩意，我们也可以弄点死人血肉，引它出来，让它自己送上门来不是更好？”
叶小萌怔住，喃喃道：“对啊……可是上哪去弄死人血肉，哎，你是说，叶秋玲挖过的那具尸体？”
“当然只有他了，虽然有点不敬，但我们是用来做正事，相信他不会反对的。”
“他魂魄应该早就去阴间了，就算反对也不能回阳来找你麻烦。”叶小萌撇了撇嘴，“咱们现在就去？”
“先回家吃饭。”叶少阳摸着咕噜噜的肚子说道。
叶小萌性子急，哪里还容他回家，当即表示请他去集上吃拉面，吃完赶紧办正事。
叶少阳只好给叶军打了个电话，告诉他自己在集上吃饭了，不用给自己留饭，然后三人一起赶往集上。
路上，叶小萌告诉他们，集上有一家兰州拉面味道不错，开了好几年了，自己每次放假回来，都会去尝尝，这次回来还没有吃上。说到这，步子迈得飞快，几乎快要流口水了。
叶少阳瞥了她一眼，心中感慨，这年头为啥妹子都是吃货呢，尤其是漂亮的妹子。
结果来到镇上一看，叶小萌傻眼了：拉面店关门，卷闸门上贴着一张纸：干旱缺水，本店暂时停止营业。
“哎呀，忘了这茬！”叶小萌失望的跺着脚，“拉面比较浪费水，这时节水比油贵，当然是开不起了！”
于是三人只好沿街行走，打算有什么吃什么，结果很多饭店和小吃店都关门，只有一家卖烧饼的，在所有小吃里，烧饼几乎是最省水的，所以还坚持开张，而且生意还不错，很多人排队。
叶少阳猜测，估计是家家水都不够用，不想浪费水来做饭，宁愿多花点钱买着吃。
三人买了几个烧饼，喝着随身挟带的矿泉水，慢吞吞的向白天叶秋玲去过的那片坟场走去。
叶小萌没吃上心爱的拉面，很是不爽，嘴里啃着烧饼，不断咒骂旱魃。
“都是这家伙害得，害我连拉面都吃不上！”叹了口气，“咱们还是法力有限，要是我哥哥来了，一准能在最快时间找到旱魃，弄死它！”
叶少阳和小马一起吃惊的转头看着她。
“你哥哥，也是法师？”叶少阳问道。
叶小萌点点头，得意的看着他，“说起来，你们还算有点亲戚呢，你是小帅的表哥，他是小帅的近门堂哥，不知道你们认不认识。”
叶小帅堂哥？叶小帅还有一个堂哥是法师？自己怎么从来没听说过这个人？
当下讷讷的看着她，道：“叫什么名字？”
“人家可是茅山内门弟子，”叶小萌得意的挑了挑眉毛，“他叫叶少阳，你认识吗？”

第451章 诱捕怪虫
叶小萌摇摇头，“只见过一面，那一年我爸送我去上海的时候，正好叶少阳父母也要去茅山看他，大家顺路，一起出行，我爸也带我上了茅山，当是游玩了，我就见过他那一次。”
叶少阳大惊，在脑海中飞快的搜寻起来，亏他记性好，而且父母上山看望自己的次数屈指可数，每一次的情形差不多都还记得，有别人在场的那一次……他还真想了起来。
那一年，自己是八岁还是十岁？
他只记得，那个被父母介绍为自己本家妹妹的女孩，好像也就五六岁的样子。难道，就是面前这个亭亭玉立的美女？
突然他想到了什么，看着叶小萌道：“不对吧，你也是茅山弟子，为什么跟他只见过一面？”
叶小萌这才意识到自己失言，有点不自然的把脸转到一边去，小声说道：“我不算正式的茅山弟子，不要问了，以后再告诉你。”
叶少阳虽然满心疑惑，但是人家这么说，也不好再追问下去，免得引起怀疑。
倒是小马凑了个趣，冲叶小萌笑道：“你就小时候见过人家一面，居然还记得这么清楚。真是厉害。”
叶小萌耸了耸肩，“我记得他，是因为他是茅山内门弟子，我们家族里唯一也是最厉害的法师，我以他为标杆的。”冲叶少阳眨眨眼睛，道：“茅山内门弟子，你应该知道意味着什么。”
叶少阳道：“嗯，法术一定比我厉害的多。”
“那还用说，茅山可不是轻易收内门弟子的，没准已经是真人牌位了呢。你一个外门弟子，拿什么跟人家比。”
小马拍了拍叶少阳的肩膀，意有所指的说道：“小叶子，比法术你这种扑街肯定比不了，但是我觉得你一定比那个叶少阳帅。”
叶少阳手托下巴，露出迷人的微笑，结果叶小萌哼了一声道：“我少阳哥那时候只有十来岁，不过是个帅哥胚子，就你，哼哼。”
叶少阳差点昏倒，对自己的容貌产生了深深的怀疑：自己这莫非是长残了，还没有十岁时候长得帅？
这太悲哀了。
三人继续赶路，叶少阳试探询问，这次家乡闹灾，为什么没有找“叶少阳”来处理。
叶小萌的回答是，她老爸叶伯已经想办法通知茅山的掌门人青云子，让他派叶少阳下山，至于为什么还没到，她也不知道。
叶少阳心下一沉，叶小萌父女居然知道青云子！突然想到，师父让自己回乡，莫非就是得到叶伯的通知，这倒是说的通，但是明明是旱魃作祟，师父为什么说是尸煞呢，难道他确定旱魃跟尸煞有关？
叶少阳想来想去，决定今晚就给老郭打电话，既然师父去找过他，说不定他会有师父的联系方式，这件事情，无论如何也要找师父问个清楚。
快到坟地的时候，叶小萌叹了口气，又一次发表感慨：“旱魃算得了什么，要是我少阳哥来，灭它还不是分分钟的事。”
小马碰了碰叶少阳的肩膀，冲他意有所指的笑了笑。
叶少阳心里那个无语，真想冲叶小萌说一声，大妹子你想多了，其实我也没那么厉害……
来到叶秋玲白天去过的坟场，找到那座坟，叶小萌和小马都不愿意动手做那么血腥的事，叶少阳只好自己上阵。
“兄弟，反正你也死了，对不住了啊。”叶少阳开始用双手掘坟。
叶小萌立刻说道：“你毁人家尸体，也不烧点纸钱香烛什么的，祭拜一下。”
“这大晚上的，火光目标太大，”叶少阳道，“万一被人发现，会被当作盗墓贼的，到时候有嘴说不清。”
“可是擅自毁人尸体，是违背法师道德的，再说这人刚死吧，没准头七都没过，你不怕他来找你？”
“放心吧，他不去找你就行。”叶少阳开始动手挖坟，丝毫不担心墓主的魂魄来找自己，说句不怕牛比的话，自己什么都怕，就是不怕鬼。
敢因为这点小事来找自己麻烦的鬼，绝对是疯了。
顺着叶秋玲挖过的地方挖下去，土质松软，叶少阳一口气挖到底，然后半个身子钻进去，摸到尸体，然后拉出来。
大晚上的看到尸体的一张碎脸，小马和叶小萌都感到有点慎得慌，转过头去。
叶少阳可不管三七二十一，摸出茅山灭灵钉，从尸体脸上割下一块肉，拿出一张空白灵符，本想包起来。
看到自己的灵符，突然想到什么，趁叶小萌没发现，把紫色灵符收起来，以没带灵符为由，找叶小萌要了几张黄色灵符。
用其中一张包住挖下来的血肉，折叠好，跟剩下的灵符一起装在包里。然后把尸体放回去，埋好土。
半小时后，三人一路来到吴老太家房后，叶少阳先趴在围墙上看了一眼，吴老太不在院子里，八成是进屋了，那些猫也不在，只留下一只猫，蹲在院子一角的柿子树上，睁着通红的眼睛，一动不动，大概是在看家护院。
叶少阳回到房后，随便找了根树枝，在地上掘出一个坑来，从背包里摸出一只海碗，卡在中间，碗口正好与地面平齐，然后把从灵符包着的那块肉放进去。
叶小萌开始还在纳闷他的作法，这会儿明白过来：这样可以引导蚯蚓爬到碗里，方便捕捉。
“当初我在山上捉九香虫，就是这么干的，”叶少阳道，“不过用的是脸盆和鸡血，一晚上能捉一盆。”
叶小萌纳闷道：“捉那么多九香虫干什么？”
“翻了皮，晒干拿去中药店卖钱，打游戏机。”
“贪玩是不成器的。”叶小萌以居高临下的姿态教训道。
叶少阳笑笑，没做声。
在经过他确认后，叶小萌画了一张地火符，扔进海碗里。
幽绿色的阴火燃烧，炙烤着那块人肉。阴火的温度很低，不会把肉烤焦，但可以让血腥味挥发出去。
不一会工夫，血腥味在周围蔓延开来，钻进三人的鼻子里，有一种说不出的怪味，绝不是香味。

第452章 血地龙
想到这是人肉的味道，三人都感到恶心，退到一边去，蹲在地上，两眼紧紧的盯着海碗。
叶少阳只是提出了一个或许可行的办法，包括他自己，也不知道这办法是否行得通，不过他还是成功了——
人肉的血腥味，果然引来了一条蚯蚓，从附近的土地裂缝里爬出来，爬进海碗里。
这时候阴火还没有灭，三人怀着想知道这蚯蚓如何吃肉的心情，瞪大眼睛看去。
在幽光的映照下，蚯蚓的两只大眼睛滴溜溜转动，好像人眼一样，一伸一缩的爬到人肉上，然后口器的尖端突然向后翻了起来，一直翻到眼皮的位置，三人吃惊发现，它翻开的嘴巴里，居然有一对很小的牙齿，好像昆虫一样的左右相对，插入人肉中，慢慢的咀嚼起来。
这时候，又是一条蚯蚓爬进了海碗里。
这玩意可卖不了钱，有一两只用来研究就行，多了没用。
于是叶少阳快步上前，用准备好的一方红布，罩住海碗的表面，然后把它从地下拔了出来，抬头冲叶小萌二人笑笑，“大功告成。”
孰料两人看着自己身后的眼中，却露出了悚然的表情。
叶少阳猛然回头，看到一个东西，正在从墙根下慢慢的爬过来，是一只黑猫！
一双血色的眼珠子，透着幽灵一样的目光，望着自己。
吴老太养的猫！叶少阳立刻猜到，这玩意是被人肉的血腥味引来的，这怪东西吃不吃人肉不知道，但是嗅觉一定比人敏感的多。
黑猫爬到离他几米远的地方，停住了，弓着身子，做出攻击的姿态。
“呜……”黑猫咧开嘴，发出了一声好像婴儿哭声的猫叫，嘴巴裂开，叶少阳这才看到，它的两排牙齿，也是黑色的，甚至还放出一层冷光，加上它咧开嘴的样子，像极了冷笑，给人一种不寒而栗的感觉。
不过最令人生寒的，却是猫的舌头，那肯定不是舌头，而是一条绿色的胖胖的虫子，取代了舌头的位置，轻轻摇动脑袋，好像蛇的信子一样，为它的外形又增加了几分怪异。
叶少阳暗暗吸了口气，果然，这是一直僵尸猫。
当下也来不及多想，手伸进腰带，摸到了一枚五帝钱，正要打出去，身旁突然冲出了一道黑影。
“我来挡着，你们快跑！”是叶小萌，手里拿着一把枣木剑，对着黑猫冲了过去，黑猫怒吼一声，也扑了上去。
叶少阳苦笑着摇了摇头，不过这也是一个检查她实力的机会，于是他没有出手，站在一旁仔细观看，结果吃惊的发现，叶小萌使的是茅山体术，只不过……有几个动作明显不太一样。
黑猫的特点就是一个字，快。
叶小萌伸手很敏捷，又有木剑护身，也是能够抗衡，叶少阳不担心她的安全，但是担心他们的打斗会引来吴老太，毕竟这儿是她家房后。
于是在确定叶小萌身上不会有新发现之后，他瞅准几乎，食指一弹，一枚五帝钱随后打在了黑猫身上。
黑猫怪叫一声，跌落在地上。叶小萌愣了一下，但是很快抓住机会，毫不犹豫的把木剑插进了黑猫的肚子里，将它钉在地上。
“啊呜……”黑猫发出一声凄惨的嚎叫，四肢乱蹬，但是避免不了伤口不断冒出黑烟的结局，叶少阳走上前看去，一股股的黑血，正在从伤口的位置流出来，一旦接触木剑，立刻如同沸水般冒气泡来。
叶少阳闻到一股浓浓的尸气，更加确定了自己的判断。
就在这时，小马突然上前，拉了一把他的胳膊，轻声道：“小叶子。”
长期一起行动，他一开口，叶少阳不用问就知道一定是附近有情况，急忙抬头看去，立刻看到了一双通红的眼睛，从围墙上看着自己。是一只花猫。
然后，它的旁边，又有一只猫跳上围墙，接着是更多的猫……
黑猫的叫声，引来了同伴！
那可是几十只僵尸猫，围攻起来，可不是闹着玩的，自己固然不怕，但是小马和叶小萌就要危险了，而且现在不是冲突的时候。
“走！”叶少阳果断的拉住叶小萌的手，向后飞奔，小马不用他招呼，早就掉头跑了。
事实证明，叶少阳的决定是对的，刚跑起来，就听见身后一片猫叫，此起彼伏，如同婴儿啼哭，其声可怖。
叶少阳转头一看，有几只猫已经冲了过来，速度飞快，于是一甩手，一把铜豆子打出去，头也不回的继续跑，只听见一片惨叫声从身后传来。
一口气跑到半山腰的新村的路上，叶少阳方才站住，回头看去，猫已经看不见了，只能看到一双双通红的眼睛，在很远的地方亮着，密密麻麻，至少有几十双，说明院子里的猫差不多都出动了。
不过它们似乎是追了一阵子就不追了。
“它们好像不愿到这边来，”叶少阳道，“别管它们了，走吧。”
三人一口气走到村里。
叶小萌表示可以去她家里，好好研究抓到的蚯蚓。
“这个点，去你家里方便吗？”叶少阳迟疑道。
“没事，我爸妈今天去县城一个亲戚家了，家里没人。”
叶小萌的家，在村子中间，是一栋造型很漂亮的三层小楼，别墅一样。
进屋之后，叶小萌直接把他们带进了自己住的卧室。
像所有少女的闺房一样，屋里的装修风格和家具色调无不透着一种温馨可爱的气息，飘窗上摆着很多布娃娃，衣服散落，还有一些内衣……
叶小萌红着脸把内衣塞到别的衣服下面，有点窘迫的说道：“屋里很乱，我在家的话，一般一周收拾一次，今天才第三天。”
叶少阳环顾墙上，贴满了动漫人物的海报，还有一些明星，都是帅哥美女，叶少阳毫无兴趣，突然，他在一张海报上看到了熟悉的面孔，是庄雨柠，身穿时尚的衣服，脸上露出星味十足的笑容。
在这个地方“见到”她，叶少阳心中涌起了一丝别样的感觉。

第453章 血污池
“你喜欢雨雨呀？”小马凑趣的问叶小萌。
“挺喜欢的，我还加入了她的粉丝团，没事关注一下。”
“嘿嘿，有机会给你介绍真人认识。”
叶小萌没有把小马的装比当真，说道：“别耽误时间了，快把蚯蚓拿出来看看。”
叶少阳回过神来，把一直抓在手里的海碗放在床头柜上，然后揭开红布，两只蚯蚓正蜷在碗底，抬起半个身子，盯着一双红眼睛，不断打量着三人。
从它们的眼神中，叶少阳看到了邪恶和恐惧。
叶少阳飞快的出手，掐住一直蚯蚓的七寸，提了起来，另一只手捏住它的尾部，不让它扭动，在灯光下打量起来。
与一般的蚯蚓相比，这种蚯蚓个头很大，浑身长满绒毛，背上是黑色，但是身下却是血红色的，中间有一条线状的白色。
“太恐怖了，”小马叹道，“没想到世上还有这么奇怪的生物，长眼的蚯蚓！”
“它可能不是人间的东西。”叶少阳道，把蚯蚓放回海碗里，两只蚯蚓立刻扭动起来，试图爬出来。
但是海碗非常光滑，这蚯蚓看上去恐怖，但是没什么特殊技能，爬不上去，干脆放弃，盘在碗底，弓着半个身子，口器上的皮向后翻开，露出一对螯牙，对叶少阳示威着。
叶少阳不理会，取出一张叶小萌给的黄符，画了一张天火符，虽然黄符的威力小点，但是对付两只蚯蚓还是不成问题。
叶少阳用黄符吸引它们注意，另只手飞快的出手，把碗里的人肉拿出来，然后才把黄符丢进海碗里，然后用两张符纸贴住碗口，把海碗盖牢。
“吱吱……”奇怪的叫声，从碗里发出来，三人这才知道原来这蚯蚓还会叫。
过了一会，叫声停止。叶少阳一直等到天火熄灭，把符纸揭开，海碗里蚯蚓不见，多了小半碗绿色的液体，发出一股难闻的气味，看上去十分粘稠。
叶少阳把海碗端到小马面前，道：“要不要尝一口？”
“你打死我吧！”小马连连后退，反应十分激烈。
叶少阳耸耸肩，没办法，自己用手指沾了一点，伸到嘴里吮了一口，砸了咂嘴。
“卧槽……”小马当场要跪了。
叶小萌的脸色也很是难看。
叶少阳从背包里拿出一瓶矿泉水，漱了一口，吐在海碗里，深深吸了一口气，道：“没错，是血污池水的味道。”
“血污池？”叶小萌大惊，“你能喝出血污池水的味道？”
“喝不出，但是书上说，血污池水味道酸涩，还真是。”
叶少阳指着海碗，说道：“现在可以确定了，这两条蚯蚓叫‘血地龙’，喝血污池的水长大，虽然离开血污池，血里还是带有一丝血污池水的味道。”
“血地龙……”叶小萌眉头皱起来，“血污池里的东西，怎么会跑到人间来？”
“鬼才知道。”
停了一下，叶少阳道：“不过，听说血污池水能为鬼妖邪灵提供修炼能量，但是不能入阳，一到阳间就会蒸发失效。
但是血地龙是吸收血污池水长成的，血中有血污池的污气，所以人间的鬼妖，有的就会去血污池抓血地龙回来，用它们的血修炼，效果跟血污池水一样，除了这一点，我想不到这玩意还能有什么用途。”
叶小萌怔住，望着海碗里的血水是，喃喃说道：“你是说，这血地龙，是被鬼妖从血污池里抓上来的，专门为了修炼所用？”
“应该是这样。”叶少阳道，“反正这玩意人喝了没用，只能自杀，死了还得成僵尸。”
叶小萌又说道：“我不懂，如果真是鬼妖好不容易抓上来的，为什么要让僵尸猫来吃呢？”
叶少阳沉吟道：“我也不清楚，但我怀疑，这是一种能量转换，现在瞎猜没用，下一步我们想办法弄来一口坛子，看看里面装的‘豆腐脑’是什么玩意，或许就能猜到大概了。我猜吴老太那里肯定不止一坛子豆腐脑，回头我们可以去碰碰运气。”
叶小萌点点头道：“什么时候去，现在吗？”
“今天算了吧，我得回去准备一下，不然有那些猫在，咱们就算有命进去，找到坛子，怕也没命出来。”
叶小萌立刻询问他有什么办法。叶少阳没有说，因为此时他脑海里只有一个朦胧的计划而已，还没有想到怎么去解决。
商量了明天的行动之后，也很不早了，叶少阳跟小马告辞，当然走之前没忘记把那只海碗端着。
从叶小萌家出来之后，叶少阳来到附近一个没人的小树林，往碗里撒入雄黄和红硝，然后用普通的人间之火，把海碗里的血水烧了个干净。
这些血水里，带有血污池水的污气，和蚯蚓死后没有散去的怨气，必须烧个干净。
“小叶子，我好像在什么民间鬼故事里，见过‘血污池’的名字，这到底是什么地方？”回家的路上，小马问道。
“民间传说，血污池是人间堕胎流产的妇女死后去的地方，或者坐月子不足二十天，就去厨房做饭，玷污灶神，纯粹胡说八道。
阴间有个地方叫‘杀生司’，专门杀从人间抓到的罪大恶极的恶鬼，这些恶鬼被杀之后，化为精魄，但是怨气和戾气却留在阴间，被酆都大帝用冥界法术化气成水，汇聚在一个池子里，这就是血污池。
但是血水越来越多，需要清理，所以大帝又施展法术，生成了像血地龙这样的生物，以血水为食。但是……”
说道这，叶少阳表情变得凝重起来，“血污池里的血地龙，是没有眼睛的，所以我最初看到它们，没有认出来，为什么会长眼睛，我不知道。
是谁把它们养在失心人的肚子里，为什么能够养的活，我也不知道，但是这件事非常邪门，连我都……有点害怕了。”
小马大惊失色，叶少阳一路杀鬼除妖，自己都跟着，不管遇到再强的对手，从没听他说过“害怕”两个字，能让一个天师都感到害怕，这意味着什么？

第454章 夜闯鬼宅
“令我害怕的，还有一点，我之前没有说……血污池水能滋养修为，连人间的鬼都知道，阴司的人不可能不知道，一直都有鬼兵把守，能突破鬼兵把守，抓到血地龙的，不管是鬼、妖、还是邪灵，它的修为，都强到了极点……”
小马深吸一口气，看着他，喃喃道：“强到极点，是什么意思？”
“人间只有三种生灵，能硬闯过鬼兵的封锁：鬼寇、妖仙、邪神！”
小马木然的看着他。“虽然不是很明白，但是听上去好厉害，能具体解释解释吗？”
“没什么好解释的，反正就是很厉害。”叶少阳道，“还记得七奶奶吧，她就是接近妖仙的存在。”
小马皱起眉头，“我感觉她也不是很厉害啊，被你一仗就给弄死了。”
叶少阳无语，“第一，那是小慧献身，第二，她被封印住了，我是布好了阵法等她来，利用阵法之力打她，能一样吗？一个没被封印的妖仙，你知道有多强？”
“不知道，”小马摇摇头，“就没有别的可能了吗？”
“我也希望有别的可能。”
小马还想说什么，叶少阳突然站住，猛然回头，朝周围看去，什么都没有。
叶少阳惊了一下，急忙取出阴阳镜，转到窥探真身的一面，朝四周照了一遍，还是什么都看不见。
难道自己的感觉有误？
叶少阳相信自己，他虽然没感觉到一丝鬼妖之气，只是冥冥中的一丝感觉：有什么东西来了。
这是一种天师的直觉，不会有错。
于是他开启了天通眼，结果还没等看，那种被人逼视的感觉立刻消失了，说明……对方走了。
“怎么回事？”小马看着四周，胆战心惊的问道。
“没什么，走吧。”叶少阳没工夫去解释，心里带着惶然，默默分析起来：来的这个家伙，自己看不见，阴阳镜也照不出来，这家伙的修为该有多强？难道真的不幸被自己言中，是邪神或者妖仙？
可是，它既然有实力在自己面前隐身，为什么又悄悄离开呢？
完全想不通。
回到叶军家，幸好一家人都还没睡，卧室里亮着灯，叶少阳敲门之后，叶军来开门，随口问了几句，叶少阳敷衍过去。
叶军交了一串钥匙给他，让他以后自己开门。这种把他当成自己人的举动，令叶少阳有些感动。
两个人洗了脚，回到屋里，叶少阳心中有事，也没跟小马多说。小马于是躺在自己床上，跟王平聊微信。
叶少阳睡不着，满脑子都是刚才“遇袭”的事，从头又想了一遍，猛然间想到什么，拿出阴阳镜，将自己一缕神识投入进去。
还是上次一样的场景，草地上，混沌仍旧是盘膝坐在地上。
叶少阳怀疑从开始到现在，它是不是都没有变换过姿势。
“你在这修炼，好像感觉还不错？”
“难得找个清静地。”混沌轻轻抬起头，虽然脸庞仍然被帽檐遮盖，但叶少阳感觉到他在看着自己。
“我不想跟死人说话，你走吧。”混沌淡淡说道。
叶少阳怔住，“你是说，我快死了？”
“你刚才应该死的，我不知道他为什么放过你。”
叶少阳再次愕然，不过混沌的话，也是印证了自己的判断。
“你什么都知道？”
“不知道，但是镜面对准他的时候，我看到了。”混沌轻轻一笑，“你找我，不就是想问这个吗？”
一语道破叶少阳的心思：在自己用阴阳镜朝周围照的时候，虽然什么也没看见，但不代表混沌看不见，所以才萌生了找他打听真相的念头。
叶少阳道：“你不想告诉我是吧？”
“我不会告诉你的，”混沌看着他，“我们是敌人，不是朋友。”
叶少阳点点头。
“我唯一能说的就是，你可能会死，这里所有的人，可能都会给你陪葬，你很快就会看到了。”
叶少阳深深吸气，他相信混沌不会夸大其词，敌人……真的有这么强？当下也是被激发了血性，轻笑一声：“放心吧，我没你想的那么不堪，我连你都抓的住，谁来我也不怕。”
混沌不以为意，说道：“你死之前，可以放我出去，我不会帮你，但可以想办法通知道风，给你报仇。”
叶少阳心中一动，难道说他知道道风在哪？不过想来他也不会说的，干脆不问了，免得又吃瘪，耸耸肩说道：“不会有这么一天的。”
混沌也没说什么，伸手一指，点碎了他的神识。
“下次不要叫我混独，我姓杨，叫我杨公子。”
杨公子？没等叶少阳问他为什么姓杨，神识便不由自主的离开了阴阳镜。
从阴阳镜出来，叶少阳心情更加沉重，虽然混沌没说出那个逼视自己的人是什么身份，但是他的话，却是让自己心中发寒：自己会死，所有人都会死……
他自己虽然不惧任何危险，但是害怕牵涉到别人。不等再等下去，得主动一点。
叶少阳走到外屋，在只顾玩手机的小马肩膀上用力拍了一下，吓得差点掉魂。
一抬头看到是叶少阳，正要开骂，叶少阳绷着脸道：“跟我走，办正事去。”
“正事？什么？”
“去吴老太家，找‘豆腐脑’，看看到底是什么。”
小马呆住，“现在？你之前不是说，不要打草惊蛇吗？”
嘴上这么问，已经开始穿鞋了。
叶少阳道：“我们偷偷过去，未必会被发现，就算发现也没什么了。”
两人悄悄出门，走向老村，路上，叶少阳告诉小马，今晚突然出现、在身后逼视自己的那个“人”，八成跟吴老太是一伙，他既然跟踪自己，说明自己已经暴露，所以还是趁早下手，把已经出现的线索查个清楚。
一口气来到院墙下，小马看着院墙，想起那些怪猫，有点怵，抱怨道：“你自己来就是，干啥带着我……”
“我只有两只手，待会万一找到坛子，你抱着，我断后，不然我一个人怎么把坛子带出来？”

第455章 小屋里的神像
叶少阳画了两张隐气符，在小马身后贴了一张，另一张贴在自己身上。他不确定在那些僵尸猫的面前，隐气符一定管用，但毕竟还是有所准备的好。
叶少阳一步跳上围墙，扫视了一遍，看到了那只趴在树上放哨的僵尸猫，想了想，决定还是先解决掉。
于是拿出茅山灭灵钉，看准了直接掷过去，以灭灵钉的灵性，一般鬼妖沾着必死，所以也不需要什么法术和计谋，只要有一定准头和力量就行。
灭灵钉正中那只猫的脑袋，从它耳朵里插了进去，那只猫连吭一声都没有，倒在地上，等叶少阳赶到、捡起灭灵钉的时候，已经化成了一滩血水。
叶少阳把灭灵钉用黄裱纸擦干净，环顾左右，院子里空荡荡的，没有人，也没有猫，于是冲趴在院墙上的小马点点头，让他进来。
经过多次行动，小马的身手也别从前好了很多，一路来到叶少阳身边，也没闹出什么动静。
吴老太家的宅子，在院子的一头，另一头是三间瓦房，都没有装门，里面黑漆漆的。
叶少阳瞄准了其中吴老太白天去过的一间，打算进去寻找，让小马跟着，就在这时，从正宅里，传出吴老太那低沉的声音：“乖，不要动啊。”
两人浑身一颤，这什么都没干呢，就被发现了？
等了几秒钟，不见任何反应。
叶少阳示意小马不要出声，顺着墙根摸到堂屋边上，从打开一半的门缝看进去，堂屋的里面，还有一个房间，里面亮着烛光，因为没有窗户的缘故，从外面完全看不到光，之前的角度也看不见去，所以没有注意到。
叶少阳大着胆子往里走了两步，屋里的情况尽收眼底：
烛光下，吴老太坐在一个小板凳上，她的手里，抓着一只猫，抚摸着它的脑袋。旁边还蹲着两只。
她双腿中间，夹着一个坛子，坛口打开，从叶少阳所在的角度，看不到里面。不过叶少阳猜测这大概就是装“豆腐脑”的坛子。
看吴老太的样子，叶少阳本以为她是要喂猫吃豆腐脑，然而后续的发展，令他震惊不已：
吴老太对怀里的花猫抚摸了一会，把它的脑袋按在地板上，从脚边捡起了一只锤子，照花猫的脑袋砸了下去。
“咔嚓！”骨骼碎裂，一腔黑血喷出。
花猫哀嚎了一声，但却没有挣扎，也没有躲。
吴老太非常有经验的对着猫脑袋，绕圈砸了五下，头盖骨立刻支离破碎。
吴老太放下锤子，伸手捏住中间那片头盖骨，取了下来，把干枯的手掌小心的插到脑袋里去，那猫又惨叫了一声，浑身抽搐起来，但还是动也不动。
然后，吴老太把手拿出来，手掌之上，捧着一坨白花花、热腾腾的大脑，几乎没有一点受损，放进了坛子里，然后用脚把花猫的尸体挪到一边去。
僵尸猫没有了大脑，自然是死了。
吴老太又从脚边拉过另一只猫，还是一样的程序，先安抚，然后用锤子敲开脑壳……
叶少阳把小马拉回到墙根下，用力吸了一口气。
小马还没有从那怪异而血腥的一幕中缓过来，用发颤的声音对叶少阳问道：“她在干什么，要猫的脑子干什么？”
叶少阳沉吟着，没有理他，心想，难道吴老太养那些僵尸猫，就为了杀猫取脑子？
现在有一点可以确定，叶秋玲吃的“豆腐脑”，原来就是猫的脑子……
吴老太用血地龙喂猫，然后取猫脑子，放在坛子里，让叶秋玲送给陌生人。
把这些线索放在一起想，叶少阳隐约想到了什么。
“现在不是说话的时候。”叶少阳看了一眼吴老太白天去过的小屋，说道，“走，趁她忙着，我们进去看看能不能找到坛子，拿回去研究一下就知道了。”
小马跟上他，轻声说道：“别这么偷摸了好吗，在那丫头面前也装，现在丫头不在了，你还装孙子，你进去把吴老太干了就是了。”
“干了？”叶少阳瞪眼看着他。
“弄死她，你想什么呢？”
“我什么也没想。机会多的是，急什么。”叶少阳说完钻进小屋，回头看去，从堂屋是看不到这边的，于是放心的点起一盏长明灯，朝屋子里照去。
屋子很小，一眼就看到地上摆满了坛子，大部分都是空的，也有几个是封上口的。
叶少阳打开一个封口的坛子，用长明灯照去，里面是金灿灿的“豆腐脑”，一股药香扑鼻而来。
想到这些是猫的脑浆，叶少阳一阵恶心，赶紧封上口，让小马搬着，自己垫后，离开这里，今晚的行动就算成功了。
出门之前，叶少阳接着长明灯的光，朝屋子里习惯性的扫了一眼，结果一个东西吸引了他的注意，心头一怔，走过去，朝墙上望去。
居然是一尊神龛，里面有一尊泥塑的神像，前面是香炉，上面还插着三支香。
“怎么会这样！”叶少阳仿佛看到了什么可怕的东西，失声说道。
小马本来已经抱住了坛子往外走，听见声音，又掉过头来，朝神龛上看了一眼，说道：“神像啊，怎么了，农村很多家都供奉，怎么了？”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“她不是鬼就是妖，供奉神像，自己找死？”
小马当场怔住，试探道：“会不会是故意的，供奉神像，神就会保佑她，不来抓她了？”
“放屁！神怎么会保佑鬼！”
“我知道了，这一定是吴老太成鬼之前供奉的，她变鬼之后，也没有取下来。”
叶少阳缓缓摇头，提起长明灯，朝神像照去，乍看上去，这个泥塑的神像有点像是佛寺里一入门厅时、伺立在两边的罗汉，吊睛瞪眼，龇牙咧嘴，表情一样凶狠，然而佛堂里的罗汉给人的感觉虽然凶狠，但却是敬畏，让人不敢仰视。
这尊神像给人的感觉，却是狰狞和邪恶。
而且，自己不管在书上还是现实中，都没有见过这个样子的神像。

第456章 血战群尸
伸手从香炉里拈了一点香灰，喃喃道：“灰上无尘，是最近才积存下来的香灰，上面还插着香，不要告诉我，她成鬼之后还要给神上香。”
“这个……你最好还是亲口问她吧。”
嗯？叶少阳听见小马的声音有点奇怪，猛然回头，顿时倒吸了一口冷气：
吴老太，夹在一群僵尸猫中间，朝小屋摇摇晃晃的走过来，嘴唇裂开，挂着一抹狡黠邪恶的微笑，眼睛里放出绿色的幽光。
原来，她能看见自己，甚至之前就发现了自己，只是想把自己堵在小房间里，无路可逃。
鬼蜮伎俩，倒也有几分智商。
小马放下坛子，退到墙角一堆空坛子的中间，虽然有点紧张，但有叶少阳在前面挡着，倒也不算太害怕。
“这下不用装孙子了吧，全交给你了。”
被人逼到小屋里，想装也装不下去了。叶少阳从腰带里解下勾魂索，站在门洞下面，做好了大开杀戒的准备。
“啊呜……”随着吴老太伸手朝叶少阳指来，所有的猫一起冲了上来。
要是在空旷地段，身边有小马，叶少阳还会估顾忌小马，多少有点放不开，但是现在的位置反而最好，只好守住门口，一只猫都进不去。
对叶少阳来说，只剩下两个字：开杀！
勾魂索扬起，打在僵尸猫的身上，便是呲的一声，绞下一块皮肉，黑血喷涌而出，有些落在叶少阳的脸上，有些淡淡的刺痛。如此而已。
不过这些猫虽然白痴，但是吴老太不傻，命令它们一边攻击叶少阳，一边试图穿过他的封锁，去袭击小马。
然而，叶少阳在用勾魂索攻击的同时，左手也捏成法印，不断拍击在试图浑水摸鱼的僵尸猫身上，将其打回去。
小马在里面带着无聊，便抱起空坛子，对那些猫砸过去。
僵尸猫虽然是僵尸，但是体型有限，被砸中之后也会惨叫一声，灰头土面的从地上滚出去。
小马觉得很带感，不断搬起坛子砸下去，这无形中也帮了叶少阳的忙。
僵尸猫尽管速度极快，但是受到地形所限，在吴老太的命令下，有进无退，对叶少阳展开疯狂的攻击，但在勾魂索的神威下，也只是炮灰而已。
小马看着叶少阳每次一鞭子下去，就能弄死一只僵尸猫，感觉十分随意，好像僵尸猫没什么本事，不过想到早些时候一只猫就把叶小萌缠的毫无办法，不由摇头感慨，人跟人真的不一样，法师跟法师也不一样。
天师，就是牛逼！
叶少阳杀僵尸猫正起劲，突然手中的勾魂索一滞，一看是吴老太冲到面前，一只手抓住了勾魂索。
她干枯的手被勾魂索的法力炙烤的黑气直冒，液化成水，却丝毫不在乎，另一只手朝叶少阳前胸探来。
两人之间还有些距离，叶少阳感觉这只手抓不到自己，也没有管她，他的注意力更多的在因为勾魂索被拉住之后，从下面冲进屋里的那些僵尸猫身上。
果断的松开勾魂索，拔出太乙拂尘，用嘴巴叼住尘尾，舔了一下，然后指甲弹出朱砂，拂尘一卷，朝身边那些僵尸猫打出去。
完成这一系列动作，叶少阳只用了三秒钟不到。
“太乙飞空度，拂尘扫千尘，急急如律令！”
手臂一抖，太乙拂尘的尘尾展开，如同一张巨伞，将房间罩住，万道金光，从尘尾中飞出，打向那些冲过封锁的僵尸猫。
一时间，惨嚎声四起，所有被金光刺到的僵尸猫，都被洞穿身体，当场倒毙。
叶少阳左手用拂尘反击群猫，右手也没闲着，二指朝天，结出手印，打向吴老太的胸口，对于吴老太朝自己抓过来的右手，叶少阳感觉不会抓到自己，以为是虚招，看也没看。
然而，就在手印打在吴老太前胸的瞬间，只听见“咔嚓”一声，吴老太的手臂裂开，骨骼突然伸长几分，原本够不到叶少阳的那只手，在暴涨之后，瞬间插进了他的胸膛，用力抠紧。
叶少阳疼得浑身打颤，化指为掌，一掌拍中吴老太的手臂，瞬间切断，不去管那只还插在自己胸口的枯手，以牙还牙，右手也握成了虚爪，不过抓的不是对方胸口，而是抠住了脖颈。
“灭魂锁魄，太上老君急急如律令！”
手指化形，一推一拉，灌入罡气。
“啊……”吴老太浑身剧烈抽动，却还不放弃，浑身尸气爆发而出，嘴巴用力张开，嘴角撕裂，张开成一个夸张的角度，一口尖牙，朝着叶少阳肩头啃下来。
叶少阳身体微微一侧，肩头一撞，顶在吴老太下巴上，嘴巴合上的一瞬间，两张灵符，交叉贴在了她的脸上，封住嘴巴。
叶少阳把太乙拂尘叼在口中，腾出左手，从后面搂住吴老太的后劲，从脑袋往下，一路叩击关节。
虽然她身上的气息被压住，但是一经交手，叶少阳立刻判断出，吴老太是一具鬼尸！而且修为很深，难以对付。
所以叶少阳决定先灭尸，再定魂。
经过左手的叩击，吴老太全身僵硬，不能动弹。
叶少阳右手拈起一枚铸母钱，顺着两枚灵符的交叉点，滑进她的口中，左手从嘴上拔下拂尘，灌入罡气，向门口一扔，以灵力封住小屋，免得剩余那些僵尸猫逃走，危害乡民。
然后双手结印，口中念叨：“灵宝无量光，下尘诛邪魂！天风雷火，御命乾坤，诛邪！”
吴老太口中，发出一连串类似鞭炮轰鸣的声音，僵硬的身体一点点软下去，眼看就要倒地，仅有的一只手却突然抬起，朝叶少阳拍来。
这样还能打？叶少阳闪身避让，就在此时，一抹红色魅影，从吴老太体内飞出，朝屋外飞去。
叶少阳早有准备，手一伸，一个东西朝女鬼飞去，却是墨斗，一头的红线被叶少阳拉住，在空中不断旋转，接近女鬼。
女鬼知道逃不过，翻身一掌打在墨斗上，墨斗反弹出去，却就势一转，从女鬼的脖颈绕过，叶少阳另只手接住，两头交叉，用力拉紧。

第457章 追杀女鬼
一个活扣立即形成。
“乾坤借法！”
叶少阳双手拽着绳头，打成法结，用力一拉，女鬼惨叫一声，被叶少阳拉向怀中，立刻伸手朝印堂点去。
就在此时，女鬼突然合掌拍击，一股巨大的鬼力扑面袭来，叶少阳急忙化指为掌，单掌结印，对了上去。
在巨大的冲击下，叶少阳双脚向后平移了几米远，手上一松，惊讶的看去，女鬼居然用牙齿咬断了朱砂线，向外飞去。
经过门口时，太乙拂尘的尘尾无风自起，散发出一股强大的封印之力。
“啊！”女鬼大喝一声，双手之间，多了一根形状很像人骨的棒子，鬼气大放，打在封印上，硬是震出了一个缺口，飞了出去。
叶少阳面色凝重的望着她的背影，修为……竟然如此之强！
低头看去，在太乙拂尘的威压之下，那些没死的僵尸猫几乎失去了反抗之力，一个个软趴趴的倒在地上，如待宰的羔羊。
叶少阳轻轻叹息，这些僵尸猫早就没了灵魂，只是一具被人控制的行尸走肉，留着只是祸害，于是捡起勾魂索，不断扬起，将它们一只只砸死。
“喂喂，这里还有！”
叶少阳转头一看，小马用坛子扣在一只猫的脑袋上，整个人压上去，累的满头大汗。
“卧槽，连僵尸力气都没你大，服了。”
叶少阳走上前，勾魂索一甩，勾住僵尸猫的肚子，用力一扯，绞杀而死。
小马站起来，喘了口气，一眼看到扎在叶少阳胸前的那只手骨，惊道：“小叶子你受伤了！”
叶少阳吃力的把那只手从肉里拔出去，解开衣服，挤出一点黑血，鲜血立刻止住。
虽然看上去伤得不轻，但是没有伤筋动骨，对叶少阳也只能算是皮外伤。
叶少阳从背包里找出一块纱布，垫在伤口跟衣服中间，对小马道：“赶紧走！”
“稍等，我休息一下，不然没力气抱坛子了。”
“先不用抱坛子，这里不安全，先离开这。”
说完，叶少阳看了神龛里那尊神像一样，用一张灵符贴住眼睛，装进背包里，打算拿回去研究。
从吴老太家出来，来到路口，叶少阳把钥匙拿出来，给小马。“你先回去睡觉吧，哪都别去了。”
“你干啥去？”小马发愣的看着他。
“我刚在那女鬼身上留下一道印记，她受重伤了，”叶少阳道，“我不能留着她。”
“这才是天师风范，”小马拍着手掌，“我一个人回去不方便，你只管走，我在后面慢慢追你。”
叶少阳不再理他，以神识感知着自己留下的那道印记，朝着西北方向快步跑了起来。
起初，他感觉到那女鬼移动的很快，后来速度逐渐慢下来，心里知道这是重伤之后、鬼力不继的表现，自己也把脚步放慢下来。
这个时候，他反而不着急了，甚至希望女鬼能一直跑下去——想要养伤，她当然不会乱跑，八成是回到自己的老巢之类的地方，自己只要一路跟下去，或许还会有意外的发现。
又追了十几分钟，叶少阳感觉到，女鬼突然停下来，在自己西北方向大概两里路远的地方。当下抬头看去，自己已经走过了隐仙集，来到一片山区里，这个地方，自己从来没有来到过。
叶少阳知道女鬼停下来一定是有原因，甚至有可能是到老巢了，当下精神大震，加快脚步追上去，小马在后面远远跟着他。
最终，叶少阳来到一片山谷中，到处长满了齐腰高的芦苇，不过由于干旱，所有都枯萎了，只是仍然屹立不倒。
叶少阳的神识告诉自己，女鬼就在前方不远。
拨开芦苇丛，走过去，面前果然是一条干涸的河床，叶少阳刚跳下去，一眼就看到了自己的目标：
那个红衣女鬼，躺在河床上，随着一股淡金色的光华不断从身上散发出来，她的身影越来越淡。
她的魂力在流失……
叶少阳一个箭步冲上去，抓住女鬼的脖子，拇指在她的鬼门上按了一下，然后抬起，女鬼跟着一起站了起来，结果没等站直又倒了下去，身体从下到上一点点分解成精魄。
“法师，你死定了，你……斗不过的，呵呵，呵呵……”在疯狂的大笑声中，女鬼的身体完全融化，精魄飞散。
叶少阳抬起头，朝四周望去，山野茫茫，没有人，也没有鬼。
不过，虽然没来及检查女鬼受的伤，但是叶少阳知道，女鬼一定不是死在自己手上，杀她的另有其人。
动机大概只有一个：不想让她落在自己手上，得到自己想要的信息。所以，杀人灭口。
因为没有任何线索，对这个幕后之人，叶少阳暂时也不愿过多去揣测，在河床里站了一会，上岸顺着来路往回走。
几分钟后，他见到了气喘吁吁从对面跑来的小马，面对询问，简单说出女鬼死亡的结果。小马吃惊不已。
两人又一路回到吴老太的家，战场毕竟还没有打扫。
叶少阳招呼小马一起，把那些僵尸猫都扔进了干涸的水井里，至于吴老太的尸体……早就化成了一滩腐臭的血肉。
叶少阳捂着鼻子，上前检查了一番，说道：“吴老太本人，已经死了有一年半载了，现在这个样子，才是他死后腐烂到现在该有的样子。”
小马皱眉道：“她是鬼尸，那个红衣服的女鬼，是她的魂魄？”
叶少阳摇摇头，“这老太太才死了多久，哪会有那么强的修为，她是被夺舍了。”
“夺舍？”
“也就是鬼附身，不过一般的鬼修为有限，鬼附身的时间不会太长，更没办法把本体的魂魄赶走。”
叶少阳解释道：“但是鬼首的修为，就可以做到把本体的魂魄驱走或毁灭，自己长期占据这具身体，这叫夺舍。”
小马挠挠头，“为什么要这么做，普通人的身体哪里好啊？”
“当然好，它可以借着普通人的身体，做一些鬼魂永远没法做到的事。”叶少阳指了指地上的坛子，说道。

第458章 深夜烧纸人
“还有，例如采购、配药、运输之类，都需要假借人手去做，甚至哪怕只是为了迷惑旁人，以为是一个怪老婆子生活在这，不会有所怀疑。”
听叶少阳说完，小马缓缓点头，指着地上那臭气熏天的一滩，道：“那现在这怎么办？”
叶少阳道：“什么怎么办，放这就是了，要不了几天尸体就分解没了。”
“可是别人不知道啊，在今晚之前，大家都以为她是个活人，虽然这里没人来吧，但万一被人发现，警察调查到我们头上，你怎么跟警察说？说她被鬼附身了，然后你把鬼杀了？估计你会被送去做精神鉴定。”
叶少阳瞪了他一眼，“管不了那么多了，难道你让我去警察局自首？”
想了想道：“不用担心，到时候就算她尸体没烂完，警察找来，能鉴定出她死亡时间在至少半年之前，那个时候我还在茅山呢，跟我扯不上关系。”
在小屋里，叶少阳找到了一共三个装满猫脑的坛子，从背包里找到一个空的瓷瓶，装了一点猫脑子进去，然后把三个坛子扔进水井里，坛子打碎，脑浆流在那些猫的尸体上。
然后画了一张天火符，丢进去，把那些“豆腐脑”和僵尸猫的尸体一起烧化，熬干尸血，连骨头都没剩下，真正做到了毁尸灭迹。
“行了，回去吧。”
叶少阳带着小马跳墙离开，回去的路上，小马想到一个问题，说道：“你在小萌妹子面前隐藏了实力，然后你一声不响的把吴老太一家都端了，你明天怎么跟她说，还要不要合作了？”
“当然要合作，我还没有摸清她的底细呢。”叶少阳想了一会，道：“回头我找个合适的借口，咱们俩统一口径就行。”
转过一个十字路口的时候，前方突然出现了一团火光，叶少阳定睛一看，一个妇女在烧纸钱。
心里登时有些诧异：非年非节的，为什么在十字路口烧纸，就算是亲人的忌日，也该去坟上烧纸才对，为什么在村里烧纸？
再朝烧纸的妇女看去，身上穿的破破烂烂，蓬头垢面，也看不出有多大年纪了。她出神的望着火堆，口中喃喃自语的说着什么。
叶少阳跟小马互相看了一眼，都很不解。
叶少阳示意小马别动，自己走上去，蹲在妇人的身边，仔细听了一会，总算听到几个完整的句子：“小烁，娘给你送钱了，呵呵，终于要死人了，都要死，呵呵，去给你陪葬，等着，快了……”
叶少阳心中一动，这是疯子的胡话？
妇人从地上捻起一张纸钱，填进火堆里，叶少阳无意中看到，她手上带着一个很大的镯子，在火光映照下，发出一股接近血色的光。
叶少阳惊了一下，从旁边拿起一张纸，填进火堆里，搭讪道：“大娘，你给谁烧纸呢？”
妇人转过脸来，眼神发愣，毫无表情的看着他，然后又转头看着火堆，道：“给我儿子。”
叶少阳本想问她儿子怎么死的，又觉得这话太失礼，正想着怎么样婉转一点，跟她套套近乎。
妇人自言自语起来：“我儿子死了，他是被人害死的，被你们这些人害死……你们一个都活不了，死人谷出现了，快了，呵呵，你们一个都活不了……”说到最后，她情绪激动起来，又哭又笑，把剩下的纸钱全扔进火堆里。
然后站起来，低着头，慢慢的朝路边的胡同里走去，口中不断重复着那句话：“一个都逃不掉，你们一个都逃不掉……”
“大娘，大娘？”叶少阳叫了几声，妇人好似完全没听见。
叶少阳跟着她走进胡同，看着她推开了一道院门，走了进去。
叶少阳还想跟上去，小马赶上来，从后面拉了他一把，道：“你干啥，大半夜的擅闯民宅？”
叶少阳这才发觉自己过于激动了，静默片刻，跟小马一起回到十字路口。
纸钱翻动，打着旋飞起来。
叶少阳一个箭步上前，手伸到火堆里，一拉一拽，手下凭空多了一道人影，是一个老头，手里拿着两沓纸钱，神情很紧张，对着叶少阳不住鞠躬。
“大法师饶命，饶命，路过这看到有人烧纸，来捡点钱……”
叶少阳审问了一番才知道，这老头是附近一家刚死不久的人，刚到头七，今天还阳，顺道捡了点纸钱而已。
叶少阳悻悻的放走他，招呼小马回家去。
“怎么一回事，你对那个疯女人怎么那么好奇？”小马很是疑惑，“我看她没什么特别的地方啊？”
叶少阳停下脚步，看着他道：“她手上戴的镯子，是一只灵性极强的法器！”
小马当场怔住。“灵性极强……那是多强？”
“就算在茅山，也能排进前五名！跟茅山灭灵钉差不多吧。”
小马更加吃惊，“不是吧？她一个普通妇女，怎么会有这么好的法器？”
“所以我才想弄个明白啊，而且那法器散发出一种很强的力量，我没有近距离接触，不知道这是什么力量。”
小马听他这么一说，也感觉到这妇女身上有故事，仔细回忆她说的每一句话。
“她的话中，提到两件事，一个是‘死人谷出现了’，一个是‘谁都逃不掉’……”小马有点紧张起来，“死人谷不知道是哪，不过她说的逃不掉是什么意思？”
“但愿是她的疯言疯语。”叶少阳说道，现在一点线索没有，瞎猜也没用，好在已经知道这个妇人住在什么地方，既然是当地居民，明天找叶军打听一下，或许能知道点她的底细。
只是不知道，这个妇人，跟自己目前在调查的旱魃一事，有没有什么关联。
想到这，叶少阳感觉到事情真的是越来越扑朔迷离了。
回到家中，两人轻轻的打开门，回到自己的房间去，把门关好之后，叶少阳立刻把装着猫脑的瓷瓶拿出来，倒了一些在灵符上，对着灯光打量起来，猫脑晶亮剔透，黄澄澄的，闻上去有一股中药的药香。

第459章 神秘死亡的法师
叶少阳小心的拿起符纸，送到小马面前，说道：“尝一口？”
“去你的！”小马连忙摆手，“你自己留着吃吧。”
叶少阳也没吃，把灵符卷起来，叠成一个六角扣的形状，放在海碗里，然后点起了一根红烛，在下面烤起来。
猫脑一点点融化，将灵符浸成了透明色，但却一点也没有渗透出来，只是冒出一股色彩复杂的烟雾。
叶少阳趴在上面闻了一会，然后撤掉红烛，把叠好的灵符打开，猫脑已经融化成一滩液体，以黄色为主，周围还有一圈红色，和一圈褐色，也就是说，经过烛火的烘烤，“豆腐脑”的成分完全分解开了。
叶少阳用手沾了一点红色的液体，放在嘴里尝了一下，又思考片刻，什么都明白了，手指着外围一圈红色的液体道：
“这是朱砂粉，褐色的是碣石粉，你看碗底那些颗粒，是各种法药的粉末，而这猫脑子，又来自僵尸猫，带有尸气……同时，这些僵尸猫靠吃血地龙修炼，体内带有血污之气，与尸气结合，能生成一种可以更方便被鬼妖吸收的能量，汇聚在大脑里。
所以采集僵尸猫的大脑、加上一些辅料，最终炼制出来的，就是‘黄金肉’，任何鬼妖邪灵吃下之后，都能够直接增进修为，一坛两坛作用不明显，但如果长期吃的话，修为增长的速度，那是很可怕的。”
“黄金肉……”小马皱眉看着那块黄澄澄的豆腐脑，捋了一下思绪，喃喃道：“首先，血地龙喝血污池的水，然后被人抓来，养在失心人的肚子里，养大了喂猫吃，把猫变成僵尸，然后采猫的脑子，做出这什么黄金肉……这个过程，也太复杂了吧？”
叶少阳点点头，“是很复杂，很不可思议，而且正宗的黄金肉，是用山魈的脑子做的，所以我一开始也没认出来，但是这的确是黄金肉没错。”
“照你这个意思，幕后有人操控这一切，费这么大的事，只是为了源源不断的得到黄金肉？”小马迟疑着，“那个女鬼，只是他的助手？”
“助手都算不上吧，充其量只是个打杂的。”叶少阳面色凝重起来，“我虽然不知道这个幕后的老大有多强，但是可以肯定，他不是人，因为黄金肉只有鬼、妖、邪灵才能服用，人吃了只会变成僵尸。”
他从包里拿出那尊从吴老太家搜到的神像，看着说道：“也许幕后的老大，就是他。”
小马道：“什么意思？”
叶少阳吐出两个字：“邪神！”
他已经断定出，这个受到吴老太香火供奉的，是一尊邪神！
小马定定的看着他，“邪神……是什么？”
“说白了，就是修为极强的邪灵，仗着修为强大，强行去地府挂了玄名，名登散仙籍，等于强迫阴司承认它的灵位，然后坐守一方，也能保佑一方水土，所以阴司一般不会来找麻烦，简单说因为邪神很强，又在人间，不好收服，只能默许他们存在。
这就像是军阀一样，未必不干坏事，但是难以剿灭，干脆封个官给你，让你管好自己的地盘，不闹事就行。人间受封的邪神不多，我出道到现在，一个也没有撞见过，这次八成要开眼了。”
小马听得怔住。“邪神……都成神了，卧槽，你能弄的过吗？”
叶少阳耸耸肩，“八成打不过，不过真要是杠上了，该打还得打。”
这句话说的很无奈，但却带着一种傲人的霸气：邪神，我亦无惧。
时候不早了，折腾了一天，叶少阳早就累的不行，把海碗里的黄金肉处理掉之后，上床睡觉。
早晨，叶少阳起了个大早，小马还在呼呼大睡。叶少阳洗簌完毕，来到院子里。
小帅去上学了，叶军二人还在鼓捣干货。
在二婶的招呼下，叶少阳把早饭端到院子里吃，一边跟他们闲聊，打听起昨天晚上遇到那个奇怪的疯女人。
叶家村不大，精神有问题的也没几个，叶少阳不用提供什么线索，叶军便知道他说的是谁。
“你说的是三娘吧，五十来岁，瘦瘦的，手上戴个玉镯子，精神不好。”
叶少阳连连点头。
叶军叹了口气道：“这女人很可怜的，她是外来户，捡破烂捡到我们这的，他原先有个儿子，不是亲生的，据说是她捡破烂的时候捡来的，她路过我们村的时候，生了一场病，你爷爷那时候当村长，心好，给她治了，然后给了她一栋没人住的破房子，修好了让她住下。
从那以后，她就带着孩子在村里住下来，平时在集上给人干点零工、去山里采点土特产，日子过得去。那孩子长大之后，挺有出息的，考上大学，带了个女朋友回来，碰巧那一年正赶上洪水，小烁跟村民一起去泄洪，然后被洪水冲走了……”
叶少阳听到这里，实在忍不住插了一句：“二叔，上次你也说我爷爷是泄洪出的事，到底什么意思，山洪不是已经爆发了吗，还往哪泄？”
“山洪爆发，是冲村子来的啊。当时你爷爷带人去，是把北山那边的山口打开，那下面是一片山谷，没人住，只要洪水能流到那边去，村子就能保住了。”
叶少阳总算明白了，缓缓点头，道：“二叔你接着说，这家人后来怎么样了？”
叶军接着说：“小烁和他的女朋友，在那场水灾里，都死掉了。三娘后来就疯了，大家很可怜她，这些年左邻右舍一直接济她吃饭，不然也活不到现在。村里给定了低保，每月还有点钱。”
叶少阳听完，沉吟起来，照这么说，叶小烁的死，也没有什么问题呀？
突然，二婶问道：“少阳，你打听这个人干什么？”
“没什么，看到那个女的挺可怜的，随口打听一下。”
二婶也叹了口气，道：“其实，我听人说，小烁的死没这么简单，他跟你一样……好像是会法术的。”
什么！叶小烁是法师！

第460章 瞳孔里的鬼
在叶少阳的催问下，二婶低声讲起了当时发生在叶小烁身上的一些怪事，叶军补充：
其实，在洪水到来之前，叶小烁和他那个外地的女朋友就失踪了，据三娘说，他们是去山上游玩，采野果，然后一去不回。三娘还带着人去山里找过几次，也没下落。后来过了几天，山洪就爆发了，村民上山泄洪的时候，正巧遇到叶小烁，于是招呼他帮忙，结果被洪水冲走……
二婶的话，让叶军也陷入了深思，说道：“我们这说的，都是后来听说的，小烁死的时候，只有几个人在跟前，都死了。”叶军叹了口气，“后来有些传言，说小帅死的邪门，不过真相谁也不知道，都是瞎猜的。”
听完他们的话，叶少阳终于确定，这个叶小烁的死，绝对有问题！
“二叔，你们知道……死人村吗？”叶少阳问道。
叶军夫妻朝对方看去，都迷茫的摇了摇头。
叶少阳没有再问下去，与其向他们打听那些道听途说的传闻，不如去问叶小烁的母亲，她肯定知道的更多。
吃完早饭，叶少阳回到房间，把小马叫起来，在他刷牙洗脸的时候，叶小萌来了。
叶少阳拿出自己编好的谎话来敷衍她，告诉她自己昨晚想去偷一点“豆腐脑”回来检验，结果去了之后，吴老太和那些猫已经死了，自己怕尸毒扩散，所以跟小马一起把它们都扔进水井里烧掉了。
事情全是真的，只是把斩杀吴老太的功劳让给一个不存在的人而已。
叶小萌听得目瞪口呆，急问：“是谁干的？”
“不知道，都说了我去了就已经是那样了。”叶少阳耸了耸肩，一脸无辜。
过了一会，叶小萌从震惊中缓过来，说道：“做出这件事的，绝对不是人！”
叶少阳正在喝矿泉水，差点一口喷出来，“凭什么说人家不是人！”
叶小萌分析道：“吴老太不知道是尸还是鬼，反正应该挺厉害的吧，还有那么多厉害的僵尸猫……天下哪有这么厉害的法师，能把它们一口气全灭掉？哦对，也有可能来的不是一个法师！”
小马从卫生间回来，听到他们的对话，笑道：“萌妹子你太孤陋寡闻了，法师厉害的多了去了，没准你的少阳哥哥就做得到。”
这本来是一句针对叶少阳的戏谑，没想到叶小萌还当真了，皱眉沉思起来，缓缓点头，“还真没准是他呢！我爸已经想办法通知他了，他没道理还不来，或许他是想要暗中调查，所以才没有露面，嗯嗯，真的有这可能！”
叶少阳跟小马惊讶的朝对方看去，她猜的，居然跟真相如此接近。
叶小萌还陶醉在自己的设想中：“少阳哥在茅山修行十几年，嗯，修为一定很了不起，没准已经是真人了……要真是他来了，那就太好了！”
叶少阳仰起头，四十五度角看着窗外，嘴角露出迷人微笑，这丫头，居然如此迷恋自己……
小马爬露陷，说道：“别激动，是不是他还不一定呢。”
叶小萌冷静下来，说道：“就算不是他，这个人也是我们一头的吧，反正对我们有好处，对了，你们找到豆腐脑了吗？”
叶少阳于是讲起关于“黄金肉”的来历，以及自己的分析，叶小萌听罢震惊不已，然后又皱起眉头，问道：“这件事，跟旱魃会不会有什么联系？”
“鬼才知道。”叶少阳耸了耸肩，本想问问她认不认识叶小烁，恰在这时，叶小萌的手机响了。
“我爸的。”叶小萌拿出手机看了一眼，然后接通，听着听着，脸色就变了。
“行，我过去看看！”挂上电话，叶小萌皱眉对叶少阳说道：“出事了，有人中邪了。”
有人中邪，本身不是什么大事，但在这节骨眼上中邪，不由得人不多想，叶少阳当下提出跟她一起去看看，叶小萌当然没意见。
小马本身也要跟着，叶少阳觉得他去没用，于是让他去山上监视叶秋玲——吴老太的“上线”、昨天来找叶秋玲拿“黄金肉”的神秘人，或许会跟叶秋玲联系，虽然可能不大，但这也算是一条线索，而且失心人没什么攻击性，跟她打交道不会有什么危险。
三人一起出门，然后分成两路，叶少阳跟在叶小萌后面，来到村尾的一户人家。
院子里已经站满了看热闹的人，从堂屋里不时传来女人和孩子的哭声。
两人挤进堂屋，循声来到卧室，一个妇女带着孩子，趴在床边哭泣着，旁边有人在劝。
叶伯也在旁边站着，看到叶小萌和叶少阳在一起，看了他一眼，然后走到女儿身边，说道：“刚才有大夫来看了，找不到毛病，你给看看，叶秋山是不是中邪了。”
叶少阳原本还怀疑他一个普通人，怎么会觉得人家中邪了，来到床边看了一会就知道了：躺在床上的那个中年男人脸色青得吓人，嘴唇发紫，浑身打着哆嗦，但是表情却很丰富，哭一会笑一会，嘴里念念有词，但是咬字不清，听不懂说的什么。
一个原本正常的人突然变成这样，在乡下人看来，就是中邪的表现。
从这个中年人——叶秋山的脸上、印堂之间，叶少阳看到了一股黑气。
叶小萌法力不够，看不到黑气，但是一眼看去就知道是中邪了，于是询问起怎么回事。
叶秋山妻子哽咽着讲述起来：原来叶秋山昨天晚上，叶秋山去附近的陈家庄一个朋友家里喝酒，到了半夜还没回来，打电话也没人接，她不放心，亲自找到那个朋友家，却得知叶秋山是十点多就离开了，当下慌了神，跟朋友一家人到处找起来，一路不停的打电话。
最后在村口一片小树林外面听到手机铃声，进去找到叶秋山，当时满身酒气，昏睡不醒。
妻子看他呼吸正常，以为他是喝多睡着了——叶秋山嗜酒，这种事之前也发生过，当时也没多想。

第461章 醉汉见鬼
后来，在朋友的帮忙下，把叶秋山送回家中，妻子伺候他睡下了，自己也睡了。结果早上叶秋山一醒过来，又哭又笑，变成现在这个疯样子，嘴里说一些奇怪的话。
她吓得不行，去卫生所找来大夫，也不知道咋回事，左邻右舍都来看，有人说是中邪了。她想起前天叶小萌在祖茔施展过法术，只好去找叶伯帮忙……
叶小萌听罢，心里有数了，让叶伯下令，把闲杂人等都赶出去，除了他们三个，只留下叶秋山的妻子。
“这就是中邪了，我要检查一下。”叶小萌上前，伸手扣住叶秋山的脉搏，检查起来。
叶少阳在旁边看着。
叶秋山突然咯咯的笑起来，眼睛瞪得老大。
叶少阳离近看着，突然发现了异样，对叶小萌道：“不用检查了，他是鬼气入眼，看了不该看的东西。”
“你怎么知道？”叶小萌皱起眉头。
叶少阳指了指叶秋山布满血丝的眼珠子，道：“你自己看看。”
叶小萌狐疑的凑上去，盯着看了一会道：“瞳孔发散，但是……没有什么呀？”
“往瞳孔里看。”
得到他的提示，叶小萌凑的更近了，结果还是什么也没看见，只看到自己的倒影，突然惊呼一声，瞳孔里的不是自己的倒影，而是一个七孔流血的人。
“天哪，这是……鬼怪！真是鬼气入眼。”
鬼气入眼，是中邪的一种，相对于鬼上身来说，情况比较轻，实际上不是因为看了鬼一眼，而是被鬼看了一眼，确切说，是与鬼对视。这个鬼必定是恶鬼，有深厚的修为，与人对视，即可释放鬼力，让人定住，然后从眼上身……
从叶秋山的情况来看，那只鬼没有上身成功，但是在他眼睛里留下了影像。眼为天目，鬼起入眼，能影响人三魂之一的天魂，暂时失去神智，胡言乱语是正常的，但是没有大的危险，等一两天之后，眼中鬼影消失，人也便恢复正常。
不过假如这人的秉性太弱，鬼气在眼中停留时间过长，会破坏生气，鬼气消散之后，会造成眼疾。
鬼气入眼，对叶少阳来说不算什么，一个法印就可以驱散鬼气，不过为了不暴露身份，他没有出手，而是任由叶小萌指挥叶秋山的妻子去煮红枣糯米粥，自己在叶秋山身边坐下，按着他的肩膀，再度打量他的眼眸。
他眼中的，是一个男鬼，七孔流血，其状恐怖，虽然只是一抹残影，叶少阳依然能感觉到这不是一个普通的鬼。
那么问题来了，叶秋山只是个普通人，这只厉鬼想上他的身，为什么没有成功呢？
叶少阳突然想到什么，招呼叶伯，“您是村长，人头熟。您来看看，他眼睛里这个鬼，您认不认识？”
叶伯听说让自己看鬼，表情立刻犹豫起来，转头看了女儿一眼。
叶小萌冲他点点头：“没关系老爸，这是残影，不是真的鬼。”
叶伯这才放心，走到叶秋山面前，朝他瞳孔看去。
叶少阳本来不抱什么希望，毕竟眸子反射出来的只是个黑影，而且那个鬼七孔流血，似乎难以辨认，然而叶伯在看了几秒钟之后，脸上突然显出极度惊恐的表情，浑身颤抖起来，连声叫道：“不可能，不可能！”
叶小萌惊了一下，上前扶住他的肩膀，急忙问道：“老爸，怎么了，你认识那个人，不对，那个鬼？”
叶伯似乎没听见她的话，不住摇头，口中喃喃说道：“不可能，不可能的，他已经死了十年了啊，怎么还在这里……”
叶少阳和叶小萌互相看去，双双震惊。
“爸，那到底是谁？”叶小萌把叶伯拉到床上坐着，轻声问道。
叶伯慢慢回过神来，深深吸了一口气，一把抓住女儿的手，有些激动的说道：“是叶小烁，十年前死了的叶小烁！”
叶小萌皱起眉头，喃喃道：“叶小烁是谁？”
她没有看到，在她的身后，叶少阳的脸色大变。
叶小烁！居然是他！
自己本来就准备打听他，结果他居然出现了。
怎么会这么巧？仔细一想，也不算是巧合，毕竟三娘给叶小烁烧纸，也不是平白无故，她一定是感觉到了什么！
令叶少阳最震惊的是：一个死了十年的人，魂魄，居然……还在人间？
恰在这时，神志不清的叶秋山发出一串“咯咯”的笑声，末了清晰的吐出一句话：“叶小烁，回来了……”
叶秋山的妻子推门进来，端着一碗热腾腾的红枣糯米粥。
叶小萌又找她要一块红布，结果没找到，把孩子的红领巾拿来了。
叶小萌要来一只勺子，把红枣和糯米从碗里舀出来，只留下汤水，然后画了一道符，点燃后，放进碗里。
用红枣糯米汁化的符水，能拔鬼气，这也是茅山术的手法。
叶小萌露出的这一手，令叶少阳再次怀疑起她的身份。
叶小萌把红领巾浸泡在符水里，然后像卷饼一样卷起来，盖在叶秋山的两只眼睛上，然后取出一枚五帝钱，在两边耳垂内侧刮了几下，激活天目穴，叶秋山哼了一声，轻轻吐出一口气。
一丝丝的黑气，透过浸泡了符水的红领巾，散发出来。
叶小萌过去把后窗打开，回到床前，说道：“他中鬼气不深，最多半个小时就醒了。”
张秋山妻子千恩万谢。
叶小萌让她先出去，把门关好，回头看着叶伯，重新提起话题：“老爸，这个叶小烁到底是什么人？”
叶伯看了叶少阳一眼，欲言又止。
“老爸你别这样，杨大哥也会法术，眼下正帮我找旱魃呢，你有什么就直说好了。”
没等叶伯开口，叶少阳先交个底，说出自己昨晚见到三娘的经过，叶伯听罢，神情更是有点紧张，看看叶少阳，又看看叶小萌，道：“你们调查旱魃，我支持，但是叶小烁的事情，你们就不要问了，我什么都不知道，我这可是为你们好！”

第462章 十年前的鬼回来了
叶少阳笑道：“你这话说的，你什么都不知道，又根据什么判断出我们调查了就会不好呢，不是自相矛盾吗？”
叶伯没理他是，看了一眼手表，对女儿说道：“我跟那几个村长约好了，现在得去找他们，按照我们早上商量的计划办，你们老实一点呆着，等我消息。记住，叶小烁的事情，到此为止！”
“老爸！”叶小萌崛起嘴巴，打算采用必杀技：撒娇。结果这次不好使，叶伯摆着手，走出房门。
叶小萌跺了跺脚，往床上一坐，生气说道：“这个叶小烁到底是什么鬼，他不让我们查，我们就自己查，我不信查不出头绪，待会咱们去找那个三娘去！”
叶少阳点点头，问道：“你老爸说的跟你商量的计划，是什么，找那几个村长又干什么？”
叶小萌道：“你昨天不是分析说，旱魃是刚死不久的人变化成的么，我回去琢磨了一下，这里闹旱灾是从半年开始的，那么就算条件放宽一点，成为旱魃的这个人，死亡时间离现在最多不超过一年吧。
我们隐仙集一共就四个村子，在那半年里死亡的人最多也就十来个吧，我们可以找到这些人的坟墓，一个个排查，旱魃肯定就是其中一个……”
叶少阳听到这，忍不住打断道：“一共只有十来座坟，如果旱魃真在其中，那个二逼法师肯定早就找到了，他没找到，说明这个旱魃的坟在暗处，意思就是：它死之后，家人没有把他正常掩埋，鬼知道埋在什么地方了，就算一寸寸土地摸过去，也未必找的到。”
叶小萌道：“听我说完，按照坟墓去找，肯定不容易找到，但是我们可以反过来啊，先把旱魃的家人找来，逼问出把人埋在哪里，一切不就清楚了吗？”
这一次叶少阳没有插嘴，听她往下说。
“我仔细想过，既然死者没有被按照程序掩埋，那么可能他死亡这件事，也没家人隐瞒了。反正我们这很多人出去打工，根本不会有人注意到人口失踪。
所以，我一大早就打电话然让我爸回来，让他跟其余几个村的村长串联，找一个什么名目，挨家挨户去核查人口，凡是一年没有出现过的人口，都列为可疑对象。
打工的人多，但是一年没回家的恐怕没几个吧，这样目标范围就缩小了，然后，再针对这个人进行调查，打电话核实那是必须的，还有别的办法，总之一定要确定这个人还活着，真要是有完全失踪的，家人也说不出去向的，那就八成是旱魃了呗……”
叶少阳吃惊的看着她，第一次感觉到，自己这个本家妹妹，其实很聪明，当下点头道：“这办法不错，就这么干！”
叶小萌得到夸奖，得意的挑了挑眉毛。
就在这时，她身后的床上，响起一个人重重的喘息声。两人转头看去。
叶秋山正伸出手，把盖在自己眼睛上的红领巾揭开。
“秋山叔，你醒了。”叶小萌站在他面前，俯身看着他。
面对叶秋山怀疑的目光，叶小萌不想浪费时间，等他来问自己，于是三言两语讲述了他昏迷后的情况，等他缓了一会，把一切都记起来，这便开始询问他的经历。
提到昨天晚上，叶秋山脸上立刻现出恐惧，全身哆嗦起来，几乎又要变回疯子了。
叶少阳画了一张凝神符，贴在他后背上，帮他定神。缓了一会，叶秋山开始讲述昨天晚上那段可怕的经历：
昨晚，他在朋友家喝了一斤农村自己泡的枣子酒，当时没醉，所以朋友才放心让他一个人回家。
当时有十点多钟，他一个人往家赶，半路上山风一吹，枣子酒的后劲上来了，立刻变得迷迷糊糊的，凭着感觉往家里走，没想到越走越远，自己也不知道走哪去了，走了好久也没到家。
突然有一个人从后面拍他，喊他老叔，回头一看，是个不到二十岁的后生，面很熟，但是迷糊的很，也想不起来是谁，就知道是自己村里人。
他于是告诉小伙自己迷路了，让他带自己回家去，小伙就跟他并肩赶路，询问他村里的一些情况，他随口回答着。
“后来，他带我走到一个村子里，家家门口都亮着绿幽幽的灯笼，有很多男人在路边打牌，我当时有点醒酒了，就问他这是哪，他让我别问了，在那村子里，我看到一些熟人，好像还跟人打招呼了……”说到这，叶秋山摇摇头，“但是我现在一点想不起来这些人是谁了。”
“后来我们走过村子，那小伙一直送我，把我送到村口，跟我说，老叔我得回去，不能送你了，你再看我一眼吧，回去告诉他们一声，我回来了……”
叶秋山用力咽了一口唾沫，表情恐惧异常，声音也颤抖起来。叶少阳怀疑要不是他身上贴着凝神符，只怕是又要发疯或者昏过去了。
他抬起头，用恍然的眼神看着叶小萌，结结巴巴的说：“我、我当时就回头看了他一眼，他站在那，全身都是血，眼睛里，鼻子里嘴里都淌着血，妈妈呀，那场面恐怖的，你们是没经历过……
而且我突然想起他是谁了，叶小烁啊！死了十年了啊！我可是喝了一斤酒啊，当场就吓醒了，拼命往前跑，也不看路了，一头扎进树林里，被绊倒还是怎么了，反正倒在地上就晕过去了，后面的事……我不记得了，他、他会不会来找我啊！”
说完，他从床上爬到叶小萌面前，又是作揖又是打拱，“萌丫头，我知道你会法术，你可要救救老叔啊，老叔还有小半辈子没活呢，对了，老叔盖房子还欠你爸两万块钱，我要是死了可没人还你呀……”
叶小萌倍感无语的翻了翻白眼，安慰道：“放心吧老叔，他只是让你回来带话，你话带到了就可以了，他要是想杀你，昨天晚上你就死了，哪还让你回来？”

第463章 叶秋玲死
叶小萌对他先是一番安慰，然后又趁机给了他一枚五帝钱，告诉他能驱鬼，让鬼进不来屋里。其实并没有什么用处。
但是叶秋山不知道，两下一来，情绪也是慢慢稳定下来。
叶小萌回忆了一遍他讲述的内容，问道：“你昨天去过的那个村子，在什么位置，还能记得吗？”
叶秋山想了一会，道：“好像是在西边，我记得……那好像是一道山谷，村子就建在山谷里，中间还有一条小溪……”
叶少阳听了这话，心下一惊，西边，那不就是昨晚女鬼逃走的方向吗？莫非，这两件事中间还有什么联系不成？
叶秋山用力回忆着，用不确定的口吻说道：“对哦，那个山谷，很像是当年洪水冲出来的那个，就在两界山的中间！”
叶小萌不以为意，随口道：“老叔你再想想吧，那个山谷我也去过，荒山野岭的，哪有什么村子。”
叶秋山摇摇头，“我是有点记不清了，但是迷迷糊糊的有点印象，位置就是那儿，也许是我记错了。”
叶小萌继续问他一些细节，叶秋山却什么也想不起来了，只好作罢，安慰他好生静养，然后招呼叶少阳一起出门，跟叶秋山的妻子告别，来到外面，一边走一边思考着。
经过一个没人的路口时，她对叶少阳说道：“现在给我们的线索有两个，一个是叶小烁，一个是他提到的那个村子，虽然他记不住位置了，但是可以参照两界山，去附近寻找类似的山谷……”
叶少阳问道：“两界山是什么山？”
“本身是一座山，当年山洪暴发时，从中间冲开一道山谷，也可能是地壳运动的结果吧，洪水退了之后，山谷就一直存在了，中间有一条泉眼，汇聚成小溪，不过闹旱魃后，听说水好像也干了。”
洪水能冲出一道山谷出来？叶少阳惊奇居然还有这种事，想了想说道：“没准他说的村子，真就在那山谷里。”
叶小萌当场摇头：“那不可能，那山谷从来都没人住，离集上很远，就连放羊的都不会去那边。”
“那里没有村子，难道别的山谷里就有村子了？”
叶小萌当场怔住，她先入为主，只想着两界山没村子，却忽略了常识：牛头山地处山区，附近都是山，除了牛头山下有包括叶家村在内的四个村子，方圆十几里内再没有第五个村子在。
叶秋山就算被鬼附身，也不可能在那么短时间内，翻山越岭走到十几里外去。
“你这么一说，还真是，可是他看到的村子，是哪里冒出来的呢？”叶小萌求助的看向叶少阳。
“你是本地人都不知道，我哪知道，但我怀疑，叶秋山说的山谷，就是这个什么两界山。”
叶少阳道，“既然这里是当初治水的地方，叶小烁八成是死在那里，那么他的魂魄从那里走出来，合情合理，至于那个村子是怎么回事，回头可以去现场看看，我们在这瞎猜是没有结果的。”
叶小萌点点头道：“那我们先去找三娘？”
叶少阳同意，作为叶小烁的母亲，对儿子的事，她应该知道的会比别人多一点。
叶少阳记得三娘家的位置，带着叶小萌赶过去。
路上，两人说起这个叶小烁，虽然是同村，但是叶小萌对他完全没印象，毕竟洪灾发生了十年了，那个时候她还是个只有几岁的小孩，跟叶小烁没有任何交集。
来到三娘家门外，叶小萌抓住门上生锈的铁环，用力扣起来，结果没唤来三娘，却把邻居一个妇女引来了，狐疑的看着他们。
叶小萌虽然不常回家来，但村子很小，大部分人还是认识的，当下叫起婶子，询问她三娘在不在家。
这位妇女告诉她，三娘白天从来不在家，一整天都在集上逛游，讨饭吃。
聊了几句，妇女进屋去了。叶小萌把手伸到锁眼里摸了摸，回头说道：“门没锁，要不咱们进去看看？”
叶少阳觉得大白天这样闯进人家家里不太好，白天找不到三娘，晚上可以再来，没必要私闯民宅，万一让左邻右舍看到，影响不好。
叶小萌表示同意。
从胡同出来，叶小萌本来打算去找她老爸，陪他一起去调查失踪人口，叶少阳打算去找小马，于是给他打了个电话，结果在电话那头，小马说出一句令他震惊的话：“叶秋玲死了。”
叶少阳惊了一下，询问细节。小马告诉他，自己按照他的要求，出口后直奔叶秋玲在山上的作坊，然后坐在附近的田埂上监视，傻等了半个小时，才想到叶秋玲有可能不在作坊里，于是悄悄摸到后窗外，想要确认一下。
结果往里一看，傻眼了：叶秋玲躺在床上，已经腐烂了，床上到处是血水……
叶少阳听完，愣了一会，急忙问道：“发生这种事，你为什么不早告诉我？”
电话那头，小马的声音听来相当郁闷，“我被人抓住了，你来吧，你来就知道了。”
被人抓住？谁？
叶少阳起初有点紧张，仔细一想，小马还能细声慢语的跟自己说事情经过，说明应该没什么危险，于是放下心来，带着叶小萌赶过去。
来到作坊附近，叶少阳一眼看到坐在不远处树下的两个人，其中一个是小马，另外一个是中年人，肤色黝黑，留着小平头，身穿深色的衬衫西裤，看着身体很结实。
叶少阳走过去，看看他，又看看小马，“怎么回事？”
小马一脸无辜的朝那中年男人努了努嘴，意思让他自己告诉你吧。
中年男人站起来，微笑着对他伸出手。“你好，杨先生是吧，我叫蒋建华。”
叶少阳伸手跟他握了一下，道：“警察？”
蒋建华明显一怔，道：“你怎么知道我是警察？”
叶少阳指了指自己的脑袋，道：“你头发上有帽圈，一看就知道，是平时老是戴帽子压的，不要告诉我你是保安，这里可没有小区。”

第464章 流血的相片1
蒋建华咧嘴笑起来。“佩服！没错，我是警察，不久前刚结束夏训，老带帽子了，这发型还没变回去。”蒋建华伸手摸了摸自己的头发，又冲叶小萌点点头，从上衣口袋摸出证件，给叶少阳二人看。
证件上有他的名字和警号，供职单位写着：淮上县蒋家大门镇刑警支队。
“长话短说吧，我是上级派下来的刑侦专员，来你们隐仙集，是专为了调查干旱的真相，”说到这，他冲叶少阳和叶小萌笑笑，“我知道你们都是神汉……”
叶少阳立刻纠正道：“是法师，不是神汉。”
“有区别吗？”
“当然有。”
蒋建华笑笑，“好吧，两位法师。我来这里只有几天，唯一调查到的，就是这个叶秋玲，本来想监视她，结果今天早上，我看到这位朋友……”他冲小马努了努嘴，“我发现他跟我抱着一样的目的，很是好奇，后来他又进了那小屋，干脆问问他，他很热心的什么都告诉我了。”
小马立刻抱怨起来，“我什么时候热心了，还不是你说的，如果不说实话，就拿我当嫌疑人，我只好告诉你实情啊。”说完抬头看了叶少阳一眼。
从他的眼神里，叶少阳看出了他想表达的意思：关于自己的真实身份，他没有说。这一点从蒋建华之前叫自己“杨先生”上也得到了印证。
叶少阳放下心来，看着蒋建华，“一个地方干旱，跟刑事案件好像没什么联系吧，你来调查什么，难道你也相信有旱魃作祟？”
蒋建华点点头，“我住在蒋家大门，是蒋状元后人，对这些鬼怪之类的，我跟当地人一样，都是相信的，而且这次行动是上面命令的，不过为了影响，所以我穿了便服，低调行事。”
叶少阳一想也是，那个叫顾坚的巫师，能大张旗鼓的在镇上搞求雨仪式，说明官方是相信旱魃存在的，派人来暗中调查，也就不足为奇了，于是看着他说道：“你的意思，想要合作？”
蒋建华点头，“捉鬼降妖我不会，但是有些事，我还是能帮忙的，例如帮你们调查那辆黑色轿车的来历。”
叶少阳心中一动，这件事，也只有警方才能办成。
没等他开口，一直充当听众的叶小萌拍板说道：“我们同意合作，正好我们在查户口，如果真有找不到头绪的失踪人口，可以找你帮忙。”当下把自己寻找旱魃的计划和盘托出，蒋建华听了极为赞成，表示愿意帮忙。
一个简单的同盟，就这么形成了。然后大家一起进入小屋，查看叶秋玲的情况。
叶秋玲躺在床上，全身腐烂，肚皮也裂开，肚子里爬满了血地龙，在寄主死亡之后，它们也都死了，纠结在一起，看上去令人头皮发麻。
屋子里弥漫着一股极其难闻的味道。
蒋建华冲叶少阳苦笑道：“你还说我为什么相信鬼神，单是看这具尸体，也不得不信啊——她这样子看上去，至少死亡有一个月以上，但我昨天还看到她在村里行走，我能不信吗？”
叶小萌画了一道试冤符，贴在叶秋玲烂得露出骨头的额头上，一道咒语念过，试冤符变成黑色，眉头立刻皱了起来：“黑色说明有鬼气，她是失心人，又不是鬼，身上为什么会有鬼气呢？”
叶少阳道：“很简单，吴老太死，她也没有存在的价值了，所以被毁尸灭迹，来杀她的，是个鬼。”
叶小萌和蒋建华的表情都变得凝重起来。
在小屋里检查了一遍，没有任何值得注意的地方，蒋建华像当初谢雨晴常做的那样，给尸体和“案发现场”全方位的拍了照，四人离开小屋，到外面去透气。
“这尸体交给我来处理吧，”蒋建华看着叶小萌道，“现在怎么办，你们有什么计划？”
方才叶小萌用符纸验尸的一手，让他把她当成了队伍的主力，谈话的重点也开始偏向她。
叶小萌想了想道：“我去找我爸，一起去查户口，你处理尸体，然后调查那辆黑车轿车，杨大哥……”
“我去三娘家守着，等她回去，一边等你们的结果。”叶少阳道。
大家自然没有异议，于是四人交换了电话号码，然后蒋建华留下，找人来处理是尸体，叶少阳三人下山回村。
“对了，这个给你。”叶小萌把一个小东西递给叶少阳。
叶少阳接过来一看，是一枚桃木小剑，上面刻着一些简单的道纹。
叶小萌冲他摇了摇手中另一把木剑，“这叫乾坤双生剑，是我用茅山术刻的，一剑双生，只要其中一把遇到鬼妖邪气，另一把剑会立刻有所感知。这样万一你遇到危险，就算来不及通知我，我也知道你在什么地方，能赶去救你。”
叶少阳笑了笑，“这样我就放心了。”
乾坤双生剑，制作方法也属于茅山秘术。
经过一个路口，两人分开，小马自然跟着叶少阳，走过下一个路口，见四周无人，冲叶少阳抱怨道：“你还要装孙子装到什么时候啊，本来跟着你是要风光的，现在天天装孙子，在顾秃子那也装，在这小丫头面前还装，靠，真憋气！”
叶少阳沉吟道：“从她各方面表现看，应该不是来坑我的，不过我还是闹不清，她这么多茅山术，是从哪学来的呢。”
“这很重要？”
“很重要。”
“行，”小马无语的摇摇头，“那你装吧，看你能装到什么时候。”
来到三娘家门外，叶少阳看了一眼关闭的铁门，道：“她还没回来？”
小马好奇道：“你怎么知道？”
叶少阳指了指铁门下方，两扇门中间夹着一扎黄裱纸，“我走之前夹上的，她要是推门，纸肯定掉下去了，除非她翻墙进去。”
三娘没回来，那就只有等。
“对了小叶子，她一个疯子，你就算见到她又怎么样，你问什么她又不会回答。”小马纳闷道。
叶少阳道：“她既然活着，说明至少还有二魂六魄在体内，问人不行，我就问她的魂魄。”

第465章 流血的相片2
两人来到胡同口，找了一个有风的地方坐下，也不干等，各自拿出手机玩起来，结果等了一上午也没见到人，两人肚子饿得咕咕叫，只好回去吃饭。
巧的是刚走到路口，三娘迎面走来，手里捧着个不知道哪里来的白面馒头，默默吃着，眼神呆滞望着前方，对他二人视而不见。
总算见到目标，两人哪有心思回去吃饭，立刻跟上她。
三娘一边吃着馒头，回到自家门前，打开铁门，走了进去，也没有关门。
叶少阳犹豫了一下，推门进去，小马紧紧跟随。
“三娘。”在三娘走进堂屋之前，叶少阳在后面叫了一声。三娘回头来，呆呆的看着他。
叶少阳上前，一把抓住她的胳膊，拇中二指掐住命门，释出罡气进入她体内，游走一番，失声叫道：“怎么会这样！”
原本他以为三娘是丢了一缕魂魄，所以疯癫，但是检查了才知道，她三魂七魄都在体内，然而……却几乎全被人打乱了顺序！
人的三魂七魄，是按照固定的位置存在于人的体内：其中三魂分别在人的天灵盖和肩头两侧，七魄分别位于人体内七大鬼穴，这样才能吸收天地之气，因循顺气，神智清明。
一旦三魂七魄被打乱，人最直观的表现就是神志不清，瘫软如泥，不过三娘体内有三魄不乱，为她保存了生存的本能，能够吃喝拉撒，甚至还能找到自己的家，还能烧纸，还记得儿子的一些事情。
在小马一个劲的询问下，叶少阳只好把情况大致跟他说明。
被叶少阳抓住之后，刺激到三娘的三魄本能，大喊大叫的挣扎起来，叶少阳怕把人召来，只好画了一道定魂符，贴在她面门上，三娘立刻就不动了，僵硬的站在那里。
小马看着三娘，说道：“我听不懂这些专业术语，我只想知道，她是怎么变成这个样子的？”
“当然是人为的，而且对方是个很厉害的法师！”叶少阳深吸一口气，说道，“杀人容易，灭魂也不难，但是想打乱一个人的三魂七魄，又不让她死，并且还留下完好的三魄，这就难了，像小萌和顾秃子那个水平的，来十个都做不到。”
“那……还有办法治好吗？”
“必须打穴拆魂，重新定魂，但这个过程，有百分之九十九的可能，会让她魂飞魄散。”
小马惊道：“那意思就是没救了？”
“我还没说完呢。剩下百分之一的可能，就是拥有极强法力的人，施展茅山十八神针，能治好她。”叶少阳挑了挑眉毛，一脸得意之色。
小马非但没有膜拜，反而翻了翻白眼，冷哼道：“你也就在我这装装比了，出去见到他们又得装孙子。”
叶少阳让他帮忙，把三娘抱到屋里，找到卧室，给扔在床上，转头看去，屋子里乱七八糟，灰尘遍地，显然很久没人收拾了。
施展十八神针之前，还有一些程序，需要用到热水，这个比较麻烦，叶少阳于是打发小马回叶军家取水，自己挨个屋子检查起来，一个小屋的墙上，挂着一只很大的相框，积满灰尘。
叶少阳从附近随便找了一块破布，将相框表面擦拭一通，然后退后看去。
相框里的照片，大多数发黄卷曲，蒙着一层水渍，几乎看不见人，叶少阳猜测大概是当年那场洪水带来的结果。
只有一张照片，还算勉强能看到人，照片上是一对男女，女的是三娘，照片上大概有三十多岁，穿的很简朴，但是干干净净的她看上去还是有几分清丽的。
她的身边站着一个少年，十七八岁的样子，个子比三娘略高，长的清秀白净，很普通，对着镜头灿烂的笑着。
他就是叶小烁？
叶少阳正想看个清楚，手机响了，是叶小萌打来的电话，告诉他自己正在陪着父亲和几个村长“查户口”，已经发现了两家有嫌疑的，问他有没有找到三娘。
叶少阳回答找到了，但没有细说情况，约好忙完了见面，然后放下手机，再度抬头朝相框上的“叶小烁”望去，却吃惊的发现，照片上的人的两边脸颊上，多了两串红色液体，结合“叶小烁”的笑容一起看，十分的诡异。
相片流血！这是回魂之兆！
叶少阳想也没想，抬手撒出四枚五帝钱，落在地上，分指四个方向，在地上不停旋转。
“天地幽冥，鬼气现形！”叶少阳伸手在四枚铜钱中间一点，结果四枚铜钱一起倒下，这说明四周气息平衡，没有鬼气，也就是说没有鬼魂来过。
是检测不到，还是真的没有鬼来过？
叶少阳发愣了一会，直到闻到一股焦糊味，抬头看去，那张照片燃烧起来。
“叶小烁”的脸，在火焰中扭曲着，似乎活了过来，冲自己狞笑着。
这算什么，示威？
照片燃烧的一幕，令叶少阳当即明白，肯定有鬼来过，倒不是修为强大到自己发现不了，而是那个该死的阵法，压制了它的鬼气，使自己没有感觉到它的存在。
叶少阳无奈的摇了摇头，事情，越来越复杂了啊。
过了一会，小马提着一个热气腾腾的水壶赶来，叶少阳拿出海碗，倒入开水，从包里取出一块红布，在里面烫了一下，然后让小马把三娘扶着坐起来，用粘满热水的红布裹住她的脖颈，利用热气刺激后劲的穴位，待会扎针的时候，效果会好。
趁这工夫，他划破中指，写了一道血精符，贴在窗户上，免得待会自己全力施法的时候被鬼魂偷袭，那麻烦就大了。
接着，他把一叠黄裱纸都浸泡在冷却后的水里，然后撕下三娘额头上的定魂符，三娘立刻挣扎起来。
叶少阳命令小马死死抱住三娘的胳膊，令她无法移动，然后从碗里捞出一张黄裱纸，贴在她面门上，封住她的口鼻。
“啊——”三娘用力吸气，顶出舌头，试图舔破黄裱纸。
叶少阳立刻又糊了一张上去，位置偏上一点，接着不断把黄裱纸糊上去。

第466章 罕见的厉鬼
随着湿的黄裱纸在脸上越糊越多，三娘很快喘不上气来，浑身颤抖挣扎起来。
“你这是干什么，要杀人啊！”小马吃惊的叫起来。
“就是要杀她，她死之后，所有移位的魂魄会游离穴位，才可以拆魂。”叶少阳看了小马一眼，“箍紧点，别让她动！”
“卧槽，那我不成杀人犯了，不成不成！”虽然知道这是在救人，但是想到自己在杀人，小马还是过不了心理这关，冲叶少阳嚷道：“你快想办法啊，不然我可松手了！”
叶少阳无奈，只好从床上拉过一条脏兮兮的被子，裹住三娘的后腰，拉到前面来，裹了两道之后，打成死结。
小马立刻撒手。叶少阳亲自按着三娘的肩头，控制她的扭动。
小马看见这画面，擦了擦额头的冷汗，道：“小叶子你可一定要把她救活，不然我们就成谋杀了。”
三娘的挣扎逐渐变得无力，然后全身猛地一颤，差点把叶少阳双手震开，然后挺直的腰背一点点软下去，死了。
叶少阳飞快的扒掉她脸上的黄裱纸，把早就画好的聚魂符贴在她面门上，然后把她放倒在床上，长出了一口气，道：“好了，让她回回魂。”
“这就行了？”
叶少阳点点头。
小马立刻道出心中的疑问：“你为什么要用这么怪异的方法弄死她？”
叶少阳瞪了他一眼：“你以为我想费这么大力气，我是救人，不是杀人，我必须保证她身体完好无缺，哪怕是把她掐死，也容易造成喉管损伤，只有这样能让她无伤而死。
人在垂死的时候，力气是很大的，如果用东西绑着她的胳膊，她挣扎起来，胳膊很容易受伤，所以让你箍着她，你还不干！”
小马这才明白过来，挠着后脑勺道：“可是那种情况，总感觉自己在杀人，克服不了心理障碍。”
叶少阳懒得再理他，打发他去门外看守，在自己叫他进来之前，任何人都不能放进来。
小马走后，他又等了一会，看了一眼聚魂符，上面的符文已经连在一起，是时候了，于是扶着三娘坐起来。
自己坐在她身后，拿出十八神针的针盒，然后把她的衣领向下拉了拉，露出后颈，取出三根金针，刺入穴位，然后在头顶心刺下一根大针，把两只手也扳到后面来，在两只手的虎口刺下最后两根针，然后，开始引魂……
这个过程持续了很长一段时间，中间他的手机响起，也完全没有工夫去管，不断取针、下针……
一个小时后，施法完成。
过程很辛苦，但是结果很成功，叶少阳把针都收起来，放倒三娘，朝她脸上看去，脸色红润，神色安详，已经睡了过去。
这是正常反应，她的三魂七魄虽然已经归位，但是需要一段时间才能完全与经穴融合。
叶少阳擦了把汗，把东西收好，下床来到门外，面对小马的询问，点了点头。
这时候他想起了手机响过这件事，急忙掏出手机一看，有好几个未接来电，都是叶小萌打来的，心中一动，难道找自己有什么急事？
赶紧回电话过去，结果等了好久没人接。就在这时，一股异样的气息，从裤兜里蔓延上来。
叶少阳伸手一摸，是那支叶小萌给的桃木剑，刻在上面的道纹像水一样流动起来，登时一惊：这是乾坤双生剑，一把遭遇鬼妖邪气，另一把便会产生异动，难道说，叶小萌遇鬼了？
当下握住木剑，以罡气感知，判断出这股气息波动来自正北方向。
“你在这看着她，我去办事！”叶少阳嘱咐小马一声，飞奔出宅院，一路向着北边跑去，一边拿出手机，想再给叶小萌打个电话，结过看到有一条未接短信，点开一看正是叶小萌发来的，内容只有一句话：给你打电话没人接，我去两界山看看去，回头再找你。
两界山，那不就叶秋山遇到叶小烁的地方？那个地方果然有问题！
叶少阳又拨了一个电话过去，还是没人接，只好放弃，全力朝北边奔跑。
他不知道两界山的具体位置，但是在双生剑的指引下，二十分钟后，来到了一座荒山的脚下。
确切说，是两座荒山，中间有一条几米长的峡谷，从两边互相补充的山势来看，这两座山原本的确是一体，后来分开的。
山谷中哀草连天，静谧无声。
双生剑感知出的位置，就在前方不远。
叶少阳进入山谷，没走多远，一眼就看到了叶小萌，坐在一块山石的后面，头发凌乱，脸色铁青。
“小萌，怎么了，小萌？”叶少阳连叫了几声，叶小萌表情呆滞，完全没有反应。
叶少阳意识到不对，在她面前蹲下去，定睛看去，当场震惊：叶小萌的皮肤上蒙着一层细密的白霜，眼底却是黑气毕现。
她……中邪了。这次可不是鬼气入眼，而是真正的鬼上身！
叶小萌虽然法力不深，但毕竟是法师，能上法师身的鬼，修为绝不一般。
叶少阳没有妄动，从腰带里摸出了雕母大钱，在袖管里割破中指，在上面轻轻划动，按照天圆地方四象卦位，画出一道摄血符。
叶小萌突然抬起头看着他，与一般被鬼上身的人不一样，她的两个眸子一点也不浑浊，反而很明亮，不过射出的却是不属于人的目光。
叶少阳暗暗吸气，这家伙，修为也太强了点吧？
“你是什么人？”叶少阳率先开腔，打破僵局，他觉得既然对方没动手，那或许可以谈一谈。
“你……又是什么人？”声音是一个男人，很阴冷，仿佛带着无数回音，“你为什么要管这件事？”
叶少阳没做声，朝叶小萌走了一步。
叶小萌突然摇了摇头：“没用的，所有人都会死，一个个的，全部死去……你们什么都阻止不了。”
怎么跟三娘说的一样，叶少阳心头一惊，随口说道：“你是叶小烁？”
一阵阴风，平地刮过。

第467章 厉鬼的诅咒
“叶小萌”的脸色立刻一沉。“本来我只想带她一个走，你也来了。很好，我喜欢法师。”
果然是叶小烁！叶少阳心下虽惊，外表仍然做出无所谓的样子，笑了笑道：“我可不随便跟人走的，有种你把她放开，我跟你单挑。”
“跟我……单挑？”“叶小萌”好像听见了什么好笑的事情，嘴角露出一抹讥诮的微笑，“凭你？”
“你要不打，那就谈谈，怎么样，你十年前死了，为什么又回来，这十年你去哪了？”
叶少阳说着又往前走了一步，两人之间只剩下不到三米。
叶小烁看着地面，道：“你敢离我这么近？”
叶少阳还了一句：“你敢让我离你那么近？”
叶小烁没再说什么，抬起右手，朝叶少阳抓来。
一股冰冷的鬼气，瞬间袭来。
叶少阳早有准备，一个错步上前，左手食中二指并起，朝叶小烁手心点去，叶小烁手掌一收，化掌为爪，那股鬼气瞬间收敛，将叶少阳拉了过去。
叶少阳顺势左手一矮，避过他的手掌，飞快的朝喉咙抓去。
叶小烁修为虽强，但是战斗经验显然比不上叶少阳这个长期跟鬼妖打交道的老油子，并不知道这是虚招，立刻引来鬼气封堵。
叶少阳心中冷笑，左手挡住他的视线，右手极快的探出，将雕母大钱按在叶小萌的印堂中间，拇食二指探入钱眼，揪住印堂的皮肤，用力一掐，鲜血立刻流出，激活了摄血符，也滋润了铜钱，以血为引，飞速旋转。
摄血符一旦形成，放出强大威能，立刻将一个黑影从叶小萌体内打出去，滚在地上，消失无踪。
叶小萌软软的倒下去，被叶少阳横着一把抱住，朝山谷外奔跑。
他相信叶小烁不会善罢甘休，而如果自己猜的没错，山谷里就是他的荫封之地。
果然，他前脚刚走，身后便传来了一连串奇怪的声音：“梆、梆、梆、梆……”
这是什么声音？
叶少阳猛然回头，顿时大惊失色：黑色的鬼气，如烟云一般在山谷里弥漫开来，蔓延遮天，那阵梆梆梆梆的声音，便从鬼气深处传来，在他心头敲打着。
在惊愕之中，叶少阳一口气跑出山谷，把叶小萌放在一棵树下，将自己背包解下，扔在她身上，里面有诸多法器，能保她无虞，自己只拿着七星龙泉剑，转身冲向山谷。
明知山有鬼，偏向鬼山行。我叶少阳身为天师，真是硬干，我也不是吃素的！
叶少阳憋着一口狠劲，冲到山谷入口。
那鬼气蔓延到山谷边缘，立刻也不再前进，但是梆梆梆梆的敲打声，还是不断传来。
这特么到底什么声音？
叶少阳没有贸然进去，从腰带里取出阴阳镜，对着怪声响起的方向照去，同时把之前划破的中指按在镜面上，写了一个“敕”字，朗声叫道：“敕令既成，鬼门为开！破！”
敕字一闪，穿透镜面，却反射进鬼气中，将鬼气生生劈开了一道缺口，向两边涌去。
阴阳镜中，出现了一颗头颅，长发飘飘，七孔流血，脸上露出诡笑，相貌不清，令叶少阳最为震惊的是，这颗头颅的下面，不是身体，而是一只黑乎乎的人形偶，下面不是双腿，却是一只棍子，不断敲击在堆满岩石的地面上，发出梆梆梆梆的声音。
这是叶小烁的真身？
看见这一幕，叶少阳心中的疑惑非但没有解开，反而更甚，因为他不知道这到底是什么鬼。
“茅山术，你用的是茅山术！”那鬼摆动着脑袋，发出苍然的声音。
叶少阳收起阴阳镜，反手一弹，将八枚五帝钱对着它打了出去，这一招只是投石问路，试图通过这鬼防御或反击的手段，能够试探出它的修为。
然而这鬼没有防御，也没有反击，五帝钱飞到它面前一米远的时候，突然坠落下去，在空中化为齑粉，缓缓落下。
什么！叶少阳的心情，已经不能用震惊来形容，对方如果修为够深，将五帝钱震飞算是正常，但是五帝钱好歹也是法器，能不动声色的将五帝钱震碎成末，对方的修为，到了何等惊人的地步！
叶少阳深吸一口气，手提龙泉剑，义无反顾的走向山谷。右手一按，龙泉剑锵然出鞘。
“苍龙出海，荡尽邪魅！”
随着叶少阳咒语念出，龙泉剑化成一道龙形紫气，窜入山谷。
那鬼狞笑的脸上，露出一丝惊异的神色，长发一动，鬼气迅速向着身前收缩，龙泉剑刺入的瞬间，停滞了一下，然后摧枯拉朽般的将鬼气濯净。
那鬼却不见了踪影。
一个声音，从山谷深处传来：
“还没到决斗的时候，茅山法师，我让你亲眼看着全集人死去，为我陪葬！！”声音绕梁不绝，足足过了数分钟才消失。
叶少阳念动咒语，召回龙泉剑，心情极为复杂的望着山谷，心中明白，自己遇上了真正的劲敌，刚才那鬼，绝对比旱魃什么的厉害的多。
叹了口气，叶少阳回到叶小萌身边，扣住她的手腕，检查一番，没有大碍，只是被鬼附身后，体内气息紊乱，陷入神志不清。当下把法器都收起来，背起她往回走。
之前为三娘扎针，耗费了很大的精力，又一路跑来，与一只莫名其妙的鬼打了一场，叶少阳也不是铁人，这会儿背着叶小萌走了不到十分钟，真有点撑不住了。
感觉离山谷有足够一段距离之后，叶少阳气喘吁吁的把她放在地上，靠着一棵树躺着，休息片刻，然后扣住她的手腕，释出罡气，为她顺气。
数分钟后，叶小萌悠悠转醒，一睁眼看到叶少阳，怔了一会道：“怎么是你？”
叶少阳也愣住，“不是我是谁？”
叶小萌环顾左右，皱眉说道：“之前救我的那个法师呢？”
叶少阳询问之下，才知道她知道刚才被自己救下之后，躺在树下的时候，由于有法器压体，气息稍微顺畅，半梦半醒的看到了一点自己与那鬼斗法的瞬间，虽然只有一个回合，但也让她牢牢记住。

第468章 鬼因尸生
不过，她看到的是自己遥远的背影，加上神志不清，没有认出那是自己，还以为是有高人搭救。
叶少阳乐得她糊里糊涂，当下故意冲她挑了挑眉毛，道：“那个人就是我啊，是我救了你，怎么谢我？”
叶小萌道：“别扯了，那人能逼退厉鬼，法力比你强一百倍。”
叶少阳就知道会是这样，故意无奈一笑，顺着她的话往下说：“好吧，其实我去的时候，跟你看到的差不多，后来他逼退厉鬼，把你交给我，然后就走了……”
叶小萌激动的问道：“他没说他是谁？”
“问了，他没说，什么都没说。”
“长什么样子？”叶小萌继续追问。
“长的……嗯，很帅，玉树临风，风流倜傥。”叶少阳甩了甩头发。
“多大年纪？”
叶少阳挠挠头，“跟我差不多吧。”
“三十来岁？”
“大姐！”叶少阳一下跳起来，“你什么眼神，能把我看成三十多岁，我才二十出头！”
叶小萌目光闪动，现出激动的样子，看着山谷方向，“如果我猜的没错，那是我少阳哥，茅山的叶少阳！只有他有这样的实力，年纪也对的上，而且你也说他很帅了。”
叶少阳差点昏倒，“你不过是小时候见过人家一面，你怎么知道人家现在很帅，没准长成猪头了呢？”
“不许埋汰我少阳哥！”叶小萌横了他一样，哼了一声，“你就是嫉妒吧。”
叶少阳笑笑，无语。
叶小萌刚醒来，需要休息，在叶少阳的询问下，讲述起自己遇鬼的经历：她跟着叶伯一起，用了一个早晨走遍叶家村，挨家挨户调查结束，然后想想没事，叶伯又不愿告诉她叶小烁的情况，便决定自己去两界山看看，打电话给他没接，就自己来了。
进了山谷之后，走了没多远，就听见身后有梆梆梆梆的声音，回头也不见人。她法力虽然不强，但也知道自己是遇鬼了，转身就跑，结果后背被一股鬼气冲击了一下，直接昏迷……
想起自己的经历，叶小萌心中也是一阵后怕，喃喃说道：“别说反击了，我连还手的余地都没有，就被上身了。这个鬼……到底是什么来历，会不会是叶小烁？”
叶小烁昨天在这里附身叶秋山，通过他的口告诉大家他回来了。今天叶小萌又在这遇鬼，很容易把它当成是叶小烁。
叶少阳起初见到那鬼的时候，也把它当成了叶小烁。现在仔细想来，摇了摇头道：“绝对不是，刚才……那个人跟他斗法的时候，我也看到了，虽然只有一回合，但那个鬼表现出的实力非常强，叶小烁才死了十年，就算把一年当成十年来用，也不可能修炼到这个地步，不可能是他。”
当即把那个鬼的形态，跟叶小萌说了一遍。
叶小萌听罢吃惊不已，“一根棍子挑着脑袋，这是什么鬼？你书籍看的多，分析分析。”
叶少阳摊了摊手，“我也不知道，但是我怀疑他这种形态，跟他死亡的情况有关，鬼因尸生，这么说你懂吗？”
叶小萌摇摇头，“我不懂，我只会些法术，很多基础的鬼怪知识，都是从到处搜罗来的资料上看到的，没有系统学过，反而不如你。”
叶少阳心中诧异，都成方士牌位了，怎么这些基础知识不懂？
但他没有追问下去，解释道：“鬼魂的等级你知道吧，幽魂、怨灵、恶鬼、厉鬼……鬼魂的修为，跟等级有关，但是这只适用于大多数普通死亡的鬼，包括正常死亡和横死。但有一些人，死亡的情形比较特殊，做鬼之后，马上就会有一定修为，修炼速度也比人快，例如穿红衣服小白鞋吊死的，怨气就深……”
叶小萌打断道：“这个我懂，说正题。”
叶少阳不快被她打断，耸耸肩道：“这个鬼的形态很特殊，我怀疑跟他死时候的情形有关，鬼的真身来自死亡瞬间，这你也知道，假如他是以一根棍子挑着脑袋的形态死亡的话，或许这是某种能够加深怨气的形式……”
叶小萌总算听懂，迟疑道：“怎么会有人以这种形态死亡……”
“假如他是被人用这种形态杀死呢？”
叶小萌大惊失色，“怎么可能，杀人为了制造厉鬼，哪有这种事。”
叶少阳笑了笑，忍不住用一副过来人的口吻说道：“你不知道的多了，你才见过几个鬼。”
叶小萌狐疑的看着他：“那用棍子挑着人头杀死，难道修为就强了，为什么呢？”
“也许是某种妖法，这个我就不知道了，”叶少阳微微皱起眉头，“我也从没见过这种形态的鬼……”
叶小萌休息好之后，两人继续赶路，叶少阳提起那个鬼所谓的杀死全集人的话。
它说的全集，应该指的就是隐仙集的四个村子。
“以它的修为，完全可以杀死大批的人，”叶少阳边走边分析道，“可是它光说不练，我不知道它是有什么顾忌，还是在等待什么，但是鬼没有撒谎的习惯，我有点担心……”
叶小萌也紧张的点点头，道：“它的作法确实很费解，按说以它的修为，当时完全可以杀死我，但却没有，只是附身，我想不通这是为什么。”
叶少阳道：“不管怎么说，要做好准备，你回去跟你爸说一下，最好也告诉其余几位村长，假如发生什么特殊情况，要用最快速度号召大家离开这地方。”
鬼怪屠村的事情，当代没有，但是书上是记载过的，一般就算是厉鬼，也不会大批杀人，除非跟某个地方的所有人有仇，但是这种事情还是极少的，叶少阳暗自笃定，绝对不会让这种可怕的事情发生。
“这么说，还是我少阳哥厉害，”叶小萌心怀感慨的说道，“能把那么厉害的鬼逼退，虽然情况很坏，但是有他在，我相信村里人不会有事的！”
叶少阳瞥了她一眼，心想大妹子你真是高看我了，那鬼可是自己走的，大哥我也没把握能干的过它啊，更何况整件事的背后，可能还有一直邪神在旁观着。

第469章 三娘的等待
回到叶家村之后，叶少阳带着叶小萌来到三娘的家，他估摸着时间，三娘应该醒了。
进屋一看，果然是，三年表情沉静的坐在床边，小马正在一旁问她问题，百般诱导，她就是不开口。
叶少阳没有告诉叶小萌，三娘的真实情况，骗她体内有邪气，自己只是化了一碗符水给她，就治好了。
“小叶子你可算回来了，”小马朝三娘努了努嘴，“来吧，你自己来问吧。”
叶少阳来到床边，侧身面对三娘坐下，静静端详着她。
虽然她还是那幅蓬头垢面的样子，但是看上去像变了个人似的，完全是一个正常人的感觉。
所以，叶少阳决定用对待正常人的方式跟她说话，第一句话就单刀直入：“是我把你救好的，我想知道，叶小烁是怎么死的？”
三娘眼帘动了一下，然后……没有任何反应。
叶少阳接着问：“叶小烁的死，是不是关系着什么秘密？”
三娘还是不做声。
两个问题都不回答，这就没法问下去了。
小马也在一旁说道：“你要是这么问就别问了，我刚才都问了一圈，她什么反应都没有，小叶子你是不是没治好她的听觉？”
叶少阳横了他一眼，看着三娘，缓缓道：“叶小烁已经回来了，你知道吗？”
三娘抽搐了一下，抬起头，目光对准叶少阳。“我不知道，我什么都不知道。”
她终于开口了，声音很沉，带着一种忧伤的感觉。
“我知道，你知道很多事，怎么说呢，现在村子里闹鬼，很可能跟叶小烁有关，这件事可能关系全村人的性命，我希望……你能告诉我们真相。”
三娘没有做声，但是嘴角露出了一抹淡淡的嘲讽的微笑。
叶少阳心头一沉，难道她很高兴看到这件事不成？
“我就知道，会有这么一天的。”三娘幽幽说道，“十年了，我等了十年，终于等到了。”
果然是这样！叶少阳抬头看了叶小萌一眼，都是一脸惊愕。叶少阳心中开始盘算，难道叶小烁是被人害死的，三娘知道真相，所以想要叶小烁前来复仇？
正在寻思如何能让她开口，三娘再度说道：“我是不会说的，哪怕你把我杀了，反正我也死过一回，我等着看，小烁回来。”
叶少阳凝视着她，从她眼底看到了一样东西：决绝。
他知道自己一时间是问不出什么了。
这时候叶小萌拉了他一眼，示意他出去，叶少阳起身，跟她一起走到门外。
“这样恐怕是问不出结果的，”叶小萌低声道，“我有个主意，让她住到我家去，慢慢开导，或许她会说的。”
叶少阳道：“我看不一定管用。”
叶小萌道：“可以试试啊，反正没什么损失，而且她一个人在这住，挺可怜的，我可以照顾她，感化她……”
叶少阳耸耸肩，“那也得她愿意去才行。”
“我问问她。”回到屋里，叶小萌挨着三娘坐下，说道，“三娘，你这里太脏了，没法生活，不如你跟我回家怎么样，我可以照顾你一段时间。”
三娘抬头打量着她，道：“你是谁？”
“我叫叶小萌，村长叶伯的女儿，跟我走吧。”
叶少阳本以为三娘不会同意，却看到她的脸皮抽动了一下，点点头，“我跟你走。”
叶小萌冲他得意的挑了挑眉毛，扶着三娘下床，朝门外走去，到了门口又转过头来对叶少阳道：“忘了告诉你，现在四个村子都开始查户口了，已经筛选到一些怀疑对象，回头我来找你，我们讨论一下。”
叶少阳点点头，“你小心点。”
“小心什么？”
叶少阳看了三娘一眼。
叶小萌皱起眉头，不明白她一个普通妇女，是人又不是鬼，有什么好小心的，对叶少阳摆摆手，搀着三娘离开了。
小马凑上来，看着二人离去的背影，叹道：“你说你费这么大劲救好她，人家一句感谢没有，还什么都不说，图什么。”
叶少阳沉吟道：“其实，我有办法让她开口。”
小马不解的看着他，“什么办法？”
“拘魂，然后搜魂，不用她开口，她的任何记忆，我都能得到。”
小马一拍手，“对啊，我忘了你会这种法术！那你为啥不用？”
叶少阳摇摇头，“对活人用搜魂术，是法师大忌，尤其是在对方没犯错的情况下，用一次，减阴德百年，遭受天谴，这个我倒是不怕，我的生死簿，崔府君不敢乱写，但是这样做……属于强迫对方的意志，很不道德，除非真到了不得不用的时候。不管怎么说，她毕竟是个可怜女人。”
小马这一次没有戏谑，点了点头，说道：“她中年丧子，自己又疯了这么多年，确实很可怜。”
虽然从三娘口中没有得到想要的信息，但是三娘的表现，也是让叶少阳更加确定了叶小烁的死，是有隐情的，最近遇到的事情，甚至旱魃的出现，都跟叶小烁有关。
小马说道：“接下来干什么？”
叶少阳知道他问的是自己的计划，但自己眼下根本没什么计划，于是笑了笑道：“吃饭。”
忙了一个早晨加中午，到现在没吃饭，肚子受不了了。
这个点叶军家肯定是没饭了，而且之前已经发短信告诉小帅不回去吃了，于是叶少阳带小马来到集上，白天挺好，有些店还开门。两人随便吃了点东西，叶少阳浑身累得慌，要回去睡个觉休息一下，小马没事干，一个人去了网吧玩游戏。
回到家中，叶军一家三口都不在家，叶少阳自己回屋睡觉，感觉也没睡多久，就被电话吵醒。
电话是叶小萌打来的，告诉他“查户口”的事有结果了，要他去自己家见面。
叶少阳答应一声，走出家门，给小马打去电话，得知他还在网吧，便没有叫他，让他接着玩，等自己联系。
叶小萌在自家门口等着他，身边还站着警察蒋建华。
叶少阳一问才知，原来蒋建华处理了叶秋玲的尸体后，也参与了搜查，后来联系了叶小萌，两人也刚碰头。

第470章 大明天子1
“三娘呢？”叶少阳问叶小萌。
“在我家呢，我给她安排了一间房，她很老实，坐在床上一动不动，我妈在陪她呢。”
叶小萌顿了一下，说道：“我爸跟三个村长一起，各自把四个村子都走遍了，平时有很多人都能见到，能够排除，所以也不费事，有一些见不到的，都排查了，那三个村长也很支持，应该是不会遗漏，有不少人出去打工了，蒋警官也通过警方的系统调查了，基本都能查到信息，确认这些人还活着。”
叶少阳听到这，不放心的问蒋建华：“你是怎么调查的？”
“先是电话核实，电话没人接的，就调取手机卡和银行卡信息，看有没有记录，还有宾馆酒店开房记录，这些都是全国联网，动动鼠标的事情。”蒋建华笑着说道。
叶少阳无语，警察就是牛逼，不过从这一点也是能判断出，蒋建华的职位应该不低，一个普通警员，只凭一句话就想动用警务资源，怕也是不容易。
蒋建华接着说：“查不到信息、并且是在旱灾发生前失踪的人口，一共有四个，一个是未成年少女，跟家人生气，离家出走，到现在没回来。另外一个是患有老年痴呆症的，也是失踪。还有一个是妻子出轨，跟丈夫吵架后离家出走，没头绪了。
我最怀疑的就是这家，因为那个未成年少女没身份证，老年痴呆症的也没带身份证，在各处查不到身份证信息，可以理解，但这个妇女完全查不到购买火车票和记录，也没有宾馆开房记录，这就有点奇怪了。”
叶少阳道：“你刚不说有四个人吗，还有一个呢？”
“还有一个，就是跟这出轨女人一起私奔的男人，是她邻居，也下落不明。”
“卧槽。”叶少阳一头黑线。“这旱魃没找到，你还查出一桩三角恋来。”
蒋建华道：“失踪妇女的丈夫在她失踪一个月就报案了，警方也调查过，不过因为跟人私奔的，考虑到一般都会隐瞒行踪，也没有当成刑事案件调查。”
叶少阳沉吟道：“假如旱魃真在这几个失踪人口里，必然涉及到刑事案件了，尤其是这个出轨私奔的。”
蒋建华点头道：“你们只要查出旱魃就行，真要带出刑事案件，会有人来处理。”
叶小萌接过话头，对叶少阳道：“你对这些懂得多，你想想，有没有办法从这几家找出尸煞来，蒋警官想运用刑侦手段，从失踪人口的家人入手，但是那样可能比较耗时，还不一定有用。”
叶少阳思考起来，分析给他们听：假如这几个失踪人口已经死亡，变成旱魃，那肯定还在村里，如果是死在外地变魃，那就是那个地方闹旱灾，不会影响到家乡。
在这个基础上往下想：如果人是死在村里，家人没什么道理不知道，既然声称他们失踪，并且没有把他们下葬，那只有一种可能：偷偷埋在了什么地方。
“如果真是这样，那任何地方都有可能，搜查是没用的，这也不是刑事案件，没法对这么多人进行审问。”叶少阳说道，何况审问人家也不会说实话。
叶小萌二人点头，这些他们早就想到了。
“现在整个牛头山都被不知名的阵法封印了，感受不到任何邪气，包括尸气，不然到处走一遍，寻找尸气，就可以了……”
叶小萌听了他的话，忙道：“你意思是，解开阵法封印？”
“我有这个计划，之前压根就不知道封印是怎么回事，无从下手，现在有点想法了。”叶少阳摆摆手道，“这件事我自己去办，先不说这个。”
叶小萌不耐烦的说：“那你还说，你到底有没有办法找到旱魃！”
“有个办法，旱魃晚上的时候，会往自己家里挑水，避免家人渴死，但如果它是被家人害死的话，肯定不会挑水了，但是旱魃的家里，绝对不会闹旱灾。
这是一种尸灵感应，跟风水有关，解释起来麻烦，就不说了，但是我们可以利用这点，找三个人到他们家中，把水桶拿到院子里，在水位的高度做好记号，等个一两个小时，如果水位下降，说明水是被旱魃吸收掉，那就是正常的，如果没有，那旱魃必然就在这家！”
叶小萌怔了怔，道：“这办法妙啊！”
蒋建华也点头道：“就这么办，我们三个现在过去？”
“呃……我们三个？”叶少阳实在不想在别人家里干坐着一两个小时。
蒋建华听懂他的意思，说道：“你要是不想去，我就从集上的派出所找三个人，也没问题，不过万一旱魃在其中某一家，他们会不会有危险？”
叶少阳看了看天色道：“现在是五点钟，夏天黑的晚，我们只要在天黑之前收工就行，旱魃白天不能出巢，只有晚上才能行动。”
蒋建华放下心来，表示要马上去派出所找人。
“你现在干什么去？”叶小萌问叶少阳。
“我去想办法弄清这个封印是怎么回事，怎么解开封印，不然以后被鬼偷袭都不知道怎么死的。”
叶小萌皱眉点了点头，“这个确实很重要，但是以你的法力，能办成吗？”
叶少阳道：“试试呗。”
叶小萌显然对他不抱太大信心，说道：“那你就去试试吧，我在家陪三娘说话，沟通感情。”
叶少阳对她更不报什么信心，但也没打击她，与蒋建华约定好有消息电话通知，然后分头行动。
叶少阳想了想，这件事需要一个帮手，于是打电话召回小马，在村头见面，一起赶往牛头山。
从进村的第一天，感应到阵法的存在之后，叶少阳就想过破解，但是一直没想到好办法，经过几天的考虑，他总算想到一个好办法，其实这办法很简单：
去抓一个鬼，随便找个方向一直走，直到能够感知到鬼气的存在，说明那里就是阵法的边界，然后以画圆的方式，顺着边界绕行，以能感觉到鬼气为准，围着阵法绕行一周，把阵法的范围确定下来。

第471章 大明天子2
然后再以此为据，按照分金定穴术结合阵法中的山水走向，推演出阵法的阵眼所在，再想办法破解。
小马听完他的讲述，惊得目瞪口呆，“你想了几天，就想出这个办法来，把鬼当成警犬用？”
“不然怎么办，办法是笨了点，但是没有更好的办法了。”叶少阳道，“就算有阵法存在，我离鬼三尺之内，还是能感觉的到，而且我一个人不够用，到时候你牵着鬼在前面走，我在后面画图，把阵法的结构画出来，事情就成。”
小马道：“那要是阵法覆盖整个集镇，咱们就绕着集镇走一圈？”
叶少阳点点头，心算了一下，道：“绕集镇一周的话，我估计最多也就是一二十公里，不到一天就能走完。”
小马听见这个数字，当场就要瘫倒。
“咱们上哪去抓鬼，去坟地？”
叶少阳想想道：“这次不去坟地了，我直接用拘魂术从地府拉个鬼上来，不过集镇里有阵法封印，拘魂术不好使，咱们得先走出集镇。”
说完催小马上路，小马虽然不情愿，也只好陪他一起。
两人一路赶回牛头山，再下山回到来时经过的大路上，一口气走出两三公里远，叶少阳感觉差不多了，走到田间去，抹平一片土地，先取出一叠黄裱纸烧了，然后从包里倒出一大把五帝钱，让小马帮自己一起找崇祯通宝。
小马一边翻找，一边好奇的说道：“为什么要崇祯的？”
“地府七十二司中，崇祯皇帝负责催行司，我们要抓鬼，得跟他打个招呼。”
小马惊呆：“崇祯皇帝！！”
叶少阳白了他一眼，“有什么好吃惊的，岳王爷还是速报司神忠孝司神呢。”
小马彻底凌乱。
选出了六枚崇祯通宝，叶少阳运用文王金钱课的手法，把六枚铜钱拍成梅花形，画了一道拘魂符，丢进中间，口中默念道：“茅山天师叶少阳，拘魂卫道，叩请崇祯天子暂开鬼门！”
崇祯皇帝虽然早就受封阴间司神，但法师提到他时，一般都以崇祯为名，表示对这位华夏末代天子的敬意，敬的不是他的皇位，而是他的气节。
用金钱课拘魂，是茅山拘魂令的一种，可以从地府十里之内就近拘来鬼魂。
符纸飘入“梅花”之后，六枚铜钱一起平地摇晃起来，不等灵符燃尽，一道虚影从烟雾中升腾起来，然后，又是一道虚影钻出来，揪住前面那个鬼的衣领，举手便打，前面那个鬼立刻大叫求饶。
这怪异的一幕，令叶少阳二人目瞪口呆。
“咋回事？”小马看向叶少阳。
叶少阳也看不懂怎么回事，当下抽出勾魂索，对着两个鬼的中间砸下去，两个鬼感受到罡气袭来，立刻分开。
叶少阳定睛看去，那个被打的鬼，是个五六十岁的老汉，农人打扮，打人者是个中年汉子，身上鬼气略微浓郁，有点修为。
“干什么的，怎么一上来都打？”叶少阳朝两只鬼努了努嘴问道。
谁料那那壮汉鬼不买账，瞪着叶少阳道：“哪个不开眼的法师拘本官来阳间，有什么事？”
卧槽，脾气还不小。叶少阳暂不理他，问那个被打的：“他为什么打你？”
老汉对叶少阳拱了拱手，道：“启禀法师，我是阴间东岳山的鬼役，等着投胎，这位是新上任的后补功曹，索要份子钱，我无钱给他，就要打我，正巧碰上法师拘魂，帮我做主……”说完跪在地上磕头起来。
那功曹一巴掌打在他头上，道：“你这老鬼乱说什么，那份子钱，是用来为本组人员添置衣物，别人都给，你干啥不给？”说完扬手还要打。
叶少阳挥动勾魂索，卷住他的手腕，用力一拉，跌倒在地上，不再看他，继续问老汉：“为什么不告发他？”
老汉道：“我就是投了鬼帖给司官，不日就来处理，不知道这霸王怎么知道了，让我撤回鬼帖，我不从他，才追打我。”说着还伤心的抹了一把鬼眼泪。
叶少阳点头道：“既然鬼帖都投出去了，那就等吧，小心点，下次别让他逮着了。回去吧。”
老汉愣住，没想到刚上来就被打发走了，但不敢多言，躬身行礼，顺着来时的钱眼钻入地下。
叶少阳提起勾魂索，把功曹一把拉到自己面前来，歪头看着他，笑道：“你只是个功曹，还是个候补的，这刚上任就收钱，贪得有点早啊。”
功曹被勾魂索捆住手，动弹不得，还死鸭子嘴硬，瞪眼道：“我大小是个阴官，你是人间法师，无权管我。再说司官还未调查，你怎知我一定有错！”
“说的也是，”叶少阳缓缓点头，从背包里取出一个桃木枝，照脸上给他来了一下，“我不管你，但我可以打你！”
叶少阳下手不重，没有伤，但是很疼，功曹哇哇大叫，“我是阴官，你敢打我！”
叶少阳又给了他一下，耸耸肩道：“就是打了，怎么着？”
一提勾魂索，把他从地上拽起来，用桃木枝一顿猛抽，逼他往牛头山方向走。
功曹看上去很横，但是没什么骨气，吃疼不过，求饶起来。“大法师大法师，我错了，求别打了，让我干什么，您直说，小人照办，一定照办！”
叶少阳淡淡一笑，“放心不让你干什么，随我走一趟，给我探探路就行。”
功曹哪敢不从，按照叶少阳的指点，往牛头山方向走起来。
一路来到山脚下，身上的鬼气突然变淡，隐藏消失。
阵法的边界，总算找到了。叶少阳扔了一枚铜钱在功曹脚下，令他后退几步，见他身上又恢复了鬼气，便命令他往左边走，对小马道：“你看着他，最好让他身体一半显现鬼气，一半隐藏，把阵法边界探出来。”
说完把桃木枝交给他，“不听话就抽。”
自己拿出一个笔记本，按照边界的走向，开始绘制起来，不时往地上扔一枚铜钱，用来定阵。

第472章 地府诸神
小马手拿桃木枝，想到自己一个普通人居然有使唤鬼魂的时候，而且还是个当官的，心里好不得意，虽然不敢真的抽打，但呵斥几声总是有的，一旦功曹身上的鬼气全部显现或者消失，偏离边界，便呵斥他修正路线。
这种踩地雷的探路方式虽然缓慢，但很有效果，两人押着一只鬼，就这么围绕着隐仙集的周围走起来。
“对了，小叶子，”小马一边观察着功曹的路线，一边跟叶少阳闲聊，“问你个技术性的问题啊，你之前说崇祯皇帝是什么官，我突然想到一个问题啊，这个官位是从前就有的，还是专门封给崇祯皇帝的？”
“七十二司是地府建制，自从有地府那天就有了。”
小马两手一摊：“那么问题来了，崇祯是明朝末代皇帝，在他之前，这官位是谁的，还有别的，例如有人说包公是阎王爷，难道在包公之前，阴间没有阎王爷不成。”
“你这问题还真有点水平。”叶少阳一边在笔记本上画线，一边说道：“其实人间老是把死去的伟人、能人说成是阴官，只是一种寄托，阴间有一些官员和职务是亘古不变的，例如酆都大帝、十殿阎王。
但是很多下面的官司，类似七十二司，这些官员逢百年考核一次，表现好的升官，不好的降职，还有一些申请了渡劫的，要来人间轮回几生，阴官的升迁调离，说起来跟人间差不多，只是年限长一点。”
叶少阳朝前面狼狈赶路的功曹努了努嘴，“例如这位老兄，就是刚升上来的，不过被人参了一本，回去功曹八成也当不上了。”
“真是一个神奇的世界啊！”小马露出向往的表情，“好想去参观一下。”
叶少阳指了指路边一块岩石，“你一头撞死，就能去参观了，想参观多久参观多久。”
“呃……那还是算了。”小马眼珠一转，“我再问个技术性的问题啊，阴间到底谁最大，谁是一把手？阎王爷还是地藏王，还是什么酆都大帝？”
“知道太多，对你没好处。”叶少阳在他屁股上踹了一脚，“别捣乱了，干正事去。”
两人一鬼，沿着山坡一口气走出了十来里路，小马累的两眼昏花，实在不行了，于是叶少阳命令停下休息。
那功曹被打怕了，乖得要命，站在一旁话也不说。
正休息着，叶少阳接到蒋建华打来的电话，用激动的语气告诉他，检验的结果出来了，在这一个多小时里，那个出轨女人家的水桶水位没有下降，而另外两家则下降了三五厘米，跟别人家的一样。
旱魃，总算找到了！
叶少阳听了这消息，心里也是有些激动，询问那家人的情况，得知那出轨女人的老公，父母双亡，也没孩子，单身一人，在家务农。
“这个男人叫王青山，我们调查到他的时候，他不知道我们的目的，以为我们是来查他妻子失踪案的，表现的比较慌张。”蒋建华说道，“我马上就补办了手续，把他带到派出所审问，但是他现在还心存侥幸，什么都不说。”
叶少阳当即说道：“必须让他说。如果他妻子就是旱魃，那我们必须知道尸体被埋在什么地方，才能进行剿杀。”
“那我再争取一下吧，让他交待。”
“行，我这边还在忙，你先审问，回头给你打电话。”叶少阳抬头看天色已黑，嘱咐道：“天已经黑了，旱魃神识恢复，你们不要进院子，免得打草惊蛇，在附近守着就行。”
蒋建华答应一声，挂上电话。
两人通话的内容，小马听了一半，猜出大概，等叶少阳挂上电话，兴奋的看着他，说道：“终于要弄旱魃了啊，好杀吗？”
“白天旱魃不能行动，按说不会有事，烧死就行，但是我总感觉，事情好像没这么简单……”
这并非只是直觉，毕竟旱魃不是单独出现，还有叶小烁、还有那个长的像棍子一样的鬼、甚至还有邪神，因此叶少阳总觉得明天的行动，不会那么顺利。
不过到底会出现什么情况，也只有明天才能知道了，自己总不能放着旱魃不杀。
休息好之后，叶少阳驱赶功曹继续赶路。
功曹开始跟他套近乎，缠着问他来历，叶少阳本来不想说，但是小马为了装比，已经代他回答了。
功曹一听说他是茅山天师，立刻变得更加恭敬无比，边走边道：“叶天师，你可知道阴间最近有什么变化？”
“好久没走阴了，怎么了？”
“在阴水河北岸，出现了不少太阴山的鬼卒，阴司已经派人去调查了，据说已经开始调动阴兵，八成是要有什么动作。”
叶少阳闻言一惊，“太阴山，又蠢蠢欲动了吗？”
功曹道：“我官职太小，这些事我可不知道，不过太阴山确实在到处吸收不愿去阴司的带罪野鬼，不知道想干什么。”
叶少阳心中震惊，太阴山上的那位，如果真有动作，一定不是小动作，怕是会掀起一片血雨腥风，不过兵来将挡，这件事自有阴司的那些主子们去操心，跟自己没啥关系。
在山野间围着牛头山几个村子绕行一周，已经是晚上八点多钟，总算回到了起点，叶少阳便放功曹归阴，至于他索要钱财的事情，自然会有人处理，轮不到自己越级去管。
叶少阳给蒋建华打去电话，询问情况，得知他还没有撬开那个王青山的嘴巴，于是问清了派出所的位置，告诉他自己这就过去。
挂上电话，叶少阳带上小马，朝集上赶去。
走了十几里山路，小马几乎累成狗，一路上抱怨连连，来到集上之后，自己去找东西吃，兼着休息。叶少阳以铁人的精神，走进了派出所。
在蒋建华安排好的警员带领下，叶少阳来到审讯室门外，隔着门上的透明玻璃窗，朝里看去。
本以为王青山是个中年大叔，没想到是个小伙，不到三十岁，虽然沉默不语，但是眼神有些凌乱，还有点紧张。

第473章 拘魂搜魂
“看到吗，这样子一看就是犯了事，”蒋建华说道，“但是他就是拒不交代，一问三不知，也是挺麻烦的，我今晚照一夜的跟他耗吧。”
叶少阳道：“还是我来吧。”
“你？”蒋建华吃惊看着他，“你有什么办法？”
叶少阳环顾左右，道：“能不能把监控关掉？”
蒋建华立刻想到什么，摆手道：“刑讯逼供吗，那绝对不成，早就不许这么干了。”
叶少阳承诺不会，并且保证能够让他开口，蒋建华犹豫了一下，同意了，让人暂时关掉监控，带他走进审讯室。
王青山抬头看着叶少阳，还以为他是一个便衣，要换人审讯自己，提前说道：“不要问了，我什么都不知道。”
叶少阳静静看着他，慢吞吞的说，“我知道，你什么都知道。也许你杀人是有原因，我不管这个，但现在关系到全集人的安危，对不住了……”说完慢慢朝他走了过去，抬起一只手。
“你要干什么！”王青山以为他要打自己，露出紧张的表情，蒋建华也捏了一把汗。
但是叶少阳手落下去，并没有打，而是把一枚五帝钱塞到他因紧张而张开的嘴巴里，大拇指在他印堂穴上一点，向外一拉，一道半透明的黑影被拉了出来。
王青山的魂魄。
活人拘魂，法术界大忌，叶少阳不愿在三娘身上施展的法术，对王青山毫不犹豫的施展出来。
为了早点除掉旱魃，他一天都不想再等下去。
看着被叶少阳提在手中、长的跟王青山一模一样的“人”，蒋建华当场凌乱了。
没等他明白过来怎么回事，叶少阳飞快的画了一道符，贴在鬼魂的脑门上，松开手，鬼魂自动漂浮在半空中，一动也不动。
叶少阳扣住鬼魂的右手手腕，释出罡气，进入其体内，直接开始搜魂。
相对活人拘魂，搜魂术更是大忌，在道家来说，只有修为达到真人牌位的道士才能勉强用出，滥用一次，必遭阴报。
叶少阳是茅山正朔、道门贵胄，属于法师中的特权阶级，阴司那边指望他在人间多干点事，基本上没人来管，也没人敢管。
开始搜魂后，叶少阳闭上眼睛，眼前逐渐出现了一幅幅画面，大部分过滤掉，只留下重要的几幅：
他看到了王青山在自家门外跟一个相貌妖冶的女人吵架，满面流泪，苦苦哀求，但女人一脸决然。
下一幅画面，王青山跟女人好生说话，同意离婚请求，但求她约来情人，请他吃顿饭，当面嘱咐他照顾好女人。女人再三试探确定他是真心，表示同意。
之后的画面，三个人在他家堂屋吃饭，王青山坐在那对男女对面，那个男的面带歉意，但眼底却是带着一种占了人便宜的得意，掩饰不住。
王青山殷情的为他二人倒酒，劝他们喝酒。
最后一副画面，是王青山在自家后院挖坑，旁边躺着倒毙的二人，尸体重叠在一起……
叶少阳睁开眼睛，摘掉魂魄脸上的灵符，中指曲起，用力一弹，便将魂魄打回到王青山体内。
王青山浑身抽搐了一下，醒过来，抬起头，茫然的看着叶少阳，不知道刚才发生了什么。
叶少阳看着他，长长的叹了一口气，“你命很苦，但这不是你杀人的理由。你今生伏法，还清人命债，我许你死后不再受刑。”
说完，手拈灵符，尾指弹出朱砂，笔走龙蛇的画下数笔，手一扬，灵符飞起，从门缝飞了出去。
叶少阳也转身走出了审讯室，留下王青山还在呆呆的看着他的背影。
他不知道，刚才那张灵符会一直飞到阴司，落在首席判官崔府君的案头，作为他死后归阴的对证。
只要他生前伏法，赎清罪过，死后可以直接发落到轮回司，不受地狱之苦。
“人是他在饭菜下毒死的，他的妻子和那个情人，埋在院子的东北角。”从审讯室出来，叶少阳对蒋建华一口气说道：“旱魃，就是这两具尸体的其中一个。”
蒋建华傻傻的看着他。“你怎么知道这么详细？”
叶少阳道：“你不用问太多，你还按照程序审问就是了，我只是提前把真相告诉你。”
蒋建华迟疑道：“可是，他杀人之后，是怎么样逃过别人怀疑的呢，而且尸体就埋在自家院子里，为什么一直没被发现？”
叶少阳耸耸肩，“这是你们警察的事了，我只管捉鬼，别的什么都不问，既然知道旱魃在哪，明天就可以行动了。”
“好吧，”蒋建华点点头，突然又皱眉道，“我还有个问题，人是他杀的，按说肯定对他怀恨在心，成为旱魃后，还跟他在一个院子里，为什么还让他活到现在？”
“这很容易理解，如果他莫名其妙死了，一定会引起别人怀疑，万一调查起来，最终可能会找到它藏身的地方。”叶少阳道，“只要王青山活着，就没人能随便进入他家院子，毕竟旱魃在成型之前不能移动，当然不想被人发现。”
“原来是这样……那我们今天把王青山抓来，不会引起旱魃的注意吧？”
“会不会不要紧，它晚上就算跑路，白天也必须回到老巢，不过我们要防止它鱼死网破，出来伤人。”叶少阳想了想道，“交给我吧，今天晚上，你们谁都不要进那个院子。”
蒋建华立刻答应。
他还要继续审讯王青山，于是叶少阳独自离开，趁着没人，来到王青山家院门前，画了一张血精符，贴在院门上方的门楣上，一个比较隐秘的地方。
有自己天师血画成的血精符镇压，叶少阳有信心，旱魃今晚没法离开院子。
回去的路上，叶少阳打电话给小马，两人在集上碰面，吃了点东西，然后拖着疲惫的身躯返回叶家村。
叶少阳忙了一天，光是山路就走了十几里，浑身疲累，但是心情却比较轻松，虽然很多谜题还没有解开，但是旱魃找到了，明天之后，这个地方的旱灾便可以结束了，自己也少了一个需要分担注意的对象，可以全力应付叶小烁归来那件事了。

第474章 旱魃找到了
叶少阳二人回到家中，二婶一看到他们，立刻好奇的说道：“你们这一天天的，吃饭也不回来，干啥去了？”
叶少阳笑笑，找借口敷衍过去，跟小马回到房间，然后轮流去厨房烧水洗澡——自从叶少阳贴上符后，叶军家里的存水不再被旱魃蒸发，算是比较充裕。
而且叶少阳想到明天旱灾就会结束，今天走了太多路，一身臭汗，不洗睡不着觉，因此才奢侈了一把。
洗完澡，换了身带来的衬衣，身上那个舒服，躺在自己的床上，聊起天来。
小马问道：“小叶子，旱魃如果打死之后，就会下雨了吗？”
叶少阳道：“旱魃产生后，不下雨的原因是雨云还没有生成，或是从别处刚飘来，就被旱魃给吸收了，现在把旱魃打死，也要等到下次雨云形成，才能下雨。”
“哦，意思就是该什么时候下雨，什么时候才会下？”
叶少阳点点头，拿出手机，给芮冷玉发短信——最近芮冷玉快要结束在西川的事情，两人又恢复了联系，每晚睡觉之前互相发发短信，也不暧昧，就是闲聊几句。
叶少阳邀请她来家乡给自己帮忙，芮冷玉表示那边的收尾工作结束之后就过来，叶少阳也不知道她是托词还是说真的，但他是真心希望她能来帮自己。
“小叶子，你会求雨吧，等把旱魃弄了，你求一场雨呗。”小马突发奇想。
叶少阳刚发完一条短信，放下手机，看着他说道：“根本没有求雨一说，求雨其实是借雨，把原本该以后下的雨挪到现在下，雨水其实还是这么多，这样才不会破坏一个地方的阴阳二气平衡。”
小马道：“那你把冬天的雨挪到现在下就是了，反正冬天不需要下雨。”
“求雨毕竟是改变节气的事情，违逆天命，法师是要减阴德的，非到必要的时候，最好不要去尝试。”
小马还想说什么，叶少阳关上灯，让他闭嘴，睡觉。
自己取出笔记本，翻到最新的一页，上面画着下午驱使功曹探出的阵法的图形，虽然是以牛头山为中心，但阵法并不是自己想象的正圆形，而是一个相当规范的八角形。
八角散光，趋阴避阳，这是一个标准的阴阵。叶少阳按照八门相生的规律，在八个角分别填入八门：生死休伤杜景开……
八门轮转，每一种排列都有可能，这就相当于是一个八位数的密码，虽然有一些规律可循，但想要找到阵眼所在，还是得不断推演，变动八门组合。
叶少阳试了半个小时，终于确定了三门的位置，但是实在没有精力推演下去，连东西都没收，直接躺下睡着了。
一觉睡到天亮，累得连梦都没做成。
早上被敲门声叫醒。
“二哥，赶紧起吧，一会出去看热闹去。”门打开后，小帅一脸兴奋的说道。
叶少阳愣了一下，道：“什么热闹？”
“嘿嘿，我说不清，你先出来吃饭。”
叶少阳叫醒小马，起床洗漱，来到堂屋，叶军两口子正在盛饭。
二婶召来小帅，帮他们盛了两碗汤面条。
叶少阳一看是汤面条，跟二婶开了句玩笑：“这一顿费了不少水吧，二婶今天怎么这么大方，王大善人又发水了吗？”
叶军接过话头说道：“旱灾快过去了，以后怕是不会缺水了，他妈的，谢天谢地谢祖宗，这旱灾总算要到头了。”
叶少阳一愣，道：“你怎么知道旱灾要到头了？”
叶军道：“你还不知道啊，早上叶伯用喇叭喊的，顾大法师已经找出旱魃的所在，就在王家村一户人家里，今天一早就打旱魃，你们待会也看热闹去。”
叶少阳跟小马互相看去，眼中尽是惊讶。
打旱魃，这不是自己的事吗，那个顾秃子……怎么知道旱魃在哪？
迅速把饭扒完，叶少阳回到房间，赶紧给叶小萌打去电话，一打听才知道，原来事情出在蒋建华身上：昨天晚上自己走后，王家村村长找到他，询问王家山的情况。本来之前搜查村子、以及对那个失踪女人的调查，都得到了王家村村长的帮助。
而且蒋建华又想到第二天还要打旱魃，或许需要村长配合，于是就把实情告诉他了。
巧的是顾坚一行人，自从来到集上后，就受到王大善人的接待，安排在自己的别墅里住下，跟村长大有接触。
王家村长对顾坚的实力很是迷信，所以得知事情之后，立刻去告诉他，于是顾坚连夜开始布置。
“我也是刚得到这消息，”叶小萌气鼓鼓的说道，“顾坚还让几个村长通知大家，早上他要去打旱魃，召集所有人去参观，真是气不过啊！”
叶少阳倒是不以为意，道：“这些在社会上混的法师，都是这样，捧场的越多，名声就越大。”
叶小萌道：“咱们辛辛苦苦调查下来，倒让他捡了个现成的！”
“也不算是现成的吧，他要是有本事灭了旱魃，就让他出手好了，他要是打不过，咱们再上。”
“旱魃白天不能行动，一烧就死，怎么会打不过。”
“一切都有可能的，待会见面说吧。”
叶少阳跟她约好一会在村口见面，然后整理了一下背包，尽可能的带上更多的法器，然后跟着叶军一家人出门。
一路上，遇到不少村民，拖家带口，一问都是去看打旱魃的。
来到村口，见到了等在那里的叶小萌，蒋建华也在，碰面之后，叶少阳怕说话不方便，让叶军一家人先走，然后把蒋建华拉到一边，询问情况。
“那个顾坚，昨晚得到消息后，就打电话把自己的弟子都叫来，然后连夜开始布置，你到那看看就知道了，我们也去吧。”
叶少阳点点头，突然想起三娘，向叶小萌打听起来。叶小萌说，她不喜欢凑热闹，胆子也小，索性就待在家里，正好也陪着三娘了。
叶少阳随口说了一句不该说的话：“你爸我见过了，但是一直还没见过你妈妈。”

第475章 旱魃三变
叶小萌白了他一眼道：“你没事见我妈妈干什么？”
“不干什么，就这么一说。”叶少阳耸耸肩。
小马坏笑道：“姑爷上门呗，总要见见。”
叶少阳和叶小萌两个人一起踢他。
完了叶小萌红着脸，横了叶少阳一眼：“你可不要打我的主意。”
“我打你主意干什么？”叶少阳那个委屈，“他开你玩笑，跟我有啥关系。”
“谁知道是不是你指示的，好引我往这方面想，说着说着不就成真的了。”
我靠！这逻辑简直神了。叶少阳无语。
进了王家村之后，四个村子的人几乎都来了，跟赶集一样，聚集在村东头一家普通的宅院前面，有几个警察在维持秩序，将宅院封锁，不让人进去。
而院子里的情况，却是令叶少阳等人惊叹不已：
顾坚的那位巫助，正在指挥几个青衣人在院墙上走来走去，将一些木板从围墙上搭起来，下面用立柱撑着，从下面看去，形成了一个米字型，覆盖整个院子，这么做显然是在布阵。
叶少阳在蒋建华的带领下，跟叶小萌一起走进院子，来到宅院的东北角，立刻看到了顾坚，他正在指挥两个青衣人，将一大堆雄黄堆在某个地方，形成一个环形，中间露出一片直径一米左右的空地，这里，便是旱魃的巢穴。
在雄黄堆的外层，是一圈硫磺，然后是朱砂，最后是成堆的木柴，很显然，顾坚的计划是把旱魃烧死。
“旱魃，在那下面？”蒋建华有些紧张的看着那块空地说道，“那它平时怎么出来？”
“它的真身平时根本不用出来，尸气聚魂，能穿土而行。”叶少阳看了一眼顾坚的布置，道：“这货虽然讨厌，但这样布置是对的，虽说旱魃半天不能行动，但是万一出现什么意外，他的这些布置也能应付。”
蒋建华道：“能有什么意外吗？”
叶小萌接过话头的，道：“那可说不准，魃有三变，它也不会甘心被伏杀的。”
叶少阳点点头，魃有三变，为尸变、气变、尸爆，这倒不是关键，关键是他总觉得旱魃只是这个灵异事件中的一个角色，它的同伴或许不甘心旱魃被这样伏杀，会想法营救，这才是他担心的地方。
顾坚看到了他们三人，目光在叶少阳和叶小萌脸上转了转，轻蔑一笑，走到他们面前，道：“不好意思抢了你们风头，二位要是不甘心，可以给我当个助手，分你们一份功劳。”
话中充满了挑衅和轻视的意味，说明他对那天在坟场被叶小萌打脸的事记恨在心。
叶小萌气得不轻，但是也说不出什么，毕竟打旱魃的事关系到全集人的安危，也不好诅咒人家失败之类。
“这个死货，要是让他杀了旱魃，还不得瑟到天上去。”叶小萌愤愤的说道。
叶少阳淡然一笑，什么也没说，转身走出宅院。
过了十分钟左右，顾坚那边布置完毕，招呼众位弟子在院门外布置法坛，然后自己进到宅子里，换上盛装，带上一个涂满油彩的面具，出来时法坛也搭好了，众弟子开始清场，腾出一大片空地出来。
顾坚开始祭天，祝祷一番，然后有人吹响牛角，有个带着妖怪面具的弟子在空地上开始跳舞，顾坚手持桃木剑，跟它你来我往的斗起来。
“靠，又是这一套……”小马倍感无聊的说道。
不过那些村民倒是看得津津有味，好像看戏一样，不时还喝采几声。
叶少阳环顾左右，见人群中有很多孩子和老人，低头对蒋建华说道：“能不能让超过六十五岁的老人和孩子都回去，旱魃长的很恐怖，最好别让他们看到，还有属龙和属兔的女人，也必须回避。”
蒋建华皱眉说道：“不让孩子和老人参观，我能理解，怕被吓到，但是属龙和兔的女人怎么了？”
“旱魃吃龙肉，喝兔血，这两个属相的女人看到旱魃，大事没有，但是会流年不顺。”
蒋建华想了想，点点头，分别找到几个村长，说了这事，几个村长一合计，不管支不支持，警官的面子还是要给的，于是配合蒋建华召来的维持秩序的警察，开始清场，人群涌动，很快少了三分之一左右。
叶伯挤到叶小萌身边，跟他们一起观看“表演”。
“伯父好！”叶少阳觉得礼貌还是要有的，打了个招呼。
叶伯点点头，压低声音对叶小萌说道：“这顾先生虽然人品那样，但还是有法力的，以后如果再有什么事，你就别折腾了，让人家大师去处理好了。”
“大师，我呸！”叶小萌严重不服。
叶伯叹了口气，摇摇头，大有年轻人不知道天高地厚的意味。
“王大善人来了！”人群中响起一个声音。
叶少阳随着众人目光望去，看到一个光头、身穿长袍大褂的男人，顺着山路走来，身边跟着几个随从模样的人。
王大善看上去有五十来岁，身高而壮，长的慈眉善目，手里捏着一串佛珠，脸上带着温和的笑容，不断对人挥手致意。
从他温和的面容下，叶少阳看到了一丝威严和刚毅，心中表示理解，一个在生意场上摸爬滚打的成功人士，必须具有这种性格，不过面对乡亲们，没必要表现出来罢了。
王大善人走到人群外围、有一定距离的地方就停下来，眯着眼，静静的观看着顾坚一行人的表演。
等了半天，令人讨厌的表演总算结束。顾坚换了身方便行动的衣服，也不再磨蹭，让两人拿了铁锨，在那堆法药中间的空地上开始挖起来。
顾坚自己监督，然后让弟子们爬上围墙，顺着上面临时搭起的木板走到宅院的四个角，每个人手里都拿着一把雨伞，外层亮晶晶的，好像贴了锡箔纸之类的东西。
叶少阳抬头看天，当初那片阴云两天前就被旱魃吸收干净，现在的天气很晴朗，阳光普照。
坑挖到一米多的时候，掏出来的泥土变黑，隐约还透着一丝残红。

第476章 旱魃出现
顾坚立刻上前，脚踏在土坑两边，用一把桃木枝扎成的刷子，在坑里刷起土来，不时让人用铁锨铲土，坑里的土一点点清理出现，顾坚突然神色一变，退到一旁去。
由于视线角度问题，站在院子外面什么都看不见。叶少阳跳上围墙，走到近处往下看去，顿时倒吸一口冷气：
坑里，静静的躺着一具尸体——应该说是一具没有肌肉和皮肤覆盖的人体骨骼，但是体内却长满了一种红色的软肉，表面有细密的纹路，很像是人的舌头。
牙床和下巴向前伸出，长出野兽一样的长嘴，眼眶中两团红色的软肉，凸显出来，被阳光一照，立刻渗出水来。
“卧槽，这么恐怖！”叶少阳回头一看，小马也跟了过来，后面还跟着蒋建华和叶小萌。
“这就是旱魃？”蒋建华吸着冷气说道。
叶少阳点点头，虽然自己也没有亲眼见过，但他知道，这就是旱魃，尸中另类，它没有水尸那么让人恶心，但恐怖指数还是相当高，而且战斗力很强。
顾坚听见说话声，抬头看来，叶少阳冲他努努嘴，“忙你的哥们，别管我们。”
顾坚哼了一声，命令手下将硫磺等一干法药推下去，点火燃烧，火焰腾地一下窜起老高，众人惊讶的发现，火焰居然是黑色的。
顾坚大叫一声：“开伞！”
站在围墙四角的青衣人立刻把伞撑开，却是反着拿，原来伞的内层也贴满了锡箔，好像一个太阳灶，将阳光汇聚在中点，随着四人调整角度，将伞尖对准火堆，日精汇集，火焰中间立刻传来噼里啪啦的燃烧声。
虽然看不到旱魃，但是叶少阳知道，旱魃正在一点点被烧化，照这样下去，用不了多久，旱魃就玩完了。
然而就在这时，他发现从火焰上方冒出的黑烟越来越浓，汇聚在几十米的上空，萦绕不去，逐渐形成了一朵黑云，挡住了阳光。
围观群众离得远，看不真切，把尸气汇聚的阴云当成了乌云，一个个欢呼起来。
“下雨了，要下雨了！”
“还是顾先生厉害啊，旱魃刚烧死，就要下雨了！”
欢呼声响彻起来。
顾坚的脸色却变得凝重起来，命令众位弟子退出宅院，按照备用计划行事。
“糟糕，阳光被挡，旱魃要活过来了！”叶小萌吃惊说道，“这是旱魃三变中的气变吗？”
叶少阳点点头，这的确是旱魃气变，但是……在几大法药燃烧的火焰压迫下，旱魃按说是没有机会释放尸气的，突然发生这一幕，唯一的解释：有外人相助！
而且，这个家伙肯定就在附近，甚至藏在人群中。
叶少阳居高临下的环顾起来，到处人头攒动，由于阵法的压制，自己感受不到邪气存在，自然也就没法判断帮助者藏身何处，是鬼还是妖。
宅院里，那些青衣人刚退出去，顺着搭起来的木板刚爬上去，就听见砰的一声，火焰炸开，一个人形的东西弹跳起来，仰面发出“嗷”的一声怪叫，嘴巴里喷出黑色的尸气。
正是旱魃！它骨骼里的软肉被火烧的劈啪作响，黑水四溅，一双手疯狂的舞动起来，场面看上去极为的震撼。
那些围观群众第一次看到旱魃真身，不约而同的向后退去，胆小的甚至逃到了几十米远。
人群中悚然无声。
“落阵！”随着顾坚一声喊，那些被他赶上围墙的弟子个个从兜里掏出一根前端带钩的铁链，打向旱魃。
钩子的前段，有很多倒刺，打在旱魃身上，立刻勾住软肉，有些没有勾住的，收起绳子再来一次，旱魃挥舞双手反击，结果更多的钩子挂在它的两手上。
“变阵！”顾坚眼看差不多所有钩子都钩住旱魃后，又是一声喊。
那些青衣人立刻绕着米字型的木板向着不同方向跑起来，叶少阳看他们的跑位，显然是提前训练好的，十几个人走来走去，却从来没有撞上过。
随着他们不断跑动，铁索在旱魃身上不断缠绕，结结实实的绑了起来。
“嗷……”旱魃拼命扭动身躯，它的力量虽强，能顶几十个人，但是这帮训练有素的青衣人非常聪明，一旦铁链绷紧，立刻向前奔跑，卸掉力气，其余众人这一起从反方向拉动铁链，这样旱魃折腾了半天，也是徒劳无功。
它身上的火焰，却在不断燃烧着，更多的尸气，飘到天空，汇聚成云，浓荫蔽日。
那些围观群众再也不相信是什么雨云，再度后退，一个个流露出不安的神情，看向顾坚，现在，他就是所有人心中的希望所在。
“嗷！”旱魃张开野兽般的大嘴，抬头对着那块黑云用力吸气，一束黑气，离开黑云，被它吸入，围绕身体旋转起来，然后化作十数道黑气，顺着那些铁链逆袭而上，众多青衣人知道那尸气可怕，只能松开锁链。
“魃吸气，力吞日月……”叶少阳喃喃说道，“这旱魃没修到顶点，却也够厉害了。”
小马碰了碰叶少阳的胳膊，在他耳边道：“你不出手？”
叶少阳摇摇头，低声道：“这旱魃被烧得差不多了，那秃子搞得定。”
话刚说完，果然，顾坚出手了，从身后拔出一只红色木伞，砸向旱魃，旱魃也转过头来，对着他喷出一口尸气。
叶少阳眉头皱起来，如果自己没看错的话，这伞叫做辟邪伞，是用红绸作面，桃木作骨，伞面上涂了各种法药，用桐油抹过，封住药力，这法器是民间散修法师自己做的，效果很不错，能挡住水火和各种邪气。
果然，在尸气快喷到自己面前时，顾坚突然把伞撑开，握住伞柄，不断旋转，将尸气化尽，猛地一拉，又将伞收紧，用力刺向旱魃脸部。
伞的顶端，是一根利刃般的秘银打造的锥针，能破诸邪，猛地刺入旱魃左眼，顿时又是一股尸血喷射而出。
顾坚侧身躲过，飞速拔出辟邪伞，把伞打开，退到一边，双手交握，念动咒语，那伞悬停在半空中，不断旋转，隔绝着下方的尸气。

第477章 又一个旱魃
巫助从一旁招来几个青衣人，从地上捡起木柴，扔到旱魃身边去，然后砸进去两包硫磺，火势立刻大了起来。
旱魃置身火中，张牙舞爪，力气却越来越小。
“这秃子，还真有两把刷子啊。”小马摸着下巴说道。
叶少阳不语，按说这旱魃到这一步肯定死定了，但是他总觉得事情没这么简单：之前有人出手帮旱魃化气，难道没有后续了，要眼看着旱魃被烧死？
叶小萌突然叹了口气，“没想到这么容易就死了……”
叶少阳道：“只要死了就行，不要贪功。”
叶小萌有点不好意思的说道：“我不是这意思，我有个天真的想法，我少阳哥既然藏在附近，肯定也在暗中观察这里呀，如果场面很危急的话，他为了救人，不可能不出手，这样我就能见到他了呀。”
叶少阳怔住，这丫头，这么就这么死心眼，认定在暗中救她的人是叶少阳？
小马在一旁开玩笑道：“是不是像大话西游那样，驾着七色彩云来找你，打败旱魃？”
叶小萌道：“差不多吧，反正旱魃在他手下肯定不是菜。”
几分钟后，旱魃颓然倒下，不再动弹，连身上的骨骼都被火烧化折断，虽然还没彻底死去，但是连围观群众都能看出它气数已尽。
有人鼓掌欢呼，立刻得到响应。
甚至有年纪大点的妇女跪下叩头，感谢顾坚大法师的大恩大德。
当着乡民的面，杀死旱魃，顾坚成了英雄，跟巫助交代了几句，让他接管现场，昂首挺胸的走向院门，突然想到什么，抬头朝叶少阳等人看了一眼，故意淡淡一笑，道：“小试牛刀，可惜占了功劳，抱歉抱歉。”
叶小萌气得满脸通红，正想损他两句，突然又是一声怪叫，从火堆里传出来。
众人立刻转头看去，之前掩埋旱魃的那个坑里，泥土翻动，突然一只黑色大手，破土伸了出来。
叶少阳面色大变，“不好，还有个旱魃！”
话刚落音，一副黑乎乎的长满软肉的骷髅，从坑里爬了出来，比地上垂死那旱魃更高、更大！
真的有两个旱魃！
旱魃千里独一，一个地方不可能出现两个，所以叶少阳虽然知道那坑里埋着两个人，但坚信旱魃只有一个，也没有多想，现在看到另一个旱魃出现，心中大骇，在脑海里搜寻着两只旱魃同时出现的原因。
那巫助离土坑最近，还没反应过来，旱魃就扑到他身上，对着他后脖颈一口咬下去，咔嚓一声啃断颈骨，脑袋抬起，将后颈上大筋抽了出来，在口中大嚼着。
这一幕闪电般的发生，连叶少阳也没来及救援，加上他之前分神想事情，等回过神来，那巫助已经没气了，旱魃扑向附近几个青衣人。
方才旱魃杀人的一幕刺激的他们勇气全无，而且事情超出了他们之前的演练，一个个吓得到处乱跑。
旱魃也不追击，疯狂的摆动脑袋，一股绿色的粘液，从眼睛里流出来。
旱魃三变，瘟毒一出，粘着必死！
顾坚脸色大变，之前的得意之色荡然无存，如果提前布置好，凝聚火焰之力，他有信心灭杀旱魃，眼下这局面，几乎要成单打独斗了，他可不想再当什么英雄，毫不犹豫的朝院门跑去。
快到门口时，眼前黑影一闪，旱魃从天而降，挡住去路，摇头摆尾，口中瘟毒直流，冲他发出一声声低沉的咆哮，像头怪兽一样看着他。
围观群众这才陆续回过神来，轰的一声朝周围散开，只有王大善人屹立不动，皱着眉头，望着旱魃的背影。
“少阳哥哥，怎么还不出手……”叶小萌环顾人群，皱眉喃喃说道。
顾坚跌足后退，跟他那些弟子一起，退到了墙角，想往里面挤，到了生死关头，那些弟子哪里还管他，紧紧抱在一起，没一个人愿意把空让给他，顾坚正要破口大骂，突然感到脑后生风，转头一看，旱魃已冲到面前。
顾坚无奈之下撑开辟邪伞挡去，一只手在伞骨上画着符文。
旱魃一只大手，挟着尸气，重重拍打在伞面上，这辟邪伞毕竟是法器，又有顾坚用法力维持，伞面居然未破，但是尸气透伞而过，将伞骨尽数震碎，顾坚噗的一声喷出血来，双手死死抓住伞柄，不敢放开。
旱魃拍了几下，打不碎伞面，突然张开嘴，吐出一条蛇信般细长的舌头，刺破伞面，准确的找到顾坚的嘴巴，刺了进去，仰头向后一拉，将顾坚拉到身前，一尸一人，像情人接吻一样，隔着伞面嘴对嘴贴在一起。
顾坚双手徒劳的乱抓，浑身发颤，一双眼睛爆出血丝，然后变成绿色，眼看就要不行了。
叶少阳站起来，打算出手，结果叶小萌拦了他一下，道：“你不行，我来吧！”
从衣兜里摸出一把拂尘，跳了下去，另只手摸出几枚五帝钱，打中旱魃后脑，呲的一声冒出黑气。
“小萌，你出来！”人群中传来叶伯的惊叫，想要冲进院子里，但是被乡亲们拉住，谁都看的出来，现在进去就是找死，只好一起大声劝叶小萌出去。
旱魃被五帝钱击中，恼羞成怒，将顾坚甩开，转过脑袋，一双通红的眼睛凝视着叶小萌，似乎连它也有点吃惊，这个看上去弱小不堪的小丫头怎么会来送死。
尸煞弓着身体，仍然有两三米高，黑面獠牙，浑身软肉颤抖，不断渗出绿色的粘液——瘟毒，与对面身材娇小的叶小萌完全不成比例。
所有人都看得出，她根本不是对手，她自己也知道，根本没想过硬拼，成功吸引旱魃的注意后，她转头对那些缩在墙角的青衣人喊道：“我来应付它，你们快跑啊！”
然而旱魃仿佛听懂了她的话，挥舞双臂，朝她冲了过去。
叶小萌打出一张灵符，悬停在身前，然后抽身后退，旱魃撞在灵符上，灵符立时炸开，旱魃身形一顿，继续冲向叶小萌。

第478章 天师出马
叶小萌再把一张符丢出去，再度后退，转着弯，不断打出提前画好的爆炎符，吸引旱魃的注意，旱魃果然追逐起灵符，忽略了叶小萌的存在。
当最后一张爆炎符打出去，叶小萌脚下一抹，窜到旱魃身后，手中拂尘突然朝它后脑扫去，口中念道：“玉拂扫尽天下尘，乾盛借法，道成坤元！”
手中那柄拂尘无风而动，在接触到旱魃的一瞬间，仿佛无数的触须，顺着两颊爬到正面，分别钻进它的口眼鼻中。
“玉尘捻动万斤身！破！”叶小萌大喝一声，倒提拂尘，错步后退，旱魃巨大的身体，居然向后倒去。
叶少阳站在围墙上观望着，口中喃喃说道：“这拂尘是好东西，她手法也正，是正宗的茅山术，可惜法力差了点。”
小马喝道：“那你还不去救她！”
叶少阳没动，他想抓住这个机会，好好观察叶小萌的身手，进一步判断她的出身，所以，没用动。
旱魃跌倒之后，挥舞双手，抓住拂尘的把柄，用力扭动，一股强大的尸气蔓延而上。
叶小萌娇喝一声，拂尘脱手而出，连连后退。
旱魃却没有再管她，纵身一跃，落在院门前方，将那些想要逃走的青衣人再度挡了回去。
众多青衣人愣了一下，无奈只好又退回到墙角去，叶小萌捡起拂尘，挡在他们面前，看着旱魃一步步走来，一脸决然。
围观群众无不动容，跟着叶伯一起大声呼叫，劝她快跑。
叶小萌屹立不动，抬头对着天空嘶声大叫：“叶少阳，你如果在的话，赶快出来吧！”
没有人来。叶小萌看着旱魃一步步逼近，陷入绝望。
所有的人都绝望了。
突然，旱魃的脚上冒出一股黑烟，伴随着滋滋的声音。
旱魃后退了一步，却又踩在什么东西上，又是一股黑烟冒出。
叶小萌低头看去，旱魃走过的地方，留下不少尸血，其中隐约有两枚亮晶晶的东西。五帝钱？
当场怔住，一枚五帝钱，怎么可以发出这么强大的威力，连旱魃都能烫伤？
突然，她心头一喜，激动的抬头看去，结果围墙上还是叶少阳三个，再无别人，顿时陷入迷惑中，叶少阳没来，那出手的又是谁？
旱魃跟她一样茫然，抬头看去。
“看什么？”叶少阳手拿一捧五帝钱，用大拇指弹出一枚，落在旱魃身上，立刻冒出一股黑烟。
“嗷！”旱魃总算找到了目标，暴吼一声，口中喷出尸气，一跃而起，朝叶少阳撞来。
叶少阳很从容的将五帝钱装回腰带里，拍了拍手，顺着架在围墙上的木板朝它奔去，旱魃仰天吸气，空中黑云涌动，瞬间向下压来，将叶少阳整个裹在中间。
“小心啊！快走！”叶小萌脑子还没转过弯来，冲叶少阳喊道。
叶少阳手拿太乙拂尘，轻轻一扇，黑云散开。
没有七色彩云，只有黑云，但他奔跑的样子，的确很酷。
“装比！”小马翻了翻白眼，往墙头上一坐，拿出手机开始玩消消乐——叶少阳既然出手，战斗根本就没悬念了。
叶少阳跳进院子的瞬间，旱魃立刻扑了上来。
叶少阳尾指弹出朱砂，伸手一抹，画成双鱼，打在旱魃身上，将其震的踉跄后退，接着栖身上前，勾魂索横扫出去，在旱魃脖颈上绕行一周，紧紧勒住，把太乙拂尘叼在口中。
腾出左手，握成龙爪，扣住旱魃肚脐眼位置的软肉，用力向外扯动，将肠子扯了出来，连同着一起流出的，还有大量黑色的尸水。
旱魃毕竟是僵尸，其修为和能量所在，都化成尸水储存在肚子里，尸水流光，旱魃也就差不多了。
随着尸水流出，旱魃浑身战栗，挥舞双臂，对着叶少阳脑袋拍去。
叶少阳错步后退，解开勾魂索，冲旱魃弯了弯嘴角，“再给你个机会。”
这么做不是为了装比，而是旱魃体内还有不少的尸水，现在灭它的话，它在穷途末路之际，肯定会用尸爆，到时候尸水乱喷，自己倒是不怕，但万一伤到叶小萌等人就麻烦了，索性放开它，让尸水多从伤口流出来一些。
旱魃自然不知道叶少阳的卑鄙想法，对叶少阳展开疯狂的进攻，叶少阳步踏天罡，在旱魃身边游走，片叶不沾身。
“茅山凌空步……”叶小萌望着叶少阳，喃喃自语。
旱魃进攻的动作越大，从腹部伤口流出来的尸水越多，终于，它感到支撑不住了，停止进攻，用怨毒的目光凝视叶少阳，口中发出悲鸣。
叶少阳冲它努了努嘴，“别灰心，再来，有志者事竟成。”
旱魃显然无志，看了他一会，做出了一个无奈的决定：纵身向院门奔去。
之前面对叶小萌等人不可一世的旱魃，居然……想要跑路了。
“卧槽，你也太没种了。”叶少阳相当的无语，手臂一震，勾魂索如影随形，击中旱魃的后背，将它打落在地上，飞身追上，不等它爬起来，用勾魂索缠住它的双臂，用力绞在一起。
旱魃不甘受缚，试图垂死挣扎，张开嘴，故技重施的吐出信子，刺向叶少阳面门。
叶少阳早料到这招，左手张开，手中握着一枚铸母大钱，迎了上去，钱眼恰好从信子穿过，一直按到旱魃嘴巴，旱魃喷出一股瘟气。
对一般人来说，这瘟气沾着必死，叶少阳却只是觉得有点烫手，把铸母钱一直卡进旱魃舌根下，不等它咬合，把手抽回来，尾指一弹，一道朱砂隐现，然后嘴巴一松，太乙拂尘落下，左手接住，在嘴巴里沾了点口水，轻轻一转，凌空接住指甲弹出的朱砂，一拧，尽数被口水粘住。
然后以拂尘为笔，在旱魃脸上写出一个“井”字。
井为双二，横竖二刀。
叶少阳口中默念一遍行刀咒，井字一闪，刀光立现，深深刻进旱魃的皮肉里，将脑袋生生切开。
这一系列的法术攻击，行云流水、一气呵成，不过半分钟的时间，旱魃在叶少阳的手下根本没有招架之力，战斗刚开始就结束了。

第479章 我是叶少阳
脑袋碎裂的旱魃，硕大的身躯向后缓缓倒去，骨骼内的软肉突然颤抖起来，噗的一声爆开，没流尽的尸水，带着瘟气，四下飞溅。
尸爆，是旱魃三变中最强也是最后的手段。
叶少阳一个箭步冲到叶小萌和那些青衣人面前，旋转拂尘，尘尾打开成扇形，将尸水尽数吸收干净，一滴也没有落在身后那些人身上。
结束了？
大伙擦亮眼睛看着叶少阳，不敢相信刚才看到的一切，那个恐怖至极、顾坚一帮人和叶小萌都没有打败的旱魃，居然……这么轻松就被打败了？
所有人的目光，都落在叶少阳的身上。
叶伯突然想到什么，几步冲到叶军夫妻面前，一把抓住叶军的衣领，说道：“你家这个内侄，到底是什么来头！”
叶军夫傻傻的看着叶少阳，知道瞒不下去了，嗫嚅道：“他是……我家堂侄，叶少阳。”
“叶少阳！”叶伯大惊，怔了有几秒钟，冲叶军怒吼道：“他什么时候来的，你怎么不早说！”
心中那个郁闷，早知道他是叶少阳，把邪事全交给他处理就是了，何必把那个顾秃子当成真神一样供着，还差点让人挖了叶家祖坟。
叶军摸着后脑勺，十分委屈，“我哪知道他有这么厉害……”
宅院里，叶小萌第一个回过神来，像看陌生人一样看着叶少阳，喃喃道：“杨大哥……”
叶少阳歉意的冲她笑了笑，“抱歉，我骗了你，我是叶少阳。”
叶少阳！
叶小萌当场石化，傻傻的看着他，一时茫然，说不出话来。
叶少阳来到顾坚面前，这家伙全身发绿，双手捂着嘴，在地上抽抽着，不过神智还略微清醒，看着叶少阳的双眼中，露出求救之意。
这家伙，如果不马上施救的话，很快就要变成僵尸，当下叫了一声小马，“一把干艾叶，两根地精，五两陈皮，再多弄些桃枝，用酒精搅在一起，在院子里烧了，把瘟气彻底清除干净。”
小马收起手机，走到院门附近跳下去，叶伯立刻上前迎接，领他前往集上的中药店。
叶少阳在顾坚面前蹲下，捏住他的下巴撬开，由于被旱魃的信子刺到，他的舌头肿的像猪口条一样肥大，流着绿血。
这就不光是中了尸毒，而是瘟气缠身，当下无奈摇了摇头，解开背包，取出十八神针的针盒，挑出四根针，刺入舌尖放血，完成之后，扶他坐起来，在几大穴位上依次扎针……
小马和叶伯弄来叶少阳要的东西，进入院子，又不知道怎么烧，有没有什么讲究，看叶少阳聚精会神的扎针，犹豫着要不要叫他。
“我来吧，这个我会。”叶小萌从小马手中接过那些东西，神情复杂的看了一眼叶少阳的背影，叶少阳，原来，你一直在我身边……
在去中药店的路上，叶伯向小马打听了叶少阳的情况，确定了他的身份，激动不已的来到院门外，向大家宣布：“旱魃已经被我叶家后人叶少阳除掉了，相信旱灾已经过去了，大家先回吧，该干啥干啥。”
人群中爆发出欢庆声，村民弹冠相庆，纷纷打听叶少阳的来历，方才他独斗旱魃的表现，历历在目，即使是他们这些不懂法术的普通人，也是深深折服。
叶军从来没这么激动过，面对大伙的询问，以叶少阳的亲属和知情人的身份，告诉他们叶少阳如何以诛杀旱魃、拯救家乡的危难为己任，这些年如何在茅山上刻苦修炼，冬练三九夏练三伏，终成大器……
唬得大家膜拜不已，家里有漂亮闺女的，甚至拐弯抹角的询问叶少阳的恋爱情况，想要说亲。
王青山的宅院里。
叶小萌用酒精火清除了瘟气，这才让那些青衣人离去。叶伯和蒋建华等人见没危险了，方才走进院子。王大善人也带着随从走了进去，众人默默在叶少阳身后站成一排，怕打扰他，保持沉默。
叶少阳长出了一口气，把插在顾坚身上的金针一根根拔下，站起来，擦了把汗，说道：“行了，这货死不了了。”
一回头，看到很多双眼睛在注视自己，愣了一下，没等开口，王大善人拱手上前，“我姓王，王清风，今天多亏叶先生出手，化险为夷，叶先生手段高明，令人惊叹！”
叶少阳跟他客气了两句，算是认识了。王大善人要了他的电话，表示回头联系，然后不耽误他办正事，告辞离开。
“这个人，救不活了吧？”
听见蒋建华的声音，叶少阳转头看去，那巫助躺在地上，后颈上开了一个大洞，血肉模糊，这个样子当然救不活了。
叶少阳用干艾叶在尸体上下薰了一遍，才让蒋建华带走，嘱咐他一定要在五天之内下葬，而且必须火葬。
蒋建华召来两名警察，把尸体装进专用的尸体袋中抬走，又询问顾坚的情况。
“他体内瘟气还没彻底根除，得服用三剂人中黄，以秽物驱除体内残余尸气，才能彻底痊愈。”
叶少阳招来几个站在院门外不敢进来的青衣人，让他们把顾坚抬回住的地方去。
“人中黄是什么？”蒋建华好奇的问道。
叶少阳笑笑，说道：“你去砍三段竹筒，把竹膜完整的提出来，中间包上糯米，然后把竹筒竖着劈开，再用绳子绑起来，中间留出缝隙，把糯米放进竹筒里，然后浸泡在……粪坑里，用粪气熏染竹筒里的糯米，但是千万别把竹膜弄破了，不然他吃的就是粪汁了，当然我无所谓，反正不是我吃。”
蒋建华傻傻的看着他，“非得这样？”
叶少阳坦诚的摇摇头，“不是啊，我的天师血也能救他，但是不想浪费，这理由行吗？”
“为什么？”蒋建华还是不解。
叶少阳扫了一眼正被抬出去的顾坚，说道：“我能救他性命就不错了，想挖我祖坟，总得给他一点惩戒吧。”
蒋建华无语，这么肮脏的事情，他当然也不想自己去干，出门后找到王家村长，吩咐下去，王家村长也嫌脏，又去吩咐别人……

第480章 天师传人
该忙的都忙好了，叶少阳转头看着叶小萌父女，目光落在呆呆的望着自己发呆的叶小萌脸上，再度道歉：“对不起，不是有心骗你。主要是你自称茅山弟子，不得不让我怀疑……”
叶小萌红着脸低下头去：“不怪你，刚才马大哥告诉我真相了，实际上，是我先骗了你……”抬头看他一眼道，“我根本就不是茅山弟子，只是个冒充的。我的法术……是从书上学的。”
书上？叶少阳怔了一下，脱口问道：“什么书？”
没等叶小萌开口，叶伯叹道：“别在这说了，咱们还是回家说吧，我把书拿给你看看，少阳你就明白了。”
叶少阳自然没意见，于是跟他们一起走出院门。
隐仙集其余几位村长都没走，一看叶少阳出来，立刻凑上来，十分热情的打招呼，找叶少阳要了电话号码，几乎在叶伯的驱赶下才不得不离开。
一路上遇到很多村民，无不带着恭敬和感激的神色，叫一声“叶先生”。
尤其回到叶家村，一进村，立刻鞭炮齐鸣，敲锣打鼓，叶家村几乎男女老少都出动了，领头的正是叶军，带领大家对叶少阳夹道欢迎，一来是庆祝旱魃被除掉，二来是欢迎叶少阳回家认祖。
乡亲们的想法很单纯：叶少阳以叶家后人的身份，当着全集人的面诛杀旱魃，不光是结束旱灾，实在是给叶家涨了面子，一个个兴奋异常，一些老人狗儿狗儿的叫，弄的叶少阳十分不好意思，在叶伯的护送下才得以挤进家门。
叶伯把他跟小马安顿在客厅里，让叶小萌沏茶，自己去了后屋。
叶小萌的母亲也出来打招呼，是一个看上去很贤惠的中年妇女。
叶伯手捧一个笔记本出来，让妻子进屋去照看三娘，然后把几个房门都关上，目光落在小马脸上，带着歉意说道：“这是叶家秘闻，所以……”
叶少阳立刻说道：“这是我哥们，什么事都知道，不是外人，你直说就行了。”
小马也不客气的说道：“村长你别小家子气，小马哥我走南闯北，斩妖除魔，什么事没见过。”
叶伯愕然，拱手道：“原来也是位高人。”
然后把笔记本放在桌上，翻开第一页，叶少阳不等他开口，急忙站起来，朝上面看去。
上面写满了钢笔字，写的很工整，还有一些人体四肢的图，标出经脉穴位的所在。
“这是你爷爷抄的，临终前交给我保存的。”
叶少阳闻言大惊，一把抄起来，用手指轻轻抚摸上面的笔迹，心中哀思顿生。
深吸了一口气，压制住情绪，浏览起内容，叶少阳吃惊的发现，这上面记录的居然是茅山道术！前半本是基础讲解，后半本是茅山内门法术，大部分法术自己都会，但也有一些连自己也没见过。
“不可能，我爷爷不会法术！”叶少阳坚定说道，虽然自己离家时只有五岁，对爷爷的印象不是很深，但是他相信爷爷绝不会法术，不然当年自己被人下尸毒，他就算敌不过尸煞，也绝不可能发现不了，后来还是师父偶然路过，救了自己一命。
“你爷爷是不会法术，我们叶家村没人会法术。”叶伯指着书上的字句说道，“你看这上面全是白话古文，这不是今天的人写的，这是叶家祖先留下的，你听我从头跟你说。
这本笔记上的法术，是从一本古书上抄下来的，那是山洪没爆发的时候，两界山突然裂开，中间出现一方泉眼，水流充沛，在溪流源头的一座小山上，出现了一座道观，被人发现之后，你爷爷带我们赶去，道观已经破败不堪，什么都没有了，这个不提，我们在水中发现了一个箱子，拿回来一看，里面有一本古书。
因为箱子进水，书页有的已经毁坏，不过上面的字不知道是用什么材料写的，没有被水溶解，于是你爷爷作为族长，亲自把上面的内容一字不差的抄写下来，本来是他保存的，后来山洪爆发，他因为要去治水，担心自己不测，交给我保存，并且宣布他如果出什么意外，让我接任族长和村长，没想到他后来真的死在了治水上面……
这本笔记，我一直保存在神龛下面，没给人看过，当时小萌还小，喜欢到处掏东西，发现了这本书，偷偷练习上面的法术，等我知道的时候，她已经学会了很多，我认为这大概算是她的机缘，所以没有阻止。因为这上面记录的是茅山术，所以她才自称是茅山弟子……”
叶少阳听到这，诧异的朝叶小萌望去。原来……真相是这样，自己却是一直误会她了。
叶小萌红着脸，点点头，“老爸嘱咐我不许告诉任何人法术的来源，加上我修炼的都是茅山术，所以就冒称茅山弟子了。”
叶少阳眉头皱起，问道：“你怎么知道这些是茅山术，这上面又没有写。”
叶伯道：“听我说完，你们都不要插嘴。两界山分开的那年，山洪没有爆发，你爷爷得到这本书，想要弄清上面记载的都是些什么法术，于是趁着那年去茅山看望你，带这本书去给你师父看了，青云道长看了很惊讶，说这些是茅山古法术。
因为书是咱们家传的，他也不方便保留，所以让你爷爷带回来了。当时你师父说，这本书放在咱们家，有缘人如果学到，不要加以阻拦，后来小萌果然学会……少阳你翻到最后一页，看一下就明白了。”
叶少阳赶紧翻到最后一页，见上面不是法术，而是一段用白话古文写成的话。
叶少阳文化不深，但是从小就看茅山估计，文言文都能看懂，更被说古典白话文，当下逐字读了一遍，什么都明白了：
著书者自称是一位道士，传承了茅山教，年迈后因为避祸，回到家乡，本来不想收徒，但是在山村中发现几个修道人才，不忍埋没，于是将毕生所学道术写成本书，让他们自己修炼……

第481章 叶家先祖
叶伯见他看完，立刻说道：“你离家太早，你爷爷还没来及告诉你，其实我们叶家先祖，就是著书的这位道士，家族中有关于他的事迹传说：他是唐玄宗时期的人，当时为茅山掌门，容极一时，叔侄二人都被皇帝御封为天师，安史之乱后，他在乱世中返回家乡。
他知道肃宗上台后，肯定会把国乱的原因归罪与玄宗宠信道佛，不理朝政，到时候一定会清算，所以隐姓埋名，与茅山断绝来往，一来保护自己，二来也是保护了茅山。他那位贪恋红尘的叔祖留在京城，后来果然死于政治斗争。
他在家乡呆来了数年，收了三个弟子，就是陈家村、王家村和李家村的先祖，让他们自己按这本书修炼，但为了避祸，不许对外称作是茅山弟子，后来先祖仙游而去，不知所踪。我们四家后人一直繁衍到今天，从没有受过朝代变更之乱。
后来，这本书在传承中失踪了，我们四家世代务农，也没再出过修道的人。多少代下来，关于家族的这段起源，也只是当成传说，几乎没人相信，直到十年前两界山分开，我们发现这本书，才知道一切都是真的。”
说完这些，叶伯长叹了一口气，看着叶少阳，感慨的说道：“没想到千年之后，我们家又出了你这位天师，这是造化啊。”
叶少阳心情激动的要命，急切问道：“这位祖先是谁，可是叶法善？”
叶伯点点头，“就是叶法善天师，家里三代都是道士，以他法力最深，他的叔祖叶静能，也是位天师，就是后来死于宫斗。”
叶少阳深吸一口气，没有想到，自己竟然真的是叶法善后人……这么说来，自己得到天师牌和天书，不是什么巧合，而是冥冥之中的一种机缘，或者是一种神秘的家族传承，千年之后，家族再出天师……
叶少阳瞬间觉得自己很牛叉。既是天师后人，又是茅山传人，这名头实在够大，够臭屁的。
一时间，大家各怀心事，沉默下来。
叶少阳突然想起一事，问叶伯：“对了，听小萌之前说，是你通知我师父，说当年祸害我的尸煞出现，让我回家来处理的是吧，你是怎么知道尸煞出山的，又怎么联系到我师父的？”
“我当年陪你爷爷去茅山，拜见青云道长，要了个地址，这次闹旱魃后，我的确写了信给他，但是我说的是旱魃，没提尸煞啊，”叶伯也紧张起来，“怎么尸煞出现了吗？”
叶少阳愕然，彻底陷入迷茫，既然没人告诉他，师父怎么知道尸煞出山了，想了想，问道：“你怎么想到通知我师父来着？”
“当年你爷爷问过他，为什么两界山会突然打开，青云道长说这是我们家的劫数，旁人无法阻挡，十年后应在你的身上，让我们到时候通知他，让你回家来处理，不过他还说……”
叶伯面露难色，“这也是你的劫难，你只有得到天师传承，才有机会扫清妖邪，能不能闯过这关，就看你自己了，我一直记着这事，所以闹旱魃后，赶紧写信给他了。”
闯不过会怎么样？死在这？叶少阳愣了愣，问道：“什么是家族传承？”
叶伯摇头道：“不知道，青云道长说他也不清楚，等你来了之后，自行寻找。”
十年前，师父就预知到今天的事了？叶少阳顿时觉得那老头看上去猥琐，其实也挺牛逼的，自己一贯得瑟的以为已经青出于蓝了，实际还真是差了点，至少在卜卦方面。
叶伯看着叶少阳，说道：“旱魃已经被你除掉了，难道所谓的劫难还没有结束吗？”
叶少阳摇摇头，“当然没有，首先，旱魃千里独一，同一地区绝不可能出现两只，所以唯一的解释是，这两只旱魃是有人用某种邪术炼成的，为什么这么做，我不知道。”
叶伯怔怔的看着他，道：“是什么人所为？”
叶少阳无奈道：“我要是知道，那还好办了。”
停了一下说道：“这件事要慢慢调查，交给我吧。我现在想知道，你之前说，两界山打开之后，出现了一座道观，除了这本书，还有什么东西出现没有？”
“还有一尊石像，形象是个道士，大概就是先祖叶法善了，当时我们见道观破败，而且路程远不方便，就在牛头山上建了一座祠堂，把石像搬到祠堂里，当作先祖来供奉了。”
叶少阳大惊，隐约觉得这件事不太对，但一时也说不好哪里有问题。
叶伯想起什么，继续说道：“对了，当时在道观前面，还有一尊小一点的石像，想搬搬不动，后来洪水就爆发了，等水退了之后我们再去看，石像已经不见了。”
叶少阳忙问：“什么样的石像？”
“是一个怪兽，长的有点像狮子，我这有照片，你等下。”说完走进卧室，不一会拿着一捧照片出来，找出一张，递给叶少阳。
照片上的石像，的确很像狮子，但是眼睛很大，嘴边有须，最特别的是头上长着一只独角。
叶少阳看了一眼就叫起来：“这是避水兽！名叫犼，是古代镇压洪水用的！”
叶伯怔住，喃喃道：“这么说，洪水爆发，难道跟这个石像有关系？”
叶少阳望着照片，久久说不出话，通过这些线索来看，山洪暴发，似乎并不是天灾，而是某种人祸，可惜……自己的亲人，还有那么多村民因此而死，就算现在查清真相，这些人也过不过来了。
再看别的照片，拍的是一堆颓垣断壁，大概就是他说的道观了，照片上黑乎乎的，只能看到几间屋子，什么也看不清，只能放弃。
“少阳哥……”叶小萌突然轻声叫了一声，双手捧着自己之前对付旱魃时用的拂尘，递给叶少阳。
“这把拂尘，是跟这本书在一个箱子里的，是很好的法器，我忍不住拿来用了，既然你是天师传人，这个东西……是时候物归原主了。”

第482章 玉尘麈
叶少阳一只手接过，立刻有一股强大的灵力贯通拂尘，顺着手臂传来，仔细看去，拂尘手臂乌黑光亮，似乎是黑曜石之类的宝石铸成，尘尾柔顺光洁，稍微灌入罡气，立刻飘然而起。
果然是极品法器。
叶少阳翻转拂尘，看到尾端刻着三个流光金字：玉尘麈。心中大骇，喃喃道：“这是传说中镇元子用过的宝贝！”
“镇元子，是什么人？”叶小萌皱眉道。
“西游记看过吧，”叶少阳道，“就是西游记里五庄观的镇元大仙，一只手打败孙猴子的那个。”
小马立刻插了一句嘴：“不会真有孙猴子吧？”
“那故事当然是假的，镇元子是道家之神，老吴只是借用他的名字，编入书里而已。镇元子是地仙之祖，传说中他升仙之前用的法器就是玉尘麈，不管真假，这玩意既然跟那本书一起放在箱子里，说明大概是叶法善用过的，是一件极品法器。”
把它塞回到叶小萌手中，“你把它收好吧。”
叶小萌怔住。“你……不要吗？”
叶少阳拍拍腰带，“我有太乙拂尘了，比灵力不在玉尘麈之下，我一个人要两把拂尘有什么用，你留着用吧，你也是家族后人，这东西你也有权使用。这宝贝潜力无限，将来你法力越深，能发挥的威力越强。”
叶小萌咬着嘴唇，眼中流露出激动之色。
叶伯见他把宝贝留给女儿，心下也是很激动，赶紧道了谢，然后问道：“少阳，现在旱魃已死，难道接下来还会发生什么怪异之事吗？”
叶少阳想了想，道：“不知道会发生什么，但是叶小烁的鬼魂回来了，我想知道，这个人身上到底有什么故事，这是我们现在唯一的线索。”
提到叶小烁，叶伯眼中闪过一丝不自在的神色，低下头去。
叶少阳皱眉道：“到底有什么难言之隐，你不能说？”
“小烁那孩子，死的太惨了……”
叶伯叹了口气，抬起头来道：“对了少阳，关于那场洪水，还有一件怪事，原本闹的人心惶惶，但是多年过去，也没有什么变故，所以大家都遗忘了，但是这件事很诡异。你知道为何那一场洪水，死了那么多人？”
叶少阳摇摇头。
叶伯道：“本身只死了几十人左右，有夫妻一起死的，这就不说了，但是凡是夫妻中死了一个人的，没过多久，配偶也跟着离奇死亡，这样的情况在集上有十几例，而且都是四十岁以下的年轻人。事情发生时，可把大家给吓坏了，不过后来再没出现过这样的事。”
“有这种事？”叶少阳震惊。
小马插了一句：“会不会是死的那位思念亲人，所以把亲人的魂魄勾走什么的，我胡说的，你们自行忽略。”
叶少阳瞪了他一眼，皱眉说道：“有情况特殊的，是会有个别鬼魂留恋亲人，索魂的也有，但十几对夫妻都出现这情况，这怎么会是巧合，我从来没听说过这样的事情。”
叶伯还想开口说什么，兜里的手机突然响了，他拿起来接听，只听了一两句，脸色立刻大变，“好，你们先保护好自己，不要进去，我马上带他过去！”
放下电话，急忙对叶少阳说道：“快快，跟我走，叶佳亮自杀了，非要见你！”
“见我？”叶少阳怔住，“我不认识这个人啊！”
“我也不知道怎么回事，你去了就知道了，他已经死了！”叶伯起身朝门外奔去。
叶少阳追上去，道：“等等，人都死了，还要见我，什么意思？”
叶伯当然也说不清，只顾奔跑，叶少阳一行人紧紧跟随。
出门之后，跑过两条胡同，刚到一家宅子跟前，就听见里面传来撕心裂肺的哭声，还不止一个人。
院门打开着，叶伯带着叶少阳快步冲进去，看见一个妇女倒在堂屋外面的地上，一边哭一边朝屋里爬着，一个小伙子用力抱着她的腰，不让她进去。
“发生什么事了？”叶伯冲过去，问道。
少年哭道，“我哥死了，但是，但是……闹鬼了！”
叶少阳一步冲进堂屋，听见一阵怪异的哭声，从旁边的卧室传来，转头一看，卧室窗帘拉紧，屋里很黑，乍一看，一个人在地上爬着，急忙冲进去，结果脚下一滑，差点摔倒，低头一看，地上到处是血！
那个男人弓着背，在血泊里爬行着，地上有一双断脚和一只断手，他用没有了手脚的四肢在血泊里爬行着，血流了一地，居然没死，还在呜呜的哭着，动作像一只龟。
这血腥而诡异的一幕，令后赶到的小马和叶小萌当场怔住，不敢进来。
男子抬起右手，叶少阳这才看到他的右手还在，手里抓着一把水果刀，不断的朝自己脖子割去，很快便将气管划断，刀子用力割在骨头上，发出令人头皮发麻的咯吱声。
叶少阳吃惊的看着这一幕，没有上前救援，因为他知道这人已死，救也救不活，他想要看看，这个死人到底要干什么。
“咔嚓”一声，颈骨折断，脑袋歪在一边，男人居然没死，却是哭了起来，对叶少阳道：“求求你，叶少阳，帮我解开魂印，我死不了，好难受啊……”
叶少阳一怔，问道：“你认识我？”
“呜呜，小烁给我下了魂印，说只有你才能解开，他要你看着我死，求求你，我好疼……”
叶小烁！叶少阳深吸一口气，又是他在捣鬼！
当即走过去，伸出右手拇指，按在他印堂上，释出一缕罡气，进入他体内，立刻感知到在天灵盖的位置，有一道封印禁制，心中恍然，怪不得这人伤成这样还没有死，原来是魂魄被封印在体内，不得出去，只能不断承受着身体上的痛苦。
而且在他体内还有一股力量，在控制他的身躯，不断做出伤害自己的行为，真正的求生不得求死不能。
叶少阳立刻集中罡气，将禁制打开。

第483章 鬼灯笼
男人浑身哆嗦了一下，停止哭泣，脸上浮现出一丝诡笑。
“他是第一个。”
叶少阳正在发愣，突然感受到一股力量袭来，将他震退了两步，抬眼看去，一道鬼影，拽着另一个鬼影的头发，向着墙壁隐去。
叶小烁！
叶少阳心中念头一闪，情知来不及拘魂，想也没想，急忙取出阴阳镜，划破中指，往镜面上按下，一道血光射出，击中鬼影，蒙上了一层血气，下一秒钟，两道鬼影穿墙而过。
叶少阳奔出房门，追了出去。
血气附魂术。在血气未干之前，鬼魂无法摆脱血气的依附，自己可以凭着血气追踪鬼魂下落。
叶少阳一口气追出村子，向正北而行，小马和叶小萌紧随其后，奋力奔跑。
幸好一路都是荒野，没有房屋阻挡，叶少阳展开茅山凌空步，速度飞快，离那两个鬼魂越来越近，直到能够看见它们的影子。追到一两百米之内的时候，叶少阳猛然站住，从腰带里摸出一只小号木剑，用红线在剑锋上缠绕六道，划破中指，顺着线纹一抹到底。
“六丁六甲，御前听命，天师血归，诛灭邪灵！”念毕，叶少阳用中指弹出木剑，御风而飞，击向那两只鬼魂。
几秒钟后，木剑飞到那两个鬼魂身后，六根红线突然绽开，幻作六道红光，交织成网，将两只鬼魂瞬间困在中间。
叶少阳单手结印，感知血气，变掌为爪，向后一拉，将两只鬼魂向身边拉了过来，眼看即将成功，一股阴风乍起，从不知什么地方飘来一只幽绿的灯笼，横着撞在血网上，一股强大的鬼气爆发而出，将血网撕开一道口子。
那个疑似“叶小烁”的鬼放开了叶佳亮的鬼魂，向着北方飘然而去，绿色灯笼一路跟随，越飘越远。
叶少阳心中大骇，自己的六丁血归术，居然被一只鬼灯笼给破了？
不过还好叶佳亮的魂魄被留下来。叶少阳快步走过去，结了个法印，捞出叶佳亮，本想带回去再说，结果一扫眼发现他前额破了一个大洞，绿色的鬼血正在汩汩向外流，当即用一张灵符贴住，止住流血，但是仍然感到他身上的鬼力在不断散去。
叶少阳叹了口气，这鬼，救不活了。
“你先回答我几个问题，免得你死不瞑目。”叶少阳抓着他的手腕，灌入罡气，延缓鬼力的流失，问道：“杀你的是不是叶小烁？”
叶佳亮轻声道：“是的……”
“他为什么要杀你？”叶少阳追问。
叶佳亮淡淡的叹了口气：“我罪有应得，我们几个人都该死，我死无怨言……”
叶少阳疑惑道：“哪几个人，什么意思？”
“他们都会死的，我们对不起小烁，我们都会死，一个都逃不掉……”他说话声越来越低，突然一把抓住叶少阳的手，用乞求的目光看着他，气若游丝的说道：“不要追查下去了，你……不是他对手……”
身体缓缓分解，化作一粒粒精魄，向四周飞去。
好不容易抓到一条线索，就这样断了。叶少阳倍感无奈的摇了摇头。
这时小马和叶小萌赶到，问清情况，惊得说不出话来。
“可是，如果索魂的是叶小烁，他为什么要通过叶佳亮的嘴巴，叫你去现场呢，难道不怕你抓到他？”
“也许，是一种警告吧。”叶少阳沉吟说道，这是他想到的唯一合理的解释。
“现在怎么办，回去问问叶佳亮的家里人？”叶小萌问道。
叶少阳指了指正前方，道：“前面就是两界山了，你爸爸不是说那个道观就在山谷里吗，正好到这了，我想去看看，顺便探一探这山谷，看能不能找到叶小烁的老巢。”
然后，嘱咐她跟小马回去找叶佳亮的家人，打听他生前跟叶小烁到底有什么纠葛，还有他魂飞魄散之前说的，其余几个要死的都是些什么人，这个非常重要，或许可以救他们一命。
结果叶小萌不愿回去，说道：“我陪你去那个道观吧，在山谷那头呢，你一个人去可能找不到。”
叶少阳道：“叶小烁可能在山谷里，你不怕？”
叶小萌复杂的笑了笑，“你现在是叶少阳，可不是杨少爷了，有你在，还有什么好怕的？”
叶少阳挠了挠头，“我没你想的这么无敌。”
于是把事情交给小马，让他一个人回去，小马也好奇想跟去，但知道那里危险，自己去了也是累赘，而且叶少阳嘱咐的事，必须有人去办，他这个童子虽然是混的，但必要时候也该干点事情，于是一个人返回村子。
叶少阳带着叶小萌一起，朝两界山进发。
一路上，叶少阳满脑子都是叶小烁杀人的事情，一直没说话，等回过神来，发现叶小萌不时看自己一眼，终于不自然的摸摸脸颊，“你老看我干什么？”
“看你为什么是叶少阳。”叶小萌抿嘴一笑，突然想到自己在不知他身份的情况下，夸过他好几次，脸上顿时有点发热，低下头去。
两界山中间的山谷里，寂静无声，没有任何异常。
但是叶少阳知道这里不是什么善地，提防叶小萌小心，“万一遇到什么情况，我让你走就走，保护好你自己就行。”
叶小萌点点头，“我的实力只能保护杨少爷，现在你是叶少阳，轮到你保护我了。”
叶少阳笑道：“不管我是叶少阳还是杨少爷，我都是我。”
叶小萌暗暗叹了口气，道：“对我来说，不一样了。”
顺着山谷，走了几十米远，叶少阳突然停下来。
叶小萌立刻紧张的问道：“怎么了？”
叶少阳用脚踢了踢面前的一丛野草，“外面旱得连树都快死了，这里居然还长着草，你不觉得奇怪吗？”
被他这么一提醒，叶小萌才注意到这个容易比忽略的细节，弯腰看去，这种草样子有点像三叶草，稀稀拉拉的长在山谷里，而且……山谷里只长着这一种草，再没有第二种。

第484章 冤魂草
“这里的土地也干的很啊，怎么会长草呢？”叶小萌纳闷道。
“那只说明，这些草不是靠水生存，至少不是人间的水。”
叶少阳弯腰摘下一根草，断口立刻渗出鲜红色的汁液，用手沾了一点，放进嘴里舔了一下，眉头皱起来，道：“是忘川河水的味道！”
叶小萌大惊，“这怎么可能，忘川河怎么可能流到人间来！”
这问题，叶少阳也回答不了，他心中也惊骇不已，将手心的草叶碾碎，红色的汁液像血一样流下来，看上去很瘆人。
“这草叫冤魂草，是长在忘川河边的，专门用来吸收过往鬼魂的怨气，好让它们心甘情愿过奈何桥，喝孟婆汤……”叶少阳沉声道，“这些草吸收的怨气，积累到一定程度后，结成怨灵果，鬼魂吃了，连转化都不需要，直接就是鬼力修为，所以阴司有鬼王一脉专门看管忘川河沿岸，避免冤魂草被孤魂野鬼吃掉。”
叶小萌听他说完，呆呆的说道：“你的意思是，这种草长在这里，是给人……不对，是给鬼魂吃的？”
见他点头，又说道：“可是这里没有过往的冤魂，也没有忘川水啊，这草靠什么存活呢？”
“我不知道。”叶少阳环顾左右，道：“但是你别忘了，整个集镇都被阵法压制，我现在感觉不到一点邪气的存在，我只能判断，我们现在看到的山谷，绝对不是它的真实样子。”
叶小萌皱起眉头，也朝左右望去，心想照他这么说，山谷的真实样子，应该是什么样的？
“现在……怎么办？”叶小萌声音有点发虚的问道。
“都到这了，继续走下去吧。”叶少阳冲她笑笑，“害怕了？你之前胆子可是挺大的啊。”
叶小萌耸耸肩，无奈说道：“之前我是主打啊，有一种责任和担当，现在知道你是叶少阳，我就各种依靠了，胆子也就变小了，跟着你混就行了。”
叶少阳挠挠头，不太明白这种思想变化。
随着越走越深入，冤魂草也越来越多。而且叶少阳注意到，冤魂草主要是长在一条没有水的溪流两边，心中更是疑惑。当下毫无怜惜的从草丛一路踩过去，回头看去，一片血色脚印，很是触目惊心。
叶小萌一边走一边介绍，当年他跟父亲来过这里一次，那时候山谷里一切正常，溪流里还有水，但是两边可没有冤魂草。至于这些草是什么时候长出来的，谁也不知道，毕竟这里太过偏僻，附近也没有村庄，平时根本不会有人来。
山谷逶迤向前，有一两里路长，到头之后，对面是一片开阔空地，耸立着一座小山。
叶小萌指着山峰道：“那个道观就在这山上，我只上去过一次，不过没什么东西。”
两人来到山下，可以看到一层层的石阶，盘旋向上。叶小萌告诉叶少阳，这座小山最初出现的时候，这些石阶就有了。
叶少阳抬头望着铺满石阶的山路，突然有了一种熟悉的感觉，皱眉端详起来，脑海中灵光一现，猛然想到什么，当场怔住，几秒钟后，他冲到路边，在一堆干枯的杂草中寻找起来，什么都没有。
难道错了？
叶少阳搜寻回忆，与面前的小山对照，在草丛中摸索，突然发现了一截被枯草掩盖的石碑，在泥土中冒出一点头来。
急忙蹲下去，用手把杂草扒开，从腰带里取出茅山灭灵钉，在石碑四周挖土。
泥土干裂松软，一掘就是一块，随着泥土不断被挖出，石碑也露出全貌，正面有一些刻痕，上面红漆剥落，只剩下一点淡淡的痕迹，但依然可以辨认出字迹，乃是三个篆字：清天观。
果然是这个地方。叶少阳用力吸了一口气，自己在天师牌中见到的那个道观，原来是真实存在的，而且就在自己的家乡，在这个闹鬼的山谷里！
“怪了，少阳哥，你怎么知道这里有石碑？”叶小萌十分诧异的问道。
叶少阳三言两语讲出真相，叶小萌听罢更加吃惊。
叶少阳反而冷静下来，说道：“没什么神奇的，这道观显然是叶法善返乡后建的，他利用神识，把现实存在的山和道观映照在了天师牌中而已，我只是不知道他为什么要这么做，或者说，这道观里有什么特别的东西？”
在石碑前静默片刻，叶少阳带着叶小萌上山。到达记忆中的山门位置，叶少阳停留了一下，并没有找到山门，一想也是，山门是木质的，跟石碑不一样，一千多年下来，再坚硬的木头也该损毁了。
一路爬上峰顶，只看到一些石质的墙基，和地上铺的青石板，到处长满枯草。
叶少阳在门厅前停留片刻，然后按照记忆中的位置，穿过两重院落，拾阶而上，走进大殿的位置，能看到几座灵台，但是神像都不见了。
叶少阳想起叶伯所言，感到有些奇怪：自己记忆中，大殿还有三清神像，为什么只有叶法善本人的石像得以保存到现在，三清神像却不见了？难道是因为材质不同？
凭着记忆，叶少阳来到属于叶法善那尊神像的灵台前，沉默站了一会，询问叶小萌得知，那口装着玉尘麈的箱子，是在道观的后院位置发现的，于是绕过大殿，顺着一道墙基走进后院天井。
天井边上长着一棵硕大的银杏树，盘根错节，枝叶茂密。叶小萌一看就好奇的说道：“好奇怪啊，干旱这么久了，这树就算不死，也不应该长的这么好吧，完全不受干旱影响似的。”
说着摘下一片树叶，入手之后，树叶立刻枯萎，渗出白色的粘液。
“这是阴木。”叶少阳抬头望着硕大的树冠，面色凝重解释道：
“银杏，长在黄泉路口，见阴风而动，提醒接引阴神，有鬼魂来到，所以叫阴信树，意思为阴气之信，就因为这种特性，后来被一些法师带到阳间来种植，砍银杏木用来试探鬼气，就好像以银试毒一样，久而久之，适应了阳间的气息，长成另一个品种，就是银杏。”

第485章 天罗地网阵
叶小萌没拜过师门，对这些知识知道的很少，只听说过树有阴阳之分，从来没真正见过，也不知道区别在哪，当下望着树冠说道：“看着就是银杏树啊，你怎么知道它是阴木？”
叶少阳道：“很简单，南面为阳，北面为阴，人间的树，除非从来不见阳光的，不然不管长在哪，树冠都是朝南生长，向阳的一面茂密，北边则枝叶稀疏。阴木不一样，吸收月华，所以恰恰相反，你看这棵树就是这样。”
叶小萌按照他的提示，退后几步，朝树冠看去，果然是他说的这样。
叶少阳有心多教她一点知识，接着说道：“因为阳木和阴木本是一科，所以如果生存环境特殊，阳木也可以变成阴木，如果土地下或附近的阴气太盛，超过阳气，阴阳失衡，阳木就会转阴，树冠朝北，法师可以根据这一点，找到一个地区阴气集结之点。”
叶小萌点点头，“多谢少阳哥教导，可是这棵银杏为什么会是阴木呢，难道附近或当下阴气过重？”
“山顶空旷，风不驻停，就算有阴气也停不来，所以只有一种可能，”叶少阳用脚尖踏了踏地面，“阴气来自地下。”
叶小萌立刻说道：“没准是那口水井！听我爸说，那个箱子，当时就是因为水井漫水，冲到上面来的。”说着带叶少阳绕到银杏树背面。
树下的确有一口水井，四周用青砖砌成，呈八角形，下方有一个孔洞，修成一道水渠，正好连着下山的溪流，一直通向山谷中。
叶少阳趴在井沿上，朝下面看去，井很深，看不到底，于是丢了一块小石头下去，半天听见噗通一声，说明下面是有水的。
到处干旱，这里居然有水？
叶少阳察觉到不对劲，可惜到处都被阵法压制，感觉不到邪气所在，只好画了一道试冤符，贴在井沿上，一遍符咒念过，灵符迅速变黑，然后好像被烧焦一样卷曲起来，上面的朱砂流动，流到井沿上，立刻被蒸发成一道红气，消散在空气中。
“连灵符都能焚化，这阴气也太浓了！”叶少阳伸头看着水井，皱眉说道。
“下去看看吗？”叶小萌道。
叶少阳摇头，“法师三不入，这可不能随便下去。”
叶小萌忙问：“什么叫法师三不入？”
“不入秽所，不入狭路，不入死局。”叶少阳耐心给她解释，“秽所，就是脏的地方，一不小心就被破了法身，再强也玩完。
狭路就是像这样的，进去之后展不开手脚，但是鬼妖会穿墙入地，不受限制，你在这地方跟它拼命，有再大的神通也施展不开，等于是找死；死局就是无解的阴阵，能加强鬼妖的修为，法师进去之后法力却受限制，很不好打。”
叶小萌缓缓点头，道：“那如果鬼妖一直守在这样的地方不出来，要怎么办？”
“那就想办法让它出来，骂它，羞辱它，鞭尸挖坟，只要能让它出来，用什么办法都行，要真是遇到缩头乌龟，你进去又打不过，杀不死，那就想办法把它封印起来，总之不到万不得已，不要硬拼，开光之前，先看地形，这样能减少死亡率。”
叶小萌听得一愣一愣的，崇拜的说道：“这是书上说的吗？”
“一半是，一半是大哥我多年捉鬼的经验。”
叶小萌点头而笑，“受教了。”
叶少阳指着水井说道：“这下面肯定有个大家伙，白天不出来，晚上也一定会出来，我先把它封印起来再说。”
叶小萌道：“那你就等它出来，跟它打呗，把它收了。”
叶少阳眼皮一翻，“你说的轻巧，万一打不过怎么办，到时候跑都来不及，反正它老巢在这，我随时可以来弄它，我今天的任务是观察山谷，到时候如果腹背受敌，很麻烦的。”
“山谷……这不是观察过了吗？”叶小萌不解。
“长了那么多的冤魂草，按说一定阴气极重，说不定是个百鬼阴巢。”叶少阳站起来，俯瞰山谷，面色凝重起来，“看上去却这么平静，很不科学。白天既然没事，晚上必有异变。”
叶少阳解下背包，拿出七根七寸长钉，钉在水井四周的地上，再用朱砂红线串上五帝钱，从长钉上来回缠绕挂住，最后在井沿上贴下七道符，符头接在一起。
叶小萌看着他麻利的完成这一切，惊羡的说道：“这是天罗地网阵吧，我看书上说过，布阵容易，但是要靠灵符牵动一干法器，发挥最大威力，必须天师以上的修为画符才行。”
叶少阳点点头，看着自己布的阵法道：“好歹就是它了，就算下面是位邪神，也能困住它一时三刻，最起码够咱们跑路的时间。”
叶小萌有点不满意，撅着嘴巴说道：“你可是天师啊，怎么这么没自信，这还没打呢，老想着跑路。”
叶少阳笑道：“天师也不是万能的，我说大妹子，捉鬼不是你想的那么容易，我要是像你说的那样，没死一百回也死八十回了。”
布阵完毕，离晚上还早，叶少阳绕着峰顶走了一圈，再没有什么发现，于是挑了一个靠近山谷一侧的岩石坐下，观察着附近的山势，发现这里乃是一处“鹤立鸡群”之势，反正也是闲着，跟叶小萌得得瑟瑟的解说起来：
“在这座山的附近，是一片荒原，山峰林立，此起彼伏，但独有这座小山最高，山势挺拔陡峭，兜势聚气，但山势独立，前后无靠，无首不成龙，无爪不成虎，无翼不成凤，无尾不成蛇，傲然独立，昂首向东，与周围的小山相比，如同灵鹤落鸡群。你知道为什么叶法善选中这个地方建道观？”
叶小萌茫然的摇摇头。
叶少阳对她的反应很满意，清了清嗓子，往下说道：
“所谓四大宝穴，龙为皇家养气，凤为书生惊鸣，虎为习武用兵，蛇为商场通灵。这些都跟鹤无关，鹤卓尔不群，雅然高贵，最为隐士喜爱，法师因为职业的特殊，本身神秘，但是又出没在人海里，就好像鹤立鸡群一样，所以叶法善当年选中这里建观，是有寓意的。”

第486章 鬼亲戚
叶小萌听了这番云里雾里的讲解，虽然不是很懂，但觉得很是高深，用崇拜的目光看着他，说道：“少阳哥，你懂的好多哦。”
叶少阳四十五度角看天，微微一笑。还是在这种法术初学者面前最能找到存在感，好歹懂一点基础，普通人完全听不懂，装比都没法装。
两人并肩坐在岩石下，俯瞰山谷，闲聊起来。基本上都是叶小萌问，叶少阳回答，然后她又自言自语的说起自己的情况。
叶少阳这才得知她在上海念的是考古专业，今年大二，聊到没什么好说的了，叶小萌讲起自己上半年跟随导师一起参加一个古墓的发掘工作，如何碰到僵尸，然后自己用法术如何惊险的取胜……
“对了，少阳哥，咱俩是几代血亲？”叶小萌挽住叶少阳的胳膊，问道。
叶少阳正在听她说捉鬼的经历，突然冒出这么一句，愣了一下道：“我不知道啊，我五岁就上山当道士了，亲戚都不认识几个，我哪知道。”
叶小萌掰着手指算道：“那我算算啊，听我爸说，他爷爷跟你太爷爷是亲兄弟，他跟你爷爷就是堂兄弟，这是两代吧，到我们这……哦，刚好三代。”
“哦，那还挺近的。”叶少阳也是没想到两家居然血缘这么近，怪不得爷爷当初会把族长身份传给叶伯，冲她笑道，“没想到，我是你正儿八经的哥哥。”
叶小萌无声的叹了口气。
呆到天黑，虽然是夏天，但是山顶风大，还是有点冷。叶少阳正犹豫要不要发扬风格，把仅有的衬衫脱下给她穿，不过那样自己就要光膀子了，是不是有点流氓，而且万一被人看见，实在有点扯不清，关键两人还是近亲，不知道家族对这种事有没有浸猪笼的传统……
正胡思乱想着，突然身后传来一阵流水的声音，越来越响。
哪里来的水来着？
叶少阳急忙起身，从包里拿出手电打开，循着水声找去，来到那口水井边一看，顿时大吃一惊：
井里的水平面，居然上升到了距离井边只剩下不到十几厘米，井边有一块估计是当年用来打水的缺口，正在汩汩向外出水，顺着干涸的溪道，一直流下山去。
“这是怎么回事呀？”叶小萌说着把手伸进溪水，想要鞠起一捧观察，结果手指刚插进去，立刻变成白骨，吓的叫起来，拔出来一看，立刻又恢复了原样，只是皮肤通红，有些发疼。
叶少阳从包里取出一把糯米，双手握住她的手，用力搓起来，糯米立刻发黄，滋滋作响。
叶小萌目光离开自己的手，抬头看着叶少阳。
叶少阳搓了一阵，看着她道：“怎么样，还疼吗？”
“不疼了。”叶小萌移开目光，望着溪水道：“这是怎么一回事啊？”
叶少阳蹲下去，用手掌鞠了一点水，在嘴里尝了尝，皱眉道：“这是忘川水，魂魄投胎前，要是有贪嗔痴念，不愿投生的，要进去洗个澡，能洗去尘念，活人可不能乱碰。”
“那……你怎么没事？”
“我是天师，要有事就麻烦了。”叶少阳面色凝重望着水井，喃喃道：“这水井下面，难道还连着阴间不成，怎么把忘川水都引上来了？”虽然不知道缘由，但他已经意识到，事情很麻烦，非常麻烦。
一阵唢呐吹奏的声音，从山谷深处传来，两人互相看了一眼：这荒郊野外的，又是大晚上，谁到这来这吹唢呐？
叶少阳快步来到山崖边，朝山谷望去，顿时怔住：山谷里不知什么时候起，亮起了一只只幽绿的灯笼，每隔十几米远就有一只，顺着山谷的走向一直延伸下去，还不断有新的灯笼亮起来。
叶少阳猛然想起白天那只横空出现、破了自己咒法的鬼灯笼，心下惶然，对叶小萌道，“我想下去看看，待会万一发生什么情况，你紧跟着我，如果我顶不住了，让你跑你就赶紧跑。”
两人顺着石阶一路下山，还没到山脚下，就看见两个黑影向上走来，不时停留，然后一盏灯笼就亮起来。
借着灯笼的绿光，叶少阳看见两个村民打扮的年轻人，一左一右，走一段，就把手伸进肚子里，掏出一个好像气球一样的东西，吹口气，就亮起绿光，挂在路边的树枝上。
叶小萌头一次遇见这种怪诞的事情，忍不住害怕的抓住了叶少阳的胳膊，轻声道：“这两个是鬼吧，它们这是在干什么？”
“真是只有鬼才知道了。”叶少阳转身走下石阶，说道：“我们是来观察情况的，先不要发生冲突，绕过去吧。”
于是带着叶小萌，从草丛里绕下山，远远的走向山谷，来到石碑的位置，叶少阳看见前面人影重重，示意叶小萌蹲下，藏身在草丛里，朝对面看过去。
借着鬼灯笼的绿光，可以看到不断有人影从山谷里走来走去，来到溪流旁边，一个个蹲下身子，像动物饮水一样趴在溪边，贪婪的舔舐着溪水，发出哗啦哗啦的声音。
这一幕比鬼挂灯笼还要骇人的多，叶少阳感受到叶小萌抓紧自己的胳膊，轻声道：“少阳哥……”
叶少阳知道她想问什么，说道：“忘川水被鬼魂清洗身体之后，留下怨气，如果有鬼喝了，会增加修为，但怨气也会加深，难以超度，这些鬼……是在喝忘川水修炼。”
“这……这么多鬼，是从哪里来的，难道是阴间么？”
叶少阳摇摇头，“到了阴间的鬼，基本没有还阳的可能，就算是回魂或探亲，也不可能一次来这么多。”认真打量过去，发现这些鬼的衣着都跟活人一样，只是有点略土，偏农村干活的打扮，顿时想到一种可能：难道都是附近的死人，鬼魂没有去阴间，都留在这里了？为什么会有这么多？
突然觉得脑后生风，叶少阳急忙拉住叶小萌，一个闪身，只见面前黑影一闪，一个鬼魂冲着自己方才的位置扑了过去，落空之后，又转身扑过来。

第487章 鬼仙村
叶少阳二指拈住一张灵符，道：“再动一步，魂飞魄散。”
那鬼魂果然站住，恶狠狠的瞪着叶少阳，道：“什么人闯我们鬼仙村！”
鬼仙村？叶少阳打量过去，这是个男鬼，看上去有四十来岁，外形如人，庄户打扮，身上萦绕着一层红光，是个厉鬼，修为不弱，正想把它抓来问个究竟，身旁叶小萌突然失声叫道：“三叔，真的是三叔！”
那鬼一听也愣住了，睁大眼睛，迷茫的看着叶小萌。
“是我啊，小萌，三叔你……不是死了吗，怎么在这？”
那鬼上下扫了她一眼，面色一喜，咧嘴而笑。“小萌啊，十年不见，你长这么大了，你爹娘可好？”
叶小萌点头道：“都好着。”
三叔招手道：“来来，到这来，快让三叔好好看看你。”
叶小萌立刻就要过去，叶少阳一把拉住她，道：“你找死呢？”
“这……他是我三叔，我亲三叔。”
“他是个鬼！”
三叔哼了一声道：“鬼怎么了，我一天不投胎，她就一天是我侄女，我当叔的能害她不成。”
叶小萌立刻道：“三叔，这是我少阳哥，也是我们家人，小时候去茅山那个。”
三叔一怔，打量叶少阳，惊道：“你是叶兵儿子？”
对方提到自己父亲的名字，叶少阳也只好点点头。
三叔立刻换了副笑脸，“那也是自家人了，你两三岁的时候，我还抱过你，居然也长这么大了，时间过的真快啊。”
叶少阳面对这个一点也不像鬼的鬼，也是有点无语，俗话说抬手不打笑脸，人家正攀亲呢，自己也不好直接动手，干脆也走起亲情路线，说道：“三叔，你不是死了吗，怎么会在这里？”
三叔笑道：“我死后就在这住了，十年了。对了，你们来这里做啥？”
叶少阳耸耸肩，随口说道：“听说这闹鬼，过来看看，你刚才为啥要打我？”
“鬼仙村不让活人进入，除非……”三叔眼珠一转，招了招手道：“走吧，你们既然来了，跟我回家去，你们三婶还在家呢，十年没见过亲戚了，她一定很高兴。”
叶小萌这会儿也明白过来，迟疑的看着叶少阳，叶少阳点点头，拉着她往前走。不入虎穴焉得虎子，不管这个三叔打的是什么主意，正好借这个机会混进所谓的“鬼仙村”看看，到底是些什么鬼。
谷口位置，立着一道牌坊，上面写着三个血红色的大字：鬼仙村。
这座牌坊白天还没有，叶少阳怀疑是鬼气幻化而成。
跟在三叔身后，顺着山谷走去，一路上看到十几个人，或在溪边喝水，或趴在冤魂草中翻找着什么，放进嘴里嚼着。
三叔从一片冤魂草里趟过，弯腰摘起几个什么东西，递给叶少阳二人，道：“尝一尝，很好吃。”
叶少阳结果一个，定睛看去，是一个长着婴儿脸的果子，不断做出各种表情，看上去很是怪异。“怨灵果，鬼吃了能增加一年修为。”叶少阳把果子塞回给三叔，“我们是人，吃了就死了，你自己吃吧。”
三叔笑了笑，“到底是茅山来的，知道的就是多。”
一路上遇到几个鬼，叶少阳挨个看去，所有的鬼，周身都萦绕着或绿或红的鬼气，说明至少都是怨灵等级，其中少数跟三叔一样，是厉鬼。
死去十年，修成厉鬼，实在是不容易，这当然是长期食用怨灵果和忘川水的结果。
这时一队鬼魂从对面走来，为首一个头戴皂帽，身穿黑袍，脚蹬黑色布靴，左手拿一串双股翎毛鞭，右手扛着一块牌子，在鬼灯笼的绿光下反射出两个黄色大字：夜巡。在它身后，跟着一众头生两角的鬼卒。
“夜巡神！”叶小萌大惊，虽然从没见过，她也在资料里看过，日夜巡游，乃是阴间两尊鬼仙，地位仅次于牛头马面二将军，没想到竟然在这里撞见，抬头看叶少阳，毫无反应。
那夜巡神看见他们，立刻站住，十分威严的哼了一声：“嗯？”
三叔立刻恭敬的凑上去，在他耳边小声说了什么，夜巡神脸色缓和下来，定睛打量了叶少阳一会，冲三叔点点头，道：“记你一功。”然后率领鬼卒从叶少阳二人身边擦身而过。
叶小萌趁着三叔在前面带路，低声问叶少阳：“夜巡神怎么会在这里？”
叶少阳皱眉瞅了她一眼，“谁告诉你它是夜巡神，假的。”
叶小萌惊了一下，回头看了一眼那队鬼卒，道：“你怎么知道是假的，哪里有不对吗？”
“哪里都对，装的很像。而且由于阵法压制气息，我感觉不到它身上气息，难以分辨真假，不过有一点就够了，”叶少阳耸耸肩，笑道：“它没跟我打招呼。”
叶小萌傻傻的看着他，眼神逐渐露出崇拜。
再往前走不远，溪流两边，出现了一座座的房舍，都是只有一间，看上去像是茅草搭成的，很简陋，家家房门大开，有些老人坐在椅子上晒太阳，有扎推聊天的，甚至还有下象棋打扑克的。
从一堆打牌的鬼魂身边走过时，一局正打完，一只输了的鬼在旁边人起哄下，右手拉住左手三根手指，轻轻一拽，把手指拽下来，很不情愿的交给赢家，那个赢家面前已经堆了不少鬼的手指。
“这是什么意思？”叶小萌诧异的问道。
这句话被三叔听到，笑着说道：“鬼手指折断后一个月就能再生，可以去仙娘那里换一些好东西，比怨灵果要好。”
叶小萌道：“仙娘？是谁？”
三叔嘿嘿一笑，“回头慢慢告诉你。走吧。”
路上还遇到一些人，跟三叔打招呼，点个头，说句话，跟人间一样。
叶少阳一路留意这些鬼魂，发现都很普通，穿的衣服也多半是生前的，有寿衣，说明是死后入殓，也有各种休闲服、工作服，这种多半是突然死亡，还有一个小伙子穿着球衣，上面印着“24号科比”的图案。
突然，叶小萌用胳膊捅了捅叶少阳，朝对面走来的一个女鬼努了努嘴。

第488章 鬼生子
叶少阳抬眼看去，是一个看着二十几岁的女子，乍看之下没什么特别的地方，只是肚皮隆起……猛然一怔，定睛看去，越看越像是怀孕。
“难道是遗腹鬼子？”叶小萌低声道。
叶少阳缓缓摇头，“遗腹鬼子，是生在棺材里的，哪有连胎儿一起成鬼的，这特么不会是……怀了鬼胎吧！”
叶小萌当场怔住，鬼胎……她在资料中也是看过，跟人行房生子不一样，一男一女两只鬼，同居换气，可怀鬼胎，产下鬼子。
但是这种情况极少发生，毕竟大部分鬼死后就会前往阴间，就算是不愿超生的孤魂野鬼，也极少择偶同居，更不会产下鬼子。
“我只听过鬼生子的传说，世上真有这种事吗？”叶小萌失声说道。
叶少阳缓缓吸气，说道：“鬼子是两只鬼的怨气结生，根本算不上生灵，生死簿上也不会有记录，跟邪灵差不多。阴司对于鬼生子这种事绝对禁止，凡生鬼子的鬼，一旦发现，必然诛灭元神，万劫不复，所以这种事极少发生！”
正说话间，从边上又走来一个女鬼，也是挺着大肚子，从对面走来时，三叔跟她打起招呼：“几个月了？哦，那快生了，恭喜啊。”
如果一只鬼怀胎，还能用意外解释，两只鬼同时怀胎，事情就太不对劲了。
叶少阳凝望着两个女鬼的肚皮，心中骇然的想，这所谓的“鬼仙村”，看来并不是简单的百鬼阴巢，这到底什么鬼地方，怎么会有这么多怪异的事发生？
最终三叔停在一间屋前，推门进去，口中兴奋的说道：“老婆，有亲戚看你来了！”
一个女人的声音说道：“谁呀，娟子还是丽丽？”
“都不是，是人间的亲戚。”三叔的声音低下去，说了几句什么，然后两口子小声嘀咕起来，听不清楚，过了一会，三叔来到门外，冲叶少阳二人笑道：“抱歉久等了，刚你三婶换衣服，进来吧。”
叶少阳那个无语，这种感觉，就像在人间走亲戚一样。
两人随他走进屋里，一个身穿旗袍的女人立刻迎上来，笑靥如花的看着二人，亲昵的拉过叶小萌的手，“小萌啊，好多年不见，长成漂亮大姑娘了，想三婶吗？”
叶小萌明知她是鬼，但毕竟是近亲，而且对方这么热情，自己也很容易就代入了，点点头，上下打量着三婶，道：“三婶你还是那么漂亮，穿的也漂亮，真没想到……还能见到你啊。”
三婶笑道：“这是你小哥烧给我的，我平时舍不得穿，这不见到了啊，我也想你啊大侄女。啊，这位是少阳吧，快来坐。”
一把将叶少阳拉到身边坐下，抓着他的手道：“你可不记得我了吧，你小时候还喝过我的奶呢。”
“呃……”叶少阳看着她饱满的胸脯，真想问她一句那时候她死了没有，自己别是把鬼奶当人奶喝了。
三婶突然叹了口气，有些伤感的说道：“你可能不知道，我跟你娘的娘家是一个村的，是从小一起上学长大的好姐妹，可惜十多年没见了。”
三叔让他们聊着，自己出去找叶家亲属前来见面。
叶少阳跟叶小萌无奈的互相看去，本来是来调查的，结果居然变成认亲了，去鬼村认亲，这种感觉相当的奇怪。
叶小萌视线落在三婶微微隆起的小腹上，猛然想到什么，惊道：“三婶你这——”
“怀了呗。”三婶摸着小腹，微微一笑，“还有几个月才能生。”
叶少阳忍不住提醒道：“您是鬼……”
“对啊，我们这里的鬼，都是要生子的，没什么呀，反正我们又不养。”
叶少阳怔怔的看着她，“不养，那为什么要生？”
三婶道：“你以为我们在这白住的呀，想在鬼仙村住下，就得不断生子，把鬼子送给仙娘，仙娘还会奖励鬼河车给我们吃。”提到“鬼河车”，三婶几乎要流口水了，伸出舌头舔了舔嘴唇，叶少阳发现，她的舌头是白色的。
“鬼河车……”叶少阳喃喃说道，在中医里，管人的胎盘胎衣叫紫河车，鬼河车……那就是鬼子的胎盘了？一只鬼生子送人，只为了得到鬼胎盘？
叶少阳瞬间有点凌乱，他是天师，各种恐怖离奇的鬼事，别人没见过的他都见过，但是自从进入这鬼仙村以来，感觉自己瞬间成了一个法术界新人，所见的一切都是无比的新奇怪诞，顿时感整个人都不好了。
“三婶，仙娘是谁？”叶小萌问道。
提到仙娘，三婶立刻收起笑容，带着恭敬说道：“仙娘是神仙，是她创造了鬼仙村，收留我们这些野鬼，还提供忘川水和怨灵果给我们修炼，我们唯一的回报就是生子给她，她还把鬼河车给我们，那可是最好的宝贝，服用一次，修为就提升一层呢。”
“那个……仙娘，要鬼子干什么？”叶少阳喃喃问道。
“鬼子，当然是用来吃的。”三婶干脆的回答，“仙娘吃了鬼子，修为增进，就可以有足够的修为，维持鬼仙村的存在。”
叶少阳和叶小萌相顾看去，都是震惊不已。吃鬼胎……这种事叶少阳压根没听说过，不过想也知道肯定是一种邪修方式，这个仙娘，不知道是哪来的厉鬼老妖，反正不会是什么神仙！
叶少阳还想再问，这时候门被推开，三叔带着几个鬼魂走了进来，男女老少都有，一进门就热情的同叶少阳二人打着招呼，像人间的亲戚见面一样。
有一个老头上前拍了拍叶少阳的肩膀，“狗儿，还认识我吗？”
叶少阳定睛看去，有些面熟，很快想起来，喜道：“福伯！”福伯是自家邻居，一个老光棍，小时候见面比较多，因此还有印象。
福伯十分兴奋的跟他聊起来，从他的眼神中，叶少阳看出这是一种真诚的喜悦，不是伪装出来的，另外几个亲戚也一样，虽然很多没见过，但是听说阳间亲戚来了，也都非常兴奋热情。

第489章 鬼闹婚
寒暄片刻，大家在小屋里坐下来。
叶少阳也有些激动，环顾众人，说道：“都是自家亲戚，我希望你们不要瞒我，这到底是怎么回事，你们不都死了吗，怎么会在这个地方，这鬼仙村到底是怎么来的？”
大家相视看去，然后推举福伯发言，虽然他鬼龄不比他们长，但是毕竟大家都没投胎，平时在一起生活，还是按照阳间的辈分来。
“从哪说起呢……”福伯想了想，说道，“我们大部分是死于洪灾，当时也没有鬼差来索魂，成为孤魂野鬼，没几日，就被仙娘派人接到这里来。
这个鬼仙村，是她用仙法布置成的，我们每间房都是一个小的洞府，白天村子隐藏起来，那时候我们就进洞府修炼，晚上我们才出来活动。
仙娘为我们所有人保举了鬼仙之位，我们个个都是鬼仙，每天喝忘川水，吃怨灵果，简直太幸福了。这一切都是仙娘赐予的啊。”
说完走向对面墙壁，叶少阳这才看到墙上有一个神龛，里面供奉着一尊神像，福伯从神龛前拿起一炷香，吹了口气，香就着了，火星却是绿色的，插在香炉里。
叶少阳立刻凑上去看，神像大概是木质的，五官很模糊，根本看不清相貌，只能看到是个身穿长裙的女人，手拿一只净瓶，看上去有点观世音的感觉。
叶小萌抓着三婶的胳膊问道：“我记得你不是死在洪灾时候的呀，你是后来过了小半年之后，开煤气自杀的来着。”
三婶笑着，看了三叔一眼道：“我那可不是自杀，是你三叔害死我的，他把我抓到这里来，一开始我还不愿在这呆着，后来呆了一阵子，才知道真是好地方啊，你三叔也是为我好，才引我来的。在这里当鬼仙，可比在人间受各种罪要好太多。”
一席话说的诸位亲戚都点头赞同。
福伯道：“我们这些俗人，生前也积什么福德，死后不奢求上天成神，能在这做鬼仙，可是远胜过六道轮回之苦啊。”
“鬼仙？”叶少阳笑道，“你们什么时候成的鬼仙？”
福伯从兜里取出一块木牌，乐滋滋的说道：“这就是仙娘从阴司给我们请来的鬼牌，已经登录在案了，这可是天大的福分啊。”
叶少阳看了一眼还给他，这鬼牌当然是假的，但他眼下不想揭穿，问了三叔一个问题：“为什么你只接三婶来，没接你儿子过来？”
三叔叹口气道：“仙娘只让我们接配偶过来，不许我们接别的亲人来这，毕竟地方有限，最近几年，附近死的人不断进来，已经很多了，空闲地越来越少。”
叶少阳听了这话，很是纳闷，“那为什么允许你接三婶过来？”
三叔看着妻子，嘿嘿一笑，“当然是为了夫妻同房，好怀上鬼胎，生鬼子供奉仙娘。”
叶少阳突然想起福伯是老光棍，说道：“福伯你……”
福伯尴尬的笑笑，“我来之后，也找个了伴侣，是王家村的一个寡妇。在我们这，凡是也配偶的，都接配偶前来，没有的给你半年时间，在单身的里找个对眼的，超过半年，就是由仙娘指配了。”
叶少阳听完，惊叹不已，怎么会有这种事情，难道这就是传说中的乌托邦？
三婶拉着叶小萌的手道：“你们既然误打误撞来了，可就别走了，千万别错过这个机会。”
叶小萌大惊，“三婶你啥意思啊，你想让我死啊。”
“谁不是要死的，”三婶以过来人的姿态循循善诱，“那只是一副皮囊，人死后六道轮回，多痛苦啊，像我们这样多好，成鬼仙，得永生。”
叶少阳冷笑，他早想到这些人打的是这个主意。
“这……”叶小萌一时不知道怎么说，随便抓了个借口，“我还没结婚呢，在这也没用啊，你们这都是要夫妻，我这单身狗想留在这也没资格呢。”
三叔听到这笑起来，指了指叶少阳道：“你俩这不是正好吗，郎才女貌的，年纪也相当，一起留下，结成夫妻，跟我们做个邻居。”
叶小萌登时红了脸，低头道：“三叔你说什么呢，我们是近亲兄妹，怎么可以……”
“人死了，这有什么关系，你要是觉得别扭，三叔给你介绍几个好的，现在还有好几个单身小伙，都是附近村子的，没准你们还认识，多好。”
叶小萌站起来，生气的说道：“别人就不说了，你可是我亲三叔，你怎么能这样想让我死呢？”
三婶起身笑道：“我明白你的感受，你现在还不太懂，你三叔也是为你好，当时我来的时候，也跟你一样，哭了好些天，后来渐渐才明白过来。”
几个亲戚也一起点头，福伯说道：“我跟你们说，要不是看着亲戚，我们可懒得留你们，这么好的地方，我们也不想让陌生人多来，僧多粥少啊。”
叶少阳暗暗叹了口气，他相信这些人是真心实意，这些人——应该说是鬼魂，已经深陷其中，真把自己当成鬼仙，以为这里是仙府，看到个本家后人，就想留下一起享福，这种心态，他完全能够理解，毕竟他们也是被蒙蔽的。
这才是最可悲的地方。
这时候，外面一阵唢呐的声音，越来越近。
三婶眼珠一转，说道：“先别说这个，今天晚上有冥婚，我带你们去看看热闹，别的回头再说。”
叶小萌一心想走，刚要拒绝，叶少阳点头说道：“看看也好。”对叶小萌使了个眼色，跟着一众亲戚来到外面，这才发现山谷两边站了许多人——应该说是鬼。
叶少阳粗看之下，发现至少也有几十上百个，穿着打扮全跟普通人一样，但透过他们身上的鬼气来看，等级至少都是怨灵或厉鬼。
平时在都市里难得一见的厉鬼，在这里竟然聚集着这么多，而且行动举止都跟普通人一样，闹哄哄的等着看热闹，这幅场面，简直让叶少阳有些凌乱。

第490章 我为天师守人间1
叶小萌有些紧张的抓着叶少阳的胳膊，轻声道：“少阳哥，怎么办？”
“有我，别怕。”叶少阳拍拍她的手，安慰道。
随着唢呐声从入口方向越来越近，众人向后站，让出一条路来，然后只见接亲队伍远远走来，前面几个鬼卒吹着唢呐开路，身后跟着一男一女，身上穿的居然是……西装和婚纱。
“怎么打扮这么时尚。”叶少阳随口问道。
三婶回答道：“这是他们托梦让家里人烧的，都是青年人，死了不到半年，当然时尚了。”
叶少阳无语。
一对五六岁的少男少女，身穿红肚兜，手里拿着个托盘，从人群两边走过，所经之处，围观看热闹的都纷纷拔下自己两根或三根手指，放进托盘里。
“这是随礼来着。”当托盘转到自己面前时，三婶也拔下自己两根手指放进去，“三十根鬼手指，可以换二两黑河车。”
众人跟随新郎新娘一起向前走，来到山谷尽头，在清天观所在的那座山峰脚下，搭起了一座类似戏台的所在，之前见过的那位夜巡神，带着一众鬼卒站在戏台后边，姿态很是威严，像个真的一样。叶少阳看着就觉得好笑。
新娘新郎上台后，那些吹唢呐的拼命吹奏起来，却是哀乐。
“为什么是哀乐？”叶小萌好奇问道。
叶少阳道：“鬼与人不同，哀乐本来就是鬼乐，是给鬼听的。”
随着越来越多的人拥到台下，有一位上台，宣读新人的姓名和生辰八字，以及死因和忌日，叶少阳一听才知，这两人都是附近村子的，一个是得病死的，一个是车祸横死，生前根本就不认识，是来到鬼仙村之后被人撮合在一起，才结了冥婚。
接着，司仪开始宣读仙娘的旨意和祝贺，准许二人结婚，然后二人互拜，领茶，也没交换戒指，而是互相对着，张开嘴，将一股鬼气传到对方口中，然后一个身穿素裙的美女，手捧托盘上台，宣布仙娘赐给二位新人两只鬼河车，祝他们早生贵子。
二鬼欢喜领受，仪式就算完成了，然后被一些人起哄着送走，进入新家，不少鬼跟去闹洞房……
叶少阳看着这一系列怪诞的事情，感觉既好笑又吃惊，如果不是亲眼所见，自己无论如何也不会相信这种天方夜谭。
突然，那司仪敲了一声锣，朝叶少阳二人看来，朗声说道：“今天不光是二位新人大婚，而且我们鬼仙村迎来两位客人，他们是人间法师，其中一位乃是美貌动人的姑娘，单身的小伙们，你们谁有本事把她留下来，娶回家当老婆……”
所有鬼都把目光汇聚在叶小萌身上，不少年轻的男鬼眼放绿光——是真的放绿光，涌到人前，笑嘻嘻的看着她。
叶小萌抓紧叶少阳的胳膊，吓的不敢动，虽然她会些法术，但是以她的法力，最多能对付几只厉鬼，现在附近有上百只之多……
三叔突然走上前来，抱拳说道：“诸位单身小伙，不如这样，我这侄女是个法师，你们也都有些修为，不如来场比武，谁能打的过她，就抱得美人归，怎么样？”
叶小萌失声叫道：“三叔你！”
叶少阳叹了口气，他倒是能够理解三叔的想法：从起初，三叔领他们进村开始，就打定注意要让他们留下来，所以不断的用花言巧语诱惑，甚至还找了一班亲戚来说服。
他这么做的目的很单纯：这是好地方，想让他们留下享福，知道他们会抵触，不惜用上计谋，软的不行来硬的。所以，叶少阳不怪他。只是替他感到可悲。
众人一边起哄，一边向后退，清出一片空地，几个年轻男鬼立刻摩拳擦掌的走上前来。
叶小萌花容失色，自己连男朋友也没一个，万一找个鬼老公，那不得憋屈死？
叶少阳拉着她，走到台上去，冲下面的人笑道：“比武招亲是吧，行，这是我妹子，想娶她。先来打赢我。”说完低声对叶小萌说道：“再坚持一会，我想把他们的后台引出来。”
立刻有一个黄毛戴耳环的家伙跳上台，口中说道：“大舅哥，得罪了啊。”
叶少阳一眼看去，这家伙活着时估计也是个农村非主流，于是让叶小萌退后，到角落去站着。
“大舅哥不是这么好叫的。”叶少阳朝他努了努嘴，让他过来。
黄毛嘿嘿一笑，浑身鬼力爆发，对着叶少阳急速撞来，冲到他面前三尺的地方，一身鬼力突然被封锁，完全不能移动。
叶少阳淡然一笑，单手结成兰花印，在它鬼门上轻轻一弹，黄毛以一个很夸张的姿势跌下台去，倒在人群中。
众鬼哗然，又是一个赤裸上身、满身肌肉的家伙上台，二话不说，朝叶少阳扑上来。
叶少阳回头对叶小萌说道：“遇到合适的告诉我啊。”
叶小萌红着脸说道：“什么时候了，少阳哥你还取笑我，喂，你小心！”
叶少阳这才转回头，对着冲过来的汉子打出一枚五帝钱，正中眉心，一道金光闪过，那鬼也立刻翻身坠下台去。
连着上去两个，连叶少阳的边也没摸到，众鬼面面相觑，这才意识到台上的白面小伙不简单，一时没人敢动。
这时一个穿长衫的古装打扮的鬼上台，鬼群中立刻有鬼喊道：“赵老四你难道想收个小的吗，不怕你家那口子拿鞋底抽你！”
赵老四回头骂道：“放你娘的屁，我是看这小哥身手不错，多年没跟法师交手了，上来过过手瘾。”说完看着叶少阳道，“我只跟你斗法，赢了也不要你妹子。”
叶少阳笑道：“赢了就让你娶走。”
赵老四笑了笑，掀开长衫，手插进自己胸膛，拔下一根肋骨，叶少阳看了一眼，这肋骨绿光萦绕，想必是这家伙修炼的鬼器，说明这家伙有点修为，于是抽出了勾魂索。
“地狱勾魂索！”赵老四叫出声来，“你到底是什么人？”

第491章 我为天师守人间2
叶少阳朝台下望去，其余人都是一脸茫然，说明没有认出这勾魂索的来头，显然是他们死后没去过地府，直接进入这鬼仙村，被封闭了天知的缘故。
只有这赵老四不一样，能一语道破勾魂索的名字，估计是生前罪孽深重，死后去过地府，但是惧怕司法，然后找机会跑出来，拜入仙娘门下，在这鬼仙村避难。
等了半天，不见叶少阳开口，赵老四觉得很没面子，怒哼一声，挥动肋骨，立刻有鬼力在上面萦绕，对着叶少阳劈头砸来。
“乾坤借法！”叶少阳手臂一震，勾魂索如一条长蛇舞动，顶住下落的肋骨，鬼气与罡气相撞，僵持起来。
相比叶少阳风轻云淡的表情，赵老四的表情很难看，一张脸憋的漆黑，咬牙坚持。
“别死撑了。”叶少阳轻轻一笑，勾魂索一抖，只听咔嚓一声，赵老四手中的肋骨碎裂，勾魂索用力撞击在他的胸口，赵老四喷出一口鬼血，横着飞出去，砸在人群中。
一时间所有鬼傻傻的看着叶少阳，面有愤恨，但鉴于前面几人失败的太过干脆，压根不是这个白面小生的对手，谁也不敢再轻易挑战。
“我来！”一个尖细的声音叫起来，一只大头鬼在夜巡神的授意下跳上台来，张口大叫，两只鬼牙幻化巨型，朝叶少阳飞来。
叶少阳左手食指在身前轻轻一画，以罡气画成一幅双鱼法印，轻轻一推，撞击在两只鬼牙上，立刻将鬼气压制，然后手指一勾一带，将鬼牙收入手中，看着说道：“这可是好东西，多谢了。”
鬼卒气得大叫，空手冲了上来。叶少阳脚下一错，避开攻击，右手一兜，用勾魂索挂住鬼卒的脖子，双手拉紧，陷入肉中，黑色的鬼血喷流而出，又立刻被勾魂索灼净。
“我来自太阴山紫薇座下，你不能杀我！”鬼卒感受到叶少阳身上的杀气，说道。
叶少阳一怔，原来这些家伙是鬼域来的，怪不得会模仿阴司的建制，轻声笑道：“那就更得杀你了。”双手用力拉紧勾魂索，几秒钟后，将鬼卒的脑袋绞了下来，在惨叫声中，鬼卒身体化作一滩鬼血，精魄飞出。
在叶少阳看来，之前除了赵老四之外，被打败的两个家伙都是附近的死鬼，被所谓的仙娘攫取到这边来的，虽然嚣张可憎，但至少情有可原，而这些鬼卒，本身就来自太阴山，一个个都不是好东西，又到这里来混，冒充鬼差，两个字：该死。
对这样的，叶少阳只会毫不客气，杀一个少一个。
鬼卒之死，令台下所有鬼魂动容，之前还是比武，现在有鬼死了，那性质就不一样了，一个个傻傻的看着叶少阳。
“贼法师，居然敢杀鬼差，天下地下，容不得你！”夜巡神看着叶少阳，冷冷说道。身后那些鬼卒一起吼叫起来，一时间鬼哭狼嚎，鬼气蔓延如潮，叶小萌站在台上，吓得花容失色。
叶少阳感觉装比的最佳时机来到，手臂一震，勾魂索凌空打响，指着下方那些鬼卒淡淡说道：“我今天就是要是大开杀戒，屠杀群鬼，别在下面嗷嗷的，能动手的就别吵吵，不服的就一起来。”
群鬼震怒，这简直……太嚣张了！
随着夜巡神一声令下，早有几个鬼卒飞到台上，怀着撕碎他的心冲叶少阳扑过去。
“三清敕令，斩妖屠鬼！”叶少阳左掌结印，按在勾魂索上，凌风一震，横扫出去，只一下，就将那几个鬼卒打的血肉横飞。
夜巡神震怒之下，纵身飞起，挟着强大的鬼气飞降台上，手中鬼牌凌空拍向叶少阳。
叶少阳从背包里连鞘抽出七星龙泉剑，凌空舞动，挡住鬼牌下落，夜巡神也没闲着，另一只手中的双股鬼鞭幻作两条孽蛇，流着涎水，一上一下，朝叶少阳咬来。
叶少阳一手持剑，一手结印，步踏天罡，与二蛇游斗。其余鬼卒见老大出手，早不甘落后，一个个怒吼着跳上台去，成群结队，将叶少阳围在中间，战术意图非常明确：我们人多，打不过你堆也堆死你！
叶少阳拉的一手好仇恨，所有鬼卒注意都在他身上，没人注意到站在角落里的叶小萌。
叶小萌拿出玉尘麈，望着被群鬼包围的叶少阳，心中十分担心，虽然他是天师，单打独斗谁也不怕，但是双拳难敌四手，何况这么多人群殴他一个，中间还有一个夜巡神这样的厉害角色，她十分担心叶少阳吃亏，打算真到那时候，自己也就拼了，大不了同生共死。
毕竟，他是为了替自己解围才对这些鬼出手。
“都来了是吧，这样才爽。”叶少阳兴奋的两眼放光，锵的一声抽出七星龙泉剑，一剑斩碎那碍事的鬼牌，朝群鬼砍去。
夜巡神恼羞成怒，掀起长袍，露出肚皮，双手抠住肚脐眼，向外一拉，无数浑身通红、长着獠牙的蝙蝠夹在群鬼中，飞向叶少阳。得意的冷笑两声：这么多鬼卒，加上嗜血蝙蝠，堆也堆死你了吧？
叶少阳双手结印，太乙拂尘飞至头顶，尘尾展开，如同一顶华盖，释放紫气，护住叶少阳全身，令那些嗜血蝙蝠无法近身。
叶少阳安然的手持龙泉剑，不断砍在鬼卒身上，削鬼如泥，十分畅快，心中杀心顿起，突发兴致，朗声念起《茅山天师歌》，一边持剑斩杀群鬼：
“我为天师守人间，上穷碧落下黄泉！
斩妖除魔心无悔，地狱不空不登天。
道生两仪出阴阳，神剑一扫万丈芒！
六丁六甲常召唤，冥王殿前显神光！
七星闪，龙泉出，四方神灵来相助。
应天道，转乾坤，魑魅魍魉剑下亡！
我为天师守人间，不入六道不成仙。
邪魔外道天机变，锋芒所及一切休！
粉身碎骨无所惧，道心不改灵根悬。
魂飞魄散亦无怨，扶摇直上三清天……”
叶少阳一边吟歌，一边斩杀群鬼，人如癫狂，长剑所至，鬼血喷射，精魄纷飞，何止一个壮观了得！

第492章 金童玉女
他一个人散发出的杀气，在几件法器的助力下，居然压制住了所有鬼卒汇聚在一起的鬼气。
叶小萌叶小萌听着《茅山天师歌》，早已忘记了紧张和恐惧，心中感然到了极点，痴痴的看着。
叶少阳一剑荡出，将身前数十只鬼卒一剑斩杀，左手挥舞勾魂索，飞快的卷向夜巡神，这个从太阴山来的厉鬼，见识过不少大场面，此时却被叶少阳身上爆发出的气势完全震慑住，几乎都没反抗，就被勾魂索捆住脖颈。
叶少阳用力一扯，勾魂索带着夜巡神，将面前一干鬼卒震飞，然后双手握住勾魂索两头，用力勒紧绞杀。
突然间，附近的一只鬼灯笼摇晃了一下，在一个神秘力量的控制下，朝叶少阳飞来。
叶少阳把勾魂索的一头踩在脚下，腾出一只手，摸出一枚五帝钱，将鬼灯笼打碎，一只浑身赤裸的大头婴儿，咧着嘴扑了上来。
“鬼子阴魂！”
叶少阳失声叫道，一个念头从脑海中划过，但是没时间细想，摸出茅山灭灵钉，对着鬼婴刺去，鬼婴立刻化作一道黑色烟雾消散，这时候，更多的鬼灯笼摇晃起来，快速飞来。
叶少阳飞快打出八枚五帝钱，在空中悬停，形成封印之力，暂时挡住鬼灯笼，脚下踩住勾魂索一头，另只手用力拉紧，将夜巡神绞杀。
一道血光闪过，夜巡神硕大威武的形象消失，化作一只合抱粗的木桩，上面流满了绿色汁液。
“原来是只百年老树怪。”叶少阳冷笑一声，将木桩踢飞，就在这时，从山峰方向传来一声怒喝，叶少阳抬头看去，一男一女两个鬼影从山顶凌空飞来，距离太远看不见相貌。
那些没被杀光的鬼卒立刻退走，口中哭叫：“金童玉女终于来了，我们有救了……”
金童玉女？那不是传说中观音菩萨座下弟子吗，这也太扯淡了吧？
叶少阳再看山顶，一个七色烟雾正在从水井方向腾起，看上去有点像是水烧开后沸腾的样子。与此同时，叶少阳感觉到脚下的大地在震颤，有一股无形的力量，正在从山上蔓延下来。
心头猛然一沉，那个大家伙，终于要出来了，幸亏自己提前布置下天罗地网阵，估计能顶一会，急忙退到叶小萌身边，道：“赶紧走了！”
叶小萌被他之前又是吟诗又是杀鬼，刺激的心潮澎湃，豪情万丈，说道：“走什么呀，你都杀了就是了！”
叶少阳在她额头上拍了一下，“别犯傻，看这阵势，打不过的！”
叶小萌惊了一下道：“不试试怎么知道。”
“试个鬼啊，要是打不过，就得死在这了！”说完拉着叶小萌飞身下台，对那些“鬼仙”们说道：“都是乡亲们，别逼我动手！”
那些“鬼仙”虽然不想跟他念乡情，但是慑于叶少阳之前表现出的神威，根本不敢阻拦，叶少阳所到之处，纷纷后退，居然让出一条路来。
三叔叫了一声：“哎大侄子……”
叶少阳一抬手，打出一张灵符，将三叔收进符中，伸手拈住，不顾三婶在后面哭叫，飞身向山谷外奔去，关于这个怪异的鬼仙村，他还有很多想了解的，既然没时间留下打听，那就只能带一个回去再说了。
叶小萌被他拉着飞奔，情绪还没转过来，说道：“少阳哥你刚才那诗里不说‘粉身碎骨’什么的，怎么现在……”
叶少阳翻了翻白眼：“那是为了助兴，杀的爽一点，现在爽够了，哪记得那些，再给你上一课，法师开光，打的过就打，打不过就跑。”
叶小萌彻底无语。
两人甩开那些鬼仙，跑了没多远，突然看见前方那些挂在树梢的鬼灯笼全部摇晃着飞起，摆成一支剑的形状，朝这边飞来。
叶小萌说道：“现在后路被抄，跑不掉了，只有打了。”
“那也是我打，你快走，我断后！”
叶少阳双手持剑，念了一遍咒语，将七星龙泉剑飞掷出去，在叶小萌屁股上扇了一把，“快走，跑出山谷等我，别管我！”
叶小萌被他拍的向前一个踉跄，快走几步，转身停下，叫道：“少阳哥！”
“我死不了，你留下是累赘，快走！你还真想在这当鬼女婿呀！”
叶少阳手持勾魂索，面对那对踏着无数鬼灯笼奔来的“金童玉女”和没杀尽的鬼卒，全无惧色。
“少阳哥你当心！”叶小萌一咬牙，跟着龙泉剑朝山谷奔去，她不怕死，但是怕成为叶少阳的累赘。只恨自己法力太低，不能帮叶少阳分忧，不然就能神雕侠侣携手杀敌了。
咳咳，乱想什么呢。
叶小萌向前飞奔，很快便与那些鬼灯笼摆成的阵法相遇，七星龙泉剑遭遇鬼气激发，瞬间爆出紫色罡气，在强大的鬼气中震开一道缺口。
叶小萌一步冲了过去，龙泉剑正好落在面前，她伸手接住，边跑边回头看，那些鬼灯笼没有朝自己追来，而是重新组合成阵，与山谷另一头的那些合围，加快速度冲向叶少阳。
叶少阳把七星龙泉剑给了自己保命，他自己没了法器，能撑得住吗？
叶小萌来不及想这些了，现在要紧的就是离开山谷，远离鬼仙村的势力范围，不要给叶少阳分心，让他安心对敌。
“卧槽，这下麻烦了，玩大了。”叶少阳喃喃自语，心里明白，虽然之前杀的爽，但那都是小喽啰，连那老树精也不算什么，现在真正的麻烦来了。
趁着对方未到，叶少阳从背包里拿出两张灵符，用太乙拂尘沾了金粉，写下两张神符，龙泉剑不在手，太乙拂尘面对真正的强敌，又是擅防不擅攻，现在只能寄望于神符了。
神符画好，那些鬼灯笼也来到了，叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在勾魂索上，念动咒语，朝着一边鬼灯笼组成的阴阵打去。
鬼灯笼从四面八方涌来，躲无可躲，到这份上，也没什么技巧和章法了，就是个硬碰硬。

第493章 仙娘驾临
阴阵将鬼气聚拢在一起，其中那些鬼婴更是嘶声怒吼，将更多怨气释放，形成一股强大的力量，与勾魂索发生撞击。
鬼灯笼尽数解体，四分五裂，但叶少阳也被鬼气所震，感觉喉头一甜，一口血喷了出来。
天师血可不能浪费，叶少阳也是节省，不等那口血落地，将太乙拂尘向前一扫，恰好将血接住，尘尾一抖，在身后凌空写下一道敕令符，对着另一方向飞来的鬼灯笼推去。
又是一波震荡，叶少阳被震飞出去，在地上滚了一圈，爬起来，抬头看去，鬼灯笼尽数破碎，心想也值了。
一个身穿青衫的少年，当空落下，双臂挥动，将那些之前关在鬼灯笼里的鬼婴尽数吸收汇聚，组合成一只硕大的鬼影。
仍然是婴儿形象，脑袋裂开十几道口子，应该是鬼魂组合留下的痕迹，只是看上去很像是伤口，嘴唇外翻，露出两排纵横交错的犬牙，看上去很有点触目惊心。
要是胆子小的看到，怕是当场要吓死了。
叶少阳摇摇头，目光抬起，朝那鬼婴后面的少年看去，一眼就认出来，他就是叶小烁！
虽然死去十年，但是他看上去还是跟照片上还差不多，只是老了点，看上去二十几岁，身姿挺拔，长的还有点小帅，怪不得被那些鬼称作“金童玉女”，只是……那个“玉女”去哪了？
叶少阳环顾左右，没有找到。
“你……不该回来的，更不该来这里。”叶小烁看着他，淡淡说道。
叶少阳笑了笑，“怕我把你们鬼仙村灭了吗？”
叶小烁冷笑，双臂张开，操控那只鬼影朝叶少阳扑来。
叶少阳后退一步，拿出墨斗，拉出朱砂红线，划破指肚，以血滋润，将之前画好的七道灭魂符贴在上面，拉住红线，用力一弹，一道红光，带着七道灭魂符凌空飞去，在与鬼婴相遇之前，叶少阳双手结印，红光一闪，击中鬼影，化作三纵三横血网，将鬼婴暂时锁住。
那七张灵符却在叶少阳结印操控下，向上而飞，围住叶小烁，旋转起来，不断施加着法术威力。
叶小烁冷冷一笑，道：“雕虫小技。”浑身一震，鬼力爆发，与法力相抗，然后伸出二指，从七张灵符中摘取一张，扔到一边，这张符立刻法力消失，飘落下去。然后他又去摘第二张。
与此同时，那巨大的鬼婴厉吼一声，鬼气震荡而出，不断将困在身上的血线崩断，叶少阳展开茅山凌空步飞奔过去，赶在最后一根血线断开前，将一张神符贴在它的脑门上，退后两步，双手结印，口中念道：
“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
九星神符！乃是他最近从天书上学会的又一道神符，随着咒语的念动，灵符上金粉流动，汇聚成九点星光，分别打向鬼婴身上九大鬼穴。
在一片恐怖的轰鸣声中，鬼婴硕大的身躯分解裂开，化作烟雾，叶少阳立刻挥动太乙拂尘，一阵罡风扫过，鬼影消散。
几乎在同一时间，叶小烁那边响起一阵电闪雷鸣之声，巨大的雷电划破长空，打在叶小烁身上，同时也照亮了山谷，令远处那些鬼魂一个个趴在地上，把脑袋埋在双腿间，仍然感到双眼被亮光刺得生疼，不住哀嚎起来。
叶少阳嘴角露出诡笑，自己方才画了两张神符，一张用在鬼婴身上，另一张则混在了六张灭魂符中，伪装成七符定魂术，引他摘取。
实际上那一张是神符术中的“都天雷火符”。九天神雷，是一种玄灵之力，存在与青冥之中，再强大的法师都无法操控。
九天神雷有诛杀一切鬼妖邪灵的特性，而“都天雷火符”一旦与邪气接触，就好像形成了一个强大的避雷针，立刻能将神雷引来，斩杀一切邪物。
“啊……”叶小烁在神雷中上下翻滚，发出痛苦的哀嚎。
叶少阳退到一边去，喜滋滋的看着，等着神雷把叶小烁打碎，突然间，一股恐怖的怨气从山峰蔓延而下，集结之后，猛然托住了神雷。
只有一瞬间，但是叶小烁却抓住机会，身影迅速弹开，就地翻滚，眨眼间奔行出几十米远。
接着怨气被神雷打散，但由于失去了目标，神雷也很快消退，回到九天之上。
“叶少阳，好！”叶小烁声音发冷，被神雷打得皮开肉绽的身体里，不断冒出黑色鬼气，将自身遮盖，过了几秒钟，鬼气汇聚，又被他吸收。
叶少阳震惊发现，之前俊俏的叶小烁，变成了一个头发蓬乱，一根粗棍支着脑袋的恐怖形象，龇牙咧嘴的看着叶少阳。
他的真身，又出现了！
叶少阳缓缓吸气，心中骇然至极，这家伙被神雷劈到重伤、逼出真身，没死不说，看上去还有一战之力，这家伙修为究竟强到什么地步了？
不过更让他骇然的，是山顶正在发生的事：
在一股怨气的熏染下，那棵银杏树的树冠缓缓收缩，枝叶紧凑在一起，居然形成了一张脸的形状，五官模糊，但是看上去隐约是个女人，山岩震动，红色的液体，不断从岩石缝隙里冒出来，逆流成河。
一个恐怖的声音，从山体内部发出，像哭又像笑，声声刺激着叶少阳的耳膜。
这是……有大家伙要出山了？
所有“鬼仙”尽数跪在地上，对着山峰叩头，用十分敬畏的口吻不断喊着：“恭请仙娘驾临！恭请仙娘驾临……”
卧槽，看这派头，这个什么仙娘，不会是个鬼寇之类的大煞星吧？
“妈了个巴子的，这下麻烦大了。”叶少阳暗暗骂了一句脏话。
“叶少阳，你不简单，居然引出了闭关中的仙娘。”
叶少阳呸了一口道：“什么仙娘，我看是鬼母还差不多。”
他本是这么随口一说，叶小烁眼中，却是闪过一丝惊讶的目光，被叶少阳捕捉到，心中一动，不会真猜对了吧？

第494章 女鬼的魔镜
叶少阳愣住，这都能猜中？突然想起了仙娘吃鬼胎一事，脑海中突然灵光一闪，想到了什么，浑身哆嗦了一下，然后二话没说，拔腿就跑。
如果真是那大家伙……别说自己连用两道神符、法力告罄，就算是全盛时期，怕也没得打，还是先逃命再说。
脚下大地突然裂开，回头看去，两边的山谷不断朝中间倒塌，一个恐怖的女人的声音，在山崩地裂的动静之中，不断越来越近，追赶过来，像是轻叹，又像是冷笑……
这个时候，叶小萌已经跑到了快到谷口，只能隐约听到山谷里传来的声响，回头望去，距离太远什么也看不见。
但愿……少阳哥没事。
叶小萌叹了口气，想要先离开山谷再说，突然手中的七星龙泉剑大方紫光绽放，发出龙吟之声，叶小萌虽然没摸过这么高端的法器，但是凭着直觉，察觉到了危险，四下张望起来。
果然，在左侧山壁上方、一块凸起的岩石上，她看到了一个美女，站在那里，冲自己温柔的笑着。
没等回过神来，那美女飞身跳下来，落在她面前。从十来米高的地方跳下来没事，当然不可能是人了。
叶小萌立刻警觉的后退几步，打量过去，只见这美女有十七八岁的样子，身穿一件纯白色的裘大衣，上面纤尘不染，十分顺滑。头发高高盘起，插着一只亮晶晶的簪子，乍看上去，很是清雅高贵。
她的样貌也极其美丽，肌肤雪白，甚至与她身上的裘大衣相比也毫不减色。这么样一个美女站在面前，叶小萌虽然是个妹子，也是没她的美貌和气质惊到，一时间呆住。
几秒钟后，她回过神来，想到对方是个鬼，把七星龙泉剑横起来，对她说道：“你要干什么！”
女鬼居然往边上让了让，嫣然一笑：“妹妹不是我说，这神剑虽然灵力无边，但你不是叶少阳，你用这把剑，根本不是我的对手，但我不想杀你。”
叶小萌怔住，眉头皱起，猜不透她的意思。
“鬼仙村里，可没有你这么漂亮的姑娘，我俩年纪又相仿，我一看到你，就喜欢上了你。”
女鬼……喜欢自己？叶小萌顿时觉得脸上发烫，羞愤的道：“不要乱说！”
女鬼抬起洁白的玉手，掩住嘴唇，笑了一下道：“不要误会，我对你，是姐妹的那种喜欢，而且我能看到你的心思。”
她另只手从大衣下面伸出来，手里举着一面带柄的铜镜，说道：“这面镜子，吸收了地狱孽镜台之气，只要凑近看，镜子里会出现你喜欢的人的脸，所以叫因缘镜，我特地拿来给你照一照。”
叶小萌惊了一下，说道：“我为什么要照，我又没有喜欢的人。”
女鬼清亮的目光打量着她，充满了一种魅惑。“也许你喜欢谁，你自己不知道呢，或是，不敢承认呢？”
叶小萌心中咯噔了一下，这句话，触到了她的心事。
“你照过之后，如果心里没有那个人，便可以放心，如果有，也能认清自己的内心，或者主动追求，或者极早的扼杀念头，也算是一个警醒呀。”
这句话，对叶小萌又是一次触动。
但是理智告诉她，这女鬼这么做，必然怀着不好的用心，绝不能听她的，于是摇摇头，朝山谷外走去，既然打不过她，那就赶紧离开，然而她的内心却荡起了层层涟漪，不由自主的想，难道世上真有这么神奇的魔镜？
女鬼跟在她身边，像是猜出她的心思，道：“我真的没有恶意，我只是看出你心中的困惑，想来帮你一把，你照一下之后，继续走你的路，我绝不阻拦。”
叶小萌置之不理。
“如果我想杀你，我现在就可以动手，犯不着多此一举。”女鬼说完，素手一扬，一道怨气在叶小萌周身结成了一道强大的结界，当场将她封住，任凭她使出全力，也是无法解除。
女鬼笑了一下，再一抬手，将结界化解，说道：“看到没有，我想杀你，简直就是弹指一挥的事情。”
叶小萌呆呆的看着她，这女鬼的修为……也太强了。“你到底是谁？为什么不杀我？”
“我也是个苦命的女人，因情而死，我不想别人跟我一样，我说过了，我喜欢你，我只是想帮你看清自己的内心。”
看清自己的内心……自己的确是，看不清啊。
但是理智告诉她，还是不要接受女鬼的帮助，虽然她的确好像没什么恶意。再次迈步走去。
女鬼也不说话，就在身后跟着她，从袖子里摸出一把玉笛，在口边吹起来。
曲子很低回忧伤，叶小萌听着像是十八相送或梅花三弄之类的，反正是跟凄美的爱情有关的。
她的心再一次颤抖起来，终于来到山谷的出口，再有一步就可以迈出去，离开鬼仙村的势力范围，但是她这一步抬起来，却没有迈下去。
“真的……可以看到喜欢的人？”她回过身，冲女鬼喃喃说道。
女鬼点点头，眼神非常的诚恳。
“真的……看完就让我走？”
“看完就让你走，我虽然是鬼，但言而有信。”
叶小萌叹了口气，一咬牙，道：“拿来吧。”
女鬼扬起手，那只铜镜缓缓飞来，散发着一股让人感觉很舒服的气息，一直飞到叶小萌面前。
叶小萌向前走了两步，对着镜子看去……
一道五彩神光，在镜面中流转，然后缓缓汇聚，逐渐变成一张脸的形状……
突然，一道罡气打过来，将铜镜震飞，叶小萌猛然回过神来，转头看去，叶少阳正飞身奔来，身后山石崩飞，两座山正在倒塌，向中间合并起来。
女鬼飞身抓住铜镜，向山上隐去，对叶少阳投去恼怒的一瞥。
叶少阳一目扫去，顿时心神一惊，卧槽，这么漂亮的女鬼？
不过再漂亮，也是鬼。
对待鬼怪，叶少阳从来不会怜香惜玉，一边奔行，一边扬起勾魂索，朝她打了过去。

第495章 飞檐走壁救妹子
女鬼长袖挥动，一股怨气形成结界，将勾魂索定在空中，难以推进分毫。
叶少阳心中大惊，没想到这女鬼也这么厉害！好不容易逃到这里，结果又遇到强敌，叶少阳真想一头撞死在岩石上，拔出太乙拂尘，打算先打一架，然后寻找突围的机会。
然而令他没想到的是，女鬼突然撤除结界，冲他嫣然一笑，向后退去，隐没在山岩中。
怎么走了？难道是看上自己了，不忍心加害？
身后岩石滚滚，令叶少阳没时间多想，一把抓住还在发呆的叶小萌的手，朝前方跑去。
脚下突然失重，低头一看，大地沉陷，一股黑水蔓延上来，出口近在咫尺，居然……发生如此坑爹的事情？
叶小萌猛推了叶少阳一把道：“你走吧少阳哥，别管我！”
“别说废话，抱紧我！”叶少阳扬起勾魂索，勾住左侧岩壁上的一块凸出的石块，等叶小萌抱住自己之后，用力一拉，带着她一起荡过去，双脚踏在山岩上，向前奔跑，脚下吃住力后，将勾魂索荡开，又挂住前方的一棵小树，再度踏着陡峭的山岩前进。
叶小萌恐高，惊慌的闭上眼睛，双手死死的抱住叶少阳的腰，听着耳边风声呼啸，什么也不管了，什么也不想管了。
片刻之后，感觉脚下一沉，一股冲击，挟着他们二人，在地上交替翻滚起来，最后……她被叶少阳压在身下。
叶少阳趴在她身上，脑袋就埋在她脖颈里，气喘吁吁。
叶小萌也是提不起一点力气，闭上眼睛，躺了好一会，喃喃道：“你还不起来。”
叶少阳费力的翻过去，四仰八叉的躺在草地上，缓了一会，吃力的抬起头，朝山谷看去，两界山完好无缺，山谷的地面也是好好的，长出了一口气，又倒下去。
叶小萌爬起来，也朝山谷望去，出神的说道：“怎么会这样……”
“那是鬼力布置出的幻象，不是真的，”叶少阳喘着粗气道，“在里面死了白死，逃出那个煞星的势力范围，就没事了。”
叶小萌惊道：“煞星？”
“就是一个称呼，不是真的煞星，凡是不知道是鬼妖邪灵中哪一类的厉害家伙，法术界都叫煞星。”叶少阳无力的摇摇头，“你别说话，让我休息一会。”
接连斗法、使用两张神符，受伤了不说，又跟猴子似的带着叶小萌在山岩上“飞檐走壁”了一把，虽说女孩子身体轻，也得有百来斤。
要不是小时候常年接受体术训练，力气比一般人大的多，叶少阳相信自己根本坚持不下来。
即便如此，现在的他也到了脱力边缘，躺在地上一动不能动。
叶小萌望着山谷方向，有些担心的说道：“那些鬼怪会不会追出来？”
叶少阳摇摇头，他相信叶小烁等人不会追来，但是现在没有精力开口解释。
叶小萌想起了那个女鬼，和那面铜镜，目光怔忡，静静的望着远处发呆。
此时，那个女鬼，跟叶小烁一起站在近处的一座山峰上，并肩而立，正在俯瞰着他们。
“要不是仙娘有交代，我真想现在去杀了他。”女鬼看着仰面躺在草地上的叶少阳，淡淡说道。
叶小烁摇摇头：“你杀不死他。”
女鬼皱眉道：“他看上去只剩一口气了，还杀不死？”
叶小烁笑道：“他如果真剩一口气，就不会敢在这里躺着休息了。何况他还手边还有龙泉剑、太乙拂尘这两大法器，对，还有地狱勾魂索。”
女鬼听他这么一说，面色凝重起来，喃喃道：“这个人，太可怕了。”
“他的法力，绝不止是天师而已。”
叶小烁把目光落在叶小萌脸上，凝视半晌，对女鬼说道：“你失败了？”
“她还没有看清镜面，叶少阳就来了，差一点点。”女鬼猜到他在想什么，转头看着他，“看到亲人，你心情是不是很复杂，是不是……后悔了？”
叶小烁转过头，抓住她的手，“能跟你在一起，我不后悔。”瞥了叶小萌一眼，叹口气，拉着女鬼纵身飞走。
草地上，叶少阳休息片刻，恢复一点力气，这才站起来，跟叶小萌一起往村子方向走。
叶少阳询问起女鬼跟她接触的经过。
叶小萌犹豫了一下，如实说出。
“看你喜欢的人？”叶少阳震惊，这女鬼到底打的什么主意？问道：“那你看到什么没有？”
叶小萌摇摇头，“我没有喜欢的人，什么也看不到。”
叶少阳狡黠的笑了笑，道：“你撒谎，如果你真的没有喜欢的人，就不会被她引诱，真的去看那面镜子，这不是很简单的道理吗？”
叶小萌一惊，明白过来，低下头不说话。
叶少阳嘿嘿一笑，道：“能不能告诉我，你喜欢的对象……”
叶小萌半晌没做声，过了一会，幽幽说道：“我是有一个暗恋的对象，是我同学，但是他不可能喜欢我。”
“为什么，有女朋友了？”
“不知道有没有，反正我们不能在一起。”叶小萌暗暗叹了口气，“不要再打听了，以后也不要再问了。”
叶少阳耸了耸肩，不知道这种事有什么好害羞的。
回到村里，已经很晚了，叶小萌本想带他回家，认真谈一谈今天晚上发生的事，叶少阳表示要回去休息，顺便理一下思绪，想一想接下来怎么办。
叶小萌有点担心的说道：“万一叶小烁他们，晚上来袭击村里人怎么办？”
“这个你放心吧，鬼仙村存在也不是一天两天了，他们要是真想杀人，不用等到现在。赶紧回去吧，明天来找我。”
叶少阳摆摆手，向叶军家走去。叶小萌一直看他身影消失，在原地站了好一会，转身回家。
九点多钟，叶军两口子还没睡觉，叶少阳用钥匙打开门，他们听到动静，马上出来，见他一副被蹂躏的样子，衣服上还有血，问长问短。
叶少阳随口应付，叶军听出大概，上前扶着叶少阳，说道：“晚上吃饭我听小马说了，事情还没完是吧，捉鬼的事咱也不懂，反正你自己小心，有啥需要帮忙的只管跟你二叔说。”

第496章 吞碳而死
叶少阳点头谢过，进屋之后，二婶去给他弄饭，叶军指挥小帅，把洗澡水烧出来，叶少阳本能的劝他不要浪费水。
叶军笑道：“你还不知道吧，从傍晚开始，家家户户的井里都出水了，虽然水量还不大，但用水方面总是不缺了。”
叶少阳点点头，心里也很高兴，不管怎么说，旱灾总算是结束了。
吃完二婶做的面，去洗了个澡，换了身衣服，回到房间，叶少阳感觉舒服多了。这个点，小马居然在睡觉，叶少阳本来不想叫醒他，免得又被他问东问西，耽误自己休息的时间。
从他身边走过时，叶少阳瞥了他一眼，猛然间发现异常：小马脸色乌青，嘴唇发黑，全身还在不住颤抖，急忙上前，翻开眼皮一看，瞳孔缩紧，其中似乎有黑气萦绕。
靠！怨气入侵。
这种事一般法师搞不定，但对叶少阳来说，也就是小事一桩，当即从背包里找出龙涎香，在小马右手的拇指肚上抹了一下，然后截取一段红线，系在拇指骨节处，随便找了个空的矿泉水瓶，在下面接着，一只手在他额头上不断画着道纹。
小马脸上的黑气不断流向右手臂，然后再积存在大拇指肚上，不到两分钟，指肚变得像墨一样黑。
叶少阳从背包里取出一副银筷，然后解开拴在他指节上的红线，用筷子夹住手指，向下顺去，黑气从指甲缝流出，遇到龙涎香，立刻化成黑水，流在瓶子里。
其实只要把怨气排出体外，小马就能好起来，但是怨气一旦离开主体，会到处飘，万一被谁吸进体内也是麻烦，所以才用了龙涎香，任何邪气一旦遇到龙涎香，都会凝聚成水。
等怨气排尽，小马的脸是恢复正常，打了个哆嗦，醒过来，立刻呻吟起来，“妈呀，冻死我了。”赶紧从床上抓起毯子，把自己裹起来。
叶少阳累的坐在床上，问他道：“你是怎么搞的？”
小马哆嗦了一会，感觉好了点，皱着眉头说道：“我也不知道啊，我回来时候还好好的，就是吃饭的时候感觉有点冷，直接上床睡觉了。”
叶少阳躺在床上，道：“你好好想想，白天都去哪了。”
“也没去哪啊，就去了那几家，哦对，那个叶庆云家，阴冷阴冷的，他本人也神经兮兮的。”
“叶庆云是谁，你赶紧给我从头说，快点。”
小马立刻讲述起来，白天叶少阳让他回那个叶佳亮的家里，向他的父母亲人询问他生前情况，寻找线索，结果他父母也没提供出什么来，后来一想，既然凶手是叶小烁，说明跟叶小烁有关，于是又问他跟叶小烁之间的关系，有没有什么矛盾之类。
那家人的回答很出乎意料：叶小烁与叶佳亮生前是很好的朋友，从小年纪相仿一起长大，叶小烁死的时候，还是叶佳亮扶棺送行，每年叶小烁的忌日都去烧纸。
小马惊讶之余，询问叶小烁生前还有什么好朋友，叶佳亮的母亲提供了几个名字，说他们都是一起长大的玩伴，于是小马找到叶伯，在他的帮忙下去走访这几家人……
叶少阳听到这，暗暗点头，平胸而论，小马这事儿办的还是有点水平的。
小马接着说，叶小烁小时候一共有三个玩伴，除了叶佳亮，还有一个叫叶庆云的在叶家村住，小马找到他家，他母亲告知叶庆云这两天发烧出疹子，怕冷，一天天的躺在被窝里，小马进去看望的时候就在睡觉，等了好久也没醒，他在那屋里呆了一会，也觉得阴冷阴冷的，于是回来了……
“经过就是这样了。”
小马摊了摊手，“我当时也觉察到不对，打电话给你和小萌，都无法接通，估计是山里面没信号，我只好嘱咐叶伯，找了几个小伙子在他家院子里看着，没事别进屋，听见动静都叫人。我也不会法术，只能这样了。”
叶少阳点点头，小马一个普通人能这么做，的确已经是极限了。
“照你这么说，难道我是在他家屋里感染的怨气？”小马皱眉道。
“你还去过别人家没有？”
“去了，但那两个小伙都不在村里住，家里也没异常。”
叶少阳双手撑床，爬起来，“得，再走一趟吧，累死我得了。”
两人穿好衣服，下床出门，小马在前面带路，找到叶庆云家，院门没关，几个小伙子坐在院子的石桌前抽烟打牌，一看到叶少阳，立刻都站起来，亲热的打招呼。
自从灭了旱魃之后，叶少阳的名声在全集传开了，而且他还是叶家村本地人，全村男女老少都将他视为骄傲。
这几个小伙子，都是叶伯留下来看守叶庆云的，叶少阳询问得知，自从小马走后到现在，他们每隔半小时进房间看一次，二十分钟前才看过，叶庆云一直躺在床上睡觉，没有异常。
正说话间，叶庆云的母亲走出来，一脸愁容，表示儿子今天一天没吃东西，要请叶少阳看看是不是中邪了。
推开叶庆云的房门，一股难闻的味道，伴随着黑色的烟雾扑面而来。
小马挥了挥手道：“好浓的鬼气啊！”
“你家的鬼气，这是肉被烧焦了！”叶少阳一个箭步冲进去，来到床前一看，当场傻眼，几秒钟后，身后传来叶庆云母亲撕心裂肺的哭喊声，被那几个小伙拉住，一个个目瞪口呆的望着床上：
叶庆云趴在床上，目呲欲裂，表情极为的痛苦，嘴巴张的老大，双手插在口中。
叶少阳走过去，仔细看，叶庆云全身上下挂着一层冰霜，好像刚从冰窖里出来。
叶少阳抓住他两只手，用力向嘴巴外面掰，想看看他嘴里塞了什么东西，结果手指冻得过于僵硬，一用力居然掰断了，一股令人作呕的焦糊味从嗓子眼里冒出来，这才看到他口腔里的肉几乎被烧焦了……
叶少阳伸手往他嘴里掏，摸出来两个黑乎乎的东西，一看是炭块，低头看去，床边上有个烧炭块的煤炉子，顿时明白了，叹口气道：“他是吞炭块，活活把自己烫死的。”

第497章 第二个死人
在场众人闻言震惊不已。
“他为什么要吃炭块？”小马不解，“因为冷？”
“他五脏六腑都结冰了，冷得受不了，本能反应。”叶少阳道。
有个小伙栗声说道：“炭烧嗓子，那得多疼啊，他怎么叫也没叫呢，我们在外边什么也没听到。”
“嗓子都冻冰了，拿什么叫？”
叶少阳看了一眼哭得撕心裂肺的叶庆云的母亲，叹了口气，画了一张符，贴在叶庆云面门上，念了一遍咒语，对叶母说道：“你家儿子命中如此，我已经超度他去阴司，今生早丧，来生必有福报，你也别太难过了。”
叶母听说儿子去了阴司，绝望的情绪多少缓和一点，要跪下给叶少阳磕头，叶少阳连忙扶住，安慰了几句，又回到叶庆云尸首前，认真检查了一遍，发现墙上有两道血迹，是他用手指擦破后写的，是个“二”字。
不用说，这是叶小烁用他的身体干的，表明他是继叶佳亮之后的第二个。
叶少阳很想知道，他跟这些人之间，到底有什么仇？值得他用这么残忍的方式把人折磨到死？一个是砍断手脚，流血而亡，一个是浑身冰冷，吞炭火烫死……
叶少阳带着小马，黯然离开，至于丧事怎么办，那是人家的事了，自己没法帮忙。
“叶庆云魂魄没有去阴司吧？”回家的路上，小马小声说道，“我看的出你是安慰老人家的。”
“我们进去的时候，他的魂魄已经不在了，也许是叶小烁掳走了。”
叶少阳想到，叶小烁虽然被自己打伤，但是杀个把普通人还是可以轻松做到的，而且他真就这么干了，带伤杀人，这得多大仇恨？
“现在可以确定，叶小烁杀人是有针对性的，有第二个就有第三个。”叶少阳停住脚步，沉吟片刻，说道：“另外几个叶小烁当年的好朋友，都在什么地方？”
“一个在广州，举家都搬走了。一个在镇上，给王大善人当保镖。”
“王大善人的保镖？”
小马点头道：“是的，这家伙是个退伍军人，我给他打电话了，他目前去了江南省押送一批货，说是明天回来。”
叶少阳想了想道：“你再给他打个电话说声，让他明天来找我，在此之前不要回来，保持在离家一百公里以外。”
小马道：“难道走远点就没事了？”
“当然了，厉鬼虽然魂行无忌，但感知力总是有范围的，超过范围之后，就算对方身上有它留下的魂印，也是没法感知到对方的位置。”
小马当场就打电话，说了半天，耸耸肩，对叶少阳道：“他不太信，不然你跟他说？”
叶少阳接过电话，但是对方已经挂了，只好又拨过去，接通之后，刚说两句，对方有点不耐烦的表示知道了，在执行任务，没时间说话，然后挂断。再打过去已经关机了。
叶少阳无奈，跟小马回到家，又累又困，上床后本想把当天发生的事情从头想一遍，结果没一会儿就睡着了。
一觉睡到早上八点，被一个陌生电话吵醒，言语很是恭敬，称他做叶天师，自称叫叶庆天。
“叶庆天，谁？”叶少阳觉得名字有点熟，但是一时没想起来是谁。
“就是昨晚打电话那个。”小马在外屋听见，插了一句。
“哦，”叶少阳对着手机问道，“你找我有什么事？”
“我现在在家里，大侄子……不对，叶天师，我遇鬼了，现在只有你能帮我了。”叶庆天声音里带着哭腔。
叶少阳心中咯噔了一下：“你家在哪？”
“在集上，东头第一家水果店，叶天师你现在过来吧，求你了。”
下床的时候，浑身酸疼，叶少阳也顾不上了，简单洗漱之后，跟小马一起离开家，快步来到集上，找到叶庆天说的水果店，店门打开着，叶少阳一头扎进去，才看见不大的店面里坐了好几个人，一眼扫去，只认识一个王大善人。
一见到叶少阳，王大善人立刻起身，很客气的上来打招呼，招呼一个穿迷彩服、看上去很壮实的青年汉子过来，为他们互相介绍，这个壮汉就是叶庆天，身后是他的家人。
叶少阳打量了叶庆天一眼，道：“你怎么回来了？”
“我们有点急事，连夜开车回来的，”叶庆天一个壮汉，说起话来却是抖抖擞擞，“开车进入县城的时候，就遇到怪事了……”
叶少阳皱起眉头，打断他斥道：“你怎么回事，我不是让你在江南省呆着不要回来吗。”
叶庆天面露难色，偷偷扫了王大善人一眼道：“是有急事必须回来……”
叶少阳一听就明白了：有急事的是王大善人，老板要回来，他一个员工当然得服从，而且他干的就是保镖，总不能让老板自己回来。
“说吧，遇到什么了？”
叶庆天让家人进屋去，自己搬了个凳子坐下，深吸一口气，说道：“我们开车到县城的时候，有一只黑猫跳上汽车发动机盖上，一开始就是那么蹲着，怎么都赶不走，后来它居然开始说话，让我们开车门，我们哪里敢开。
之后它在那里又哭又笑，说要找我报仇之类的，后来天亮之后，它才跳下车窗走了，我想起你昨天的嘱咐，一到家赶紧就来找你了……”
这种场面，光是脑补一下，对一个普通人来说也足够恐怖了，怪不得他给吓成这样。
叶少阳沉吟了一会，开口问道：“它光是骚扰你们，没动手？”
王大善人站起来，回答道：“它一直想进来，还用脑袋撞玻璃，后来我身上的金佛不断放出金光，它似乎有些害怕，一直没能进来。”说着从脖子上解下一串金佛，递给叶少阳观察。
“这是我一次去法源寺的时候，找里面的大师求的辟邪符，开过光的。”
叶少阳握着金佛，用罡气感知，金佛里还残余着一丝灵力，虽然只剩下一丝，但是灵力很纯正，而且内有灵根，正在不断生成新的灵力。

第498章 叶小烁的往事1
叶少阳暗暗吃惊，这根本就不是辟邪符，而是一件相当了得的法器，虽然王大善人三言两语带过，但他相信这件法器绝不是随便可以求到的，必然是花了大价钱从高人手上买来的。
一般有钱人都信这些，所以王大善人花钱买这东西，叶少阳完全能理解。
叶少阳面对叶庆天颠了颠金佛，道：“是它救了你一命。”叶小烁夜晚刚被自己打伤，到昨天凌晨，伤势一定没有复原，所以他没能突破金佛的灵力结界，也很正常，至少这是叶少阳能想到的最合理的解释。
将金佛还给王大善人，叶少阳道：“这宝贝你好生带在身上，几乎可以说是百鬼不侵。”
王大善人道了谢，把金佛带回脖子上，对叶少阳道：“叶先生，这到底是怎么一回事，还请详细说明，不然我心里不安。”
“那只猫是厉鬼所化，厉鬼就是叶小烁……”叶少阳看着叶庆天，“至于叶小烁为什么要杀你，我也很想知道，你，还有叶佳亮，到底跟他有什么仇？”
叶庆天看看叶少阳，又看看王大善人，叹了口气，幽幽说道：“这件事说起来，有二十年了……”
他还没开始说，店门被推开，叶小萌父女二人走进来。
叶少阳愣了一下，心里好奇他们怎么会来，王大善人起身对他解释道：“我跟叶伯是好朋友，知道小萌也会法术，所以在给你打电话后就联系他了，觉着你跟小萌一起，事情会好办点。”
叶小萌笑着看了叶少阳一眼，道：“王叔你过奖了，这些事少阳哥一个人就能搞定，不过我也可以帮他出出主意。”
两人坐下之后，叶庆天在叶少阳的催促下，开始讲述起跟叶小烁有关的一段往事：
“……小烁是外来的，虽然姓叶，但其实是外地人，而且他的家庭情况你们也知道的，他小时候朋友很少，我跟叶佳亮，还有叶小秦，跟小烁是同学，只有我们几个愿意跟他相处，彼此关系很好，经常一起逃课出去玩。
那一年，我忘了是十岁还是几岁，我们几个逃课，去地里偷了些红薯，到野外去烤着吃，因为怕烧火被村里人发现，就想跑得远一点，就到了两界山那里，那时候两界山还没分开，我们在山下烤红薯，到处跑着玩。
当时两座山的中间，出现了一条很大的裂缝，好像山洞一样，我们打着火把进去冒险，结果听到一个人哭泣的声音，当时小，也不知道怕，尤其是叶小烁，带头找去。
后来还真让我们找到声音传来的位置，来自地下，里面的土很松，我们在地上没挖一会，就挖到了一口井盖，像是有一个人在下面哭泣，一边还从里面敲打着。井盖上有一个图案，当时不懂，后来长大了才知道那是八卦，下面还有一些小字，我们当时都认不清，听见声音以为闹鬼，吓得一哄而散。
叶小烁是最后一个下山的，多少年后我才知道，他当时没走，是在用笔把井盖上的图案和字都描摹在了本子上，这么做也是出于好奇吧。回村子之后，我们把事情跟大人说，大人都不以为然，也没人愿意跑那么远去看一口井盖，这件事就过去了。”
说到这，他叹了口气，端起桌子上的水喝了一口。
叶少阳趁机思考了一下，他说的那口井，从位置来看，应该就是清天观所在山峰顶端的那口古井，在下面“哭泣”的那个东西，想必就是现在的“仙娘”。
叶庆天接着说道：“在那以后，我们没再敢去过那个地方，井盖的事也就忘了。之后没多久，叶小烁听说是得到一个远方有钱的亲戚资助，去外地上学了，消失了十年，突然有一天他回来了，找到我们，说起当年这件事情。
他说，他这些年修炼法术，成了一个法师，他研究了那口井盖上的图案和文字，发现那是一个上古封印，井盖是叫什么封印石，上面那些小字，说的是下面封着一只罗刹，而且封印只能维持千年。
以当时的时间来说，几年之后，两山分开，封印也会在不久后开启，到时候祸害无穷，只有叶家天师后人才有能力修补封印，延续千年……小烁认为，那上面说的叶家后人就是他，他一心想要修补封印。”
“等等，”叶少阳听到这，实在不得不打断他，皱起眉头，环顾众人，“我是听说，叶小烁是外来的，并不是叶家后人吧？”
叶小萌歪着头道：“他也姓叶啊，从小在叶家村长大，算是叶家村的人吧。”
叶少阳摇摇头，“这是两码事，叶家后人，必须拥有叶家血脉，像我和你这样的才是，我听说叶小烁只是因为住在叶家村才姓叶，跟叶家并没有血脉关系。”
一抬头，看到叶伯脸色有些发白，额头上沁出一层汗珠，忙问道：“叶伯，你怎么了？”
叶伯连连摇头，直说没事。
然而他的表情，却是说明他在撒谎，叶少阳确定他心里一定有事，不过这么直接问他肯定不会说，于是暂且放下，继续追问叶庆天当年那件事的下文。
叶庆天说道：“小烁告诉我们，按照井盖上所写，三年之后，两界山必然分开，然后洪水爆发，接着上古封印会打开……
我们当时听了这些，简直就像天方夜谭，认为他是脑子秀逗了，没一个人相信。我们的反应都在他预料之中，他说，在之后的几年，他会到处寻找延续封印所需要的东西，等两界山分开之后再来找我们。
说完这些之后，他就再次失踪了，我们把他的话当成笑谈，谁也没有当真，就这样过了两三年吧，哪里想到突然有一天，两界山真的分开了，当时事情很轰动，官方的解释是：局部小范围地震。
但是我跟佳良还有小秦，听说这件事之后，不约而同的找到对方，一起来到两界山，到处走了一遍发现，两座山分开的地方，就是从当初我们发现的拿到裂缝开始的，再想起小烁几年前说的话，我们当时就吓坏了。”

第499章 叶小烁的往事2
叶庆天接着说道：“两界山分开之后，还出现了一座独峰，我们爬上去看，发现了一座道观，还有那口古井，发现那座山峰原本是被夹在两界山中间的，地震之后才分出来，道观和台阶，之前都是被埋在山体里面，所以多少年来也没人发现，要不是出现裂缝，我们也不会提前发现那口古井。
当时我们在山顶，看到那口古井，当时井盖还在，但是上面的文字已经磨得快要没有了。我们很害怕，商量着回村之后就去打听小烁的下落，结果刚到家，他就给我们打电话，说他已经得知情况了，正在加紧速度寻找延续封印的材料，之后又没消息了。两年之后，他才回来……”
说到这，他抬头看了叶伯一眼，脸上现出犹豫的表情。
叶小萌没注意到这个细节，歪着脑袋说道：“这么说，从两界山分开，到山洪暴发，这中间还有两年时间是吧，你们既然相信这件事是真的，为什么不提前告诉大家，劝大家搬走呢，这样一来就算山洪暴发，也不会死那么多人了。”
叶庆天露出苦笑，看着她道：“大侄女，你以为我们当时没想过吗？我第一个说的就是我爸，他老人家直接给我一巴掌，说我是疯了，连我爸都不相信我，你觉得别人能相信吗？
再说了，咱们这地方从来就没发过洪水，就凭我们三个空口白话，就想劝人从祖祖辈辈生活过的地方搬走，你觉得可能吗？”
“这……”叶小萌语塞，“就算没法说服搬家，也可以建筑堤坝之类的，预先防范啊。”
叶庆天摇摇头，“这个我们当时都想到了，我们找了老村长……”说到这看了一眼叶少阳，“就是你爷爷，跟他说了这事，他倒是见多识广，对这事半信半疑，也尝试过发动大家筑坝，但是根本没有一个人愿意来，这种完全没有根据的事，又不能去摊派。
如果想让官方出钱出力，那更是不可能，因为我们这没有洪灾隐患，官方不可能批下来，指望我们自己几个人筑坝，那更不现实，怕是五十年也完不成。唉，我们也是没办法啊。”
叶少阳暗暗叹息，他能明白叶庆天言语中透出的那种无力感，在这种事情面前，个人的力量实在太过渺小。
“我接着说吧，两年之后，小烁回来，带来他的女朋友，名叫雪琪，也是一名法师，说是来给他当帮手……”
“等一下！”叶庆天就说了这么一句，被再次打断，而且是两个人一起——叶少阳和叶小萌互相看去，都明白对方想要说什么，叶少阳努努嘴，“你说吧。”
叶小萌点点头，问叶庆天：“那个雪琪，长什么样子，是不是很漂亮？”
叶庆天目光闪了闪，道：“那是我见过最漂亮最有气质的姑娘……”
叶小萌深吸一口气，道：“长什么样子？”
“这个……怎么说的好呢，也没什么明显特征。”叶庆天一拍脑门，“对了，我家有照片！”说完起身进入内室，不一会出来，手里捧着一张照片出来。
叶少阳等人立刻凑上去围观。照片是一张合影，一共五个人。叶少阳一眼看到叶小烁，站在最中间，穿着蓝色的休闲服，跟昨晚上所见一模一样，唯一不同的是脸上没有鬼气森森的感觉，相反，微微皱起的眉宇间似乎还凝聚一丝正气。
站在叶小烁身边的，是一个身穿白色素裙的美女，正是昨晚遇到的那个引诱叶小萌的女鬼，在两人旁边，站着叶庆天、叶佳亮，还有一个面生的人，八成就是叶小秦了。
照片的背景是照相馆的布景，五个人都没有笑，表情反而有些凝重。
“这个，就是雪琪？”叶少阳指着照片上的美女问道。
“是的，她是小烁的女朋友。那天我们在办事之前，路过一家照相馆，小烁提出去照一张合影，我们就跟着进去了，没想到几天之后，他就……唉。”叶庆天捧着相片，脸上露出相当复杂的表情。
叶少阳道：“这个雪琪，是什么人？”
叶庆天摇头，“只知道是上海人，是个法师，特意陪小烁一起来处理那个封印的，那时候都忙这件事，谁也没精力问别的，所以对她的身世之类的，我们完全不了解。”
叶少阳望着照片上这一对帅哥美女，心中愈发不解：这一对法师情侣，原本的目标是延续封印、避免人间灾祸的发生，说明他们都是正修法师，怎么最后反而变成了那煞星手下的“金童玉女”？从一个极点到另一个极点，这中间到底发生了什么事？
“你接着说，后面发生什么事了？”
“那段时间，都是他们两个在忙，弄来很多材料，每天进山去，我们就是在后面打打杂，法术方面的事情，我们也不懂，也不知道具体的过程。
这样过了大概有一个月左右，小烁有一天告诉我们，延续封印的布置大致完成，最后一步需要在作法的时候，用三个成年男子的心头血，做什么巫术……”
叶少阳听到这心头一震，但是没有出言打断，听叶庆天继续说：
“他说他可以保证我们的安全，在心头血流完之前，会完成作法。但是民间有说法，心头血流完，人就死了，我们很担心，有点退缩。毕竟这不光是我们三个人的事啊，凭什么让我们三个冒这么大的危险，对不起，我们当时就是这么想的，也是一种本能反应吧。
我们让他去找别人，他不肯，说临时抓人，别人不知道情况，更不可能帮忙，只有让我们贡献，他说服了很久，还给了我们三人一笔钱，并且付出了一些代价，说如果我们不去，就杀了我们……”叶庆云面有难色的看着大家，“对不起，具体就不想说了，总之，我们最后同意了，然而……还是失败了。”
叶少阳叹了口气，觉得叶小烁这么做也是太急于求成了，靠着威逼利诱，让几个人意志不坚定的人去做这么危险的事，其结果当然会失败。

第500章 心头血
叶庆云低下头去，整个人变得很蔫，说话声音也变得低沉无力：
“我坦白，作法失败是因为我们几个在关键时刻掉链子了……过程我不想再回忆一遍了，反正结果就是功亏一篑，我们没脸见小烁，第二天全都离开家，到外地躲起来了，没多久山洪爆发，听说小烁和雪琪一起死了……”
往事上心头，他一个七尺汉子居然哽咽起来，眼泪不断落在手中的照片上。
叶少阳淡淡说道：“你不说，我也大致猜得到事情经过，心头血最大的用途，就是用来做降头，南阳降头术里，有一些强大的诅咒法术，需要用心头来完成，我虽然不知道叶小烁是怎么施法的，但可以肯定，他是想用诅咒的力量来替换逐渐消失的上古封印。
说的浅显一点，这算是一种以毒攻毒的办法，叶小烁大概是知道以自己的法力，用正常途径无法完成任务，所以才选择动用诅咒之力。你们一定是在心头血快流光的时候，擅自脱离阵法，所以导致失败。”
叶庆云羞愧的低下头，用沉默代替回答。
叶少阳叹了口气，“这个叶小烁也确实狠，以他当时的法力，强行炼化三个人的心头血，八成是做不到的，他既然会南阳降头术，一定也会献祭术，他一定是把自己献祭出去，来完成阵法……”
叶小萌听得不大懂，问道：“什么意思？”
叶少阳摊了摊手，“意思就是，他是抱着必死的决心去做这件事，失败会死，成功了……一样会死。”
大伙怔住。
叶少阳注意到，叶伯站在最后面，低着头，不断的在揉眼睛。
叶小萌喃喃道：“这么说，小烁是个好人啊，为了不让灾难发生，甘愿牺牲自己，这样的人怎么会为那煞星卖命呢？”
叶少阳瞟了一眼叶庆云，“那就要问他了，后来又发生什么事了？”
叶庆云摇头，“我真不知道，当时我们没脸见他，同时也……怕他报复我们，毕竟他是会法术的，我们都躲到了外地，后来听说家乡闹洪水，他们两个死了，这才回来，我们走之后发生的事，真的什么都不知道。”
说到这，叶庆云唉声叹气，喃喃说道：“我们以为小烁和雪琪都死了，事情都结束了，没有想到小烁居然还在……这十年来，我跟佳亮一直在暗中资助三娘，就是为了弥补良心上的亏欠，没想到十年都过去了，小烁还是不愿意放过我们啊。”
叶小萌惊讶道：“你们在资助三娘？”
“小烁死后，三娘就疯了，你真以为她靠讨饭可以过活十年吗？”
这时候，王大善人走上前来，对叶少阳拱了拱手说道：“叶先生，现在事情真相你也知道了，希望你能救庆云一命，当初他那么做，也是情有可原，况且这么多年过去了……”
叶少阳点点头，别说叶庆云这么多年一直资助三娘，就算他是个十恶不赦的坏人，也不能任由鬼魂前来索命，破坏阴阳两届的秩序，于是拿出太乙拂尘，蘸着朱砂，画了一道灵符，交给叶庆云，嘱咐道：
“现在叶小烁成了厉鬼，修为极强，我这道符，只能管你六个时辰安全，你回头收拾一下，马上离开，在这六个时辰内走得越远越好，在这件事没了结之前，不要回来，不然必死。”
叶庆云接过去，道了谢，表示要去通知亲属一声，带他们一起走。
叶庆云去后屋之后，几个人回忆着之前他说过的话，认真分析，半天没人开口。
半晌，叶少阳抬头看着叶伯，问道：“叶小烁到底是怎么死的？千万别说不知道，你明明知道很多事情的。”
叶伯面露难色，一言不发。
叶小萌也逼问道：“这都什么时候了，你怎么还要隐瞒，老爸你不是做了什么亏心事，不敢说吧？”
叶伯一怔，叹了口气，总算松口，说道：“干说说不清，我回去拿个东西过来，然后再说。”说完也不顾别人反对，快步出门。
“我们也回我家去吧，方便一点。”叶小萌提议道。
叶少阳点点头，转头朝王大善人看去，王大善人很识趣的一笑，“那我就不去了，几位，有什么事情需要我王某人帮忙的，只管开口就行。”说完很客气的将他们送到门外。
叶小萌领着叶少阳和小马回家，进到堂屋里，叶小萌便喊叶伯，叶伯在卧室里答应一声，让他们先说着，自己找到东西就出去。
叶小萌倒了两杯水，分给叶少阳和小马，三人在八仙桌前坐下，叶小萌看着叶少阳说道：“我昨天回来之后，想了一整晚，总结出几个疑点，记在本子上了，说出来一起讨论吧。”说完从口袋里摸出一个笔记本，打开朗读起来：
“第一，那个仙娘到底是什么人？第二，鬼仙村存在的目的是什么？第三，之前附身刘老太的那个女鬼，制造出黄金肉之后，送给谁去用了，是不是那个仙娘？现在又加上一个问题，叶小烁和雪琪是一对法师，就算死了，鬼魂为什么会替仙娘卖命？
嗯……我觉得把这几个问题弄清楚了，别的问题也就迎刃而解了。”
叶少阳笑了笑，叶小萌提出的这些问题，他昨晚也都思考过，于是从叶小萌手中接过笔记本，看着上面列出的问题，说道：“我先从简单的回复你，关于黄金肉，显然不是给那位仙娘的，很简单，坛子是轿车接走的，两界山那可不通车，要真是仙娘要吃黄金肉，刘老太完全可以直接送过去，没必要舍近求远。
还有制造出两只旱魃的人，以及制造旱魃的目的，我们都还不知道，这件事远不像我们想的那么简单，所谓的仙娘，很可能不是唯一我们要对付的敌人。
关于叶小烁和雪琪的事，待会问你爸，然后再分析，现在什么线索没有，也讨论不出结果，至于那个仙娘，我倒是可以告诉你，她是什么。”
最后一句话令小马和叶小萌一起瞪大眼睛看着他。

第501章 鬼母
叶少阳深吸一口气，道：“她是一只鬼母。”
小马和叶小萌怔住，呆呆的看着他，等了一会说道：“接着说呀。”
叶少阳道：“严格来说，鬼母不算是鬼的等级，而是一种特殊的状态，修为在几百年以上的女鬼，因为生辰和死辰特殊，或者一些巧合，有机会成为鬼母，鬼母有两种：罗刹鬼母和幽灵鬼母，前者为鬼尸的特殊进化形态，后者是鬼魂中的另类。”
叶小萌还是头回听说这些，眨了眨眼睛问道：“哪一种厉害？”
叶少阳耸耸肩，“都很厉害，比一般鬼妖厉害的多。”
小马说道：“厉害不厉害，要看对方是谁，要是我这样的，随便来个厉鬼也干不过。关键是小叶子你要是对上鬼母，能打得过吗？”
“鬼母最可怕的地方，在于它可以不断散发鬼气，形成一个强大的鬼气磁场，说的通俗一点，这个磁场就是她的势力范围，在这里她就是王者，谁进去都得死，就算是妖仙、鬼寇也不是它对手，鬼仙村就是这样的一个地方。
如果能把我们两个都拉到平地上打，我把法器全用上，估计有四成胜算，要是在它势力范围之内斗法，我胜算只有一成。”
叶小萌当场叫起来：“才一成？你可是天师啊！”
叶少阳眼皮一翻，“你到人家地盘上去打架，能有一成胜算就不错了，跟你说几回了，天师不是万能的，一个普通的天师，单打独斗连妖仙也干不过。”
叶小萌皱眉道：“天师还有普通的和非普通的之分吗？”
对这个问题，叶少阳没有过多解释。
小马说道：“那这么说，咱们不是完蛋了？”
叶少阳耸耸肩，“鬼母能聚阴成巢，我也能布置阵法，相当于是我的势力范围，如果她能进入我布置的阵法中决斗，我的胜算就会增加几分。这个回头再说吧，”低头看了一眼笔记本，“至于别的问题，咱们还是别瞎猜了，问问当事人再说。”
“当事人？”叶小萌二人皱起眉头。
叶少阳从腰带里取出一张符纸，凌空一甩，从里面掉出一个鬼影，跌坐在地上。叶小萌看了一眼就叫起来：“三叔！”
这鬼影正是昨晚在鬼仙村见过的那位三叔，叶少阳临走之前，用一道灵符把它拘了起来。
三叔一落地，懵了一会，坐在地上，朝左右看了一会，喃喃道：“这是哪啊……”
“这是我家，三叔，少阳哥把你带回来了。”叶小萌说道。
三叔一听这话，愣了几秒钟，哇的一声哭了起来，爬到叶少阳脚下，抱着他的膝盖，哭着哀求道：“大侄子你快送我回去啊，我要回鬼仙村，我不要在这里，我要回去……”
叶小萌忍不住说道：“三叔你说什么呢，少阳哥把你从那救出来，是为你好啊，还你自由身，可以去六道轮回了。”
三叔头摇得像波浪鼓，哭着嚷道：“我不要轮回，我是鬼仙，我要回鬼仙村……”
叶小萌还想劝他，叶少阳摆摆手，对三叔冷笑道：“他现在就跟被洗脑后的传销分子一样，别人怎么劝都听不进去的，让他自己清醒一会吧。”
说完取出一截红绳，串上一枚五帝钱，从三叔脑后绕过，把铜钱强行塞进他嘴里，三叔用力摇头，想要把五帝钱吐出来，但是做不到，连说话也说不出。
叶少阳把红绳在三叔脑后打结，对小马说道：“你带他出去找个露天的那种茅房，把它踢到粪坑里呆着，不要管他。”
小马看看他，犹豫着说：“能行吗？”
叶少阳道：“鬼身虚幻，不会被秽物污染，大粪中含有五谷杂粮之精气，让他多吸一会，脑袋自然就清醒了，比我们多说一千句话还有用。你把它往粪坑里一丢就行，在外面守着，两个小时后拉出来，他有红线索魂，跑不了也逃不出来。”
叶小萌虽然不忍，但也知道叶少阳的办法是可行的，也是最省事的，因此没有阻拦小马牵着红绳把三叔拎出去。
等小马走后，叶少阳对叶小萌道：“你去看看你爸鼓捣什么呢，让他拿了东西快出来。”
叶小萌答应一声，起身走向卧室，伸手刚要推门，里面传来叶伯的惨叫，和一个女人快意的笑声。
叶少阳一惊之下，飞奔过去，与叶小萌一起冲进屋里，一看顿时傻眼：
叶伯倒在地上，三娘扑在他的身上，手里拿着一把水果刀，疯狂的朝他挥砍着，口中又哭又笑，歇斯底里的嚷着：“还我儿子，还我儿子！”
叶伯推着双手，拼命挣扎。
叶少阳一步冲上去，打掉三娘手中的刀，一把将她拉来，三娘也不反抗，坐在地上，呜呜大哭，不一会又失神的笑起来，状如疯癫。
叶小萌赶忙扶起叶伯，这时候叶小萌的母亲闻声赶来，双手还粘着面粉，估计是正在厨房做饭，看到眼前的局面，当场吓傻。
叶小萌冷静下来后，为叶伯检查伤口，发现他腰部被捅了一刀，鲜血汩汩流出，两只手也因为挡刀，被划开了一些口子，当场也顾不上去指责三娘，拿出手机，拨打120。
叶少阳让叶小萌防着三娘再次动手，自己来到叶伯身边，蹲着检查了他的伤口，抬头对手足无措的叶小萌母亲说道：“珍婶，家里有米酒没有？”
珍婶愣了一下，点点头，“有一些发面用的，不多。”
“那就行，全拿来，再拿一些面粉和锅底灰，用一只碗装着，快一点。”
珍婶赶紧去准备。叶少阳把叶伯抱上床去趴着，把衣服撩起来，过了一会珍婶拿着几样东西过来，叶少阳把面粉和锅底灰用酒精在碗里搅拌，成为一种不黑不白的糊状物，涂抹在伤口上，本来软软的糊状物，见血之后，居然立刻凝固，贴住伤口，血不再流出来。
米酒能麻醉镇痛，面粉凝固后能止血，锅底灰包治百病，能避免伤口感染。

第502章 人心鬼偶1
这是茅山术中的金创药配方。茅山术中，有医一道，叶少阳虽然没怎么学过，救死扶伤不行，但是止血镇痛之类的医术还是会一点。
血止住之后，叶伯脸色也好看了一些，趴在床上不再呻吟，而是带着一种复杂的神色看着三娘，眼中隐含泪光。
叶小萌双手用力摇着三娘的肩膀，愤怒的喊道：“我把你接到家里来住，对你这么好，你为什么要伤害我爸，为什么要这么做！”
“伤害？”三娘大笑，笑出眼泪，“比起他对我家小烁做的，这点也算伤害，哈哈，你自己问问他，对我家小烁做过什么，我恨不得杀了他，我恨不得杀了他啊！”
叶小萌怔住，转头朝叶伯看去。
叶伯潸然泪下，摇了摇头，喃喃说道：“你误会我了……”
“误会，哈哈哈，你杀了我儿子，现在虽然什么证据都没有，但那是我亲眼所见！”
叶少阳和叶小萌当场惊呆，朝叶伯看去。他真的……杀了叶小烁？身为村长的他，居然是杀人犯？
叶伯叹了口气，让叶少阳扶着他从床上坐起来，靠在床头，沉默片刻，看着三娘说道：“当时没来及告诉你真相，你就疯了，我给你看个东西。”说完抬头对叶小萌说道，“我手上有伤，使不上力气，我裤子口袋里有一封信，你帮我拿出来。”
叶小萌疑惑的把手伸到他裤子口袋里，果真摸到一封信，拿出来一看，信纸已发黄，表明这封信存在有很长时间了。
叶小萌把信展开后递给三娘，叶少阳急忙也凑上去，三个人一起看。
信是用钢笔字写的，很潦草，只有短短几句话：
娘，我决心舍身作法，为救你，也是为了救所有人，此事是我自愿，与他人无干，愿你为我所为感到骄傲。不孝儿小烁。
三娘抚摸着信上的字迹，泪如雨下，失声道：“没错，这是小烁的笔迹，可是我明明看到……”
“那是他自愿的，”叶伯无力的说道，泪水滚落，“小烁是好孩子，当初他找我，要我这么做的时候，我起初不同意，但他苦苦恳求，说只有这样才能拯救大家，我才被他说服，帮他做了这件事……”
叶少阳看着二人，道：“你俩别打哑谜了，到底怎么一回事，快点说来听听。”
叶伯看了一眼珍婶，道：“你先出去吧，你胆子小，听不了这些，回头我再慢慢告诉你，有小萌在这陪我，没关系的。”
珍婶不放心的道：“那你快点说，待会救护车来了，赶紧上医院。”
叶伯点点头，打发她离开，转头看着三娘，道：“还是我先说吧。之前在庆天那里，你们也听说了一些事，小烁当时拉着庆天他们作法的时候，是抱着必死之心的，结果因为庆天等人中途退缩，失败了，他想献身也没能成功。那时候，我对情况还不了解，我将说的这些，都是他后来告诉我的：
那次作法失败之后，他几年来收集的法术材料毁于一旦，再想重新作法是不可能了，他心灰意冷，觉得已经没有办法阻止那个煞星出世，灾难必定发生，没有办法阻挡，于是……他换了个角度，开始思考，在煞星出世之后怎么样消灭它。小烁法力很强，我不会法术，但是我觉得他就算跟你相比，也不会差多少。”
叶伯看了叶少阳一眼，“你相信吗？”
叶少阳笑了笑，“也许吧。你接着说吧。”
“他跟雪琪的法力都很强，但是他依然觉得不是那煞星的对手，所以，他想了一个办法，那就是自杀，变成鬼之后，去跟那个煞星战斗……”
叶小萌一听就叫起来，“这不可能，法师的法术，大部分都是依靠罡气，变成鬼之后，连身体都没有了，也就是个普通的鬼，怎么去跟一个修炼千年的厉鬼斗呢！”
叶少阳沉吟着没有说话，内心却是极为震动，在这一瞬间，他想到了很多，然后隐约明白了什么，深深吸了一口气，对叶伯道：“接着说，谁都不要打断！”
叶伯点点头，说道：“法术的事情我不懂，反正他有一个办法，在死后迅速变成非常可怕的厉鬼，虽然凭他一个人的力量，可能还不是那煞星的对手，但是还有雪琪，他说雪琪的法力不比他差。
到时候他们一人一鬼联手，趁那煞星刚离开封印，还没有立足之际下手，应该是有七成胜算。但是因为雪琪要去那座道观里去布阵，他需要一个帮手来帮他走完最后一步，所以找到了我，苦苦哀求，我也是咬着牙才同意的。
之后他据说是去了阴间，弄来一棵树干，然后用了几天时间，做出来一个人形偶，大概……有两米来高，没有腿，下面是一根棍子，中间却是空的。他的办法说起来非常残忍……”
说到这，叶伯的额头沁出一层汗珠，脸上露出非常古怪的表情，视线飘到窗外。
“他要念什么诅咒之类的法术，把自己杀死，然后让我剖开他的肚子，把心脏取出来，放进那个人形偶里，然后用水银浸泡在中间，再用柴火把他烧成骨灰，填进鬼偶里，最后用他调配出的好像泥土一样的东西，把人偶封起来，埋到那口古井的旁边，这样在四十九天之后，他的魂魄就能变成所向无敌的厉鬼……”
叶少阳听到这里，表情变得愈发凝重，叶小萌和小马却已经吓蒙了。
“这么残忍的死法，而且是对他自己用……”小马张着嘴，感到十分的不可思议。
叶伯舔了舔发干的嘴唇，喃喃说道：“是的，他死之后，魂魄当时还没走，一直在旁边指挥我处理，直到我把人形偶送到山顶道观，雪琪帮助他完成诅咒，然后下葬……唉，这段经历，对我来说简直是个恶梦……”
叶小萌抓住他的手，请问安慰道：“我知道的，老爸你也是为了拯救大家，你也是做了一件大好事，我为你所为感到骄傲！”

第503章 人心鬼偶2
叶伯叹了口气，“事是好事，可惜最后，还是失败了……这件事办完后，过了有两个月，那个煞星终于突破封印出来，小烁和雪琪一起与它大战一场，说是按照小烁的计划，本来是能够成功的，可惜关键时刻，又出来一个厉害的邪物，帮助那个千年煞星，打败他们，杀死了雪琪……”
这一次连叶少阳也大吃一惊，忙问：“那是什么？”
叶伯摇摇头，“那天晚上，下了很大的暴雨，他来找我的时候，浑身流着绿血，看上去非常憔悴，我刚才说的，就是他告诉我的。他说自己彻底失败，已成定局，雪琪已死，山洪在三天内必然爆发，让我通知大伙，能走掉几个是几个。
小烁交代我之后就走了，他说雪琪的鬼魂被扣，他要去用尽最后一口气，救她出来。他们两个感情很好的，小烁计划牺牲自己、变成厉鬼的时候，事先都没敢告诉她，等雪琪发现时事情已成定局，她才不得不含泪履行他的计划……
雪琪是为了他才参与对付那个煞星，现在死了，小烁无论如何也要去救她的。小烁走了之后，从那以后我再没见过他，没想到时隔十年，他才回来，居然……变成了那煞星的帮手。”
在他说到最后一段的时候，外面救护车的声音已经由远而近响起，叶伯坚持说完，让叶小萌出去告诉开救护车的，自己不需要上急救，待会自己会上医院。
“爸，你这……行吗？”叶小萌有些迟疑。
“没事的，伤口不深，止血了就没事了，我还有话没说完。”
叶小萌只好出门去，过了一会回来，告诉叶伯交了出车费，打发救护车回去了。
叶伯点点头，手伸到口袋里，摸出一个红色的木雕，托在手心，对叶少阳道：“这个东西，是小烁当初刻完人形偶之后，用剩下的木料刻出来的，让我放在家里，说是能保证家里邪气不侵。”
叶少阳接过木雕，捧在手心看去，是一只红色的乌龟，雕工很普通，没什么特别之处，木头质地鲜红，像血一样，但没什么光泽。
小马伸手摸了一下，道：“这是红木吗？”
叶少阳摇摇头，沉声道：“这是血槐木，而且……来自冥王殿前那片槐树林，阴气极强！叶小烁居然能去那地方砍树，说明也有相当的法力了。”
小马捧起木雕，上下看了看，道：“这上面好像没什么标记吧，你怎么知道原材料是从哪来的？”
叶少阳道：“所谓血槐，生长的地方不一样，颜色深度也不一样，像这种比血色还浓的，绝对是冥王殿前那片血槐林，法力不达到真人以上修为，去了也会被打回来。”
从小马手中把木雕拿回来，叶少阳感知了一下，发现其中被灌入了一缕罡气，封锁阴气、乾门大开、六门转念、阴极反阳……镇宅的效果的确比一般开光的神像还要好，还给叶伯，沉吟片刻，转头问三娘：“小烁是跟谁学的法术？”
三娘的思绪还沉浸在叶伯讲述的事情中，表情发呆流泪，叶少阳叫了她好几遍才回过神来，说道：“他的一个远房亲戚，只认他不认我，小时候就把他接到南方去上学，后来他有缘认识一个很厉害的法师，从小就学习法术，这些我都不太清楚，他离家之后，回来的不多。”
叶少阳点点头道：“如果我没猜错，叶小烁，其实是一个降头巫师。他用的那些法术，都是诅咒类的巫术，我对这方面不是很了解，只是看过相关的资料。”
他手捧着那只木雕乌龟，端详着说道：“我见过叶小烁的真身，的确是个人形偶，当时还在想，怎么会有这种奇怪的鬼魂形态，现在才明白，这是湘西那边的一种黑巫术，叫‘人心鬼偶’，关于这个，还有一个传说：
这原本是衣冠冢的一种，有人客死他乡，尸体没法带回去，或者残缺不全，就用木头雕刻成中空的人偶，把人烧了之后骨灰填进去，再放入内脏，带回家乡，为了方便让人一路扛着，所以下端做成把柄的形状。
本来这样是没什么问题的，不过后来据说是有人在做人偶的时候，误用了五阴木中的一种，结果触发死者怨念，魂魄不散，变成厉鬼，闹出大事。这件事让湘西的黑巫师得到灵感，把人偶的制作工艺加以改进，利用铅汞定灵、阴木生魂，选取心脏——因为心脏是五脏之首，最容易吸收灵气。
巫师依靠这种法子制造出怨气深重的厉鬼，当作鬼仆来驱使，这就是人心鬼偶。叶小烁大概就是想把自己变成人心鬼偶，跟那个鬼母火拼。”
说着看了叶伯一眼道：“按照你说的，他应该是用某种诅咒类法术杀死自己，将一身罡气转化成为怨气，再加上用冥王殿前阴气最深的血槐做成人偶，成鬼之后修为更深，还有下葬位置的选择，我虽然没看到，但可以猜到，一定也是选取了地穴口这样的地方。
再者，还有那个雪琪的帮助。这一系列积累下来，叶小烁下葬之后魂魄又修炼了七七四十九天，简直不想成超级厉鬼都不行……”
说完苦涩的笑了笑，摇了摇头：“我还是第一次见到有人把自己变成人心鬼偶，这本来是最邪恶的黑巫术，没想到会用在这么正派的地方。叶小烁，我佩服你！”
叶伯转头对三娘道：“你可知道自己为什么会疯？”
三娘迷茫的摇摇头。
叶伯叹了口气，道：“当小烁下决心做那件事的时候，他怕你反对，提前没有告诉你，但没想到你还是发现了，他当时已经死了，如果放任你不管，怕你到我家去闹，让我没有办法继续进行计划，更担心你会做出什么极端的事，伤害你自己。
所以情急中，只好暂时把你魂魄打乱，本想事情结束之后帮你复原，可是没想到他失败了，没机会回来……”

第504章 怨鬼泪
三娘听罢，双手捂脸，哭泣不止，口中不断呼唤小烁的名字。
叶少阳等人也动容不已，一时无言，没有人注意到，窗外的天色越来越阴沉。
半晌之后，三娘情绪好转一些，抹着眼泪说道：“我以为我是受太大刺激才疯的，没想到小烁那是保护我……在事情前几天，我就意识到小烁情绪不对，看他出门，就在后面偷偷跟踪，正好看到你对他做那一幕，却是误会你了……”
叶少阳突然想到，刚把三娘救醒时，她听说叶小萌的家世之后，立刻同意去她家里住，大概就是做好了行刺叶伯、为叶小烁报仇的准备。
叶伯道：“误会倒不怕，其实你疯了的这些年，我也一直暗中接济你，但也不敢做的太明显，生怕别人误会。你手上的镯子，就是小烁死后托我给你戴上的，说是能保你平安。”
三娘轻轻抚摸自己手腕上的镯子，泪水不断落在上面。
叶伯让叶小萌把三娘送进卧室，找珍婶去陪着她，出门之前，三娘突然返回，扑倒在叶少阳脚下，哭着说道：“大侄子，小烁是为了全村人而死，不管他现在变成什么样，他本性肯定还是好的，我求你救救他，超度他的亡魂，我求你……”
叶少阳郑重的答应下来，让她放心。三娘这才跟叶小萌一起离开，进入卧室。
过了一会，叶小萌返回，把门关好，来到叶少阳面前，试探说道：“叶小烁，是不是回不来了？”
叶少阳点点头，“不管叶小烁初心是什么，人心鬼偶都是最邪恶的亡灵形态，三魂七魄早就不纯粹了，没办法进入轮回道，连受刑洗脱罪恶的机会都没有。我想，叶小烁在最初选择这么做的时候，也是知道这个结果，还能义无反顾去做，的确让人佩服。”
小马立刻叫起来，“好人就是这个结果吗，这也太不公平了！难道阎王爷也铁石心肠吗！”
叶少阳看了他一眼道：“不要胡说，这是天地大道，阎王也没权力改变，更没能力改变。”
叶伯道：“其实，小烁早知道会是这个结果。自从他看了封印石上的那段文字之后，就把阻击鬼母降临当成自己的使命，毕竟他是第一个发现古井的人，而且凑巧有机会成为法师，最重要的是，他有叶家血脉。”
叶少阳惊道：“他有叶家血脉？”
叶伯艰难的点点头，压低声音，说道：“他的生父母，其实就是叶家村的人，因为一些原因，不能抚养他，所以交给三娘，我这么说你们也该明白，不用深究下去了，以免败坏别人的名声。”
叶少阳隐约明白了什么，点点头道：“有这几方面的巧合，换成是我，我也会把自己当成是那个拥有使命的人。”
叶伯道：“不用换成是你，本来就该是你：一开始我也认为封印石上提到的人，是叶小烁，但现在我明白了，叶小烁错了，大家都错了，那上面提到的叶家后人，是你，不是他，真正有实力终结鬼母的人，是你！”
叶少阳深深吸气，这一点，他早就想到了，当下点了点头。就在这时，房间的玻璃窗上传来一阵滴滴答答的声音。
“下雨了，窗户关了没有？”小马随口说了一声，突然眉头一皱，猛然想到什么，起身朝门外奔去。
叶少阳紧随其后，连叶伯也激动的让叶小萌扶着自己出去。
下雨了！整个牛头山干旱到现在，居然下雨了！
大家站在门廊下，看着细密的雨丝不断落在地上，浸润着干裂的土地，心情异常激动。
“终于……下雨了啊。”叶伯伸手接住一些雨丝，说道。
叶少阳率先走出院子，看到不断有人走出家门，来到村道上，激动的挥舞双手，庆祝下雨，还有不少人把家里的铁盆拿出来，用木棍敲打盆底，当作敲锣，场面一时间欢庆的好像办喜事一样。
只有叶少阳表情凝重的抬起头，望着天空中那朵浓厚的乌云，喃喃道：“这雨不对！”
小马离他最近，听见这话问道：“怎么不对了？”
叶少阳拱着手心，接了点雨水，汇聚在手心里，随手摸出一枚五帝钱放进去，雨水立刻以肉眼所见的速度被五帝钱吸收，化作一层黑灰。
叶少阳捻起五帝钱，手指轻轻一弹，黑灰震落，好像烟雾一样腾空而起。
“怨气！”叶少阳看了一眼说道，神色十分凝重，“这不是正常的雨，这叫‘怨鬼泪’，是厉鬼调集附近水源，以自身怨气雾化成水，然后像雨一样淋下来！”
叶小萌父女也听见，说道：“为什么要这么做呢？”
叶少阳没空回答，用太乙拂尘蘸了点口水，画出一道灵符，念咒点燃。
青烟袅袅上升，组成一个“敕”字，从乌云中横切过去，格成无数碎片，向四周慢慢散去。
云散人现，一抹清影立在云端上，手中捧着一只净瓶，用柳条蘸着，不断向下挥洒成雨滴。
叶少阳注目望去，由于离的太远，完全看不清对方的样貌，只能通过身体轮廓判断出是个女人，穿着雪白的大衣。
“是她！”叶小萌捂嘴叫起来，她一眼就认出这是昨晚见过的那个女鬼，也就是叶小烁的女朋友雪琪！
“快来看啊，仙女显灵了！”
不远处有人看见雪琪的身影，激动的喊叫起来，把天上的一幕当成了仙女赐雨，大家瞠目结舌，不少老年人当场下跪，对着天空中的魅影参拜叩首。
“还真把自己当成观音身边的玉女了。”叶少阳冷笑起来。
小马用胳膊碰了碰他，“喂，上去弄她啊。”
“怎么上去？”叶少阳白了他一眼，“我又不是神仙，不会腾云驾雾。”言毕，拔出七星龙泉剑，手蘸朱砂，在剑身上画了一道赦令符，一遍咒语念过，龙泉剑凌空颤抖，剑身上释出一道紫气，一飞冲天，击中雪琪的身影，当场将其击碎，连同乌云一起烟消云散，雨也停了。

第505章 行尸出没
“不是吧，这么轻松就把那女鬼弄死了？”小马吃惊说道。
叶少阳道：“你想的美，这只是她一缕神识而已。”
看到仙女消失，好不容易刚下起来的雨也停了，没人知道是叶少阳干的，大家一个个惶恐的望着天空，不知道发生了什么事。
“这怨鬼泪，到底会造成什么后果？”叶小萌问道。
“人淋雨之后，怨气俯身，虽然不会进入体内，但也会发体寒症，这只是其一，”叶少阳面色凝重说道，“其二，怨鬼泪进入地下，一旦接触尸体，能让枯骨生肉，成为行尸……”
小马刚想问行尸是什么，突然感觉脚下的地在动，低头看去，正看到一只手破土而出，朝自己脚踝抓来，吓得赶紧跳开。
那只手扒住地面，然后脑袋顶开地面，撑出一个裂缝，从下面一点点挤出来。
是一具连骨骼都不完整的骷髅，只有半边身体，上面挂着一些红色的腐肉一样的东西，看上去很是触目惊心，一点点朝着人群这边走过来。叶伯和门口的一些人顿时吓得脸色发白，不住后退。
叶少阳摸出一把铜豆子，打在行尸身上，骨骼立刻散架，倒在地上，身上的腐肉也逐渐化成脓水，发出令人恶心的味道。
“这是……行尸？”叶伯吃惊问道。
叶少阳点点头，“最低级的行尸，很容易弄死，但是对普通人还是有点威胁的，咬人之后能变僵尸。”
叶伯震惊说道：“我家门前怎么会有尸骨呢？”
“这有什么，这地方自打有人住，有上千年了，哪一寸土地下没埋过死人，几代之后，没人上坟，慢慢就成平地了。”
叶少阳想了想，对叶伯说道：“事情发展到这一步，瞒也瞒不住了。你马上联系附近几个村的村长，用广播告诉村民，关紧门窗，在家呆着哪有不要出去，发现行尸出现就打电话过来，我们去处理。”
叶伯点点头，在叶小萌的搀扶下进屋，给几个村长打电话。
叶少阳也进屋，从背包里拿出两支桃木剑和一些法器，交给叶小萌和小马，让他们待会去杀行尸用。
小马想起刚才那具行尸恶心的样子，说道：“你自己不去啊？”
叶少阳摸出一沓符纸，放在桌上，用朱砂笔画起来，一边说道：“我要画符，破符水给淋雨的人喝，不然体寒症发作，也够麻烦的。”
一边画符，一边让叶伯叫来几个邻居，年轻的跑的快的，把画好的符纸挨家挨户送去，叶伯立刻打电话叫来几个人，他们刚到，叶伯又接到电话，说某个地方出现行尸，于是小马和叶小萌去灭尸……
两帮人分头忙碌，用了一个早上时间，总算把符水送到集上的每一家，消灭了十几只行尸。
幸亏叶少阳发现“下雨”比较早，地上落下的雨水不多，没能浸润到地下太深的地方，所以行尸产生的并不多，大半天之后，不再有新的行尸被发现，叶少阳也放下心来。
不过为了安全起见，他还是让叶伯召来一些年轻人，砍下桃树枝，在叶家村的住宅四周围成圈，避免行尸进入。然后其余几个村子也如法炮制。
这场没来及发生的灾难虽然平息下去，但是村子里闹僵尸的事情也传了开来，集上人心惶惶，不少人来到叶伯家询问情况，叶伯只好把叶少阳搬出去，才让这些人安定下来。
毕竟叶少阳是天师，他对付旱魃的手段大家也都见识过，有他在，大家心里多少有点底气。
送走大伙之后，叶少阳等人讨论起雪琪在集上洒下怨鬼泪的原因，叶小萌认为，这是对他们昨晚大闹鬼仙村的报复。
叶少阳觉得未必是这样，但也想不出明确的原因。“我感觉，可能是鬼母那帮人——应该是那帮鬼有所行动了，咱们必须加快速度了。”
沉吟片刻，起身对小马道：“先带我去找三叔，问一问再说。”
在农村，有些家会把厕所修在院子外面，方便过路人上厕所，积累粪便，用来浇地施肥，小马找到的就是这样一个厕所，刚到门口，叶少阳就闻到一股恶臭，于是停下来，画了一张符交给小马，让他进去之后贴在三叔的脑袋上，把他吸进符里就可以了。
小马接过符，不爽的问道：“你自己怎么不去？”
“我还有别的事吧，没时间办这种小事，快去快去。”
小马无奈，拿着符纸走进厕所。
叶少阳退回到路边，蹲在地上，叶小萌凑过来，问道：“你要办什么事？”
“我要思考一些事情。”叶少阳装模作样的皱起眉头，暗中翻了翻白眼，厕所那么臭，还要靠近茅坑才能接触三叔，自己才不去。
小马很快捏住符纸回来，然后一行人回到叶小萌家里，叶少阳作法将三叔放出来。
这家伙无力的坐在地上，大口喘气，摇头说道：“不行了不行了，熏死我了。”
叶少阳冷笑一声，“吸了点五谷精气，有什么感觉？”
三叔脸上立刻露出悔恨和痛苦之色，叹息说道：“精气入体，我才知道原来我还是鬼……并没有跳出六道，成为鬼仙，一切……一切都是骗局啊。”
叶少阳满意的点点头，他要的就是这个效果：与其空口白话跟他灌输真相，不如把他弄进厕所呆一会，吸一会五谷之气，在体内运转一周，自动生成鬼气，他就明白自己到底是鬼还是仙了，这种亲身体会的事实，胜过一切语言。
三叔转过头，看着叶伯，眼眶湿润的说道：“大哥，是我错了。”
叶伯叹了口气，“老三，你也受苦了，少阳问你什么，你就说什么吧。”
三叔点点头，对叶少阳道：“谢大侄子救我出来，可是你三婶，还有那么多亲戚都在那鬼村里，少阳你可得救他们出来啊！”
叶少阳道：“当然是要救的，所以你先得告诉我，这鬼仙村到底是怎么回事，我才能想思考救他们出来的办法。”

第506章 鬼仙村的真相
三叔点点头，不等叶少阳开口，便主动说起自己进入鬼仙村的经过，和这十年来的经历。
叶少阳仔细听着，不时提问几句，等到三叔说完，对鬼仙村算是有了比较深入的了解：跟他之前分析猜测的一样，这鬼仙村，是那位“仙娘”所创造的，吸收了那次洪灾中死亡的鬼魂，先让他们稳定下来，给予好处和假的鬼牌，让它们以为自己是鬼仙。
然后怂恿它们去上伴侣的身，将其弄死，鬼魂也带到村里，互换鬼气，不断产下鬼子，送给自己食用修炼，她自己则引来忘川水和冤魂草、以及鬼河车给这些鬼魂食用，如此循环，好像一个制度鲜明的部落一样。
这些鬼魂的洞府，都在附近的山石中，白天隐藏修炼，晚上才出来，进行各种好像人间一样的娱乐活动，这种稳定的生活，加上源源不断的修为供应，让众多鬼魂尝到甜头，真以为自己是鬼仙，所以当叶少阳和叶小萌进村的时候，三叔等一干亲戚才极力想让他们留在村子里……
“那些鬼灯笼，是怎么一回事？”叶少阳听完三叔的讲述，问道。
三叔道：“那是用鬼子的皮做的，中间封印着鬼子的阴灵，仙娘因为吃了它们的鬼身，所以能够遥远的操控它们的阴灵。”
“这老鬼还真特么有创意……”叶少阳深深吸气，问道：“叶小烁和雪琪，为什么会进村，他们在里面又是什么身份？”
“他们怎么进村的，我们这些普通鬼魂不知道，我只知道，他们是仙娘最亲密的手下，职位也是最高，号称‘金童玉女’，修为极强，他们不常出现。在他们下面，还有一支鬼卒组成的队伍，为首的是‘日夜巡游、鬼王判官’四人，夜巡神就是被你杀掉的那个。
他们手下有一队鬼卒，负责看守鬼仙村，不让我们出去，也不让外人进去。你们那天是从仙山上下去的，顺着仙泉下去，那一块地方是没有人把守的。”
仙山？仙泉？叶少阳想了一下，才知道说的是清天观所在的山峰和流淌忘川水的溪流，心中无语，这个鬼母，搞了这么多名目出来，连日夜巡游和鬼王判官都有，怪不得这些鬼魂真把哪里当成是鬼域仙境了。
沉吟半晌，叶少阳问出一个最重要的问题：“你们的仙娘，长什么样子，是什么来头？”
三叔摇摇头：“我们从来没有见过仙娘本尊，只是偶尔有婚礼或者节庆的时候，偶然会听到她从仙山上传声下来，是一个女人的声音，其余时候，她有什么命令都是通过接引仙女传达，大家都以为她是仙灵……”
叶小萌忍不住插了一句：“鬼仙村存在这么久了，虽然那地方没人去，但也不至于十年也没一个人发现吧，为什么集上没人知道那地方的存在？”
三叔答道：“我不是说了吗，鬼仙村有鬼卒把守，万一真有人接近，它们就会布置鬼瘴，将来人引到别处，或者将两界山隐藏起来，总之绝不让人接近，但是也不会伤人，而且也不让我们出去，连托梦都有固定内容，绝不许勾任何鬼魂进村，只有附近自然死亡的鬼魂，才会被勾进去。”
叶少阳听罢，沉吟道：“我明白了，鬼母这么做，是为了减低鬼仙村的存在感，也不顺便害人，使之成为一个完全与世隔绝的所在。”
叶小萌皱眉道：“为什么要这样？”
“为了不被剿灭。”叶少阳道，“越是修为深厚的鬼妖，越是聪明，知道阴司的可怕，所以这鬼母根本就没想过与阴司为敌，至少暂时没想过，她只想控制一些鬼魂，不断为自己制造鬼子，供自己修炼。
反之，如果她疯狂扩张领地，随意杀人，结果只会换来阴司的注意，派阴兵前来剿杀，先不说胜败，至少她不愿冒这样的风险。”
叶小萌摇摇头，“我还是不懂，人的寿限死因，生死簿上不是都有记录吗？他们这些人死后魂魄被鬼母收去，没有去阴司报道，阴司难道不追究吗？”
叶少阳笑起来，“规矩是死的，阳间每天死亡那么多人，总有一些鬼魂不去阴司报道，有些滞留阳间，有些在鬼域游荡，有些则进入太阴山……这么多的数量，阴司根本就没办法处理，在鬼域的还可以抓一抓，在人间的这些，他们也不方便上来，只能指望法师。
记住一点：阴司最忌讳的，就是鬼魂在阳间杀人，扰乱阳间的秩序，而鬼母这边，在鬼仙村成立之后，也没再杀过人，吸收的鬼魂还都是自然死亡的。
所以，像鬼仙村这样的存在，阴司就算意识到，顶多也就是当成是非法集会，绝不会派兵剿杀，而是交给人间法师来处理，所以这玩意严格说起来，是我的责任。”
叶小萌缓缓点头，道：“可我还是不懂，这个鬼母，修炼的目标是什么呢？”
叶少阳耸耸肩，说道：“鬼魂修炼，积累修为，是一种本能。也许这鬼母有什么宏大的目标，甚至想成为人间的太阴山主也说不定，这咱们就不去猜了，反正既然遇上我，那也就是鱼死网破了。”
三叔听他的意思要跟鬼母死磕，连连摆手，“这可使不得啊大侄子，鬼仙村那么多鬼卒和厉鬼，金童玉女、日夜巡游、鬼王判官，再加上仙娘——鬼母本人，你一个人再怎么厉害也不是他们的对手啊。”
叶少阳摸着下巴，目光深邃的望着窗外，说道：“我这会儿才算明白了，今天的怨鬼泪，就是鬼母在向我示威，现在就算我不弄她，她估计也会来弄我的。”
想了一想道：“不过你说的对，我一个人肯定弄过过他们这么多人，我也需要帮手。”
叶小萌立刻毛遂自荐：“不是有我吗。”
“你……”叶少阳看着她，把想说的伤人的话咽回去，道：“是啊，你是个厉害的帮手，不过光有你还不够，我还需要几个人来帮忙。”
小马道：“四宝，老郭？”
叶少阳点点头，这两个肯定是要来的，不过还有一个人，比他们更重要，而且，自己也需要她……

第507章 鬼仙村的真相2
叶少阳看着三叔，问道：“三叔我问你最后一个问题，你在鬼仙村……见过我父母和爷爷没有？”
三叔愣了一下，摇了摇头，很干脆的回答：“没有，洪灾中死的人，也不是每个都在鬼仙村，也有一些应该是去了阴司吧。”
叶少阳长出了一口气，虽然他早就想到，自己的父母不可能在鬼仙村，不然上次在鬼仙村三叔当场就会说了，不过他们毕竟也是死于洪灾之后，只要有一丁点的可能，他也要确认一下，不然心里总是放心不下。
“小叶子，”小马叫了一声，等他转过头去，皱着眉头问道：“我一直都想问你这个问题，你说你母亲生死不明，为什么不利用拘魂之类的法术，或者亲自到阴间去去看一看，不就清楚了吗？”
叶少阳表情有些伤感的摇摇头，说道：“身为法师，至亲一旦身死，进入阴间之后，不管出于什么原因，法师决不允许到阴间与其相见。”
在场几人都露出惊讶的表情，小马问道：“为什么？”
叶少阳拉了一把椅子过来，坐下之后，缓缓说道：“我给你说一个故事，你就懂了。从前有一个人，是个孤儿，被一个道门高人收在门下，长大之后成为一个法力高强的法师，他很想知道自己的父母是谁，想要见上一面，问他们为什么当初要抛弃自己。
他回到故乡苦苦寻找，最后确定父母已死，于是忍不住来到阴司，以提魂为借口，费尽周折见到父亲的亡魂，却是因为生前的一些恶事，被罚在地狱受苦，他亲眼看到父亲的亡魂承受酷刑，无比凄惨，一时按捺不住，打伤鬼卒，将父亲亡灵救回人间，阴司立刻发兵追到人间来。
这位法师率领几位弟子对抗阴兵，互有死伤，最后的结果不重要，但这位法师因为一己私念，破坏冥界大法，还连累旁人死伤……
这位法师原本行为正直，立过很多阴功，如果不是见到亲人亡灵，也不至于方寸大乱，酿成这种后果，假如他不去寻找亲人的亡灵，这一切都不会发生了。你明白我的意思了吗？”
小马点点头，动容的说道：“是啊，人都是这样，总有一些情绪是无法克制的。”
叶少阳也点点头，“所以不见亲人亡灵，这是法术界的基础条规，不管法力多强，都绝对不允许逾越，我也不能。”
叶小萌问道：“少阳哥，法师还有什么不能做的事？”
叶少阳想了想道：“规矩可多了，但是基本的就是三点，不见亡亲、不证因果，不生孽情，不见亡亲刚已经说了，不证因果就是法师绝对不能给自己占卦和算命，所作所为，一切凭心，不然后果很严重。”
叶小萌皱眉想了一会，明白了其中的利害，点了点头，“明白了，不生孽情什么意思？”
叶少阳耸耸肩，“一句话，绝不能跟鬼妖邪灵之类的乱搞。”
“呃……这个也算？”
“当然算，鬼妖的魅术是很强的，万一道心不坚定，与它们发生点什么，很容易被利用，后果很严重。”
叶小萌缓缓点头，叹道：“看来当个法师，也没有看上去那么风光啊。”
叶少阳笑了笑。
就在这时，电话响起，叶少阳拿出手机一看，是蒋建华打来的，告诉他一个重磅消息：在前往县城的路边山沟里，发现了一辆黑色奥迪车，司机已死。车上装着几个坛子，里面全是“黄金肉”……
叶少阳怔住。这辆车，无疑就是负责从刘老太家接送黄金肉的那辆。
“怎么死的，什么时候的死？”
“从现场的痕迹看，应该是从路上侧翻下去摔死的，尸体已经开始腐烂，显示死亡时间超过三天，那一带荒芜人烟，所以到现在才被发现。”
叶少阳道：“你相信他是死于意外吗？”
蒋建华道：“当然不相信，所以才找你，看有没有办法找来他的魂魄，问问情况。”
“没用的，对方不会傻到杀人后把魂魄留下，估计早被灭魂了，就算是个普通死者，死了几天，魂魄也早该走了，没必要去看了。”
蒋建华答应一声，表示会接着调查下去，问叶少阳有什么计划，他还没想好，于是商定电话联系。
挂上电话，叶少阳把事情跟叶小萌等人一说，大家都很吃惊。
“一定是杀人灭口。”叶小萌决然说道，“吃黄金肉的那个人——应该说是邪物，怕我们顺藤摸瓜找到他本人，所以杀掉那位手下，一了百了。”
叶少阳沉吟着点点头，道：“这只说明一点，这个家伙就在我们身边，怕我们认出他，不然完全没必要这样做，直接躲起来就好了，警方想抓到一个邪神，那是不可能的事。”
叶小萌和小马吃惊的互相看去。“我们身边……会是谁呢？”
“一点线索没有，别瞎猜了，以后注意。”
叶少阳又问了三叔一些问题，直到他把知道的全说出来，叶少阳又得到一个线索：那只鬼母平时白天黑夜，都在古井里闭关修炼，很少出来。
“对了大侄子，有件事，不知道有没有关系，在鬼仙村刚形成的时候，有人曾进村，跟仙娘斗法过一次……”
叶少阳一惊，忙问：“是什么人？”
“应该是个邪灵，极其厉害，仙娘亲自动手，跟那人在仙山上打了一架，我们这些普通鬼魂根本看不清经过，后来也不知道谁胜谁负，反正那人走了，再没有去过。”
“你知道他的身份吗？”
三叔摇摇头，突然眼前一亮，“当时他们在山顶打斗的时候，有金色鳞片从山顶飞落，后来都被没收了啊，但是我听说，王家庄的王老四拣到一片，没有上交。”
叶少阳记住这件事，再问别的，他也说不出什么来。点点头道：“行了，你虽然在人间呆了十年没去阴司，但毕竟是被人引诱蒙蔽，也没做过什么错事，我送你去阴司报道吧。”

第508章 王圣人
三叔连忙拱手道：“大侄子，我去阴司没问题，但是我放不下你三婶啊，能不能你救出她之后，我跟她一起走？”
叶少阳摇摇头，“黄泉路上无同伴，如果人人都像你这样逗留人间，那还不乱套了，你先下去，我答应你一定会超度她就是了。”
三叔叹了口气，流下泪来，跟叶伯父女作别。
叶少阳本想在灵符上写明情况，一想比较麻烦，干脆直接手拿天师牌，用罡气将树叶图案印上去，崔府君看到这图案，能认出是自己就行，会自行调查，也省的自己说那么多。
三叔流泪跟大家告别，进入灵符，飞出窗外。
叶小萌目送灵符飞远，沉吟半晌，对叶少阳道：“你什么时候去救三婶他们？”
叶少阳愣了一下，“怎么救？”
“不是你刚说的吗，一定会去救乡亲们。”
叶少阳摇摇头，“那是以后，现在去鬼仙村，找死呢？”想了想，问叶伯，“三叔说的那个王老四，你认识吗？”
叶伯点头道：“我知道，也是十年前洪灾死的，四十来岁，人长的很壮……”
叶少阳道：“最好帮我要一张照片，我要看一看。”
叶伯答应弄到给他，问道：“你要去找王老四？”
叶少阳点点头，让他先上医院，自己拿出当初驱使功曹画下的阵法地图，趴在桌子上，手拿水笔，将鬼仙村所在的位置画上去，看了一看，突发奇想的与叶家村所在位置互为太极鱼眼，拿出阴阳盘，对照方位，不住的推演起来。
阴阳盘上的星盘哗哗滚动，叶少阳一边推演，一边在纸上画出来，叶小萌等人一直守在旁边，不敢打扰，等了有十几分钟左右，叶少阳扔掉笔，长出了一口气，“找到阵眼所在了！”
叶小萌等人呼啦一下凑上来，朝地图上望去。“哪里是阵眼？”
叶少阳指向地图偏上位置的一个点。
叶伯看了看，皱眉道：“那好像是王家庄……”
一栋古色古香的三进大院，亭台楼阁，宛如江南园林。很难想像，这居然是一座祠堂——王家祠堂。
叶伯受的伤，虽然镇痛止血，但还是不宜走动，已经被叶小萌找来两个堂哥，强行给送医院了，临走之前，叶伯给王家村村长王得意打去电话，简单说了情况，然后在村口接住叶少阳一行人，正好蒋建华也赶来。
叶少阳让小马帮他捧着地图，自己打着阴阳盘，在祠堂里绕来绕去，不时停下来在地图上标注几笔，小马看了一下，上面各种符号，完全看不懂。
终于离推演出的目标越来越近，叶少阳一抬头，发现来到祠堂大殿门外，刚要迈步进去，从里面走出一个老头，狐疑的目光扫过众人，最后落在王得意脸上。
王得意上前一步，低声对叶少阳道：“叶先生，这祠堂不是随便进的，我们庄子有规矩，除了本姓家人上供，外人不让进。”
叶少阳道：“所以我就不能进去了？”
王得意道：“叶先生是为了全集人办事，按说进去当然没什么，关键是……这件事我做不了主。”
叶少阳一听就纳闷了，“你是村长，你做不了主谁能做主？”
王得意尴尬一笑，道：“这祠堂可不是众筹建起的，是王大善人自己出钱修的，这老人家也是他雇来护院的，我们要进去，最好跟他打个招呼……”
叶少阳这才恍然大悟，怪不得这祠堂的规模这么大，园子也打理的井井有条，原来是王大善人出钱，虽然是村里的祠堂，但毕竟是人家自己出钱出力建的，好比人家家里，自己当然不能擅闯，当下点点头说道：“我那你通知他一声吧。”
王得意当即给王大善人打电话，简单说明情况，王大善人一口答应，并且表示他就在村里，要来陪同帮忙，于是大家在院子里等了十几分钟，王大善人——王清风独自赶来，热情的跟叶少阳打招呼，问了些情况，叶少阳也没有隐瞒。
王清风听罢，表示十分支持，拉着他的手在前面开路，走进祠堂大殿。
叶少阳一目扫去，祠堂大殿很空旷，摆设也很简单，正中间摆放着高中矮三层牌位，最中间却是挂着一副半身化画像，画上是一个清瘦长须的老者，头戴黑帽，身穿古代长衫，旁边悬挂着两块牌匾，上书：龙岗山上一轮月，仰见良知千古光。
“阳明先生！”叶少阳一见之下大惊。
王清风惊喜的笑道：“叶先生一眼就能认出这是阳明先生？”
叶少阳解释道：“茅山上有道门人物志，搜集了从古到今与道门有关的人物，我没事就看，王阳明青年入过道门，建过洞府，叫阳明洞，自称阳明子，也读过道经，学过道家的炼丹术，算是半个道门先贤。”
王清风点头道：“不错不错，王圣人的心学之中，也从道家学说里继承了很多东西，跟道家大有渊源。叶先生有所不知，王圣人乃是我王家庄的先祖。”
叶少阳微微一笑，王姓是天下第一姓，从古到今名人众多，反正随便就能拉一个当自己祖宗，是不是真的还真不好说。不过王阳明却是货真价实的圣人，当下从旁边的桌案上拿出一束香炉，点燃后拜了三拜，插入画像前的香炉中。
之后坐在地上，拨弄起阴阳盘来，手离开之后，过了好久，阴阳盘才停下来，叶少阳看了一眼盘心的指针，心中恍然，说道：“天、地、人三盘轮转不停，五星长亮，绕月宫旋转，象征五行……”
又从背包里拿出一面普通的罗盘，拨弄了几下，道：“日月当空，照临下土，五行环生，加在一起恰是黄道十二宫位。”站起身，朝大殿四角看去，缓缓点头，先退到门槛处，一只手扣住垫脚石，用力掀开，从下面摸出一块黑色石子。
众人立刻围上前，惊奇的看着这块石头。
在阳光下，这块石头反射出夺目光泽。
“这是黑曜石。”叶少阳颠了颠手中的石头，说道。

第509章 五行压魂阵
“黑曜石，不是镇邪灵石吗？”叶小萌说道。
叶少阳点点头，走进大殿，来到王阳明画像前，量着步子往回走，最后踩住一块石板，踏了踏说道：“这下面还有东西！”抬头对王清风道：“能不能挖开。”
王清风立刻面露难色。“这……毕竟是祠堂，是我当初选定的风水穴内，挖地的话……会不会动风水？”
“我保证，大风水绝不会动，而且这件事关系到全集人的性命，这可是眼前的大事，必须挖开。”叶少阳用不容置疑的口吻说道。
王清风犹豫了一下，点点头：“一切听你的。”
叶少阳便让王得意去隔壁人家借来两把铁锹，然后分给小马一把，两人从石板两边的缝隙一点点撬动。大殿的地面本来就是石板拼凑上去的，只要松动，比挖平地还要容易的多，很快就被撬了起来。
叶少阳和小马一人搬着石板一头，抬到旁边去，石板的下面，是一层压的严严实实的黄色绸布。
众人吃惊望去。叶小萌道：“这是什么……”
“去找个筐，铲一筐土来。”叶少阳对小马说道。
小马立刻跟王得意一起出去，农村家家都有筐，随便借来一个，装满土送到大殿。
叶少阳对小马道：“等我把绸布隔开，你立刻撒土，不能让下面的尸体见到空气。”
小马等人立刻大惊，“下面有尸体？”
叶少阳没有多解释，拿出茅山灭灵钉，沿着黄布的一角割开，哼了一声示意，小马立刻铲了一抔黄土，洒上去，将被隔开的黄绸布盖住。
随着叶少阳不断用灭灵钉割开黄绸布，小马不断把土撒上去，虽然只有薄薄一层，但毕竟有重量，将黄绸布紧紧压下去。
随着黄绸布的四个角被割开，逐渐整个被黄土覆盖起来，一具尸体的形状也显露出来，是一个直挺挺的人，看身体曲线是个女人。
“至少有F！”小马母光落在尸体胸前，叹道，“这样的尤物死了，太可惜了。”
别人却都吓得不轻，王清风吃惊说道：“叶先生，这下面怎么会有尸体！”
叶少阳不语，伸出手往女尸的脸上摸去，摸到嘴唇，指甲一挑，飞快的划开黄绸布，一接触到空气，女尸立刻张嘴吸气，发出一声沉闷的叫声，叶少阳立刻把一枚五帝钱插进她嘴唇，用力一按，打入喉咙，女尸这才不动。
王得意等人第一次见到这场面，当场吓得向后退。
叶少阳双手抓住女尸的双肩，顺着黄绸布与身体的缝隙一路往下，将布掖到她身体下面，整个包裹起来，然后用三道红绳，分别从脖颈、腰部、双脚系紧，这才招呼小马一起把尸体抬上来，放在一边。
小马擦了把汗，望着地上那具被黄绸布裹得紧紧的尸体说道：“这是僵尸吗，是的话你直接弄死不就完了，费这么大事。”
叶少阳瞪了他一眼，“这不是普通的僵尸，这叫定阵尸，是以五行之阵，借用人体内的小周天锁气之用，杀了是容易，但是一旦泄气，造成阵法紊乱，后果很严重，所以要小心处理。”
说完抬头朝蒋建华看去，“你可以把它弄回去了，暴晒三天，尸气化尽，然后揭开，就没事了。”
蒋建华点点头，道：“这人是怎么死的？”
“活活憋死，阳气不出，然后灌入三法水，三法水属阳，她是女人，而且必然是属猫，体内小周天可以阴阳循环，不至于枯竭。”
叶小萌惊道：“你都没看尸体，怎么知道这么清楚？”
“算的。”叶少阳轻描淡写。
对这回答，蒋建华也是没话可说。
“十二生肖里，哪有属猫的？”小马纳闷道。
“生于虎年闰日——也就是虎年二月二十九号的女人，属相为猫，闰年四年一次，属相十二年一轮回，也就是说，一甲子中，只会有一天时间出现命格属猫的女人，天生就是灵魂媒介，在法术方面有各种用途，不细说了，说了你们也不懂，反正这样的女人非常少，可惜被杀死在这里。”
蒋建华道：“那是谁杀了她，把她埋在这的？”
叶少阳道：“这地方又不是我建的，你问我？”
他只是随口这么一说，结果蒋建华等人本能的把目光对准了王清风。
这祠堂，是王清风建的！
王清风瞬间明白过来，连连摆手，“跟我没关系，我一个普通人，哪里会这么多……”
“这个待会再说。”叶少阳朝女尸躺下的坑里看去，下面铺满了一层香灰，很平整的一层，上面有女尸躺出来的人的形状。叶少阳跳下去，伸手在头部位置摸了一把，然后吹去香灰，手中捏着一枚亮晶晶的铜钱。
“开元通宝。还是雕母大钱，好东西。”叶少阳摇头苦笑，把铜钱放进口袋里，然后操起铁锨，把香灰全铲出去，剩下的香灰用太乙拂尘扫清，下面露出一圈红色的木板。
众人定睛看去，才发现这是一个长方形的木匣子，大小刚好卡住坑沿，因为之前里面装满了香灰和尸体，是以没有发现。
叶少阳凑上去观察片刻，叹道；“这是上等紫檀木，用来打造法器的，居然大量用在这里，真是浪费。”
从下面跳上来，望着那只女尸，说道：“现在清楚了，木匣是用紫檀木打造的，里面装的是天木藏香的香灰土，女尸体内有三法水，口含雕母钱，门外石板下还压着黑曜石，听这些名字，你们想到什么？”
“紫檀木、香灰土、三法水、五帝钱、黑曜石……”小马掰着手指一一算下来，突然一拍脑门，“我知道了，这五样东西，把金木水火土全占了！”
叶小萌惊了一下，补充道：“不光是这样，这五样东西，全是法器！”
叶少阳点点头，说道：“不错，每一样都是上等法器，而且五行全占，黑曜石在外定阵，吸收日精，传入阵中，通过猫命女尸运行周天，五行运转……这个阵法，就叫五行压魂阵！”

第510章 五行压魂阵
小马道：“不对，刚才少数了一个，这五样东西，黑曜石和香灰土，有两个土，没有火。”
“黑曜石吸收日精，为火属性。”叶少阳道，“这五行压魂阵的原理非常复杂，说了你们也不懂，总之这个阵法阳气旺盛至极，作用就是压制一切阴邪之气。”
叶少阳摇摇头，面色凝重的说道：“在完全搞清楚之前，我也没想到这居然是如此一个大阵，阵法范围覆盖整个集镇，对于各种法器的摆放位置、时机等等，一般人绝对搞不定，摆下这个阵的，绝对是个牛人！”
叶小萌皱眉说道：“我搞不懂了，这明明是个阳阵，能镇压阴邪气息，按说是好的阵法……”
“好不好，看用在什么地方，如果是摆水陆道场之类，决不允许阴邪之气存在的时候，当然是好，但是在这，压制了阴邪之气，只能让法师的嗅觉失灵。”
停了一下，叶少阳说道，“这阵法太强，汇聚的阳气要几天才能散去，但是几天之内，什么事都有可能发生，必须快速驱散阳气，让这个地方回归正常。”
叶小萌道：“那要怎么做？”
“他这里是紫檀木、香灰土、三法水、五帝钱、黑曜石，五行至阳法器，我就给他来个反的，弄五种至阴至污之物，一一对应，破除阳阵。”叶少阳想了想，掰着手指头说道：“棺椁木、坟头土、阴沟水、金的话……用包牙金，火更简单，用地火符就行，五行相对，瞬间可以驱散阵法的余威。”
众人瞠目结舌。
小马第一个说道：“前几个我都懂，包牙金是什么鬼？”
叶少阳道：“就是包金牙用的金皮，但是需要用过的，里面藏污纳垢，吃剩的饭菜汁、口水什么的，长期积存，比什么都脏。”
小马皱起眉头，“你真恶心。”
“就是要这些脏东西才好使。”叶少阳白他一眼，“这些东西都不难找，棺椁木和坟头土，都可以在坟墓里找到，阴沟水哪里都是，用过的包牙金……”目光一扫，落在王得意脸上，“你镶牙了没有？”
“我……”王得意一说话，嘴巴张开，露出俩大金牙。
叶少阳笑道，“那就你贡献一颗牙吧，金牙过时了，回头我出钱给你镶一颗烤瓷的。”
王得意无语道：“得，我自己去趟牙医处理吧。”转身出门，又想到什么，回头说道：“附近山上有一些过去的荒坟，棺椁和坟头土，去那就可以找到，你们去个人跟我拿吧。”
叶小萌道：“我去！”
叶少阳拦住她，“小马去，你留下，我教你布置法坛。”
叶小萌兴奋的点点头。
于是小马跟着王得意一起离开。
二人走后，叶少阳给叶小萌讲述了布置法坛需要的东西和要领，让她独自去忙，自己坐在一边地上，抬头看了王清风一眼，道：“王老板，我不是怀疑你，但是这祠堂是你出钱建的，你总得给个说法吧，怎么会这样？”
王清风在叶少阳面前坐下，皱眉说道：“这件事跟我真没关系，我只是出钱，也不可能自己亲自动手。当时我是找了一个建筑公司，项目全是他们负责的，难道……是他们的人有问题？”
叶少阳道：“谁有问题这不好说，但是这女尸，必然是在祠堂建好之前就埋下去的，这件事还是拜托你去调查一下。”
“事关重大，肯定要调查的。”王清风转头朝蒋建华看去，“蒋警官，毕竟发现尸体了，这件事希望警方来主导，我大力配合。”
蒋建华点点头，打了个电话，找人来把尸体抬走，顺便勘察现场。
在叶少阳的指挥下，叶小萌把法坛搭了起来，问道：“请谁的神像呢？”
“谁都不用请，”叶少阳指了指王阳明的画像，笑道，“有王圣人坐镇，不需要请别的神像。”
见小马二人还没回来，叶少阳拿出手机，给老郭打去电话，一问才知道，他正好跟四宝在一起，给一个富豪家做法事。
“你带着四宝骗钱去了？”叶少阳对着手机道，“赶紧过来，我这边情况严重，需要帮手。”
老郭惊道：“不会吧，还有你搞不定的事？”
“你来就知道了。”叶少阳把地址和行车路线告诉他们。
老郭听完，犹豫道：“过去可以，四宝问，有没有钱赚？”
叶少阳无语，这老梆子自己想钱，还拿四宝当借口，当下没好气的说道：“没钱，赶紧来，快到打电话。”说完不跟他啰嗦，直接挂断电话。
然后想了想，找到芮冷玉号码，编辑了一条短信……两人一向都是短信交流，打电话，叶少阳反而怕自己表达不清楚。
叶少阳非常希望她能来帮自己，所以用心编辑了一条比较煽情的短息，发过去，然后，听天由命。
王清风看着他发完短信，说道：“叶先生，听你的意思，这件事很严重是吧？”
“十分严重，很可能关系到全集人的性命。”叶少阳道。
王清风皱起眉头，随即点了点头道：“那也算我一份吧，法术什么的我不会，不过出钱出力的，大可以找我。”
叶少阳本想谢绝，一想也对，作法中万一有什么消耗，没人买单，这也是个事，既然有土豪买单，那是再好不过，当下点头答应。
又等了一会，小马和王得意回来，把找到的东西分别装在几个方便袋里，交给叶少阳。王得意捂着腮帮子，显然刚拔过牙。
叶少阳从背包里拿出一只海碗，摆在法坛前，先把坟头土和棺椁木各取用一些，与包牙金一起放进海碗里，然后从方便袋里倒入阴沟水，顿时一股恶臭从房间里蔓延开来。
“你这是从哪弄的水？”叶少阳回头看向小马。
“阴沟水啊，”小马无辜的摆摆手，“你自己说的。”
“你这哪里是阴沟水！”叶少阳愤然，“这简直是特么的粪水！”
不过用起来倒是一样，叶少阳忍着恶臭，先在法坛前点火上香，作法之后，画了一道地火符——地火为阴火，丢入海碗之中。如此一来，五行也都占全了。
阴火入水，非但不灭，反而燃烧起来，形成一股灰中带绿的气息，袅袅上升，带着恶臭，飘出门外。
不一会工夫，只听见外面一阵阵鬼哭之声，从外面传来。
随着越来越近，一个只长着半边脸的女鬼，从门外飘了进来。

第511章 再探鬼仙村
这女鬼半边脸姣好，另外半边脸好像被硫酸泼过一样，血肉不断往地上掉，落地后立刻消失。
这颜值，直接吓得王清风和蒋建华退到叶少阳身后去，差点叫起来。
叶少阳脸上没有任何反应，手指唰唰唰弹了几下，几枚五帝钱飞到门廊下的地上，放出一股无形神威。那女鬼立刻站住，不敢再往里走，却是张大嘴巴，贪婪的吸收着阴火燃烧发出的臭味。
“这、这是怎么回事！”蒋建华吃惊说道。
“鬼喜欢这种污秽之气，尤其是这种半魂鬼。”叶少阳解释道。
在他说话之间，又有一些身体残缺的鬼魂从远处飘来，男女老少都有，一个个看上去模样都吓人的要命，被五帝钱的灵力挡在门外，抽着鼻子吸着臭气。
叶小萌皱眉道：“这些鬼都是附近几个村子的死者吧，为什么它们没有去阴司，也没有被鬼仙村吸收呢？”
叶少阳摇摇头，“不一定是附近几个村子的，这些都是半魂鬼。魂魄残缺不全，鬼母那边要它们也没用。它们终日游荡，凭本能吃食。连危险也看不到，不然也不会敢闯到我面前来。”
叶少阳起身来到门后，见门外聚集了七八个这样的半魂鬼，又等了一会，不见新的鬼来，从腰间解下勾魂索，向前一挥，把面前几只鬼全捆在一起，挣脱不得。
然后画了几道引魂符，分别贴在这几个鬼魂身上，一旦接触，鬼魂立刻被吸入灵符，然后往北方飞去。
“半魂鬼，也能去阴司吗？”叶小萌纳闷道，“不是说半魂鬼不能超生吗？”
“是不能，我这是送它们去鬼域，继续寻找魂魄，免得在人间呆着，对活人有妨碍。”
超度了几个半魂鬼，海碗里的水也被地阴火烧干了，阴火熄灭，叶少阳感觉到周围过剩的阳气在飞速散去，阴气涌来，众人感觉不到阴气，但也觉得有点阴冷。
“这地板还请王老板帮忙找人修好。”叶少阳指着地上被挖出来的坑说道。
“小事一桩。”王清风点点头道。
叶小萌走上来，问道：“少阳哥，我们现在要干什么？”
叶少阳道：“现在不是我们要干什么，而是鬼母和叶小烁他们要干什么。”
叶小萌道：“你不是说，鬼母只想经营她的鬼仙村吗，这十年来都相安无事，难道最近会有什么动作？”
叶少阳摇摇头，“那是以前，你要知道，阴司对这些人间阴巢坐视不管，有一部分原因是：这是人间法师的责任。鬼母不是傻比，既然鬼仙村被我发现，她知道我肯定会有所行动，她不会等着被宰的。”
“对哦，之前叶小烁通过杀人告诉我们他回来了，应该是某种预示吧？”
叶少阳缓缓摇头，“这件事，我总觉得有点怪。别说鬼母，就是叶小烁一个，想要荡平隐仙集，也是分分钟的事，根本没必要提前传话，他这是要吓唬谁呢？
如果他是要大开杀戒，十年来任何时候都可以，何必现在才动手，退一步说，就算他突然心血来潮，想要屠村，也完全没必要提前通知，你不觉得这样做很傻比吗？”
叶小萌缓缓点头，“这么一想，好像是没有必要。”
叶少阳接着道：“不要信恐怖片里那一套，没有鬼怪没事以吓人为乐，鬼怪吓人，不是为了把人吓死，就是吓退正气、方便上身，任何邪魔外道，所做的任何事必然有动机，叶小烁突然来一嗓子要来报仇什么的，意义何在？”
小马搔着后脑勺，道：“没准他这是心理战术呢，想让大家提心吊胆什么的。”
叶少阳白了他一眼道：“那之后呢，就杀了两个人，还有一个没杀掉，就没动静了？他完全有实力动真格的，为什么要光说不练。”
叶少阳一席话，令叶小萌等人沉思起来。
叶少阳接着道：“更重要的一点，你们可别忘了，那个叶佳亮死前，叶小烁利用他的身体特地叫我过去，之后挟着他的魂魄飞走，让我一直追到两界山，然后才发现的鬼仙村……”
叶小萌冰雪聪明，听他这么一说，立刻明白过来，刚要说明，叶少阳对她摆摆手，“知道就行了，隔墙有耳，没必要说出来。”
叶小萌皱眉想了半天，道：“他为什么要这么做呢？”
叶少阳沉吟道：“我能猜到一点，但不确定。先不说这个了，我们去找你爸，先看看他伤的怎么样。”
于是一行人离开祠堂，王清风把休整祠堂的事交给王得意，自己跟在叶少阳身后。
从祠堂出来之后，叶少阳朝左右望去，发现到处有点雾蒙蒙的，抬头看去，连天空也是显得阴沉沉的。
小马也注意到情况，说道：“怎么回事，雾霾吗？”
“你以为这里是京城，还雾霾，”叶少阳白他一眼，道：“这是阴气。”
小马几人大吃一惊，叶小萌左右张望起来，说道：“咱们进去也就一会吧，怎么阴气会聚集的这么快？”
叶少阳摇头道：“这不是刚才聚集起来的，这是一直存在的，只是之前有五行压魂阵存在，阴气被压制了，现在阵法破解，阴气显形了而已。”
这时候，一个人在后面叫“叶大哥”，叶少阳转头看去，一个少年走上来，将一张照片递给他。
“这是王老四的照片，叶伯托我去他家要来的，让我送给你。”
叶少阳道了谢，那少年便笑着离开了。
照片上是一个看上去很朴实的壮汉，叶少阳看了一会，把长相记住，然后收起照片。
叶小萌立刻说道：“你要去鬼仙村找王老四？”
叶少阳点点头，“三叔说过，王老四手中有一块从跟鬼母斗法的那家伙身上落下的鳞片一样的东西，我怀疑那是邪神身上的血鳞。”
迎着众人惊奇的目光，叶少阳接着讲述：“邪神就是邪灵，一般的邪灵修炼，要经过几个阶段，相当于经历六道，从昆虫到人，每个阶段，都有相应的肉身，血鳞的阶段，应该是蛟龙身相。
也就是说，它在这个阶段的真身，如同蛟龙，所以被鬼母揍出真身之后，会有血鳞落下，蛟龙身相再历一劫，就是凡人身相，能模拟人形，才能称为邪神。”

第512章 先天八卦
大伙听完，目瞪口呆，小马问道：“所以呢，就算你找到血鳞，又怎么样？”
“我茅山有一门法术，可以因身寻主，只要找到血鳞，我就有办法测出邪灵所在的位置。”叶少阳道。
叶小萌缓缓点头，欣喜的说道：“我好像总算看到一点事情的眉目了。”
叶少阳耸耸肩，叹道：“这才刚开始呢。”
接下来，叶少阳让叶小萌给叶伯打电话，询问他怎么样了，叶小萌打通电话，说了几句，挂上电话，对叶少阳道：“我爸说他没事，要来找你。”
“找我？还有什么事情？”
“他说要带你去参观山顶发现的石像。”
叶少阳一愣，最近两天事情太多，居然忘了这茬，这石像极有可能是叶法善，自己无论如何也要见一见的。当下说道：“你不是也知道地方吗，你带我去就是了。”
叶小萌摇摇头，“我爸坚持要带你去。”
叶少阳心下纳闷，难道关于石像，还有什么秘密不成？
当下在叶小萌的带领下，朝牛头山走去。蒋建华和王清风对这件事心有好奇，也跟着一起前往。
二十分钟后，这一行人爬上了牛头山的最高点，在山顶有一片院落，便是叶家祠堂的所在，不过相比于王家祠堂的富丽堂皇，这座建筑非常普通，从外面看更像是一个普通的四合院。
那天晚上探寻阵法的时候，叶少阳曾从这里走过一回，当时天黑，并没有看到门匾上的写着的“叶家祠堂”四个字，还以为是普通人家的院子，没有在意。
在祠堂门外等了一会，叶伯在两个小伙子的搀扶下爬了上来。
叶小萌一看到他就跑过去搀扶，问长问短。
“检查过了，刀伤在侧面，不深，不碍事。”叶伯摆摆手，来到祠堂门外，跟大家挨个打了招呼，对叶少阳点点头，率先进去。
大伙紧随其后，走进两重院子，来到祠堂的正殿，摆设相当简单，只有一些先祖的牌位。在牌位后面墙上，也有一张远祖的画像，是个道士打扮的老者，须发飞扬，仙风道骨。
上面悬挂着一块黑檀木的匾，上面书写着一行字：银青光禄大夫鸿胪卿越国公景龙观主叶法善天师灵位。
画像上的人，就是叶法善！
“这画像，是哪里来的？”叶少阳问道。
叶伯有点不好意思起来，不等他开口，叶小萌说道：“这是我老爸让我从网上找的叶法善的画像，难道找错了不成？”
叶少阳耸耸肩，“我也不知道，我也没见过叶法善，我看古代的人物画，只有胖瘦和长胡子没长胡子的区别，其余都一个样。”
虽然画像上不一定是真人，但好歹名字是对的，叶少阳跪倒在叶法善画像前，郑重的行二叩六拜之礼，然后上香，站起来之后，在叶伯的带领下，从左边的偏厅转过去，走进一间小房间里，打开几扇窗户，叶少阳这才看见，屋子里只有一尊石像。
石像也是个头戴皂帽、身穿道袍的男子，挺身而立，手里拿着一卷书，摊开来低头看着。
这……就是清天观里的石像，一代传奇天师叶法善！
叶少阳走过去，轻轻抚摸石像，发现是花岗岩之类的质地坚硬的岩石，颗粒比较大，质地粗糙，就好像像素太低一样，造成了相貌只能看见大致的轮廓，眉眼什么的都看不清。
但是他手中的那卷书，却是光洁无瑕，雪白之中透着一抹淡红，一看就是某种名贵的玉石。
叶少阳仔细检查书卷与手指的缝隙，点点头道：“这书卷跟石像是分开的，也就是说，书是可以取下来的。”
叶伯上前一步说道：“这个我们早也就发现了，也试图把书取下来，但是没成功。我们不了解真相，怕弄坏了，所以没使用什么措施，所以我今天带你来，看你有没有什么办法取下。”
叶少阳道：“幸亏没使用什么措施。这玩意要是硬取肯定就坏了，看这样子，一定是有什么机关之类的。”
叶伯道：“我们也这么想，把石像搬过来之后，上下检查了一遍，没有机关机括之类的存在，绝对没有。”
叶少阳虽然相信他的话，但还是亲自把石像周身摸了一遍，确实什么都没有。于是托住下巴，皱眉思考起来：
石像手中拿书，而且质地不同，说明绝对是可以取下的，但是没有机关……
他的目光从上到下反复打量着石像，突然，他发现了一个容易忽略的细节：在石像的腹部，雕刻着一根束腰带，下面的道袍收紧，出现很多褶皱。
叶少阳反复观察这些褶皱和束腰带的中点，总算发现了眉目，从背包里摸出阴阳盘，根据褶皱的位置，不断拨弄星盘，停下之后，看了一遍，释然一笑，道：“我明白了！”
伸手摸着束腰带上下的衣服褶皱，说道：“你们看这个位置，有什么问题？”
众人观察了一会，小马第一个说道：“没什么问题呀，就是褶皱多一点而已，束腰带不就是这效果吗，说明雕刻的栩栩如生。”
叶少阳笑笑，问叶小萌：“你觉得呢？”
叶小萌反复看了一会，吸气道：“我觉得，这几道褶皱的位置，有点像是八卦道纹，有长有短，还有中断虚线……其实，我曾经就这么想过，但是推算之后发现不合八卦之理，可能是我多想了。”
叶少阳摇头道：“你没多想，只是知道的不够多，这不怪你，八卦为周文王参透，原本有先天和后天之分，合称先天十六卦，传说鸿钧老祖嫌十六卦泄露天机太多，收回了先天八卦，只留下后天八卦在人间，也就是我们现在用的八卦。”
他伸手一指石像上的“褶皱”，“这些其实就是先天八卦，与后天八卦根基相同，所以你看着似曾相识，但是却推演不出结果。”
叶小萌当场惊得说不出话来，“先天八卦，这不会吧！”目光呆滞的望着石像，猛然想到什么：“就算真的是先天八卦，不是早就失传了吗，你是怎么认出来的？”
叶少阳摊了摊手，“很简单，书上见过。”

第513章 打不开的石书
“先天八卦，其实一直都存在，图形与后天八卦正好相反而已，一，为——，——为一，以此类推。传说中鸿钧老祖收走的并不是先天八卦的图形，而是推演的法门。”
叶少阳侃侃而谈，“后天八卦已经奥妙无穷，能形成八八六十四卦，如果不懂推演法门，根本无从下手，所谓学道术，先学八卦，学八卦，先学口诀，这是道门常识。
先天八卦比后天八卦的衍生易数还要多出无穷变化，不懂演算规则，根本没法学习。古往今来，很多道门奇才都尝试推演出先天八卦口诀，结果都失败了。”
叶小萌听罢，怔怔的看这他，“连少阳哥你也破解不了吗？”
叶少阳挠了挠头，“你真是抬举我了。我就试过一次，发现这是人类达不到的极限，立刻就放弃了。”
叶小萌又道：“连少阳哥你都参不透，那肯定没人能参透了。不过少阳哥，这石像上刻着先天八卦，又是什么意思呢？难道是先天八卦的口诀不成？”
“肯定不是，我感觉是……一种暗示。”叶少阳手托下巴，想了想道，“这衣服褶皱做的很逼真，如果不是道家高人，根本注意不到这是先天八卦，可能这就是一块试金石，如果你能看懂，你才能注意到下一步……”
叶少阳用手指了指束腰带的中间，道：“这里，是先天八卦的道纹汇聚之处，你们看出什么没有？”
大伙立刻凑上前观察，小马道：“不就是个腰带扣吗，中间有个方形缺口，古人用的很多玉带神马的，不都是这样的吗，当然我是从电视剧里看的。”
叶少阳点头道：“你说的没错，腰带中间，就是有个方形缺口，看上去很自然，但是你看这缺口，是不是恰好能放进什么东西？”
大家面面相觑，不明所以。
叶少阳伸手到内衣兜里，摸出天师牌，道：“例如，这个——”
将天师牌扣进方形缺口，结果纹丝不漏，完全契合。
叶少阳心情立刻激动起来，自己的推测，完全正确！石像的机关，就是用天师牌来打开。
这件事反过来想，很是自然：天师牌本来就是叶法善的东西，又象征着叶家道法传承，只有用它才能打开机关，得到某种家族和师门的传承！
那是……什么呢？
天师牌卡进缺口之后，仿佛激发了某种机括，发出“咔嚓”一声，然后上面的树叶图案，亮起了一道金光，逐渐遍布石像全身，上下流动，越来越亮，刺的人睁不开眼。
叶少阳感受到一股强大的罡气，自石像内部徐徐散发出来，千年之前的石像，居然还有这么强大的威力！
那先天八卦道纹，突然亮起来，然后不断拼凑着各种图形，旋转，伸缩……
叶少阳当场震惊，自己到底还是小看叶法善了，这先天八卦不光是一种提示，而是……真的存在，并且运用在了机关上，心中大骇，难道叶法善真的参透天机，得到了先天八卦的推演法门？
虽然自己一向知道叶法善很牛逼，但是……真的可以牛逼到这个程度？
叶少阳跪倒在地，怀着敬畏的心情，对着石像磕头，等抬起头来，发现天师牌从石像上掉落，在掉在自己面前，起身捡起，再看石像，虽然金光消失，但是那股罡气却是充斥着周围的空间。
“咔嚓！”石像手指张开，书卷掉落，被叶少阳接住。
“成功了！”小马兴奋的大叫，“小叶子牛逼啊！快看看这书上写的是什么，没准是‘葵花宝典’什么的神功秘籍！”
叶少阳翻了翻白眼，“比喻都不会打，葵花宝典你练啊？”
小马嘿嘿一笑，急得直搓手。“你快翻开，看看不就知道了，快快。”
叶少阳手捧书卷，苦笑道：“翻不开。”
小马惊道：“为什么翻不开？”
叶少阳把书卷递到他面前，“玉石做的，你翻开给我看看。”
大伙怔住，一个个凑上来看，这块玉石虽然雕刻成书卷模样，看上去惟妙惟肖，连每一页书页的边角都能分清，但是……毕竟石头做的，谁能把石头翻开，那还真有假了。
“不然砸开试试？”小马试探道，“没准真的书在里头呢？”
“绝不能，万一摔坏了上哪再弄第二个！”叶伯厉声反驳道，上前查看叶少阳手中的石书，翻来覆去看了一遍，没有什么机关之类的，想了想对叶少阳道：“大侄子，先祖把这东西藏在石像里，并且用什么先天八卦做机关，肯定是有原因的，你就算一时打不开，回头慢慢琢磨，肯定能有办法的。”
叶少阳点点头，叶伯说的也是他的想法，反正这玩意在自己身上，回去慢慢研究就是了，心想实在不行拿着它去找师父想办法。
在石像上下检查了一遍，没有新的发现，叶少阳招呼大家离开，还有别的事要办，不能老在这呆着。
叶少阳对着石像一揖到地，起身凝视着石像的脸，沉默良久，微笑起来，说道：“谢先祖赏赐了，拿了你的天师牌和天书，这又拿了一卷不知道什么书，怪不好意思的。我不一定能像你那样牛比轰轰，反正……尽力而为，绝不给你丢人就是了。毕竟，我是叶家、也是茅山这一代唯一的天师！”
说完，转身向外走，叶小萌走到他身边，神采奕奕的看着他。叶少阳笑道：“是我得到宝贝，你怎么比我还高兴。”
叶小萌不好意思的笑了笑，道：“你是我哥啊，我当然替你高兴。少阳哥，我相信你，绝对能像先祖一样了不起！”
叶少阳微微一笑，又走了几步，突然觉得脚下有些腻滑，低头一看，自己走过的脚印，居然带着血！
心中猛然一惊，回头看去，在石像的脚下，有一滩粘稠的血迹，地板上还有一些被踩出的脚印，深深陷下去。急忙回头，蹲在血迹旁边，伸手沾了一点，抹在一张灵符上，念动天火咒，将血液烧掉，一股浓重的腥味在房间里弥漫开来。

第514章 邪神来过
小马走上来，吃惊说道：“这怎么还流血了，小叶子，不会是你老祖宗被你拿走了宝贝，气吐血了吧？”
“滚你大爷的！”叶少阳俯身看着地上的血迹，沉声道：“这是邪灵的血，刚才……那个邪神来过！”
众人闻言大惊。
“不会吧！”叶小萌惊叫起来，左右看去，道：“在哪里？”
“现在当然已经走了。”叶少阳抬头朝石像看去，说道：“刚才机关打开之后，从石像中释放出一股极为猛烈的罡气，伤到他了，这就是他流的血。”
叶小萌等人低头朝地上那滩浓稠的血望去，叶伯迟疑道：“这与普通人的血看上去也没什么不同啊？”
叶少阳摇摇头，“邪神虽然修成人身，连天通眼都看不出来，但他们毕竟是邪灵，体内流淌的是邪灵之血，气味和颜色跟人血都不一样。最重要的是，邪灵滴血成魔。”
说完，拿出几张灵符叠在一起，点燃后在血液上熏烤起来，口中念道：
“三两血，千斤驼，邪灵滴血化成魔。”
在符火的烘烤之下，众人吃惊的发现，这些血好像有生命一样，在火焰下扭曲收缩起来，聚拢在一处，然后一双血手，破血而出，接着是脑袋和身体，仿佛一个人从血泊里站了起来，直长到一米多高。
众人呼啦一下散开，惊恐的看去，这个“血人”身材像人，但是面目可憎，长着鳄鱼一样的巨口，摇摆着身体，朝叶少阳扑来。
叶少阳临危不乱，眼看着血人怪兽缓慢挪行到面前，抬手一弹，将没烧尽的灵符打在它身上，血人立刻浑身颤抖，发出一声惨叫，身体在一瞬间崩塌，重新化为血浆，连同地上的血泊一起，被符火逐渐烧干。
叶少阳回头环顾众人，发现叶伯、蒋建华和王清风三人，脸色惨白的坐在地上，不断擦着冷汗。
小马见过太多这样的场面，并不在意，手托下巴，望着地上的血痕说道：“这家伙看着这么大个，怎么这么不经打？这到底什么玩意？”
“这是血魔。邪神滴血成魔，本来还挺经打的，关键是这石像附近罡气萦绕，能克制一切邪物，它能坚持走到我面前，已经不错了。”
叶少阳来到那些脚印的旁边，低头看去，祠堂的地面铺的是青石板，上面居然被踏出很多脚印，一直通往门槛下，脚印附近还有碎裂的痕迹。
叶小萌也盯着这些脚印，纳闷道：“这又不是水泥浇筑的，石板上怎么会有脚印呢，退一步说，就算是人踩出来的，这人得多重啊？”
“起码得有一吨。”小马摸着脑袋说道，“跟这人一比，我顿时觉得自己瘦的像一道闪电。”
叶少阳沉吟道：“来之前，你们看到这些脚印没有？”
众人互相看去，都摇摇头。
“不记得了，”叶伯道，“但是应该没有吧，虽然没人注意地板，但如果有这么多脚印，应该一进来就能看到吧。”
叶少阳点点头，“那就是了，这脚印，是邪神逃走的时候留下的。”
一听到脚印是邪神的，众人大为震惊。小马过去用自己的脚量了一下，跟自己的脚差不多大，说道：“这邪神长着跟我们一样的脚，而且看这形状，好像穿的还是皮鞋。”
“这邪神，已经修成人形。脚当然也跟我们一样，也一样要穿鞋子，这样才能装的像个人一样。”
叶少阳注意看了脚印的形状，然后悄悄的朝在场每个人脚上望去，发现跟大家的鞋与地上的脚印形状都不对应，放心下来，万一这邪神混在自己人中间，那就太恐怖了。
“邪神，为什么会留下脚印呢？”小马问道，“这是什么原理？”
“他是将罡气的威压，以血过渡，接入地气，用来泻力，”叶少阳解释道，“过程复杂，但是原理很简单，例如玩胸口碎大石，你下面垫一层海绵，跟垫一层大理石，伤害值肯定不一样，他把地板踩碎，身上承受的压力就会小一点。”
叶小萌似懂非懂的点点头，上前说道：“少阳哥，这邪神是什么时候来的，为什么我们都没注意到？”
叶少阳想了一会儿，说道：“如果我猜的没错，他就是在我打开机关的瞬间来的，当时石像罡气爆射，我注意力也在石像上，所以没有发现他。”
“那他为什么来了又走呢，难道是为了抢夺石书？”
叶少阳点点头，“大概是吧，可能他也没料到机关打开的瞬间，会爆发出那么猛烈的罡气，几乎接近一位天师的全力一击，所以受伤，然后跑了……”
叶小萌缓缓带头，表示赞同这个说法，但是叶少阳自己却觉得这猜测虽然合理，但总感觉缺少了点什么，一时又想不清楚，只好暂时放下。
“照这么说，那邪神肯定一直跟着我们，”叶小萌顺着他的想法往下推测，“那这就太可怕了，难道他隐形了之后，连少阳哥你也发现不了？”
叶少阳摇摇头，“邪神修成人身后，连天通眼也照不出真身，平常看着就跟普通人一样，难以分辨。”
叶小萌问出一个关键问题：“照这么说，他随时可以有机会干坏事啊，为什么他一直没有行动呢，自从你知道有它的存在，到今天才第一次出手，又匆匆离开……”
这个问题，叶少阳回答不上来，可以说也是最让他搞不懂的地方，沉吟半晌，起身说道：“算了，一时也想不通，回头再说吧，还是先调查我们掌握的线索，准备一下再去鬼仙村。”
从祠堂出来，叶少阳感觉到石像释放出来的罡气，在向着山北方向流动，心中一动，循着罡气流动的方向走去，来到山崖边，向下看去，才发现牛头山下方正好对着隐仙集的街道，从这里看去，能更加清楚的看到三纵七横的布局。
罡气顺着山背降落，以无形之势进入街道。
“三纵七横，二九分水，这是一个龟背棋盘阵。”叶少阳感慨说道，转头问叶伯，“这街道是谁建的？”

第515章 打上龙虎山
“祖上就是这样的。”叶伯道，“我不是告诉过你吗，我们四个村子都是叶法善后人或传人，当时唯一留下的祖训就是街道的布局不能变，房子旧了可以拆，但一定要在原址重建，尺寸大小都不能变动，因为街道是四个村子公有，互相监督，所以一直保留这个传统。”
叶少阳缓缓点头，道：“我上次注意到这阵法，还不知道作用，现在总算知道了，这一切都是先祖计算好的，石书被拿走，神像释放罡气，覆盖‘龟背棋盘阵’，萦绕不去，生生不息。”
叹了口气，感慨道：“先祖牛比啊，千年之前留下的阵法，到了今天还能用。”
叶伯皱眉道：“这阵法的作用是什么呢？”
“应该是个避难所，罡气笼罩的地方，鬼妖不侵。”叶少阳沉吟起来，突然想到，先祖布置这个阵法，是为了应急之用，还是有什么针对性？
虽然想不出什么结果，但是有一种很不好的直觉在心头升起，叶少阳转头看着叶伯，说道：“先祖留下这个阵法做‘避难所’，不会是空穴来风，最近万一真有什么变化，你跟其他几个村长就把人往集上赶，至少能保证一时安全。”
叶伯记住，问道：“接下来怎么办？”
“给我找些黄裱纸来，越多越好。”
叶小萌一听，说道：“我家有一大捆，是我练习画符用的。”
“一捆不够，我要至少三捆。鬼仙村里那么多游魂厉鬼的，我只有一个人，去了干不过，得多带点兵过去。”
叶小萌不解问道：“黄裱纸跟兵有什么关系？”
叶少阳笑道叶少阳笑道：“道法所至，草木皆兵。何况是黄裱纸。”
回到村口，叶少阳与王清风和蒋建华告别，让他们各自去调查，然后带着小马，跟叶伯父女二人回家，叶伯打电话给在集上开丧葬行的老孙，让他送来两大捆黄裱纸，叶少阳让叶伯帮忙，熬出一锅糯米汤，端到堂屋来。
自己用黄裱纸剪出六张一模一样的纸人，边缘全涂上糯米汤，然后六张粘合在一起，形成一个六面小人。
叶小萌一看就纳闷起来，“少阳哥，你是要用纸符术吗，可是为什么要把六个纸人粘在一起，有什么讲究？”
“这叫六丁六甲御纸术，每个纸人有六面，象征六丁六甲，上下为空，八门中去除乾坤，剩下六门，契合六门之要，就相当于纸人有六条命。”叶少阳一边剪纸，一边说道，“待会布阵的时候，我再慢慢教你，先帮我剪纸吧。小马你也一起。”
叫半天没人应，抬头一看，小马躺在沙发上，已经睡着了。
“靠，这就睡着了，简直是一头猪。”
叶少阳无奈的摇了摇头。
在叶少阳剪纸人的时候，远在远在江西省道都市，一条偏僻的山路上。
一对十几岁年纪的少男少女漫步行走着。
少男留着小平头，格子T恤、西装短裤，脚蹬凉鞋，一身夏装打扮，看着很萌。
少女扎着羊角辫，身穿一件长到膝盖的连衣裙，后背上有一幅唐老鸭开怀大笑的图案。
少女看着自己一身衣服，皱起眉头，说道：“哥哥，咱们为什么要穿成这样啊，怪别扭的，穿长衫素衣多好啊。”
少男白了他一眼道：“你知道什么，这个年代，就流行这么穿，咱们要学会做人，首先得跟上时代。”
少女道：“赶时髦我没意见，关键是，咱么这是时髦吗，我总觉得咱们穿的有点奇怪啊，用人类的话说，有点不伦不类的。”
少男干咳了两声，道：“咱不是没钱吗，我扛了几天沙包，赚那点钱，也只能买这便宜货了，而且我看着挺好啊，”盯着她背后上的唐老鸭说道，“你看这只水鸟多可爱啊。”
“并没有好吗！”少女翻了翻白眼，嘟着嘴道：“穿衣服不说了，咱们为什么要用走的，慢死个人。”
少年不以为意，道：“我们现在就是要习惯人类的行为习惯，而且我们是去找恩人，这样徒步走过去，才显得恭敬，别说那么多了，快到了。”
两人一直走到天色将晚，总算来到了道门南宗第一胜地——龙虎山脚下。
龙虎山上，大小道观一共三十六个，大部分都是旅游胜地，只有后山独峰上的“玉清宫”，为道门弟子清修之地，不对游人开放。
与茅山的立派理念不同，龙虎山大开山门，广收弟子，虽然也有内外二门之分，但内门弟子共有三十六人，常年不变，有一人出师，才可收一名新人。
玉清宫的边上，有一座天师府，乃是当代掌教张无生的住处。
傍晚十分，香客陆续下山，张无生完成了一场祈福仪式，赚了不少钱，从玉清宫走回天师府，一边用苹果手机看着《万万没想到》，不时傻笑一阵，乐呵的要命，路上遇到很多弟子上前请安，头也不抬。
刚到天师府门口，突然一个少年从后面飞奔而来，离老远就叫起来：“二叔，出事了！”
张无生回头看去，是自己的侄儿、也是内门传人之一的张诗明，今天才十七岁，天资聪颖，前途无量。
张无生双眉一横，道：“道门福地，禁止喧哗，有什么事大不了的，慢慢说！”
张诗明一口气跑到他面前，喘着粗气道：“二叔，大事不好，有两个家伙打进山门来了，好几个师兄弟都被撂倒了！”
张无生一怔，心想这都什么年代了，难道还有踢馆的不成？忙问他：“是什么人？”
“一男一女，两个妖怪，太厉害了，师兄弟们没人扛得住，二叔你快去看看！”
“妖怪！！”张无生大叫起来，声音比张诗明还要大，“不会吧，妖怪敢闯道家山门，搞错没有？”
张诗明摆摆手，“绝对没错，咱俩妖怪修为无边，见人就打，口口声声要见天师。二叔你就别问了，赶紧去看看吧！”
张无生不敢怠慢，跟着张诗明一路跑下山去，刚过大殿，就看见天上黑云压顶，隐然有异动。
张无生一看之下，大惊失色，连脏话也骂了出来：“卧槽你妈，这么强的妖气，不会是妖王来了吧！”

第516章 蛇妖斗天师
张无生展开身法，肥胖的身体居然飞快的奔跑起来，一路冲下台阶，来到山门一看，十几个人正打成一团，不断有人从战圈里飞出来，跌在地上，倒也没什么大事，只是摔得屁滚尿流。
张无生俯身看去，被自己诸位弟子围攻的是一对少男少女，翻手之间，一股股强横的妖力爆发出来，不断将围攻的人震飞。
“大胆妖孽，居然来龙虎山耍横！”
张无生二话不说，双手结印，一股罡风吹动道袍，口中默念起“乾坤风雷印”的咒语，随着咒语一个字一个字的念出来，头顶上空风雷涌动，逐渐形成了一方四方大印的形状。
茅山擅符，龙虎山擅印，张无生以天师的法力，施展出的“乾坤风雷印”，威力巨大，头顶上方云气形成的大印不断增大，顶部隐约可见印绶，随风飘摇，发出凌烈的风雷之声。
“乾坤二生相，风雷常为将，一遭雄踞出，鬼妖俱扫荡！”张无生牙缝间乍起春雷，步踏天罡，双臂挥舞，用法力遥遥托举大印，向那二人用力砸去。
他那些弟子一看师父动手，赶紧都跑开了。
那一对少男少女眼看大印降下，丝毫不惧，少男淡淡说道：“我来。”双手合十，伸过头顶，身体如灵蛇般舞动起来，拔地而起，如同一把剑插入大印底部，居然将山岳一般的大印格挡住，脚下一错，身体旋转起来，将妖力汇入指尖，暴喝一声。
“咔嚓！”大印中间出现一道裂缝，接着破碎声不绝于耳，不到半分钟，大印上出现了近十道裂缝，轰的一声甭碎，四分五裂。
“卧槽，挺厉害啊！”乾坤风雷印被毁，张无生丝毫无惧，心里反而涌起一股战意，长袖一甩，一把巨大的拂尘被托在手中，长袍飞舞，迈着八卦步朝二人快步走来。
“哥哥，看我的！”少女冷哼一声，双手一拍，一把白色小剑出现在手中，妖力不断释放而出。
“妖器！”张无生眉头一皱，妖与鬼一样，都可以通过修为和自身属性来修炼攻击器物，妖有妖器，鬼有鬼器，都是鬼妖最强的进攻依仗。
少女手持蛇形小剑，满脸无惧的朝张无生走去。旁边的少男突然挡在她面前，道：“这家伙好厉害，八成是个天师，没准是咱们的主人呢，别打了。”
少女闻言站住，朝张无生那矮冬瓜一样的身躯望去，失望的摇摇头说道：“不可能吧，我以为咱们的主人会是个帅哥呢，绝不会是他的！”
少男道：“是不是先问问。”双手叉腰，对张无生喊道：“牛鼻子别打了，我们不是来打架的，是来打听事情的。”
张无生气得差点晕倒，指着旁边几个还躺在地上哼哼的弟子说道：“你就是这么问事情的？”
少男道：“我要进门，他们不让我进，说我是妖，要收了我，我总不能站着让他们收吧，再说你看看，他们根本就没受什么伤。”
张无生一想也是，虽然心中恼怒，但好歹也得知道对方是干什么的，不行再打也不迟，当下站在，问道：“你们身为妖，就算没伤过人，也不应该来闯我龙虎山，道家福地岂是你们能乱闯的。”
少男见他好好说话，自己也收敛起凌人盛气，道：“知道了，我们也是真有事，必须来这里请教。”
张无生听他这么说，更加好奇，脸色缓了缓，说道：“先说，你们是什么人——不对，是什么妖？”
“我们俩是度过天劫的蛇妖，我叫小青，她叫小白，是一对兄妹。”
一直站在张无生身边的张诗明扑哧一笑，道：“‘白蛇传’啊这是。”
小青横眉一竖，生气的道：“胡说什么，电视里那那俩都是女的，你眼拙啊，看不出我是男生。”
张诗明与旁边几个师兄弟相顾愕然。
“你还看过‘白蛇传’，刘涛版的还是老的？”张诗明好奇问道。
小青云双手背在身后，云淡风轻的笑了笑，可惜长的太小，这个样子有点像是小孩学大人，看上去萌哒哒的。“我平时修炼之余，总爱到人间逛逛，看看你们的书，学你们的知识，看了好多年了，对你们人间的历史什么的，可能比你们知道的还多。”
小白在一旁补充道：“就是啊，我哥哥没事就偷跑到别人家里看电视剧，我们的名字，就是他看完新白娘子传奇后取的呢。”
小青脸上一红，低声斥道：“这么低俗的事，不要说了好不好。”
张无生抱着双臂，看着这俩小家伙秀智商，感觉挺可爱的，而且他们身上妖气不乱，看来是正修之妖，与人无害，于是彻底放下防备，问道：“说吧，你们到底是来干什么的？”
小青道：“实话说吧，我们在渡劫的时候，受到过一个道士的帮助，代天封妖，帮我们度过天劫，然后却一声不响走了，妖有妖道，我们受此大恩，想要认主，所以找到龙虎山来……”
张无生心中一动，这两只妖，还挺重恩义的，沉吟了一下问道：“你们怎么知道对方是道士？”
“我在他封妖的位置，拣到一枚五帝钱。”小青说着手一扬，将一枚五帝钱凌空抛来。
张无生用手接住，看了一眼，是一枚普通的五帝钱，于是又丢给他，说道：“不错，这是道门作法常用的五帝钱，能有本事封妖的，肯定是天师了，你们来这里找，倒也没找错地方。”
小青点头道：“你是天师吗？”
张无生一愣，道：“我是天师，但这事不是我干的。”
小白松了一口气，喃喃道：“幸亏不是啊……”
小青道：“你们龙虎山还有天师吗？”
张无生坦白回答：“还有一个师叔，道渊真人。”
小白握紧拳头问道：“他很老了是吗？”
张无生不懂她什么意思，道：“一百来岁吧，我也不知道，我小的时候他好像就这么老了，现在我都快老了……”
小白一听，差点昏倒。

第517章 地仙镇妖1
“他上个月，有没有去过西川？”小青问道。
张无生想了想，道：“这还真不知道，我师叔住在玲珑塔里，不是闭关就是云游，我都一年半载没见到他了，鬼才知道他上个月在什么地方。”
小青点点头，道：“能不能带我去见见他？”
张无生迟疑起来，道：“你俩小鬼是来报恩的，老爷我就喜欢这样的，跟你们实话说了吧，我这师叔性格古板，就跟白蛇传里的法海似的，我这么说你懂吗，见到鬼妖不分好坏都要抓的，他那玲珑塔里封了数不清的鬼妖，你们去见他容易，就怕见了走不掉了。”
小青笑了笑道：“那要看他有没本事留下我们。”
张无生无奈笑道：“我长这么大，还没见他在捉鬼降妖方面失过手。”
“说不定这次就失手了呢？”小白不服气的说道。
张无生微微一笑，也不多言，转身向山上走去，一行人紧紧跟随，一路来到玉清宫。小青和小白两只蛇妖还算明白，没有进殿，而是顺着围墙绕了过去，抬头一看，一座高塔立在天师府和玉清宫之间。
张无生一口气来到塔下正门处，躬身面对塔门，很恭敬的说道：“师叔，在不在里头啊？”用手敲了敲塔门，等了好一会，塔门打开。
里面很暗，能看到一张桌子，上面点着一盏油灯，一个披肩银发的老人侧身坐在桌边，睁眼打量着张无生，目光矍铄。便是道渊真人。
张无生把两只蛇妖的情况一说，询问他是不是他救的，虽说这老家伙喜欢收妖捉鬼，但是本性不坏，张无生也吃不准他会不会做出代天封妖这种事。
道渊真人听罢，转动头颅，朝小青二人看过来，小白在心底不住祈祷：一定不要是这老头，一定不要是这老头……
“你们，过来，我告诉你们真相。”道渊真人的声音听上去干巴巴的，不带任何情绪。
小青和小白对视一眼，走了过去。
道渊真人满脸褶皱，看上去老得不能再老了，浑身干瘦的像一块豆腐干，目光去是清明无比，上下打量了二人一眼，淡淡说道：“蛇妖？”
两人点点头。
道渊真人停了一下，道：“你们找错地方了，代天封妖的不是我，生死在乎天命，我不会做这种无聊的事情。”
小青鼻子里哼了一声。小白却是眼前一亮，顿时觉得这老头很亲切，说道：“老爷爷，不是你是谁呢？”
道渊真人道：“茅山的叶少阳。”
张无生听见“叶少阳”三个字，眉头一皱，纳闷道：“师叔你怎么知道是那小子，你看到了？”
“除你我之外，当世只有五位天师以上牌位的道士，青云子，道风，还有悬空观的两位老人，悬空观里那两个是从来不出山的。青云子虽然是个老糊涂，但绝对不会做出代天封妖这种事，道风失踪多年，有实力也有可能做这件事的，只有他那徒儿叶少阳。”
张无生挠了挠后脑勺，心想敢情你是猜的啊，不过仔细一想，的确好像也是这么回事，再说最近叶少阳继承茅山衣钵，下山游荡，倒是有可能去过西川，当下点了点头，不忘拍一句马匹：“师叔英明。”
小白两眼放光的看着道渊真人，说道：“老爷爷，听你的话音，那叶少阳是个年轻人吧？”
道渊真人道：“不错。”
“他……长的帅吗？”
道渊真人看了她一眼，没做声，似乎活得太久，已经不知道什么叫帅了。
张诗明忍不住嘟哝道：“你是认主人，又不是认老公，管人家帅不帅做什么？”
小白嘿嘿一笑，“主人也要帅点啊，跟他在一起才拉风啊，如果是个像李易峰那样的帅哥……”
张诗明一怔，说道：“你也知道李易峰？”
小白还想跟他八卦一会，小青瞪了她一眼，对道渊真人拱了拱手，道：“那就谢过老先生了，我们这就去茅山找主人去，就此别过。”
他转身走了一步，突然听见“咔咔”几声，几枚铜钱，落在自己面前的地板上，围成一圈，不断旋转，每一枚铜钱都放出一道无形光柱，将他兄妹二人困在中间。
小青愣了一下，知道是道渊真人所为，回头看着道渊真人，冷冷道：“老先生这是什么意思？”
道渊真人慢吞吞的说道：“我早年立下宏愿，见鬼妖必捉，况且你们身为妖物，打上山门，真当我这龙虎山想来就来，就走就走？”
说完，伸手提起桌上的油灯，凑到面前，轻轻一吹烛火，顿时有数道火焰，朝小青飞射而来。
小青哼了一声，抬起右手，尾指迎风生长，化作一道碧色骨剑，挟着一股淡青色的妖气，迎面刺去，与火焰相撞，那火焰立刻炸开，化成八只火球，绕着小青旋转恰起来。
小青定睛看去，这才发现每一只火球都是燃烧的灵符。
“八门金锁印！”张无生暗暗吸了口气，这老爷子是动真格的了，不免为两只蛇妖担心起来。
道渊真人伸出死人一样的一双枯手，飞快结印，八门金锁飞速旋转，越转圈子越小。
小青临危不惧，冷静观察，手持骨剑，突然对着八只符火中的一只刺了下去。轰的一声，八门破碎。
小青张嘴怪叫一声，周身妖气暴涨，身体迅速变化，化成一只巨蛇，朝道渊真人飞射过去。
道渊真人丢下油灯，一双手交叉挥出，打出三道灵符，以品字形飞来，与妖气撞击的一瞬间，右手探出，拇指上一枚扳指突然脱手而出，化作一道巨大的玉影，将小青牢牢困住，不等他反抗，双手极快的探出，眨眼之间在他身上从上到下打了七下，将他体内强大的妖气牢牢封锁。
手指一推一拉，将小青拉入怀中。口中淡淡说道：“既然来了，那就留下吧。”
“老牛鼻子，你使诈！”小青状如愤怒，却突然张嘴，蛇信探出，分叉两端，如同一道闪电。

第518章 地仙镇妖2
道渊真人侧身避过，眉头皱起，说道：“阴神？”
小青吼道：“没错，你爷爷我敕封阴神，你敢把我咋滴？”
道渊真人一手抓着他，一手结印成二指，口中飞快念咒，身后道袍无风自起，却倒飞向前，连头小青和圈在他身上的青玉扳指一起包裹住，向后一拉，说道：“小子忘了告诉你，我是地仙牌位，阴神，我让你留下，你也得留下。”
随着他抽回双手，塔门也突然合并，紧紧关上。
战斗从发生到结束，不过一两分钟时间，一开始小白没意识到哥哥会输，还在旁边看热闹，等发现不对劲，想上去帮忙的时候，战斗已经结束了……小白汇聚妖力，击打在塔门上，却被一股强大的灵力反震回去，塔门纹丝不动。
张无生上前拦住，叹道：“别费力了，这玲珑塔是上古神器，十个你也不可能弄开的，省点力气吧。”
小白一听，哇的一声哭起来，张诗明就在他旁边，看到妹子哭，本能的想上去安慰，结果被小白搂住胳膊，趴在他肩上接着哭。“呜呜呜，我哥哥被抓起来了……”
张诗明哪里想到一只蛇妖内心会如此脆弱，被她哭的一下子手足无措起来，“我、我……二叔，你快想想办法啊！”
张无生两眼一翻，“我有什么办法！”
“你去跟师祖谈谈呗，你看我这……”张诗明浑身僵硬，被小白抱着胳膊，动也不敢动。
“谈个屁！老爷子脾气你不知道啊，我要进去也得被抓起来！”张天生挠了挠头，说道：“那个啥，小姑娘，呸呸，小妖精，呸呸……反正那什么，我有个办法救你哥哥出来。”
小白抹了把眼泪，抬头看着他，道：“门也敲不开，打也打不过，有什么办法。”
“那什么，你主人是叶少阳，你去找叶少阳啊，带他来救你哥哥。”张天生道，“你哥哥是阴神，老爷子最多把他关起来，绝对不会动他的，你把叶少阳带来。”回头看了一眼宝塔，走到小白面前，低声说道：“到时候能谈就谈，谈不来就打……”
小白眼前一亮，随即不放心的道：“这老牛鼻子是地仙，叶少阳是他对手吗？”
张无生听见“牛鼻子”三个字，忍不住摸了摸自己的鼻子，说道：
“你们是他的妖仆，他肯定会全力帮忙，他要是打不过老爷子，自然会去找别人，例如把他师父找来，到时候也就不用打了，青云子找老头子要个人，这面子老头子还是会给的吧，当然我是猜的，反正就这一个办法了。”
小白深信不疑，摇着嘴唇，冲着塔门吼道：“老牛鼻子你听着，我现在去找我主人来了，到时候把你暴打一顿，你给我等着！”
转头对张无生说道：“谢谢大叔了，到时候我主人一来，把这老牛鼻子打出龙虎山，你就是这里的老大了！”
张无生连忙摆手，“我只是帮你而已，你们的事我不管，可别给我招黑，回头老爷子再把我抓进去门规伺候……”
小白也不多说，再次道谢，迈步朝山下奔去。
张无生看着她的背影，叫过张诗明道：“你陪她走一趟吧，这小姑娘有点二，到时候去了茅山，再说不清楚话，被青云子镇压起来，那就是我的罪过了，正好你也修行的差不多了，就把这当成一次历练吧。”
“谢二叔啊！”张诗明顿时激动起来，跃跃欲试的道：“正好我也早想见识一下叶少阳这个所谓的道门奇才，到底有多牛，二叔有什么教诲？”
“教诲个屁，赶紧滚，别给我丢人就行。”
“二叔保重！”张诗明立刻起身追赶小白去了，刚走了十几步远，一个黑乎乎的东西兜头落下，本能的接住一看，居然是张无生用的玉清拂尘。
“还是那句话，别跟我丢人，滚吧！”
张诗明转身对张无生遥遥一拜，下山去了。
张无生掐指算了一会，叹了口气说道：“人间将乱，叶少阳能否成为这中流砥柱，尚未可知，但我龙虎山总也要出一分力气。”
此时，叶少阳跟叶小萌一起，正将最后一个纸人折好，对于在龙虎山发生的事情，他完全不知。
将所有黄裱纸用光，叶少阳看着一地的几十上百个纸人，感觉差不多了，于是让叶小萌找来几个大的方便袋，把纸人统统装进去，然后拍拍侧身躺在沙发上熟睡的小马，在他耳边大声喊道：“赶紧给我起来，办正事去了！”
拍了两下没醒，叶少阳那个无语，这得是有多困，抬起脚正打算在他屁股上踢上一觉，叶小萌突然拉住他，“不对啊少阳哥，他是不是发烧了？”
发烧？叶少阳一愣，扳过小马的肩膀，往脸上一看，可不是，这家伙脸色红的都有点发紫了，不对……发烧怎么会烧成这德行？
当下伸手摸向小马的脑门，滚烫的，但是……叶少阳猛然一怔，惊道：“怎么会这样？”
叶小萌吓了一跳，道：“小马哥怎么了？”
“他体内几大经脉里，居然聚集着很多罡气！”叶少阳怔了半天，说道。
“这、这是怎么回事？”叶小萌也呆住了。
叶少阳缓缓摇头，他也闹不清了，想了想，画了一张冰心符，贴在小马面门上，结果罡气汇流，没一会就把冰心符烧焦了，叶少阳还想画符再贴，听见小马身体猛地痉挛了一下，口中轻呼出声。
叶少阳干脆在他身边坐下，手指扣住他的命门，释出罡气，在他身体里运转起来，感知着他体内的情况，逐渐发现，他体内那股罡气极为刚猛，在几大经脉里缓缓流动，但有些穴位阻塞，罡气凝聚，似乎在冲穴。
叶少阳手捧下巴，吃惊的看着小马：他又不是法师，体内哪来的罡气？而且还自动运转冲穴？在他身上到底发生了什么事？
向前回想起来，之前小马还是好好的，就是跟自己去了一趟叶家祠堂，回来就这德行了，叶少阳脑海中突然萌发一个念头，难不成……小马体内的罡气，是吸收自石像所释放的？

第519章 马天师
叶少阳猛然记起，当初自己第一次进入天师牌，小马也是糊里糊涂的进入，然后跟自己一起见到叶法善的神像。
之后……小马醒来之后也说，他是好像浑身被什么东西打了一下，然后就醒了。自己当时还怀疑过，小马跟叶法善是不是也有什么机缘。现在看来，或者真有这个可能。
心念及此，叶少阳俯身看着小马，缓缓带头，说道：“小马，很有可能是灵媒介质的体制，这种体质，能吸收罡气！”
叶小萌当场愣住，她道法不深，也知道灵媒介质是什么意思，当下皱眉说道：“我知道灵媒介质有阴阳眼的，有容易引鬼上身的，怎么还有这种能吸收罡气的体质吗？”
叶少阳道：“灵媒介质也分很多种的，不是你想的这么简单，我从书上看到过，有一种体质会吸收罡气，足够多之后，就是自行打穴，贯通经脉……”
叶小萌等了一会没见他再说下去，道：“之后呢？”
“我也不知道，书上没写会怎么样。”
叶伯插了一句：“会有危险吗？”
叶少阳挠了挠头，“罡气打穴，按说不会有危险。”
叶少阳想了想，道：“我还是呆一会吧，万一我走之后他出什么意外，麻烦就大了，叶伯不然你帮忙弄点饭来吃？这忙了大半天还没吃饭呢，快饿死了。”
叶伯叫来珍婶，让她去准备饭菜，叶小萌本想跟进去打下手，结果三娘也进去了，得知叶小烁死亡真相的她，对叶伯一家人非但不再有怨恨，反而有些感激，也愿意帮忙做点事情。
叶伯转头瞪了叶少阳一眼，道：“不要叫我叶伯，你我是近门亲戚，我是你二伯。”
“叶伯，叶二伯有什么区别吗？”叶少阳纳闷道，“对了，老叶伯叶伯的叫，我到现在还不知道你全名叫什么。”
叶伯无语道：“我本名叫叶波，在村里辈分高点，一些晚辈总是叫我叶伯，叫成习惯了，就变成名字的谐音了，所有人都叫我叶伯，连老头子都这么叫，但我是你二伯，你必须得这么叫。”
叶少阳笑道：“都叫你伯，这好啊，人人都比你晚一辈。”
叶伯哼了一声道：“得了吧，我怕折寿。”
过了一会工夫，珍婶和三娘一起饭菜挨个端上桌，都是农村的家常菜，还有一盆热腾腾的馒头和稀粥。
叶少阳毫不客气的吃起来，一口气吃了三个馒头，喝了两碗豇豆稀饭，感觉那个爽，拍了拍肚皮，来到沙发边，抓住小马的手腕，用罡气再度感知了一回，吃惊的发现，就在他们等饭吃饭这短短半小时里，小马体内的穴位已大部分被冲开，浑厚的罡气聚集在气海附近，正在冲击气海穴。
小马双眉皱紧，满头大汗，看上去很是难受。
叶少阳二话不说，将自身罡气引入他体内，帮忙冲穴，半分钟后，小马浑身一颤，气海穴通，那股强猛的罡气进入气海穴，隐藏不见……
小马闷哼一声，慢慢睁开眼，长出了一口气，睁眼看到叶少阳，又躺着缓了一会，脸色逐渐恢复自然，这才坐起来，用力拍了拍后脑勺，道：“小叶子，我这是怎么了，怎么睡着了？”
这种事也没法隐瞒，叶少阳于是大致说了一遍发生在他身上的奇怪现象，小马听完大吃一惊，张开双手，看了一会没什么异样，又站起来走了几步，皱眉说道：“我感觉什么事也没有啊，就是有点累，好像刚干完什么力气活似的。小叶子你说的罡气什么的，怎么一回事？”
叶少阳耸耸肩，“我也是第一次见到这种事，我哪知道你小子怎么回事，反正不是坏事就行了。”
小马挠了挠头，突然眼前一亮，抓住叶少阳的手，激动的说道：“你说啊，会不会是我骨骼精奇、天赋绝佳，你老祖宗一见到我就喜欢上了，所以把一生功力传给我，又趁我睡觉的工夫，帮我打通任督二脉……”
叶少阳斜眼看着他，“然后呢，维护世界和平的任务就交给你了？”
叶小萌扑哧一笑。
小马不以为意，说道：“这可真没准，或许我一觉醒来，成了天师了呢？”
“你做梦还没醒吧。”叶少阳愤愤骂道，“老子是百年一见的先天刚体，还修行了十几年才成天师，你睡一觉就成天师了，那我还不如买块豆腐一头撞死算了。”
小马嘿嘿一笑，指着桌上的一盘红烧豆腐说道，“这有豆腐，你撞吧。”
“别扯没用的了，收拾收拾赶紧走，天快黑了。”
叶少阳招呼叶小萌和小马一起，带着一大包纸人和一干法器，与叶伯一家人告别，离开叶家。
珍婶送他们到大门外，不放心的对叶伯说道：“小萌这一去，不会有什么危险吧？”
“女儿大了，要干什么你也拦不住，”叶伯朝叶少阳的背影努了努嘴，安慰道：“再说有少阳在，什么事也没有，放心吧。”
珍婶望着叶少阳和叶小萌走在一起的身影，感慨道：“少阳这孩子，如今可真出息了，个子高，模样也好，可惜他是你堂侄……”
叶伯听出她的话音，皱眉道：“你可别胡说，少阳跟小萌是没出五福的本家兄妹，绝不行的。”
珍婶暗暗叹了口气。
一路之上，小马情绪高亢，不时嘿嘿一笑，喃喃自语：“我是道门天师……”跟着了魔一样。
叶少阳懒得理他。
三人一路来到两界山前，这时候天还没黑，两界山内一片平静，除了上空略有些淡淡的雾气萦绕，看上去跟普通的山谷没什么两样。
叶少阳拿出阴阳盘，拨弄一番，拿在左手里，右手拿出一把七寸长钉，走几步，就往地上钉下一根，在几平方米的范围内，一共打下了二十三根长钉，然后带着小马去附近的竹林里，用茅山灭灵钉砍下九节竹子。
每一节都是卡在竹节底部砍断，形成一个竹筒，拿回到钉钉的地方去。

第520章 阴兵开道1
叶少阳用带来的扁铲挖泥，掺入一包红硝和雄黄，倒水在一起揉搓起来，在每个竹筒里装满，按照九宫格的顺序竖着插入地下。
然后取出墨斗，在竹筒之间不断拉出涂过朱砂的红线，盘旋缠绕，然后按照特定的规律，一根根缠绕在外侧的二十三根长钉上，远远看去，如同一把巨大的扇子。“扇柄”所在的圆圈，便是九宫八卦格。
叶少阳环视检查了一圈，没有问题，方才招呼二人，把那些纸人都拿出来，一个个插在长钉上，下端用红线系好。然后指着九宫格的中心，对二人说道：“这九宫格上下两位，为太极鱼眼，主乾坤二位，待会我进去之后，你们分别到这两个位置上站着。”
说完从背包里取出两只红烛，交给二人，然后把一大堆草纸交给他们，吩咐道：“待会打起来之后，你们把蜡烛点好，不断烧纸，一张张的烧，保证火不灭就行。”
小马道：“这是什么个意思？”
“我要役使阴兵，当然得给他们点好处，不然谁帮你卖命，他们不通人言，纸钱停烧，就表示鸣金收兵了，他们立刻就会走。”
小马和叶小萌面面相觑，叶小萌看着那些纸人说道：“少阳哥，这些纸人，是不是用来给阴兵附身用的？”
叶少阳点点头，“如果直接让阴兵参战，万一被打死就麻烦了，我得减几百年功德，让他们附在纸人身上，就等于有了临时的鬼身，纸人破碎，他们魂灵也能安全离开。每个纸人有六面，阴兵可借身六次。”
小马道：“你确定待会一定会打起来？”
叶少阳眼皮一翻，“这不废话么，我已经来过一次，它们知道我会来第二次，肯定早就做好准备，今天晚上这一架少不了，而且肯定会很激烈。”
说完，抬眼望着山谷深处，微微一笑说道：“每次都是单兵作战，这次我也来个人海战术。”
叶小萌有些担心的看着他，道：“阴兵再多，也不是法师，你一个人进去，不会有事吧？”
叶少阳点点头，“我这不用操心，你们只要守好这里就行。”想了想道，“按说有我在前面挡着，没人能冲到这里来，假如万一来了，你们也不用怕，和九宫格不是容易闯过的。”
小马接了一句：“万一冲过来怎么办？”
叶少阳白了他一眼，“自己想办法！”
“好吧，看来本天师也要大开杀戒了。”小马从裤子口袋里摸出朱砂枪来，上好子弹。
叶小萌看到一愣，“你怎么会有手枪，可是这对付鬼妖也没用啊，又不是僵尸。”
小马嘿嘿一笑，得意说道：“萌妹子你不知道吧，我这叫朱砂枪，是专门打鬼的，就这一只，本天师不怕鬼，这个借给你用吧。”
叶小萌哼了一声，取出玉尘麈，“这个比你那枪好十倍。”
小马讨了个没趣，恨恨的想，改天一定要想办法弄个像样的法器来装装比，再怎么说咱也是天师了，嗯，至少也是个准天师……
趁着天还没黑下来，叶少阳又交代了他们一些要注意的细节，等了一会，天色黑透，一股怨气，眼看着从山谷深处缓缓蔓延开来。
又等了一会，有两个鬼影，从山谷尽头走来，不断将鬼灯笼挂在树枝上。
随着一只只幽绿的灯笼亮起来，照见一座座房屋，出现在山谷两侧，中间溪水也开始流淌，有人走出房间，趴在溪流边，吃冤魂草、喝忘川水。
鬼仙村，果然又出现了！
“麻痹的，看着这场面就慎得慌，跟阴间似的。”小马打了个哆嗦，骂道。
叶少阳故意说道：“我这就去了，二位天师，你们可以点蜡烛了。”
小马一听叶少阳叫自己“天师”，当即兴奋的拍着胸脯道：“一切有我，你安心去吧，不要挂念。”
叶少阳刚走了一步，听见这话差点跪了。
展开茅山凌空步，叶少阳进入山谷，直奔记忆中的三婶的房舍而去。
既然要找人帮忙，自家亲戚当然是首选。
本来还想以速度取胜，偷偷进入三婶的房间，或许能避免一场大战，结果刚进山谷，附近的一盏鬼灯笼便摇晃起来，其中一个婴儿的鬼影发出刺耳的叫声，离开树枝朝他飞来。
“特么的，比摄像头还好使！”叶少阳抽出勾魂索，抽打过去，将鬼灯笼连同里头的鬼影一并打碎，转头看去，那些原本正在快乐的吃草喝水的鬼魂都站起来，怔怔的看着自己。
叶少阳挺直腰杆，本来说两句狠话吓走他们，没等开口，一个家伙指着他叫起来：“快跑，这个煞星又来了！”
接着搞笑的事发生了：众鬼一哄而散，各自钻进房舍，把门关好再也不出来了。
“还鬼仙呢，我呸！”叶少阳倍感无语，不过这样也好，毕竟自己也不想对付这些可怜的亡魂。
当下迈步朝三婶的房舍跑去，一路经过那些鬼灯笼，一个个都飞起来，朝他追来。
叶少阳没时间一一对付它们，迈步疯跑，来到三婶的房前，这才回转过身，从腰带里取出一沓画好的地火符，在勾魂索上隔一段就贴一张，贴下八张之后，抬头一看，那些鬼灯笼也聚涌了过来。
“正好都给你们了！”叶少阳念动地火咒，将勾魂索横扫出去，八张地火符一起燃烧起来，蓝色火焰遍布勾魂索上，宛如一条火蛇，抽打在一排鬼灯笼上。
鬼灯笼乃是鬼婴的皮织成，遇见地火，立刻呼啦一下燃烧起来，鬼婴被地火包围，想出也出不来，在一片此起彼伏的哀号声中，连同的灯笼一起被烧成灰烬，鬼婴乃是双鬼生子，连精魄都没有。
叶少阳用勾魂索打落掉少数几个没被烧到的鬼灯笼，这才转身面对房门。
房门紧紧闭着。时间紧迫，叶少阳可顾不得什么礼貌，直接上前推门，结果发现门上有一道鬼力禁制。不过这种程度的禁制在他这里还不够看，轻松以法术化解，然后推门进去，先叫一声：“三婶！”

第521章 阴兵开道2
接着搞笑的事发生了：众鬼一哄而散，各自钻进房舍，把门关好再也不出来了。
“还鬼仙呢，我呸！”叶少阳倍感无语，不过这样也好，毕竟自己也不想对付这些可怜的亡魂。
当下迈步朝三婶的房舍跑去，一路经过那些鬼灯笼，一个个都飞起来，朝他追来。
叶少阳没时间一一对付它们，迈步疯跑，来到三婶的房前，这才回转过身，从腰带里取出一沓画好的地火符，在勾魂索上隔一段就贴一张，贴下八张之后，抬头一看，那些鬼灯笼也聚涌了过来。
“正好都给你们了！”叶少阳念动地火咒，将勾魂索横扫出去，八张地火符一起燃烧起来，蓝色火焰遍布勾魂索上，宛如一条火蛇，抽打在一排鬼灯笼上。
鬼灯笼乃是鬼婴的皮织成，遇见地火，立刻呼啦一下燃烧起来，鬼婴被地火包围，想出也出不来，在一片此起彼伏的哀号声中，连同的灯笼一起被烧成灰烬，鬼婴乃是双鬼生子，连精魄都没有。
叶少阳用勾魂索打落掉少数几个没被烧到的鬼灯笼，这才转身面对房门。
房门紧紧闭着。时间紧迫，叶少阳可顾不得什么礼貌，直接上前推门，结果发现门上有一道鬼力禁制。不过这种程度的禁制在他这里还不够看，轻松以法术化解，然后推门进去，先叫一声：“三婶！”
抬头一看，三婶抱着双膝，蜷缩在床上，见到叶少阳进来，向里角挪了挪，一脸惊恐的看着他，“你、你走开！”
叶少阳无语，心想你好歹也是个鬼，怎么见到我吓成这个德行。突然想到，大概是因为三叔被自己抓走，她耿耿于怀，加上刚才看到自己闯进来，才吓成这样子。
当下向前走了两步，张开双手，故意露出个相对温和的笑容，说道：“三婶别怕啊，我不伤害你！”
“你、你别抓过我。别过来，我求你了，你再过来我就大声叫了！”
叶少阳挠了挠头，心想这台词怎么这么熟悉，而且场景也有点不对，女方在床上，自己慢慢迫近，怎么着都有点那什么的感觉，关键是，对方身为厉鬼，居然怕自己怕成这样，真有点无语，可能是那天自己杀那些鬼卒杀的太凶，她知道不是自己的对手，干脆都不反抗了。
于是当场站住，很诚恳的看着她说道：“三婶我不是来害你的，三叔也没事，好着呢，你们是我亲人，我怎么可能害你们呢！”
三婶听他这么一说，哇的一声哭起来，“你个没良心的，你三叔对你那么好，想把你们留下来做鬼仙享福，你却把他抓走了，他现在怎么样了！”
叶少阳想了个借口，说道：“那天时间紧迫，我有些事情没时间问，只好把他带走去问，他现在好着，我这就是来接三婶跟他去见面的。”
三婶怔了一会，显然是相信了他的话，但却摇了摇头，“我不去，我不要离开鬼仙村，你赶紧把你三叔送回来，不然我单身太久，他们该给我重新婚配了，我跟你三叔过了大半辈子，可不想改嫁别人啊！”
叶少阳沉吟了一下，说道：“我可以把他送回来，不过今天三婶你得先帮我个忙。”用谎话骗她，也不光是为了自己，叶少阳是想稳住她跟自己走，办完事带她离开鬼仙村，让她清醒过来，帮她走回正途。
见三婶不语，算是默许了，叶少阳这才问道：“三婶，王老四你认识吧？”
三婶点点头，“你找他干什么？”
“你就先别问了，你带我去找他，这就去。”
叶少阳上前一把将她从床上拉下来，朝门外走去，刚到门口，立刻呆住了：这才多大一会儿，门外居然聚集了几十个鬼灯笼，还有黑压压一片鬼卒，后面地势略高的地方还站着几个统帅：一个是日巡神打扮，与夜巡神看上去差不多，只是肩上的牌子上写的是“日巡”二字。
他旁边的那个家伙，豹眼环睛。赤裸上身，身上皮肤如同蟾蜍，有着无数的麻点，看上去恶心的要命，头发分成三缕，高高隆起，这发型在人间绝对能引起潮流，手里捧着一尊莲花宝灯，忽明忽暗的放着绿光。
这是鬼王！当然是假的，就算是真的鬼王，也不是真的王，而是类似山大王的一个小小阴神，在轮回司里当差，管一些鬼卒而已。
鬼王旁边，站着一个身穿明代官服的虬须大汉，手拿判官笔，便是所谓的“判官”了。
日夜巡游，鬼王判官。其中夜巡神被自己上次干掉了，因此剩下他们三个。
在他们的身后，还站着四个手握净瓶的穿着彩衣的美女，叶少阳猜测，她们应该是三叔口中的接引仙女，既然站在那几个假的阴神身后，说明她们的修为还要更高一点。
这一排排的，从炮灰到精英，一共几百号人，怕是鬼仙村的势力都出动了吧？
“叶少阳，你居然还敢来！”鬼王尖着嗓子叫道，“今日你就算有通天的本事，也跑不掉了吧！”
叶少阳一笑，冲它努了努嘴，“那就来吧，决一死战吧。”
鬼王号叫一声，算是下令，一时间所有鬼卒吼叫着冲了上来，那些鬼灯笼也在一瞬间出击。
这么多的鬼一起上，就算打得过，没个一时三刻也杀不光，好在，叶少阳根本就没想要去跟它们死磕，冲鬼王吐了吐舌头，然后拉着三婶，转身向谷口方向冲去，挥舞勾魂索，扫出一条血路，飞奔出去，然后迈步向来时方向跑去，速度飞快，一眨眼就跑远了。
众鬼卒失去目标，一个个都茫然的站着，连鬼王几个头头也蒙圈了：这怎么刚来打也不打就走了，刚还不是说要决一死战来着？
不管怎么样，不能让他跑，于是鬼王一声令下，率领鬼卒，集体向谷口方向追去。
叶少阳先将三婶收进灵符里，一口气跑到谷口，拿出海碗，画了一张符进去，然后添入几样法药，再划破手指，滴了一滴血进去，化成法水。
然后画出一道醒神符，蘸了法水，朝自己布下的纸人阵泼去，从腰间解下惊魂铃，用力摇起来，大声喊道：“天师召唤，阴兵开道喽！”

第522章 鬼母的毒计
小马和叶小萌听见他这么一招呼，立刻点燃蜡烛，烧起纸钱来。
灵符进入阵中，一道气息迸射开来，所有红线都颤了一下。然后一股股阴气，从那些纸人的脚下升起，阴风呼啸中，纸人一个个活了过来，浑身散发着逼人的阴气，摇晃着向前走去。
几步之后，纸人的真身消失，变成了一个个身穿甲胄的高大身影，头盔下面却是一具骷髅，眼窝里闪烁着两只绿火，一个个手持鬼剑，在阵法的灵力控制下，朝山谷奔过去。
阴兵们从叶少阳身边经过时，叶少阳身躯晃了晃，噗的喷出一口血来。
召唤阴兵，虽然是天师专属法术，但是要耗费极大的法力，一般法师根本撑不住。
鬼王等人和他们手下的鬼卒一看到阴兵攻来，一个个震惊的不行，但是对方已经进山谷了，也不能干看着，在鬼王的严令下，一拥而上，扑了上去。
一边是阴兵，一边是鬼卒，各显神通，厮杀起来，霎时间鬼血四射，打的格外惨烈，阴兵战斗力比那些鬼卒要强，随着鬼卒被杀，鬼王和接引仙女等一干首脑也只好亲自上阵，顾不上叶少阳了。
叶少阳长出了一口气，现在没有时间去看两帮鬼战斗，因为……金童玉女还没出现，他们一旦出现，这些阴兵最多也只能抵挡一会，自己必须抓紧时间，于是以勾魂索开路，再度冲进山谷，跑了一阵，把三婶放出来，询问她王老四的住处。
三婶回头看了眼那惨烈的战斗场面，吓得说不出话来。在叶少阳再三催促之下，才带着他上路，从一排房舍门前走过，叶少阳斜眼看去，家家都是房门虚掩，有人在后面偷偷观察，但是没人敢出来。
“这一家就是了。”三婶指着一扇门说道。“王老四跟他老婆在一起住的。”
叶少阳点点头，用灵符先把三婶收起来，走上前去，本以为这门上也有禁制，需要法术才能打开，结果轻轻一推就开了。
一个看上去四十来岁的女鬼坐在床上，手拿一方手帕，正在抹眼泪，抬头看到叶少阳，怔了一下，“是你！”急忙站起来，退到墙角去，惊道：“你、你要干什么！”
叶少阳环顾房屋，只有这女鬼一个，于是问道：“什么也不干，来找王老四，他在哪？”
女鬼愣住，“你……找老四？”
叶少阳点点头。
女鬼撇着嘴巴，鬼泪从眼中落下，低声呢喃道：“他死了……”
叶少阳当场呆住，王老四是鬼，居然死了？
“什么时候的事？”
“就是刚刚，被人杀了。”
叶少阳又是一怔，道：“谁杀的？”
“不知道，我只看到一道黑光进来，什么都没看清，老四就死了，魂飞魄散。”女鬼双手捂脸哭了起来，“可怜我老公才当了十年鬼仙，就落得这下场，我以后孤家寡人怎么办哪，呜呜……”
叶少阳安慰了几句，道：“老四之前是不是捡到过一片鳞片，还在吗？”
女鬼吃惊的看了他一眼，道：“果然是为了那东西！”停了一下道：“那奇怪的鳞片能增加修为，老四一直带在身上，他被杀之后，鳞片从身上掉下，一只手从门外伸进来，抢走了。”
居然……有人捷足先登！叶少阳震惊之余，暗暗叹息，自己居然晚来一步。
女鬼突然说道：“叶少阳，你能不能帮老四报仇？”
“什么？”叶少阳一怔。
“你如果答应我帮他报仇，我告诉你一件偶尔听到的关于你的事情……”
叶少阳心中一动，“没问题，你说吧。”
女鬼压低声音，说道：“我之前去仙山下出工，听见几个接引仙女在议论，说今晚要提高防卫，因为金童玉女今天不在，去地府找你亲人去了……”
叶少阳浑身一颤，一把抓住她的手腕，栗声说道：“找我亲人？”
女鬼点点头，“听说是要把他们索拿起来，用来威胁你……我只听到这么多，你快去地府救你亲人吧，记住你答应我，要帮老四报仇的。”
叶少阳顿时感觉喘不过起来，可恨这鬼母，为了对付自己，居然想到这么恶毒的法子！
当下浑浑噩噩的往外走，到了门口，突然想到什么，回过头来，对着女鬼说道：“你告诉我这件事，不怕他们报复你？”
女鬼叹了口气，幽幽说道：“老四死了，我才知道什么是最重要的，如果不能跟喜欢的人在一起，做鬼仙又有什么意思？”
她的话，对叶少阳产生了一种触动，缓缓点头，道：“你有慧根，跟我走吧。”
手掌一动，将女鬼也收进了灵符，转身出门，朝山谷方向看了一眼，战斗还在继续，黑压压一片，也不知道战况怎么样。
叶少阳拔出七星龙泉剑，冲到跟前，大声对着山谷外面喊：“断纸，收兵！”
小马和叶小萌一直在烧纸，听见这话，立刻住手，在最后一张纸烧完，叶少阳作了个四方揖，对那些阴兵道：“多谢各位，请拿了钱上路。”
场中剩下的为数不多的纸人立刻倒地，一道道阴魂朝山谷外飞去，排着队来到小马二人身边，吸一口纸灰，身影便潜入地下，消失无踪。
叶少阳低头看去，地上一地的鬼血，还有被杀死的纸人碎片，和一些山精树怪死亡后留下的烁石和树根的真身，抬起头，面对那些未死的鬼卒和鬼王判官，二话不说，操起龙泉剑，斩杀过去。
他心中惦记着女鬼跟自己说的事，想要赶快回去，好作法走阴，因此才送走那些阴兵，想要自己动手快速杀敌，出手根本不留余地。
小马和叶小萌从谷口望去，只见一道道紫光闪烁，令人眼花缭乱，惨叫声迭起，不一会的工夫，一切安静下来，但见叶少阳收起七星龙泉剑，一步步走过来，身上满是红红绿绿的鬼血。
叶少阳气喘吁吁走到他们面前，招呼他们一起收拾布阵用的法器，急匆匆的说道：“赶紧回去，还有急事要办。”

第523章 五更断魂曲1
小马问道：“什么急事？”
没等叶少阳开腔，身后突然传来一阵琴音。
叶少阳心头一紧，琵琶？回头望去，在两界山的最高处，一道头戴凤冠、身穿大红色罩衫的魅影，手里抱着一只琵琶，坐在一块山石上，专注的弹着。
距离太远，看不见那个女子的脸，但是叶少阳立刻判断出这个女子不是雪琪，不光是穿着不同，而是气质，雪琪的气质很妖，但是冷艳绝伦，眼前这个女子给人的感觉却是诡异，这种感觉说不上来，甚至有点可怕。
难道……是鬼母的接引仙女？她抱着个琵琶，是要玩什么把戏？
女子弹着琵琶，口中发出一声轻叹，开口唱到：“一更愁绪起，无限烦忧在心头……”
声音清亮，在山谷里震荡反复，出现无数回音，既远又近，听得一清二楚，伴随着歌声一起涌来的，还有一层又一层的怨气，好像黑云一样从四周蔓延过来。
叶少阳猛然一怔，叫道：“不好，是鬼魔音！赶紧走！”
结果刚转过身，发现怨气已经合围，将他们重重包围起来，如同置身黑雾中，黑茫茫一片，什么都看不见了。
小马刚转身要跑，被叶少阳一把拉住，“别跑了，阴阵已成，你们赶紧坐下，护住心神，不然必死无疑！”
小马吃惊的看着啊，“护住心神，要怎么做？”
“闭上眼睛，什么都别想，不要被外界的现象和声音迷惑！”
说话之间，怨气已随着歌声和琴音，蔓延到他们身边。
叶少阳飞奔到叶小萌身边，从他手中抢过玉尘麈，沾了点自己的口水，口中念道：“天地无极，闭我心神，临危而不乱，怨深而气沉，急急如律令！”
手掌一抖，将玉尘麈抛出去，拂尘在空中打开，如同一张巨伞，倒着落下，正好将叶小萌全身罩住，丝丝拂尘放出金色柔光，对抗着怨气。
叶少阳小马即将被怨气吞噬，将自己背包丢给他，“自己摸出貔貅印，捧在怀里，能辅助你静心，不过关键还看你们自己，切记不要被迷乱心智！”
说完，自己在他们身后坐下，任由怨气湮灭，眼前一片漆黑，只能看到一个婉约而妖冶的女子，怀抱琵琶，自弹自唱起来：
“听初更，鼓正敲，心儿懊恼……想当初，开夜宴，何等奢豪。进羊羔，斟美酒，笙歌聒噪。如今寂廖荒店里，只好醉村醪。又怕酒淡愁浓也，怎把愁肠扫？”
一股股怨气，和着歌声，如刀子一般刺在三人耳膜上，头脑里嗡嗡直叫，只感到眩晕。
小马惊道：“这唱的什么乱七八糟的？歌词什么意思？”
叶少阳听见歌声，心中也是惶然无比，这鬼魔音吟唱的居然是“五更断魂曲”，要知道，只有修为有成的鬼首，才能演奏这五更断魂曲！
五更断魂曲从一更唱到五更，需要巨大的怨气与之配合，才能借音入魔，发挥出蛊惑人心的威力，一般鬼首的修为，也就够弹唱到两更。
“二更凄凉意，天阴雨湿声啾啾。”
女鬼继续弹唱起来：“二更时，展转愁，梦儿难就。想当初，睡牙床，锦绣衾绸。如今芦为帷，土为坑，寒风入牖。壁穿寒月冷，檐浅夜蛩愁。可怜满枕凄凉也，重起绕房走……”
声声入耳，刺激心神。在歌声回荡之际，罩住叶小萌的玉尘麈剧烈摇晃起来，轰的一下倒转飞去，叶小萌感觉头脑越来越涨，整个人天旋地转，然后飞起，随着歌声的节奏在一片虚无之中不断飞行，身边不断晃过一道道人影，都是穿着古装，好像放电影一样，组成若干片段，交替播放。
小马也是感同身受，双手紧紧握着貔貅印，咬紧牙关，说道：“小叶子，这到底什么情况，怎么眼前都是古代人。”
叶少阳盘膝坐着，二更鬼魔音还伤不到他，趁着歌声停止，说道：
“五更断魂曲，本来是魏忠贤落魄之时，一个书生在他下榻的旅店下面唱给他听的，从一更唱到五更，魏忠贤感怀自己的遭遇，心生绝望，上吊而死，怨气不散，进入歌声。这五更断魂曲后来在阴间传唱，被厉鬼学去，成为鬼魔音中最可怕的鬼技。”
小马一听，纳闷道：“我又没当过官，她唱的那些词，跟我有什么关系！”
叶少阳怒道：“你这辈子没当官，你怎么知道上辈子没当过，你敢保证你千百年来都是要饭的？这歌词穿透今生，直指你千百年轮回，触动你原魂深处的欲念，这才是最可怕的地方！”
“穿透今生，直指轮回……听上去好高大上啊，”小马喃喃道：“小叶子你赶紧想办法啊！”
叶少阳在黑暗中瞥了一眼弹琵琶的身影，道：“现在怨气合围，根本走不出去，反而容易迷乱心智，就在这呆着吧，我倒要看看她有没能耐唱到五更！你们一定守住！”
“少阳哥，”叶小萌到这时才艰难的开口说话，“你去对付那女鬼吧，釜底抽薪，把她收了不就行了吗？”
叶少阳叹道：“我也想，我现在过去，时间上根本来不及，还没到跟前估计你们就死了。先挺着吧，等她唱完就行了。”
小马道：“我们现在还能坚持住，你去啊！”
叶少阳翻了翻白眼道：“你马上就坚持不住了。”
话音未落，那边歌声再起，三人顿时感到怨气的威压又强了几分，赶紧不再说话，闭上眼睛，尽量什么都不想，不去听歌声，但那歌声还是夹在怨气中，往自己头脑里钻：“三更飘零夜，人生无根何处家？夜将中，鼓咚咚，更锣三下。梦才成，又惊觉，无限嗟呀。想当初，势顷朝，谁人不敬？九卿称晚辈，宰相为私衙。如今势去时衰也，零落如飘草……”
就这几句歌词，唱了有十几分钟才停，叶少阳念着静心咒，听完唱词，擦了把汗，深吸一口气，朝叶小萌和小马望去——

第524章 五更断魂曲2
小马和叶小萌二人精神陷入恍惚，脸上带着悲伤之意，不知道被歌声所勾，进入到那一世的回忆之中。
“真是冤家。”叶少阳来到二人中间，分开双手，分别盖住两人的头顶，将罡气释放，进入体内，才发现叶小萌体内几大经脉都被怨气侵蚀，命在旦夕，小马气海内却有一股不屈之气，抵抗着怨气。
叶少阳心中大惊，但也没工夫管太多，将自己的神识引入叶小萌体内，驱赶怨气，这时候，鬼魔音再起。
叶少阳心中骇然到了极点：这女鬼到底有多强的修为，能唱到四更……一道电流从他心中滑过，莫非，她就是鬼母！！！
歌声已起，叶少阳也不敢再想下去，念起静心咒，用神识护住叶小萌的心脉，自己这边却顾不上了。
“四更更无望，天涯归途患无常，城楼上，敲四鼓，星移斗转。思量起，当日里，蟒玉朝天。如今别龙楼，辞凤阁，凄凄孤馆。鸡声茅店里，月影草桥烟。真个目断长途也，一望一回远。”
叶少阳脸色惨白，随着歌声飘摇，豆大的汗珠不断从额头落下，假如不要顾及叶小萌，以他的法力，自保绝对没有问题，但叶小萌那里分担了静心咒绝大部分的法力神威，叶少阳全凭一抹残念抵抗，逐渐支持不住，神识开始随着歌声飘摇，仿佛回到叶家村，看到了幼时的父亲……
他道心坚定，神若磐石，但是今天听说了金童玉女去阴间寻找自己亲人的消息，这是他唯一的弱点，在四更唱词的影响下，心境也不定起来……
女鬼是什么时候唱起的五更歌词，他已经没有注意了，那如泣如诉的歌词，一个字一个字传入耳中：
“五更最荒凉，人鬼空相望……闹攘攘，人催起，五更天气。正寒冬，风凛冽，霜拂征衣。更何人，效殷勤，寒温彼此。随行的是寒月影，吆喝的是马声嘶。似这般荒凉也，真个不如死！
五更到，曲终音消人断肠，轮回三千场，述不进离殇。天涯一线浮萍，生无恋，死无仇，恍如那蜉蝣，朝才生，暮已死，空走这洪梦一场，大梦终觉起，似这般荒凉也，真个不如死……”
浑浑噩噩中，叶少阳凭着一股本能，依然用神识守护着叶小萌，他自己却陷入无尽虚空之中，仿佛看到了父母亲人被厉鬼索拿，铁链缠身，酷刑相加，无尽悲凉，自己却只是一缕魂魄，隔山相望，无法相救，那种被放大了的痛苦，令叶少阳悲痛欲绝，那歌词还一遍遍回荡在耳边：似这般荒凉也，真个不如死！
身为天师，连亲人的亡魂也不能保护，有何面目立足人世间，自己愧为天师，愧为人。真个不如死，那就……死吧。
叶少阳心灰意冷，在极度的愧疚之下，举起七星龙泉剑，朝自己脖子抹去……
“老大不要！”一声厉吼，刺入耳膜，振聋发聩。叶少阳猛然一个激灵醒来，发现自己手举龙泉剑，横在脖子上，差一点就要抹下去，急忙放下宝剑，深深吸了一口气，被冷汗湿透的衣衫被夜风一吹，浑身冷的打了个寒颤，人更加清醒了，猛然起身，抬头望去。
怨气已散，女鬼也不见了踪影。
这就……走了？没打就走了？
叶少阳猛然明白过来：自己身在两界山外，这里不是那鬼母的势力范围，她对自己不能采用实质性的攻击，所以才用了五更断魂曲，将怨气夹在歌声之中，攻击自己三人的神识……她也是算准了自己一定会保护身边二人，所以自己在山谷里呆了那么久，她都没有出手，等的就是三人聚首这个机会。
五更断魂曲唱过，自己一旦醒来，她也知道自己不可能进山跟她决一死战，所以，毫不犹豫的退走。
想到自己差一点抹脖子的经历，浑身又是惊出一身冷汗，虽然刀兵未动，但是刚才的经历，实在凶险到了极点，自己差一点点就挂了。
突然，他想到在关键时刻，有人叫了自己一声，等于救了自己一命，是什么人所为？当下转头四下望去，一个人影也没看见。
“老大，我在这呢。”
声音从身后传来，叶少阳急忙回头，看到一个幼童背着双手，笑嘻嘻的朝自己走过来，是瓜瓜！这货消失了这么久，终于回来了！
五更断魂曲，只对人类有效，瓜瓜是鬼，没有肉身，所以不受任何影响。
“老大，好久不见啊。幸亏我赶来及时，不然可真见不到你了！”瓜瓜上前亲热的打着招呼。
叶少阳愣了一下，“你知道我有难？”
瓜瓜道：“我不知道啊，我是有情况来通报给你，循着魂印找来的，结果一到这就看到你遇险，就喊了一嗓子，话说，那女鬼好生厉害，居然能把五更断魂曲唱完，轻松离开，她到底是谁呀？”
叶少阳暂时没空理他，将罡气灌入叶小萌体内，将经脉里残留的怨气完全驱散，叶小萌清醒过来，急忙抬头看着叶少阳，“少阳哥你没事吧？”
叶少阳点点头，又来到小马面前，只见他闭着双眼坐在地上，表情痛苦，但是额头上闪现着一抹忽明忽暗的金光，伸手一抹，没等感知，那金光消失，小马哆嗦了一下，深吸一口气，也醒过来。
“小叶子，怎么样了，”小马一醒过来，眼珠转动，伸头朝山谷望去，急忙问道：“那女鬼呢，被你灭了吗？”
叶少阳没理他，伸手扣住他的脉门，以罡气感知了一番，他体内气息正常，怨气也退散的干干净净，不由大惊，这货为啥一点事没有，难不成是因为之前的奇遇，身体发生什么变异了不成？还是因为他是灵媒介质的体质，对五更断魂曲这样的非实质攻击方式，有一定免疫能力？
一时间也搞不清楚，只要人没事就好，别的都可以回头再慢慢琢磨，于是让小马接着收拾法器，自己转头看着瓜瓜，“接着说吧，你有什么事急着找我？”

第525章 走阴救父
瓜瓜说道：“这事还真的很紧急，你可知道，有两个鬼进入阴司，去找你父母的亡魂去了？”
叶少阳情绪大动，急忙追问：“你怎么知道的？”
瓜瓜挠着头皮道：“我这段时间一直在鬼域混啊，之前看到那两个家伙闯进去，一打听才知道是这事，赶紧来通知你了。”
“打听？”叶少阳皱眉道，“怎么打听？”
瓜瓜道：“他们不是从冥道进去的，估计是怕引起注意，而是沿着荫水河过去的，一路遇到游魂关卡，按规矩买路，道出来意，正好我有个哥们在里面，问出个大概，他知道我跟你的关系，所以等他们走后，马上通知我了……”
叶少阳闻言大惊，“那两个家伙，现在到什么地方了？”
“在往酆都城去的路上，估计这会儿也该到了。”瓜瓜道，“老大我这就领你下去，弄死他们去。”
叶少阳冷静下来，想了想道：“这里不安全，先回到村里再说。”
将法器收拾后，叶少阳一路狂奔，小马和叶小萌知道情况紧急，也都甩开步子，跟在他后面，来到叶家村附近，叶少阳没有进村，反而向山下的老村走去，随便找了一家没人住的宅子，踢开院门，闯进堂屋里。
“小叶子，你到这来干什么？”小马诧异的说道。
“我要走阴，魂魄离体之后，怕有鬼妖来攻击我的肉体，到时候伤及无辜就麻烦了。”叶少阳取出一干法器，在地上布起阵来。
叶小萌惊道：“会有鬼妖来袭击你吗？”
“但愿没有，但也不敢保证，毕竟离鬼仙村那么近。”叶少阳布置好了阵法，来到屋外，在墙上从上到下，沿着墙根钉下几根长钉，然后拿出墨斗，把红线挂上去，一共缠上三道，将窗户和门都封锁起来，接着画出一道血精符，贴在门楣上。
这才退到屋里，喟叹道：“叶小烁和雪琪都下地府了，鬼母应该出不了山谷，一般的小鬼小妖过来，突破不了封印，应该是安全的。”抬头对叶小萌和小马说道：“你们俩就在这守着，万一真有鬼怪突破禁制，你们也能帮我抵挡一会。”
说完取出一只海碗，放在地上，然后拿出龙涎香，用符火烘烤，融化后的油脂滴在碗里。
接了小半碗之后，叶少阳截取一根红线，浸在油中，然后盘膝坐下，把碗抱在怀里，抬头对二人说道：“这叫命灯，与我命魂相连，待会我走之前会把灯点上，灯火就等于是我的神念，火要是灭了，我就回不来了。你们一定要帮我守护好。”
小马一听说道：“你放心吧，小萌待会找个东西把它罩起来，这也没风，不会有事的。”
叶少阳两眼一翻，道：“阳风吹不灭命灯，我肉身承受的一切阴术伤害，都会转移到命灯上，命灯熄，命魂灭，记住了。”
说完就要作法，小马突然拉住他，两眼放光的说道：“我还没去过地府呢，小叶子，你带我一起去吧！”
“我不是去玩的！是办正事！”叶少阳吼道。
“是啊，我可以帮帮你啊，别忘了我现在也很厉害的，也能顶半个天师了。”
没等叶少阳开口，瓜瓜说道：“老大你带他去吧，路上帮你撒纸什么的，我要在前面开路，没工夫帮你。”
叶少阳心中一动，道：“好吧，我带你去，小萌在这守着。”叶少阳看了她一眼，说道：“你记住，这件事尽力就行，万一来的鬼妖太强，你不是对手，你就不要管我了，自己逃命要紧。”
叶小萌摇摇头，坚定的说道：“我不会跑的，相信我，如果真到了那一步，我跟你一起死，魂魄下去向你谢罪。”
叶少阳叹了口气，知道说服不了她，于是拉着小马一起坐下，正要施法，突然想到一件事，从兜里拿出手机，交给叶小萌，道：“我有几个朋友正在赶来，如果他们打电话过来，你告诉他们一下地址，让他们等我。”
叶小萌点点头，咬着嘴唇说道：“少阳哥，你们小心！”
叶少阳笑笑，把一大堆扎纸人没用完的黄裱纸放在小马怀中捧着，然后划破指尖，滴了三滴血在一张灵符上，叠成六角形，凑在嘴边，吹了一口气，对着北边掷出去，还没有落在地上，灵符打开，一道紫气蔓延而出，等紫气散去，墙上凭空出现了一面暗黑阴影，好像一道门的形状。
“阴门开了，我先去了！”瓜瓜说着快步走过去，身体穿过阴影，便消失不见。
“这道门通到阴间？”
小马试图站起来，叶少阳一把拉住他，道：“你干什么去？”
“不是要进去吗？”小马很纳闷。
“你肉身过去，不怕撞墙？”叶少阳抓住他的右手手腕，闭上眼睛，念了一遍咒语，魂魄离体而出，将小马的魂魄从他身体里拉出来，快步走过阴门。
两人的肉身立刻低下头，像死人一样一动不动，叶少阳怀中的命灯亮了起来，小马的神念被叶少阳用手牵引着，两人共用一只命灯。
进入阴门之后，小马只感受身边冷风呼啸，四周漆黑，什么都看不见，好像穿梭在一片虚空中，只能紧紧抓住叶少阳的手，生怕掉队。
这种感觉持续了有十秒钟左右，小马才感到双脚落地，睁眼一看，自己身在一片空旷的原野中，地上草木萋萋，不远处也有山影和树林，乍看上去跟人间差不多，抬头看去，天上挂着一轮满月，光线有一点发红，比人间的月亮要亮，虽然是夜晚，但是视线也很不错，能看到很远的地方。
“这……就是阴间？”小马怯声说道。
叶少阳点点头，拿出阴阳盘，这法器能勘定阴阳，在阴间也能用，当即拨弄了几下，根据指针找准正北方向，走了过去。
瓜瓜也立刻跟上去。
小马捧着一大捧草纸，追上去，低头看着怀里的草纸问道：“我们不是鬼魂吗，怎么把这东西也带下来了？”

第526章 荫水河畔
叶少阳看了他一眼道：“有什么不对？”
“这不是阳间的东西吗，怎么能带到阴间来？”
叶少阳道：“你身上穿的衣服也是阳间的，为什么能带下来？”
小马怔住，低头朝身上看去，道：“对呀，为什么？”
叶少阳边走边说道：“人死之后，贴近肉身的东西都可以带到阴间，不过也是换了一种形式，而且我是天师，我可以带很多东西进来，不受空间限制，不然我这一身法器怎么办，到了阴间难道赤手空拳跟他们打？”
小马看着自己的身体，有一种恍如隔世的感觉，叹道：“原来我成了鬼魂了……”
第一次来到阴间，感受着这一切，对小马来说，这种感觉相当的怪异，中间带着一丝惊奇。
叶少阳带着二人快速穿过树林，对面出现一条河，河水碧绿，反射着月光，看上去阴惨惨的，有点瘆人。
瓜瓜一看就叫起来：“到了荫水河了，这我就能找到了！”回头对叶少阳说道，“老大快走，沿着河边一口气走到下游，过一座桥，到了荫水河南岸，不远处就是枉死城。”
叶少阳立刻加快脚步走去。小马跟上去，环顾左右，说道：“人家都说死后要先走黄泉路，过奈何桥是吧，这是黄泉路？”
瓜瓜回头说道：“什么啊，黄泉路是人死后走的，这是老大用天师的法力开的便门。”见他不解，又补充了一句，“就好比那是大门，我们现在走的是一道侧门，你这么理解就对了。”
小马点点头，贴着河边走，突然听见“砰”的一声，一只好像蚯蚓的东西从河水中跳出来，张开血盆大口，朝他扑过来，嘴巴像花瓣一样分成四瓣，尖牙耸立，看上去格外恐怖。
结果这怪物还没到跟前，就被叶少阳用勾魂索抽打回去，跌入水中。
“什么东西！”小马连忙往边上退了几步，惊声问道。
“一些精怪而已。”叶少阳话刚落音，那只精怪落下的地方，激起了层层浪花。
小马开始以为是水浪，结果听见一阵鬼哭狼嚎的声音，从河水中传来，定睛看去，顿时吓得两腿发软：哪里是什么浪花，而是有一些样貌恐怖的鬼怪，在河里不断起伏，一个个用凶狠而怨毒的目光望着自己，似乎想把自己活吞下去。
但是河水对它们来说好像一层透明的网，无论它们窜起多高，河水的表层总是顶在他们头顶上方，接着便沉下去，再一次跳起来，一次次徒劳无功，无法突破河水的束缚。
“这、这是怎么回事！”小马哪里见过这么诡异的场面，惊声问道。
“这些都是河魂，是被河伯封印在荫水河里的地狱幽魂，用来分隔荫水河两岸，”叶少阳没有心情开口，瓜瓜就成了讲解员，为小马解说道，“任何魂魄想要从河上横跨过去，都会被它们群起撕碎，跌入河里。”
小马听得心惊，问道：“这是为什么呢？没人管吗？”
瓜瓜白了他一眼，“鬼域这么大，孤魂野鬼无数，阴司管得过来吗，有这些河魂在河里，正好把鬼域分成两半，他们只要派兵守住桥头，不让鬼魂随便穿越就行。”
小马又问：“荫水河南岸和北岸，有什么不同吗？”
瓜瓜嘿嘿一笑：“阴水河南岸归阴司管辖，北岸嘛，嘿嘿……你还是不要知道了。”
小马还想问个清楚，突然感觉到小腹内部有点发热，于是抓住叶少阳的胳膊，询问他自己这是怎么了。
叶少阳闻言一惊，抓住他的手腕，用罡气感知了一下，结果发现他的气海穴打开，随着他的呼吸，不断吸收着漂浮在附近空气中的丝丝怨气。心中不由大惊，这小马，在阳间吸收罡气，到阴间又吸收怨气，难道他灵媒介质的体制，强到可以阴阳二气同体双修不成？
当即问道：“你感觉怎么样？”
小马喘着粗气，说道：“就是感觉身体好涨，浑身都是力气，好像扁人的感觉。”说完转头看向瓜瓜。
瓜瓜被他看的一愣，“干啥，想跟我动手啊，你要敢动手，我就把你扔到荫水河里！”
小马无语，赶紧移开目光。
走了没多远，对面飘来一些形态各异的鬼影，有的浑身浮肿，有的只是一具骷髅，全身被一袭破衣裹住，远远飘过来。
“后面也有！”瓜瓜轻声提醒道。
叶少阳和小马转身望去，发现除了临河一边，其余几个方向都有孤魂野鬼陆续飘来。
“这是怎么回事！”小马问道。
“咱们是生魂，身上有阳气，它们是被引来的。”瓜瓜道，“这些家伙魂魄不全，脑子都不太正常，还挺麻烦的。”
叶少阳看也不看，继续往前走，那些孤魂野鬼也加快速度飞来，然后集结到前方，挡住三人去路。
小马定睛看去，这些孤魂野鬼什么模样都有，有脸上生蛆的，有眼里淌血的，有头上顶着半块板砖的，还有的身体不知道被什么撕开，只剩下半个身体的，腹腔里花花绿绿的内脏扭曲在一起，缓缓蠕动着，看上去无比的恶心。
“卧槽，这直接可以去参加万圣节化妆舞会了。”小马捂着嘴巴说道。
“少废话，撒钱！”叶少阳回头对小马说道。
小马一愣，才知道自己抱着一大捧纸钱，是要用在这个地方，于是抓起一把纸钱撒出去。
叶少阳拿出惊魂铃，摇动起来，说道：“天师借道，识相的拿钱上路，不得阻挡！”
说完之后，很多鬼魂上前，一人捡起几张纸钱，飘然离开，但至少还有一半捡了纸钱之后，仍然站着，冲叶少阳诡笑着。
“再给他们一点！”叶少阳命令。
小马只好又撒了一把纸钱出去，骂道：“赶紧拿了钱走吧，别在这挡路，不然弄死你们啊！”
又有一些鬼拿了钱，满意的离开。
但还是有几只鬼挡在前方不走，一只鬼探步上前，搓着双手笑道：“钱我们要了，但是你们从阳间来，身上带着点阳气，让我们吸一口呗，就一口，我们就放你们过去……”

第527章 喜当爹
瓜瓜大声斥道：“你们是不是在这呆久了，连‘天师’两个字是什么意思也忘了？”
几个鬼讥笑起来，“小兄弟你糊弄谁呢，你说天师就是天师，人间天师来这里干什么？就算是真的天师在这也不好使，别忘了这里是什么地方。”
“不给吸，我们就自己上去吸了。”说完，一群野鬼从前后左右包抄过来。
叶少阳叹了口气，淡淡说道：“耽误时间。”
从腰间抽出勾魂索，朝对面两只鬼横扫过去，那两只鬼还释放出鬼气抵抗，结果只是让勾魂索停留了一瞬间，就压了下去，触碰到两只鬼的一瞬间，它们连惨叫都没来及发出，立刻化为精魄散去。
与此同时，小马感到肩上一沉，刚一回头，一张烂掉的大嘴凑了上来，用充满诱惑的声音说道：“乖，给我吸一口啊，就一口……”
“吸你妈啊！”小马一拳打过去，口中骂道：“老子一拳给你打成傻比啊！”
一拳打在鬼的面门上，虽然没叶少阳那么吊，一拳下去，那鬼也是喷出一口鬼血，哇哇怪叫着向后震飞出去。
“卧槽，我怎么这么厉害了？”小马看着自己的拳头，深深被自己的实力感到震惊，这时候又一只鬼扑上来，小马看准了又是一拳砸过去，打中咽喉，将其打飞，捂着咽喉在空中翻滚。
小马精神大震，主动上前，双拳齐上，把两个正在发愣的鬼魂打飞出去，心中感慨，原来打鬼的感觉这么爽！
这时候叶少阳已经快速的弄死了挡在前面的鬼魂，突然间脚下摇晃了一下，急忙转身朝右侧望去，只见远处那道高山的暗影晃动起来，远远看去，感觉好像有什么东西从山下钻了出来。
“来大家伙了？”小马摩拳擦掌。“看本天师的。”
结果叶少阳照屁股上给了他一脚：“赶紧走，山妖来了！”
“山妖是什么？”小马一怔，“你打不过？”
“哪有时间打！”叶少阳一把拉住他的胳膊，朝前方狂奔出去，瓜瓜在前面开道，沿途又有不少鬼魂聚集而来。
在叶少阳的指示下，小马沿途不断向前抛洒纸钱，那些鬼鉴于叶少阳之前表现出的可怕手段，也都很买账，只想求财，不想拼命，拿了钱之后立刻退开，让出一条路来。
终于，三人来到一座木桥边上，桥是木质的浮桥，叶少阳一看就看出这是阴槐木打造的浮桥，阴槐避水，不会被满含怨气的河水腐蚀。
上桥之前，小马回头看了一眼，一个巨大的暗影正在从远处那座山的脚下狂奔而来，小马还想看个清楚，结果被叶少阳一把拉住，走到桥上，再回头看时，就好像跳到了另一个空间，身后还是一样的景物，但是那个大家伙还有那些孤魂野鬼都看不见了。
在桥上走到一半，前方空荡荡的桥边突然出现了几道人影，都是素衣打扮的鬼差，一个带黑帽的头头模样的上前一步，大声喝道：“河桥重地，孤魂野鬼勿近！”
瓜瓜抢先一步冲过去道：“天师驾临，有要事来办，还请放行。”
几名鬼差一怔，抬头朝叶少阳看去。
叶少阳也不多说，从兜里摸出天师牌，以罡气激发，释放出一道紫气。
这玩意做不了假。几名鬼差打拱行礼，也不多言，退到一边去。
叶少阳三人下了桥，继续快步前进，一路上遇到不少鬼魂，穿着有现代的，也有古代的，有的肩上扛着石头，有的在抬木桩，见到叶少阳三人，都投来好奇的目光，然后匆忙离开。
小马立刻向瓜瓜询问这些鬼的来历，瓜瓜解释，这些都是鬼役，跟人间的工农一样，都是留在阴间干活的。
“阴间能有什么活干？”小马好奇的说道。
“可干的多了，水利工程啊，修桥修路啊，修缮宫殿啊，不都得鬼去干，不然你让那些官老爷们自己动手？”
小马听了更加吃惊：“鬼不是可以变法术吗，这些事情不就是变个法术的事吗，怎么还要人亲自动手？”
瓜瓜白了他一眼，“你想多了，鬼术只对活的东西有效，别的都跟人间一样，例如盖房子，也是一砖一瓦垒起来的。”
说话间，来到一座小山脚下，边上有个树林，叶少阳率先正要通过，几个孩童拨开草丛飘了出来，恶狠狠的说道：“干什么的！”
瓜瓜吹了个口哨，用得瑟的口吻说道：“连你们老大都不认识了？”
几个小鬼一愣，转头看去，立刻眉开眼笑，亲热的凑上来。
草丛里不断有小鬼钻出来，其中一个钻出来之后，直接扑向叶少阳，口中娇嗔的叫道：“老爸，你来了啊！”
叶少阳被他这么一叫，双腿一软，定睛看去，有些面熟，猛然想起是七宝，庄雨柠养的小鬼，当场惊道：“你怎么在这？”
七宝开心的扑到他怀里，说道：“这还多亏了老爸你呀，当初崔府君看了你的信，卖了个面子，让我充当鬼役，责任就是跟他们一起看守这忘情谷，老爸你跟老妈结婚了没有，我妈她现在怎么样？”
叶少阳被他一口一个“老爸”叫的倍感无语，只好换了个话题，望着那几个小鬼说道：“你们都在这做看守？”
瓜瓜答道：“对啊，他们都在等着轮回，暂时就干这个。”看了一眼七宝，说道，“你这儿子了不得，天天打你的招牌到处混，没人敢惹，我不在的时候，他已经成了他们的头头了。”
叶少阳无奈，早知道会这样，还不如把他送去轮回算了，免得在阴间败坏自己的名声。
小马拍了拍他的肩膀，笑道：“小叶子你牛逼啊，人家好歹结婚了才喜当爹，你这还没结婚，儿子就这么大了……”
叶少阳横了他一眼，没等开口，瓜瓜问他那帮小弟：“情况怎么样了？”
一个小姑娘说道：“那两个家伙已经闯进酆都大城了，正在跟阴兵战斗，试图打进枉死城，不过暂时被挡住了，一时半会应该没事。”

第528章 枉死城
叶少阳闻言大惊，他本以为叶小烁和雪琪会悄悄潜入枉死城，寻找自己的亲人，没想到就这么大张旗鼓的打进去了，这两家伙不会不知道这么做的后果，难道真的已经彻底沉沦了，完全不顾后果了？
“秦广王那边没有动静？”叶少阳问道。
“暂时好像还没有闹到那边，”那小姑娘说道，“我也不清楚，不过好像地狱阴兵都被调出去了，枉死城的守兵不多。”
叶少阳心中一动，枉死城的守兵调走，这是为何？不过转念想到，莫非叶小烁二人故意挑的就是这个时候？
“谢了，我这就过去！”
叶少阳心急如焚，也不跟别人打招呼，一口气冲进了忘情谷，心中情绪难平的反复想着一个问题：难道说自己至亲之中，还有人没有投胎，在枉死城里生活？退一步说，即便如此，叶小烁——或者说是他背后的鬼母，又是怎么知道的呢？
在叶少阳一路狂奔的时候，在阳间，那间破落的小房间里，叶小萌正坐在地上，望着他的身体发呆，内心祈祷着叶少阳此行平安，不要出任何意外，同时也祈求不要有妖魔鬼怪来伤害他的身体。
突然响起的手机铃声，吓了她一跳，低头看去，是叶少阳的手机在响，屏幕上显示着一个“玉”字，想起叶少阳走之前的嘱咐，急忙接通，电话那头响起一个姑娘冷清的声音：“我到你说的那个镇上了，蒋家大门，去你家怎么走？”
叶小萌愣了一下，道：“你好，我是他妹妹，你是少阳哥朋友吧，你现在过来是吗？”
对方停了一下，说道：“叶少阳人呢？”
“去……阴间了。”
“什么！”姑娘一下愣住。
“不不，别误会，他是走阴去救他亲人了，一句话说不清，我在守着她的身体。”
姑娘停了一下，说道：“怎么去你那里？”
“你……”叶小萌想起她是从外地来的，应该是没有开车，于是说道：“你在汽车站是吧，这个点没大巴了，你可以坐黑车过来，不过你一个姑娘……”
那头立刻说道，“没关系，你就说在哪吧。”
“你包个车到隐仙集，到叶家村口，然后向北边走……嗯，如果你找不到打电话给我。”
姑娘答应一声，也没说再见，便挂断了电话。
叶小萌怔怔的看着手机，心里想，这个姑娘……会是少阳哥的什么人呢？
突然，窗外响起一个怪异的声音，好像什么东西撞在玻璃上，叶小萌急忙转头看去，顿时吓了一跳，一张干瘦惨白的女人脸，出现在窗外，冲着自己咧嘴笑着。
她的嘴里，一口牙掉光，口腔里爬满了黑色小虫，翻滚蠕动着，看上去恶心的要命。
鬼怪！叶小萌的心一下子抽紧了。
那女鬼试图从窗外进来，结果红光一闪，打在她额头中间，一股鬼血飙射而出，她的两只眼睛直接被朱砂线割开，两股绿色的液体顺着脸颊流下来。
“啊哈……”她张开大嘴，发出不知是哭是笑的怪声，令人头皮发炸，过了一会，她抽着鼻子，在窗户上到处嗅起来，一直嗅到门楣上，门楣上，有一个长方形的小小的气窗，叶少阳的血精符就贴在气窗上。
女鬼张开的嘴里，不断爬出黑色的虫子，跳到墙上之后，身体立刻变大。
叶小萌这才看清，这些小虫子都长着一只骷髅模样的鬼脸，没有四肢，只有一个蚯蚓模样的尾巴，摆来摆去，看着极为恐怖怪异。
这些黑虫跳到墙上之后，立刻激活了朱砂线的禁制，红光闪过，将鬼虫不断杀死，化作一滩黑血，但随着更多的虫子爬上去，朱砂线的威力也越来越弱。
叶小萌手里抓着玉尘麈，手心握出汗来，却不敢出去。不是不敢，而是知道自己一旦出去，生气外泄，叶少阳留下的禁制便会打开，更是给了那些鬼虫方便，所以，她只有等下去，心中焦急的盼望叶少阳赶在这些鬼虫破坏禁制之前回来，不然她担心这些鬼虫一旦进屋，自己会应付不了。
终于，所有的红线上的法力，都被鬼虫的血侵蚀消耗干净，那些鬼虫开始爬到血精符边上，围在一起，张开大嘴，吐出黑色的舌头，一下下的舔起符纸来……
叶小萌紧张的坐立不安，低头看了一眼“沉睡”中的叶少阳，喃喃道：“少阳哥，你快回来，快回来呀……”
叶少阳并不知道人间发生的事情。
他穿过忘情谷，看到一片起伏的巨大山影，一座宫殿坐落在山下，像是一座古代的城池，占地广袤，但是城外生长着一种巨大的树木，城墙有很长一段都掩映在树影下面，看不出有多长。远远看去，有一种阴森的感觉。
有很多鬼魂，在宫殿下面的拱门里走来走去。
“这是阎王殿吗？”小马睁大了眼睛，满怀吃惊的说道。
“这是酆都城。”瓜瓜说道。
“什么意思，跟阎王殿有什么区别？”
这时候叶少阳已经迈步朝着宫殿走了过去。
瓜瓜跟在身后，被小马缠的没办法，只好一边走一边解释：“酆都城就是阴司的核心，大小衙门都在里面，阎王殿也在里面，一共有十殿……”
酆都城大门外，立着一块巨大的石碑，石碑通体黑色，本来上面没有字，但是当他们从旁边走过去时，小马看到上面如同水波纹一样浮现出几行大字：
无为大道，天知人情；无为窈冥，鬼见人形，心言意语，鬼闻人声，犯禁满盈，地收人魂。
小马默默读了一遍，突然纳闷道：“不对呀，这字为什么是简体，而且好像是新体字，这种地方的字……不应该是篆书繁体字吗？”
瓜瓜道：“这叫心境碑，每个人看上去，上面的字型字体都会出现变化，变成你所能看懂的字体，全弄成篆字什么的，你们现代人死了怎么办？”
小马恍然大悟，皱眉道：“可是我还没看懂这写的是啥意思。”
“鬼才知道，”瓜瓜道，“不对，鬼也不知道。”

第529章 擅闯轮回司
叶少阳飞奔到城门下，才发现没人守门，鬼魂自由出入，古装和现代打扮都有，每个鬼魂胸前都佩戴着一块绿莹莹的木牌，表明他们的鬼役身份。
叶少阳随手抓住一个，询问城下为什么没有守卫，得到回答是，之前有人强行闯进酆都城，所有守卫都去追击了，在枉死城方向。
“枉死城在冥王大殿右侧，走！”叶少阳一个箭步冲进去，小马和瓜瓜紧随其后，进城之后，沿着围墙朝右侧走去。小马边跑边转头朝城里看去，感觉跟故宫有点像，到处都是造型古朴的房舍，正对城门铺着一条青石板路，尽头处有至少几十层朱红色的台阶，最高处是一座飞檐翘角的宫殿。
“那是什么？”小马忍不住问道。
“冥王大殿，”瓜瓜道，“不要再问了，一会到枉死城了，到时候我们打起来，你躲远一点。”
“躲？凭什么，我可是天师！”小马卷起袖管，愤然说道。
瓜瓜翻了翻白眼，不说话了。
沿着围墙走了十几分钟，转弯之后，从一道小的拱门出去，外面是一排排的房舍，造型完全一样，十分周正，门上有牌匾，上面用大写数字标号，房舍一共有十几排，每一排都长的看不到边，小马随便看去，房间的标号是“九千九百三十一”，顿时吃惊不已：一共才十几排，就排到九千多号，那一排得有多少房间？
从最后一排的后面，传来一阵嘈杂的声音，叶少阳立刻冲了过去，刚从最后一排房舍后面转过，正赶上一堆鬼差从对面走来，一个个都是头戴黑帽，身穿黑袍，腰间扎着蟒带，上面挂着一根跟叶少阳一样的勾魂索。
从穿着打扮就可看出，他们是级别比较高的鬼差。
见到叶少阳三人，这帮鬼差立刻警觉起来，为首一人上下打量他们，解下勾魂索，厉声喝道：“几个生魂，来这里做什么！”
叶少阳掏出天师牌，对他们亮了亮，拱手道：“茅山天师叶少阳，追击两只人间厉鬼，来到这里，敢问几位差爷看到他们没有？”
一听说他是天师，几人脸色立刻缓和，为首的鬼差把勾魂索挂回腰间，拱了拱手，“叶天师，那群人间厉鬼已经闯入轮回司，我们是枉死城的守卫，不方便进去，就此回去复命。”
叶少阳大惊，“什么，他们闯进轮回司了！”
轮回司主管三届轮回，乃是三届最为机要神圣的地方，万一出现差错，影响巨大，未经许可，就算是地府鬼差也绝不能进入。叶小烁居然敢擅闯轮回司，简直天地不容，根本没有回转的余地了。
那鬼差说道：“是啊，他们本来是来劫掠一个住在枉死城的鬼魂，咱们拼死抵挡，后来转轮王特批让他鬼魂提前投胎，派人送入轮回道，那些个不要命的家伙立刻就追过去了，我们不敢擅入，所以要回本岗了，现在三法王带着轮回司的鬼差正在阻挡。”
叶少阳听了消息，心急如焚，连招呼也来不及打，便朝轮回司的方向跑去，小马和瓜瓜也跟着他跑，一口气奔到枉死城的围墙下，又看到一道拱门，进去之后，对面是一片山野，树木森森，一条笔直的石板路，通向一座圆形的亭台模样的建筑，但是比一般的亭台不知道高大多少倍，只有一层，但是上面有一座高大的穹顶。也没有光源，但是这座亭台通体放着一种神圣的柔光。
小马随着叶少阳狂奔过去，抬眼打量，只见“亭台”上方有一块红色的匾，上面书写着四个烫金大字：“出生入死”。乍一看不解，后来想到这是轮回司，从这出去自然是去投胎，所以是生，进到轮回司的鬼，都是人间死者，自然是死，这么一想，这四个字倒是有点意思。
四名黄衣鬼差，把守在亭台的左右两边，一个个黑面吊睛，看上去凶神恶煞。
叶少阳刚到跟前便被恶狠狠的拦下。
叶少阳亮出天师牌，简单道出来意，那四名鬼差看过之后，一个淡淡说道：“你既然是人间天师，也该明白，这转轮重地有去无回、只进不出，一条路到底就是六道轮回井，你还不想轮回吧？”
叶少阳急火攻心，冷冷说道：“这件事干系重大，万一那鬼魂被人间厉鬼抓走，后果不堪设想。”
那鬼差哼了一声道：“三法王正在里面诛杀那些宵小之辈，不时便能擒杀，不劳你这人间法师费心，我们奉命而来，就是镇守此地，任何人不得闯入！”
叶少阳用尽最后一丝耐心说道：“如果真是宵小之辈，也不可能一路打到这里来，更没这个胆量，我知道三法王有能耐，但万一让它们索走鬼魂，干系重大，我去帮忙而已，难道我人间法师的身份，你还信不过？”
鬼差淡淡看了他一眼，有些鄙夷又有些得意的说道：“天师不易，人间也没几个，崔府君买你的帐，秦广王买你的帐，阎罗王都能买你的帐，但你别忘了，轮回司为阴司直隶衙门，我说不可以，就不可以，本尊站在这，你敢硬闯不成？”
小马听到这里，实在抱不住火了，怒骂道：“本你妹夫啊本尊，你这二逼，我们就是闯了咋滴？”
“大胆！”鬼差大喝一声，一口鬼气喷出，朝小马袭击过去。对待叶少阳这个天师，他多少有点顾忌，面对一般鬼魂的冒犯，一向威加阴司的他们，根本没有丝毫的容忍度，是以直接出手。
在鬼气即将击中小马的瞬间，一道紫色灵符飞来，将鬼气震碎。那鬼差一愣，转头看着叶少阳，喝道：“你敢对本尊动手！”
“别给我扣帽子，”叶少阳冷冷说道，“我知道你们责任所在，不怪你们，但我也是责任所在，必须进去，得罪了！”
他所谓的“责任”，是一个儿子对父亲的责任：父亲已死，亡魂还因为自己的事受到牵连，自己绝不能再让他受一点点委屈，不然，枉为人子。
在这份感情面前，任何天地大道都是白扯，任何阴间律法都是屁法！

第530章 彼岸花开黄泉路
在四位鬼差的震惊之下，叶少阳毫不犹豫的扬起了勾魂索……
他此时虽然是鬼身，但走阴之身，是一种特殊形态，跟人死之后不同，一身法力还在，法器也在，是以出手不留余地，以一对四，苦战几个回合之后，四位鬼差被震飞出去，倒也没受太重的伤。
四人情知不是对手，倒也不傻，不再死守轮回道，向外飞去，丢下一句愤然至极的话：“叶少阳你真敢，我们这便去找转轮王，索拿你的阴魂，到时候可别落在我们手里！”
叶少阳叹了口气，回头对小马二人说道：“擅闯轮回司，罪孽深重，但我必须要去，你们万不能进去，就在这等着吧，万一等不到……自己回去。”说完毫不犹豫的走过亭门，进去之后，眼前一晃，景色立变，眼前出现了一片开阔之地。
中间有两帮人正在打斗，鬼气和妖气交织，呈现出不同色彩的光波，加上不断有鬼和妖死去，精魄横飞、鬼血四溢，场面看上去血腥不已。
叶少阳仔细辨认，发现一帮是胸口佩戴红光鬼牌的鬼差，领头的是一个身穿黑色甲胄、头戴法冠的将军，认出是轮回司的三法王，轮回司一共有三位法王，头顶的法冠分别为红黄蓝三色，眼前这家伙的法冠是蓝色，便是其中法力最差的三法王，抛开阴神的地位不说，实力比一只千年鬼首也强不到哪去。
与他对敌的，是身穿白衬衣、黑西裤和皮鞋的叶小烁，他还没有现出真身，说明并未使出全力。
在他们身后的那条看上去像荒草路的引魂道上，也不断有精魄飞出，看来那边还有打斗。
父亲……应该就在那边了吧。
叶少阳毫不犹豫的拔出七星龙泉剑，正要冲过去，突然一只手从后面搭在他肩膀上，回头一看是小马，瓜瓜也在他身边，两人都面带微笑。
叶少阳大惊失色，“你们、你们怎么进来了，趁着没来人，快出去！”说着把他们往外面推。
“喂喂，进都进来了，你干啥你！”小马站住不动，他那吨位，叶少阳也推不动。
“我不是告诉你们，这里绝不能进！”叶少阳大声骂道。
小马不满的嚷道：“不就是万劫不复，魂飞魄散什么的，你都进来了，我怕什么！”
“我是为了救我父亲，死而无憾，没必要把你们也搭进去。”
小马耸了耸肩，“我是为了帮我兄弟，死了……也没遗憾。”
“我是为我老大，”瓜瓜吐了吐舌头，“魂飞魄散而已，吓唬谁呢。”
小马道：“就是，这不还没死呢吗，一起嗨下去，到什么时候是什么时候。”
叶少阳还想开口，瓜瓜一步逃出老远，笑嘻嘻说道：“老大你要抓我，没十分钟搞不定，你有时间浪费吗？我们知道后果，但是不怕，你别劝了，真的。”
叶少阳看着二人，心中一阵悸动，深吸一口气，点点头道：“好吧，跟我走吧。”
说完头也不回的向前走去，心中暗下决心，只要自己有一口气在，绝对要让他们安然还阳！哪怕为此得罪整个阴司，自己粉身碎骨，在所不惜！
叶少阳让他们跟着自己，暂时没有参战，而是从边上溜了过去，进入引魂道，一口气向前狂奔，转过一个弯，眼前豁然开朗：
一轮巨大的好像风车一样的建筑，立在一片血色的水域之中，水中浊浪滔天，随着浪花起伏，水中不时显现出一些奇怪的形态，有鸡犬蛇鱼，还有无数鬼魂，发出咆哮呜咽的声音，阴风徐徐吹来，腥气扑面，极为的触目惊心。
一条铺满血红色花朵的小路，看上去像铺满了血色地毯，一直通向河边。
小马看着脚下铺满一地的花朵，有点不敢下脚，喃喃道：“这是什么花？”
“彼岸花，”瓜瓜道，“踩上去就是，你现在是阴魂之身，踩不碎它们。”
小马突然想到什么，惊道：“彼岸花啊，那不是长在黄泉路上的吗，怎么这也有？”
瓜瓜翻了翻白眼说道，“这就是黄泉路啊，前面那是忘川河，那个大家伙的中间，就是轮回井。你以为这是哪呢？”
小马彻底呆住，“可是我们也没过鬼门关啊，怎么就到黄泉路了？”
“我们走的是枉死城这条路，这算是一条小路吧，真正的鬼魂走的黄泉大道，在那边呢。”
叶少阳率先踏上黄泉路，往前拐了一个弯，穿过一些树丛，对面出现了一座古朴的拱桥，便是奈何桥所在！不远处有个丁字路口，一大群鬼卒，正站在岔路口，与一群鬼差斗法，其中八个鬼差两两相对，站成人墙，似乎是将什么人围在中间，疲于应付着鬼卒的一波波进攻。
叶少阳的心猛地颤抖起来，他怀疑被那些鬼差挡在中间的，就是自己父亲的亡魂！
紫光一闪，龙泉剑飞出，将那几只鬼卒击杀，叶少阳一步跃到那几个鬼差前面，虽然很迫切的想要与父亲见面，但他知道，现在不是时候，他背身向前，抵挡着鬼卒的攻击，小马和瓜瓜立刻也站到他身边，帮他挡住攻势。
瓜瓜修为极深，当初连裂头鬼子也不是他对手，对付这些小喽啰更不在话下，基本上一下一个。
小马那边，在体内那股怪异气息的支配下，似乎也变成了一个法术界高人，虽然没什么攻击手段，就用自己的拳头，一拳拳打在那些鬼卒的脸上，一拳就能放倒一个，这种拳拳到肉的打击感令他极度亢奋，一边挥拳，嘴里还一边傻兮兮的咒骂着：“老子一拳打死你个傻比啊，打死你个傻比！”
看上去像个十足的恶汉。
在三人携手反击下，场面很快稳定下来。叶少阳缓过神来，放眼望去，那些鬼卒也就是数量多，但是领头的几个看上去，也就是鬼仙村那些“日夜巡游”的水平，叶少阳反复找了几遍，没看到雪琪，心中诧异，难道她没有来？

第531章 独斗叶小烁
就在这时，一股怨气从黄泉路上冲来，卷起一度的彼岸繁花，形成一股强大的攻势，沿途直接将几个鬼差震飞，朝叶少阳袭来。
叶少阳上前一步，手掌一翻，打出八张灵符，用七星龙泉剑飞快的一一扎破，串在剑上，左手结印，口中念动风神咒。八张灵符绕着剑锋不断旋转起来。
“天灵灵，地灵灵，风神速来显威灵，急急如律令！”叶少阳左手结好法印，一按剑柄，将八张符打出去，一股法术旋风，平地而起，向前方旋转飞去。
小马一听这咒语，喃喃道：“原来世上真有这种咒语啊！我还以为是电视剧里骗人的。”
瓜瓜道：“这叫‘纯法咒’，风火雷水，这四种道门法术，都可以用纯法咒施展出来，威力更纯粹也更强。”
小马吃惊的看了他一眼，“你一个鬼，怎么知道这么多？”
瓜瓜道：“我这么些年，不知道跟多少道士斗法过，一开始老吃亏，后来我一怒之下，去龙虎山偷了几本道书，自己研究，虽然自己不能修炼，但也要知己知彼。”
小马冲他竖了竖大拇指，“当鬼当成你这样，也真牛逼！”
法术旋风与彼岸花形成的怨气风暴相撞，相互抵消，余波将附近的几个鬼卒震开。
叶少阳也不啰嗦，直接从背包里抽出天风雷火旗，迎风展开，对着叶小烁兜头打了出去，双手不断结印，口中念道：“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
天风雷火旗如同一条火龙，绕着叶小烁盘旋起来，不断放出流火，朝他身上落下。
叶小烁面色一沉，一股股怨气从体内爆发而出，形成一道结界，对抗着流火，彼此消耗，形成对峙之势。
叶少阳定定的看着他，道：“你没有退路了。”
“退路……”叶小烁凄然一笑，“十年前，我死的那一瞬间，就没有退路了。”
叶少阳摇摇头，道：“今晚如果不来，你还有机会的。”
别人不懂，但是叶小烁能听懂这句话的意思，暗暗叹了口气，身上的怨气突然撤回体内，任由天风雷火旗洒下的流火不断打在身上，皮肉一点点被灼化，不断出现窟窿，鬼血横流，看上去极为可怖。
叶少阳看到这一幕心中大动，难道，在这最后一刻，叶小烁后悔了，打算临阵倒戈了不成？
为了尝试稳住他，叶少阳说道：“叶小烁，虽然擅闯阴司罪无可恕，但我还是愿意试一试帮你。”
叶小烁抬起一张被流火烧的满面疮痍的脸，冲叶少阳冷笑一声，“我就是要……不给自己留下退路！”
说完，伸出双指，插入自己的眼眶，向下扯去，将整张脸皮扯下去，连同脖颈和身上的皮肉一起扯开，黑色的怨气从体内蔓延而出，将他湮没。
怨气不断向上侵蚀，天风雷火旗摇摇欲坠，叶少阳结印操控着天风雷火旗的双手颤抖起来，感受到巨大的压力。
突然，叶小烁发出一声凄厉的怒吼，怨气冲射，将叶少阳震得到退两步，天风雷火旗失守，无力垂落下来。
便在这时，怨气形成的黑云向两边散去，当中出现了一个蓬头垢面的身影，只有脑袋，脖子往下，插着一根棍子模样的东西，叶小烁面黑精瘦，表情狰狞万分，与之前英俊的形象简直是天差之别。
人心鬼偶！叶小烁的真身出现！
“叶少阳，让我领略一下道门天师的神威吧！”
叶小烁怪叫一声，一头乱发向上炸开，鬼气在身前聚拢，托举着鬼身，一身怨气迅速集中在鬼身——也就是棍子的底端，朝叶少阳正面攻了过来。
人还未到，叶少阳便为怨气所慑，感到一阵彻骨的寒意，心中明白，叶小烁知道这里不是久战之地：他们虽然能闯到这里来，也算是趁虚而入，阴司绝对不会放任不管，援兵八成正在赶来，因此，他想要速战速决，一招定生死！
面对叶小烁的全力进攻，叶少阳不敢怠慢，咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，左手在剑身上一抹，以血画印，形成一个龙字，右手抖动长剑，按照道门祝由秘术的手法，划出四纵五横，口中念道：“伏化天王，降定天一，天地玄黄，阴阳妙法，太乙天尊，急急如律令！”
大拇指在剑柄上一按，天师血写成的“龙”字亮起血光，附着在四纵五横的道纹上，法力燃烧，将龙泉剑灼得通红。
叶少阳弯起左手中指，在剑锋上弹出一个重印，长剑一动，发出龙吟般的嗡鸣之声，击向叶小烁。
所经之处，有几个站着发呆的鬼卒来不及避让，被剑锋所破，当场魂飞魄散，化为精魄。
一瞬间后，鬼偶木棍与七星龙泉剑尖峰相抵，黑色的怨气与紫色的罡气纠结在一处，进行着无数次的碰撞。
叶小烁面带冷笑，叶少阳脸色平静，无悲无喜，两人互相平视着对方。
“你……败了。”叶少阳说完，右手一扭剑柄，罡气进射而出，瞬间击溃怨气，将叶小烁的真身凌空打飞出去，在地上滑行了十几米远，掀动一地尘土，然后飞快的爬了起来，一头原本倒竖起来的乱发，紧紧贴在脸颊边上，嘴角边流淌着鬼血，用一种难以置信的表情看着叶少阳。
然后，他轻轻摇头，什么也没说，转身朝着来路飞去。
他的那些手下，一看连老大都跑了，哪里还有心思打下去，急忙追着叶小烁去了，叶少阳没有去追他们，他知道这些小喽啰绝对跑不出阴司就会被灭掉，于是转过身，朝那几个鬼差看去。
危险尽除，八名鬼差站成一排，面对叶少阳，脸上丝毫没有一丝谢意，而是威严的看着他，像人间执行任务时充作人墙、用来隔绝围观的防暴警察。
“父亲！”叶少阳喃喃说道，一步冲到“人墙”前面，从来到这里开始，他就知道，被几个鬼差围在中间的，是自己的父亲，这是一种父子之间的心灵感应，哪怕十年未见、哪怕双方都是鬼魂，这种感觉依然没有泯灭，毕竟父亲还没有喝孟婆汤。

第532章 奈何桥上道奈何
“叶天师，你身为天师，要注重规矩。”与叶少阳站在正对面的鬼差看着他，有些不忍的说道，“法师与至亲鬼魂永不相见，叶天师你……”
叶少阳内心陷入极度的矛盾之中，少顷，他恳求道：“我跟父亲十年没见了，我就见他一面……”
鬼差不为所动，“以你的法力，我们自然拦不住你，也不会阻拦，你自己要想清楚。”
“我知道，我一定，要见一面！”
父亲就在面前，一人之隔，这种思念之情根本不受理智的控制，叶少阳按住那鬼差的肩膀，将他向一旁推去，鬼差没有反抗，向一旁闪开，露出一个人的缝隙。叶少阳向前一步，怀着无比激动的心情，朝人墙后面看去——
人间，那间破落的小院，那些鬼虫终于舔破了血精符，女鬼钻进屋里，在地上爬了一圈，来到墙角，趴在地上不断的呕吐起来，吐出的不是别的，正是那种鬼虫，落地之后立刻变成幽灵，朝叶少阳的肉身飞来。
叶小萌挥动玉尘麈，将它们一个个击毙。
然而那女鬼活像个生殖机器，趴在地上，捂着肚子一直吐，鬼虫络绎不绝的从她嘴里爬出来，不一会工夫，叶小萌法力告罄，感觉手中的玉尘麈越来越重，但还是守在叶少阳身边，寸步不离，玉尘麈不断挥起，打在那些鬼虫身上，心中默默说道：少阳哥，你再不回来，我真要撑不住了……
一辆汽车，停在牛头山下，司机大叔转头看了一眼坐在副驾驶上的漂亮妹子，又伸头看了看前方漆黑的夜路，说道：“小姑娘，这前面就是叶家村了，还要翻过一个山头才能到，这大半夜的，没人来接你吗？”
美女没有搭话，掏出一张毛爷爷给他，司机大叔接过，找钱的时候，又笑嘻嘻的说道：“不然大哥我送你过去呗，不收费。”
美女已经推开车门走下去。
车灯照在她穿着紧身连衣裙的曼妙身姿上，司机大叔擦了擦口水，拿出手机，默默搜了一下“强X要判几年”，看到答案后，摇头叹了口气，把车开走。
他不知道，自己的一丝理智，帮他躲过一场大劫。
美女记着叶小萌的话，上山之后朝北边走去，快步翻过山头，下山之后，果然看到前方有村庄，不过一个村子在半山腰，一个在山下。
她不知道哪一个才是叶家村，拿出手机，正想打电话问一下，突然感受到一股冷风迎面吹来，立刻神色一变，鬼气？
抬起手腕，看了一眼特制的法术手表，上面有一个电子显示的数字在动，不断提升，代表着阴气值。
有鬼出没！
美女心中一动，会不会跟叶少阳走阴有关？不管怎么样，得去看个究竟，于是朝着表盘上指针的方向狂奔过去。
……
人间发生的一切，叶少阳并不知道，他越过鬼差组成的人墙，迫不及待的看过去，空空如也，父亲的鬼魂并不在。
这不可能！
叶少阳抬头望去，前方不远处，是一个岔路口，直通黄泉大道，有不少鬼魂，在鬼差的驱赶下正朝奈何桥走去。
叶少阳一个个搜寻过去，看到的都是背面，哪里有父亲的影子。
但他知道，父亲的鬼魂一定在其中，而且他刚走，并没有走远。
奈何桥边，一个老妪坐在一个茶棚前，手里拿着一把艾叶扎成的掸子，对走到跟前的鬼魂每个都在身上掸几下，然后端起桌上的一碗黄澄澄的水给人喝。
这边是传说中的孟婆，和她的迷魂汤。
孟婆茶庄旁边，有一座三层石台，基座上书写着“望乡台”三个大字。
路过的鬼魂，在喝下孟婆汤之前，都要站到旁边的望乡台上眺望一会，或唉声叹气，或痛哭流涕，有的甚至不愿前进，被鬼差强行拉到孟婆身边，喂下孟婆汤，然后押上奈何桥。
奈何桥是白玉砌成的一座拱桥，一块散发着古铜色光芒的巨石，立在桥边，上面写着一行潦草的字迹。
小马这时没有什么事，好奇的辨认了半天，才认出这是一首诗：
奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河；三生石前无对错，望乡台边会孟婆。
落款是：崔子玉书。
“崔子玉是谁？”小马好奇的问瓜瓜。
“就是大判官崔府君，据说这首诗是他刚受封的时候，第一次来到地府，见到轮回种种，有感而发，所以写下这首诗，如同神书镌刻，长留在这了。”
小马重复着那几句诗，看着那块半透明的发光巨石，知道这就是传说中的三生石了。
这时，一个身材高瘦的男子走到望乡台旁，陪同他的鬼差照例停下来，等着他登上望乡台，不料那鬼魂淡淡说道：“我儿子就在身后，家中再无亲人，没什么好看的。”
叶少阳听到这说话声，心头一颤，差点当场瘫倒，对着那人的背影叫道：“爸！”
那道鬼影不动，等了一会，轻轻叹了口气，“少阳。”
叶少阳立刻飞身上前，那陪同他的鬼差立刻挡在身前，冷冷说道：“人鬼不相亲，叶天师自重！”
叶少阳站住，望着父亲的背影，再次喊了一声：“爸！”泪如泉涌，然后不顾一切的冲了上去，想要见父亲一面。
结果在他迈步的瞬间，父亲伸手反推过来，一股鬼气形成结界，将他挡住。
叶少阳心头一震，父亲居然有一定修为？
下一秒钟，父亲的身影淡化，变成一道半透明的鬼影，然后转过身来，叶少阳感觉到他在看着自己，过了好一会，父亲低沉的声音响起：“少阳，你长大了，很好。”
叶少阳扑通一声跪倒在地上，泪水横流。
父亲叹了口气，接着缓缓说道：“你这十几年来的经历，我都知道，你目前已是天师，这很好，你有你的使命，所以，你还是不要看到我的好。”
叶少阳怔怔说道：“为什么？”
“你我人鬼殊途，父子缘分已尽，你是天师，按规矩……不可探鬼亲，我不能让你坏了规矩，自毁前程。”

第533章 大战法王1
“我不管！”叶少阳手一抬，打破父亲布下的结界，迈步走去，“十年没看到你了，我一定，要好好看看你！”
在他看来，父亲的隐身鬼术对他来说根本不算什么，弹指可破，他一步迈到父亲面前，抬手便要作法。
这个时候，他什么律法都顾不上了，脑海中只有一个念头：无论如何，要跟父亲真正见面，哪怕只是看一眼，也行。
然而就在他出手之际，父亲突然抬手，指向自己太阳穴，栗声喝到：“叶少阳，你再过来，我就自毁三魂七魄给你看！”
叶少阳当场呆住。
父亲怒骂道：“叶少阳，老子送你去茅山学道，辛苦十几年，你才有今天，难道就因为要见老子一面，十几年修行功德毁于一旦吗，你个兔崽子为我想过没有，到时候你老子我心里怎么过的去，万一见到你爷爷奶奶，我怎么跟他们交代，你赶紧给我滚回人间，该干啥干啥，老子的事不要你管！”
一股久违的温情，在叶少阳心中荡起。他张开嘴，刚想说点什么，突然一道鬼影从远处飞来，停在路边，是一个文官打扮的鬼差，见到叶兵，立刻上前去拉他，说道：“叶文书，转轮王有令，你暂时不必去轮回了，跟我回去，有要事相商！”
叶兵依然没显出身形，但是声音却显示出惊讶：“轮回这种事……怎么能当做儿戏？”
那文官一脸无辜的说道：“这我就管不了了，反正这是转轮王老人家的意思，又不是坏事，你这就跟我回去。”说完拉着叶兵的手，凌空飞去。
“老爸！”叶少阳追上去，叶兵的幻影转过头来，对叶少阳交代道：“赶紧回人间去，我既然不走，咱们就还有见面的机会，不要挂念……”
身影越飞越远，叶少阳没有追下去，而是跪在地上，对着父亲消失的方向，重重叩首。
虽然心中十分不舍，但叶少阳的心情好了一点，毕竟得知到父亲就在轮回司，也没有受苦，而且听那文官叫他“叶文书”，似乎还是个鬼吏？不管怎么说，只要父亲还在地府，将来还是有见面的机会。
等他再次站起来，发现面前变魔术似的站着很多鬼差，为首一个身穿银甲，头戴银色法冠，手里托着一方宝塔，叶少阳一看这打扮，便猜到他就是轮回司三大法王中的老二，人称二法网。
看着这群人虎视眈眈的望着自己，叶少阳意识到什么，没等开口，二法王厉声说道：“叶少阳，你身为天师，却打伤鬼差、带领生魂闯入轮回司引魂道，犯下滔天大错，老实跟我去轮回殿对证，听候转轮王处置！”
叶少阳看着他，淡淡说道：“我要是不进来，那厉鬼这会儿差不多已索走我父亲的亡魂，你是真不知道假不知道？”
二法王哼了一声说道：“阴律昭然，没有例外可言，本王念你是天师，所以还没动手，给你个认罪的机会，别不识好歹。”说完目光朝在后面发呆的小马和瓜瓜扫去，喝道：“还有你们两个，一起前去受审！”
小马被他如同惊雷一般的声音吓了一跳，知道这家伙大有来头，也不敢造次，低声问瓜瓜：“这家伙很厉害？”
“轮回司的三号人物，你说呢。”
小马一听就慌了，真见到大人物，他也不敢乱来，双腿发软的走到叶少阳身边，凑在他耳边说道：“别跟他硬杠啊，不然咱们跟他去，到那再跟他老大好好聊聊……”
叶少阳白了他一眼，斥道：“聊个鬼呀，转轮王是地府最不好说话的一个，不买我的帐，到了他那，他人多势众的，我们几个都走不掉了，你难道想下油锅炸个十年八年的？”
小马立刻不敢说话了。
叶少阳转头看着二法王，淡淡说道：“二法王，我倒想问问，刚才人家打进轮回司的时候，怎么就三法王一个人死撑，当时你在干什么，现在人家被我打跑了，你倒是来了，你来的可真是时候。”
二法王双眼一瞪，怒喝道：“本王自有本王的差事，你这是在质问本王么？我尊你是天师，可别逼本王动手！”
叶少阳目光烁烁的看着他，忍住一口气，指了指小马二人说道：“他们俩是受我牵连，跟这事没关系，不然这样吧，你放他们走，我自己跟你去见转轮。”
二法王一听，哈哈大笑，“叶天师你自身难保了，还替别人求情，本王要是不答应呢？”
叶少阳声音平淡，但却掷地有声：“这俩是我兄弟，你答应也好，不答应也好，今天，无论如何我也要送他们出去。”
二法王轻蔑一笑：“你敢对本王动手？”
“不敢，”叶少阳不假思索回答，“但是，我一定要保证他们的安全，就算是转轮王来了，我也还是这句话。”
没有什么豪言壮语，目的单纯，但也是底线：必须送我兄弟出去，我才能跟你们走，不然就只有打一架，至于打完之后会怎么样，到时候再说，尽力而为，就这么简单。
二法王脸上露出吃惊的表情，冷冷说道：“叶天师，你到此为止了……”
右手向前探出，宝塔缓缓从掌心飞离，不断旋转着，越变越大，发出一股金色神光。
二法王，还有他身后数名鬼差，同时交握双手，摆出一个很奇怪的姿势，口中齐声念道：“因果大道，轮回不灭，觐天宝塔，镇鬼诛邪……”
叶少阳心中苦笑，没有想到，自己捉了十几年的鬼妖，居然有一天会被阴神用觐天宝塔镇压，成为“镇鬼诛邪”的对象。
罢了，既然要打，那就打吧。
“你们躲远点吧，先保护好自己，如果我不行，就一起死吧。”叶少阳对小马和瓜瓜交代一声，面对不断增大的觐天宝塔，昂首向前走了一步，在他对面，是十数名高级鬼差和轮回司二法王，以一人对众敌，还都是令无数厉鬼闻之颤抖的阴神。

第534章 大战法王2
叶少阳的身躯看上去有些单薄，但内心却坚定着一个不屈的信念，面对强敌，毫无畏惧。
眼看着宝塔朝自己压下来，叶少阳知道这宝贝厉害，不敢小觑，左手摸出阴阳镜，凌空一抖，将一枚提前画好的“天地归元符”贴在镜面上，口中念道：“太极无形，四两拨千斤，天地归元，万物虚化镜！”
三指往镜面上一压，阴阳镜幻发出一点精光，穿透天地归元符，打在宝塔底部，明明看上去是一道微光，却将山岳般高大的宝塔托住，定在空中不动。
天地归元符加上阴阳镜，连混沌都封的住，威力非同寻常。
“嗯？”二法王从来没见过这等强大的法术，有些吃惊，命令众手下，“愣着干什么，该你们出手了。”
听见命令，那些鬼差立刻围成一圈，一个个都把右手伸出来，齐声朗诵宝塔镇魔咒，勾起小指，将自身的鬼力传递到那觐天宝塔上，宝塔立刻顶着阴阳镜发出的精光，向叶少阳头顶方向推动了几寸。
“这么多打一个，真无耻啊！”小马卷起袖管，待要冲过去，二法王转头朝他看了一眼，两道红光从眼中射出，落在小马身前，形成一道火焰之墙。
小马一只手不小心伸到火中，顿时感到灼痛刺骨，急忙抽回手一看，自己手上的肉居然被烧光了，只剩下一只枯骨。
瓜瓜急忙将他向后拉，远离火焰，紧张说道：“这是地狱业火，能将你烧得精魄都不剩，你现在是鬼魂，绝不能过去。”
小马看着自己变成枯骨的手说道：“我这手怎么办？”
“魂身受损，问题不大。”瓜瓜抬起头，目光越过火墙，看着正在斗法的叶少阳和众位鬼差，觐天宝塔离叶少阳的头顶越来越近，心急如焚。
“咱不能在这干看着啊，你快想办法啊！”小马忘了手疼，双手摇着瓜瓜的肩膀。
“别晃别晃，晕了，我有办法了。”瓜瓜推开小马，从腰间拔出一把小剑，见风生长，一会工夫就长成了半人高，正是当初对付混沌时、从阴傀将军的尸首上拣到的那把剑，乃是鬼玄石打造，能避烈火。
当下把剑锋伸出火墙，挑起一团烈火，用力弹射出去，击向离自己最近的一个鬼差，那家伙正在专心念咒，用鬼力操控觐天宝塔，冷不防被地狱业火击中，惨叫一声，砸飞出去，大事没有，只是浑身焦黑，上下冒烟，躺在地上直哼哼。
“爽，再来！”小马兴奋的大叫。
瓜瓜如法炮制，又将一个鬼差打飞，再想这么干的时候，人家不干了，二法王一声令下，身边两个鬼差退出战圈，抽出勾魂索，挡在其余人面前，保护他们继续作法。
瓜瓜好几次打出火球，都被他们震飞，挠着后脑勺，不知道怎么办好。
“把火球打到我这来。”叶少阳观察到这边的局面，吩咐道。
“你那边？”瓜瓜一时没反应过来，不明白他的想法。
还是小马更了解叶少阳，一眼看到他手中的阴阳镜，顿时明白过来，对瓜瓜道：“镜子！”
瓜瓜一愣，明白过来，把宝剑伸入火墙，不断挑起火焰火焰，朝叶少阳弹射过去。
那两个负责守卫的鬼差不明白叶少阳打的什么注意，但是不想让他接触火焰，飞身挡住火焰的行进方向，试图将火焰拦截住。
叶少阳等的就是这个时机，左手一扬，勾魂索捆住其中一个，朝自己身边拉来，同时自己也飞了过去，失去了法力的抵抗，觐天宝塔一下子加快速度，朝叶少阳砸下来，距离越来越近，叶少阳却头也不回。
就在觐天宝塔飞到他脑后的一瞬间，被他用勾魂索捆住的那个鬼差，飞到了他的身后，直直的朝觐天宝塔撞去。
二法王本来对自己这一击志在必得，眼看着即将命中，自己的手下却突然夹在中间，要杀叶少阳，就必须杀自己的手下，在这一瞬间，二法王犹豫了一下，恼火的收回了觐天宝塔。
叶少阳赌的，就是二法王的这个选择，用力一甩，将鬼差松开，勾魂索向回一勾，将另一名试图收拢火球的鬼差也震飞出去，然后倒转阴阳镜，接住一团火球。
火球进入镜面，本来要反射出去，被叶少阳贴了一张灵符在镜面上定住，然后不断将更多的火球用阴阳镜接住，直到镜面快要装不下，火焰冉冉，犹如着火一般。
叶少阳转身对着那一干追击过来的鬼差，口中念道：
“阴阳生变，予取予求，南明离火，神威漫天！”
划破中指，指肚往镜面上一按，用天师血激发阴阳镜的灵力，一道明光闪过，原本数十只火球，在阴阳镜的反射下、以四相八卦之理，凭空生出四倍之多，飞向那群鬼差。
一时间火焰纷飞，照亮天空，场面看上去极为壮观。
二法王表情一懔，双手探出，掌心风穴隐现，将附近的火焰吸入虚空之中，化为乌有，但距离稍远的更多火焰，却是毫不客气的打在那些鬼差身上，一时间哀嚎声起，众鬼差倒飞出去，跌倒在地，躺在地上呻吟不止。
二法王回头看去，确定这些手下只是被破了鬼身，魂魄没什么危险，这才放心，转头看着叶少阳，冷冷说道：“你的法力，不止天师！”
叶少阳收起阴阳镜，挺直腰板，平静的看着他。
二法王摇摇头道：“可惜，就算你真的是地仙，今日也走不出引魂道。”
叶少阳感到好笑的哼了一声，“你真说大实话，你轮回司这么多鬼差，还有你们三位法王，累死我也不是对手。”
二法王得意的笑了笑。
“可是，”叶少阳话锋一转，“我大不了是败给人海战术，跟你二法王有什么关系？你靠人多打赢我，很有成就感？”说着，拔出七星龙泉剑在手中，昂然看着二法王，“你身为法王，谁都让你三分，可是，真一对一单挑，我叶少阳还真不怕你！”

第535章 龙泉诛魔令
“真不怕你”四个字，如雷贯耳，传入二法王耳中，他的表情一点点变得凝重，过了好一会，仰面大笑起来。
“很久……没有人这样挑战我了。”二法王缓缓收住笑容，慢吞吞说道，“刚才，我只是为了快点擒住你，好去把任务交了，才让他们一起上，本王千百年来横行鬼域，手下不知杀过多少魑魅魍魉、厉鬼大妖，你一个人间法师，那点小打小闹的法术，也配挑战本王？”
“人间法术也传承数千年，不知凝聚着多少人的智慧，既然那么让你瞧不起，”叶少阳右脚迈出，向后退出半步，摆出迎击的姿势，凌然说道：“那就别废话了，我也让你见识一下……人间法术的巅峰神奇！”
言毕，左手横出二指，在右手腕上方抹过，将皮肉切开，动脉也被切开了一道口子，殷红的血液顺着手臂不断流下来，汇流在七星龙泉剑上，将宝剑染红。
龙泉剑颤抖起来，没等鲜血流到剑锋处，便被宝剑的灵力吸收，化作一团血雾，在叶少阳周身环绕，隐然有如龙形。
二法王面色一寒，推开双手，掌心风穴也不断释放出强大至极的鬼力，拧成一股，穿梭在股掌之间。
“牛逼啊！”瓜瓜望着叶少阳，击掌赞道，“人间法师大战地狱法王，想想都令人激动。”
小马皱眉道：“你好像事不关己似的，小叶子要是败了，咱们都得死了。”
瓜瓜嘿嘿一笑，“我当了千年的鬼，早就活够本了，能跟这么牛逼的老大一起混过，死又怎么了，从闯进轮回司开始，我就没想过活着出去。”
“说的也是啊，”小马听见他这番豪言壮语，心情也一下子激动起来，手扩喇叭冲叶少阳喊道：“加油啊小叶子，成败不要紧，告诉这个什么鬼，咱们人类也不是好欺负的！”
叶少阳身上的血雾在瞬间集结，缠绕在七星龙泉剑上，舞动宝剑，朝二法王奔去。
二法王哼了一声，收拢鬼气，形成一团光波，无数鬼脸浮现出来，露出各种狰狞的表情，疯狂的嘶吼起来，声音传出很远，如同有无数鬼魂存在。
“这是怎么回事？”小马惊声问道。
瓜瓜解释道：“法王杀鬼之后，把那些鬼魂的神念和戾气都留下了，积存起来，他就是靠这种方法来提高修为的，就好像自带上千鬼魂在身上，斗法的时候可以放出来……”
“卧槽，这什么神技，太不公平了！”小马愤然骂道。
两道人影碰撞的瞬间，叶少阳剑锋一抖，发出龙吟之声，在这条引魂道上回荡起来，与那些鬼哭之声交相辉映，之后两股气息相撞，爆发出一股巨大的余波，将那些可怜的刚刚站起来的鬼差再次震倒在地上。
小马也被震的坐在地上，抬头看去，叶少阳和二法王战成一团，根本分不清彼此。
几名之前押送叶兵的鬼差，站在引魂道与黄泉大道的交叉口，各自运转鬼力，抵挡着两人斗法产生的余波，免得波及到黄泉大道上那些等着投生的冤鬼。
这些家伙没受到战斗影响，但却一个个驻足望着战场，眼中带着崇敬和难以置信的目光，一个人间法师，居然跟神威无限的阴神缠斗在一起，并且看上去丝毫不落下风，简直……太不可思议！
押送鬼魂投生的鬼差，倒还尽职，不断催促他们前进，“快快快，不要误了投胎的点！”
孟婆一边为人端茶，一边朝二人战斗的方向望去，一个鬼差押送鬼魂走到跟前，笑道：“连婆婆也感到吃惊吗？”
“有一千多年了吧，”，孟婆淡淡说道，“自从钟馗天师大闹地府到现在，还是第一次有天师打到地府来。”
提到钟馗，鬼差肃然起敬，瞥了一眼叶少阳的身影，感慨道：“这位叶天师，怕也不简单。”
“叶法善后人，能简单的了吗。”孟婆收回目光，对面前的鬼魂道：“来，喝茶，酸甜苦辣咸，人生百味在其中……”
那边，战况依旧激烈。
在短短十分钟之内，叶少阳和二法王已经战了十几回合，二法王越战越惊，他实在没想到一个人间的法师居然这么难对付，再耗下去自己就算打赢面子也丢光了，想要速战速决，一咬牙，使出险招，双手递出，飞快的抓住七星龙泉剑的剑身，将鬼力织成的气波向叶少阳面前推去。
叶少阳毫不迟疑的放开宝剑，拔出茅山灭灵钉，口念咒语，锋刃刺中气波。
“神令一动鬼神惊，诛邪！”
灭灵钉上灵光一闪，将气波划开，一时间，被裹挟在中间的无数冤魂神念飞出，绕着叶少阳盘旋起来，用牙齿和双手撕咬着他的身体，将生魂一丝丝扯出。
叶少阳咬牙忍受着疼痛，左手飞快的摸出三张灵符，贴在自己脑门和两边肩膀，定住自己的三魂。
这时，获得优势的二法王已将觐天宝塔推了过来，宝塔幻形，化作一方风眼，形状如同六道转轮，一股吸力从中发出，将叶少阳向前扯过去。
关键时刻，叶少阳咬破舌尖，对着风眼喷出一口血，将吸力暂时压制，后退一步，念道：“龙泉归位！”
龙泉剑猛然摇晃，挣脱二法王的钳制，回到叶少阳手中。
叶少阳从腰带里摸出一把五帝钱，在龙泉剑上抹去，在剑身上留下八枚。
“天地有灵知，八卦幻生象！”龙泉剑一震，附着在剑身上的血气弹起，窜入铜钱钱眼，在空中摆出八卦之位，托住宝塔下端。
虽然不能阻挡宝塔的震落，但至少可以延缓其下落之势，叶少阳要的，就是这么一瞬间，向前一步，口中大声念出“龙泉诛魔令”：
“以我天师血，浸染三届土，法通龙泉，诛杀魔王！”
一声龙吟，响彻天空，龙泉剑吸附从叶少阳伤口流出的血光，化生成一条血龙，张牙舞爪，向着二法王进击过去。
二法王感受到了危机。

第536章 妹妹的吻
两人之间，距离不过两三米远，二法王知道自己躲避不及，急忙召回那些厉鬼神念，挡在血龙之前，然而在龙角的撞击之下，成百上千的鬼影连一秒钟都没坚持到，便烟消云散，龙躯一震，继续向二法王挺去。
二法王瞳孔紧缩，在这一瞬间，他感受到了一股死亡的气息，他是阴神，但只要魂飞魄散，一样会死，会化为精魄……
在龙首即将撞上自己面门的瞬间，二法王本能的双手交握，组织着体内剩余的鬼力，挡在面前，心中却是绝望的认识到，自己根本挡不住这一击。
然而，几秒钟过去，想象中的袭击并未到来，二法王心中大惑，把手拿开。
叶少阳就站在他面前，双手擒住龙首，用一种宁静而复杂的眼神望着他，什么也没有说。
二法王一看到他的眼神，瞬间明白了，深吸了一口气，刚要开口，叶少阳突然噗的一声，身体向前一拱，一口鲜血飙射而出，身体一软，急忙用龙泉剑撑住，才没有倒下去。
“小叶子！”小马和瓜瓜飞速奔来，扶住叶少阳。
“恭喜法王，法王赢了！”
“法王威武！”
那些围观的鬼差，看见叶少阳倒在二法王身前，自然以为是被二法王打败，哪里会错过这个拍马屁的机会，立刻围着叶少阳欢呼起来。
二法王傻傻的看着叶少阳，连他自己也搞不明白这是怎么一回事，但有一点可以肯定，叶少阳绝不是败在自己手上！
一个鬼差想要拍马屁，冲二法王笑道：“法王歇着，属下帮你索拿要犯。”
说着把勾魂索朝叶少阳抓去。
“滚开！”二法王一把抓住锁链，连锁链带人丢到一旁去，回头斥道：“都别吵吵！”
小马托住叶少阳的身躯，急声问道：“你怎么了小叶子，你哪不舒服？”
“我的肉身……”话没说完，又是一口血喷了出来。
瓜瓜一听就明白了，惊声道：“不好，老大肉身遇袭了！”
小马一愣，马上也明白过来，道：“那怎么办？”
瓜瓜绝望的摇了摇头，他们如今身在阴间，根本没有任何办法，现在，只能指望那个守护叶少阳肉身的姑娘了。
房间里，叶小萌浑身脱力，已经几乎要站不起来，双腿不住颤抖着，仍然手持玉尘麈，一脸决然的望着面前的敌人——那只女鬼。
地上一地的鬼血，都是被叶小萌用玉尘麈杀死的鬼虫所化，后来女鬼不再吐出鬼虫，而是自己进攻。
几番交锋下来，叶小萌探出她应该是一只厉鬼级，自己根本不是对手，但坚持反击，体内经脉已被鬼气侵蚀，却只分了一丝罡气来护住心脉，仍然握着玉尘麈，寸步不离的挡在叶少阳身前。要不是玉尘麈灵力强大，她早就不知道死多少回了。
那女鬼跪在地上，摇摆着身躯，骨骼向着反方向运动，发出咯吱咯吱的声音，一点点爬过来，来到叶小萌脚下，扬起头，笑嘻嘻的看着她。
“天地无极！”叶小萌用尽最后力气挥动玉尘麈，朝女鬼面门击去。女鬼身影一闪，消失了。
叶小萌一愣，低头寻找，突然一双惨白的手，从后面搭在她肩膀上，对她后脖颈吹了一口气，叶小萌双腿一软，倒在地上。
“咯咯……”女鬼笑着，扑向叶少阳的肉身，对着他的耳根不断吹气。
被鬼气侵袭的明明是叶少阳的身体，他面前的命灯却是忽的一暗，几乎熄灭——这也就是叶少阳在阴司吐血的时候。
“咯咯，叶天师，结束了……”女鬼转到他正面，掰开他的双唇，对着他的嘴巴又吹了一口气。
“不要！”叶小萌用尽最后一丝力气，扑倒叶少阳怀中，定睛看去，叶少阳口中鬼气缭绕，情急中趴在他嘴上，用力把刚入口的鬼气吸了出来，体内一阵辛辣的寒意。
叶小萌浑身颤抖了一下，用力抱紧叶少阳，继续吮吸他的嘴巴，伸出舌头去舔舐残余的鬼气，虽然，她知道这么做没有意义，那个女鬼的怪笑声就在脑后响起，心里明白，只要它在出手一次，自己和叶少阳都将死去……
死就死了吧，至少，我也履行了自己的诺言，和你死在一起……
在两人拥吻的身后，那女鬼将脑袋探出几尺长，对着叶小萌的后脑勺，正要吐气，突然砰的一声响起，女鬼的身影应声崩碎，化作烟雾，飞出几点精魄。
叶小萌闻到一股浓浓的朱砂味道，在房间里弥漫开来，在惊诧中抬起头来，转头望去。
一个长发披肩的美女，站在窗外，手里拿着一把枪，正在轻轻吹去枪管冒出的烟气。
然后，她一只脚踹开窗框，用手一按窗台，十分潇洒的翻越进来，走了过来，先低头看了一眼叶少阳，嘴角弯起一抹微笑，然后才将目光落在叶小萌身上。
叶小萌脑筋卡壳了一会，突然反应过来，说道：“噢，你是少阳哥的朋友！”
美女低头看着她，主要是看着她的嘴巴。
叶小萌明白过来，脸上一红，抹了抹嘴道：“你误会了，不是你想的那样，我是在给他吸鬼气，我是他妹妹。”
美女淡然一笑，“管你呢，我又不是他女朋友。”
叶小萌还想说什么，体内鬼气冲心，差一点要昏过去。
美女从兜里摸出一枚绿色的药丸，塞到她嘴里，道：“吞下去，用罡气捂化。”
叶小萌赶紧照做，半分钟后，感受到药力在体内扩散，将鬼气一点点从皮肤的毛孔里驱散出去，舒服的喘了一口气，抬头看着美女，“谢谢你，你喂我吃的是什么？”
“驱鬼丹。”美女道，“我又不是叶少阳，不会用那些灵符。”
“这么说，你也是个法师了，”叶小萌甜甜一笑，“姐姐你好，我叫叶小萌，请问你怎么称呼？”
美女轻启朱唇，淡淡说道：“芮冷玉。”
芮冷玉……好冷的名字。叶小萌看着她姣好的容颜，叹道：“我从来不知道，少阳哥居然有这么漂亮的女朋友……女性朋友。”
芮冷玉一笑，“叶神棍的女朋友，都很漂亮。”
叶小萌不知道说什么好了。

第537章 小白脸萧郎君
芮冷玉半蹲下去，趴在叶少阳肉身的耳边，用法力传声，轻声说道：“我来了，没事了。”
声音以肉身为媒介，传到叶少阳在阴间的魂魄身上。
叶少阳揉了揉发痒的耳朵，脸上展开兴奋的笑容。他听出，这是芮冷玉的声音。
她终于……来了啊，怪不得自己在受到两次魂击之后，迟迟没来第三下，一定是那个试图破坏自己身体的邪物已经被收拾了，有芮冷玉守在自己身边，叶少阳一百个放心。
蹲在地上喘了一会，正要站起来，身后突然传来一个声音：“二法王住手！”
一道金光，凌空射来，直击向二法王。
二法王闪身避过，抬头看去，一个身穿白色长衫的身影飘然而来，飞快的挡在了他跟叶少阳中间，伸出一只手，对二法王做了个禁止的手势，说道：“二法王，叶天师不可杀！”
二法王嘴角抽了抽，心里那个郁闷，我想杀他，也得有这个本事才行啊！不过当着一干下属的面，派头还是要摆的，哼了一声道：“萧郎君，我奉转轮王之命捉拿要犯，你插什么手，莫不是崔府君连轮回司的事也想插一档子？”
萧郎君笑了笑，“轮回司的事，府君大人不敢插手，也没权插手，我这次来，是来宣读大帝的法旨……”
小马捅了捅瓜瓜的胳膊，道：“这小白脸谁呀？”
瓜瓜一把捂住他的嘴，“你小声点，让他听到麻烦了！”转头看一眼那位萧郎君，低声道：“这位是萧逸云，天子殿押司，实际就是崔府君的左右手，牛比人物。”
小马听他这么一说，多看了那萧逸云一眼，诧异道：“年纪看着也不大啊，这么牛逼？”
瓜瓜翻了翻白眼，“看鬼不要看面向，往往越年轻的鬼龄越长，比如我。”
“什么法旨？”二法王看着萧逸云，诧异道。
萧逸云抬起右手，中指贴在右边太阳穴上，画了个圈，然后向外拉出一缕金色气息，指尖一弹，金色气息流到身前，逐渐分开，形成了一排金色的大字，宛如一道光墙。
叶少阳一看便知，这的确是大帝法旨，以他的神念凝聚形成，普通的鬼魂也能释放神念，但一般离开自己身体几米远就消失了，酆都大帝的修为深不可测，他留下的神念，即使带到千里之外依然如初。
任何写成的字，都可以伪造，但是神念上残留的气息确实无法伪造，所以千百年来，酆都大帝一向是用这种方式来传法旨。
法旨用的是古体篆字，这倒难不倒叶少阳，看了一遍，脸上顿时展开笑容：法旨的大意是自己虽然擅闯轮回司，犯下大错，但是也赶走了外来厉鬼，避免鬼魂被掠走，功过相抵，所以……被罚扣一千年阴德，引以为戒，他的两名伙伴，因为是受到叶少阳的命令，未犯原罪，也予以赦免，着萧逸云送他们回阳……
一千年阴德，对自己来说太毛毛雨了，回去多捉几个鬼妖就回来了，运气好超度个千年老妖就行了。想到这叶少阳偷着乐起来。
“二法王，看完了吗？”萧逸云伸手将金字抹去，冲二法王笑了笑，道：“二法王有什么意见？”
二法王翻了翻白眼，有点不满的咕哝道：“大帝都发话了，我能有什么意见，你把他们带走就是了。”
萧逸云笑了笑，拱手说道：“那就感谢法王开恩了。”
二法王哼了一声，目光移到叶少阳身上。
叶少阳立刻拱手说道：“我也感谢法王开恩，手下留情，没跟我动真格的，不然以法王的神威，我一个小道士哪里是对手？”
二法王听了这话，心里十分受用，点点头道：“本王早知道法旨会来，当然不会真下杀手。虽然我是收着打的，但你能撑到现在，也很了不起了。”
叶少阳微微一笑，心中大为鄙视，你知道，你知道个鬼啊，之前还不是叫嚣着要灭了我？不过人家好歹是当官的，反正事情解决了，没必要让人家下不来台，真相到底怎么回事，彼此心里明白就行，当下连连点头，表示赞同。
“咳咳，”二法王也觉得有点不好意思，干咳了两声，态度缓和下来，望着叶少阳说道：“你们人间法术……的确也有神奇之处，本王开眼了，行了，叶天师，这引魂道不是你们久留之地，赶紧走吧，本王也回去复命了，改日再会。”
“恭送法王。”叶少阳摇手说道，把场面做足。
二法王率领众位被烧的衣衫褴褛、身如黑炭一般的手下，昂首挺胸的顺着引魂道离去。
一场危机，终于化解了。
叶少阳长出了一口气，转头看着萧逸云，翻了翻白眼道：“你怎么不等我被弄死了再来？”
萧逸云嘿嘿一笑，上前亲热的拍了拍他的肩膀，道：“你又不是弄不过他。”
“我要是真把他怎么样了，转轮王能放过我？”
“别怨我了，这里是轮回司，我自己过来没用，府君大人又不方便插手轮回司的内务，只好派我去找大帝，这一来一回的不就耽误时间了。”萧逸云拉起叶少阳的右手，被他自己割破的手腕还在向外流血，于是把一只手附在上面，掌心紫气流动，覆盖住伤口。
伤口立刻以肉眼可见的速度复原，不一会便光洁如初，连血迹也消失了。
小马在一旁看的心惊，突然想到自己手上的伤，赶紧走过去，抬起“九阴白骨爪”似的手掌给萧逸云看，苦着脸道：“大兄弟，赶紧帮我也治一治，这德行，我自己看着都慎得慌。”
萧逸云也没多说，抓住他的手腕，释放出紫气，绕着他的手掌环绕起来，小马只觉得手掌发热，有点软软的，过了一会，紫气散去，自己手上已经长出了肉，跟从前一样白白胖胖的，心中欢喜，对萧逸云连连点头，馋着脸道：“谢谢大兄弟。”
“大兄弟……”萧逸云一头冷汗，这鬼域阴司，敢这样称呼自己的真找不出几个，不过想到他是叶少阳的好朋友，忍了。

第538章 道可道非常道
“走吧，我送你们回去。”说完，萧逸云在前面带路，叶少阳三人紧随其后，来到黄泉大道上，那些押送鬼魂投生的鬼差立刻下拜，“参见萧押司！”
萧逸云很装的挥了挥袖子，说道：“都忙去吧。”自己横穿过黄泉大道，对面两棵树立刻向两边分开枝叶，露出一条小路。
萧逸云带头走了进去，叶少阳紧随其后，小马拉了拉瓜瓜，问道：“怎么还有这样一条路，这是什么地方？”
“你一个凡人，知道这么多干什么？”瓜瓜两眼一翻，朝左右看了看，心想这是哪儿啊？黄泉路上怎么还有这样一条隐秘的道路？
小路两边，是成片的茂密竹林，但竹子全是紫色的，看上去很怪异。
走了一会，小路变得开阔起来，来到一片竹林环绕的空地上。
当中有一张石桌，几个石凳，萧逸云招呼叶少阳三人坐在石凳上，自己也坐下，然后拍了拍手，道：“一杯茶！”
过了一会，后面的竹林一片响动，一个鬼役打扮的男鬼捧着一个青瓷小杯走来，送到萧逸云手中。
萧逸云用杯盖挂了挂茶水，端起来要喝。
小马舔了舔嘴唇说道：“我说大兄弟，你这有点不地道啊，你怎么就上一杯茶自己喝，难道你们阴间的待客之道都是这样不成？”
萧逸云哈哈大笑，手掌一弹，茶杯稳稳的落在小马面前的石桌上，“那就请你喝。”
小马感觉到不对，朝杯中看去，茶水中飘着一团黑乎乎的东西，仔细一看，居然像是头发，惊道：“这是什么！”
“这是鬼茶！”瓜瓜瞪他一眼，“忘川水泡鬼头发！能增进修为，这可是好东西，你喝啊！”
小马顿时感到一股恶心，连连摆手，“算了算了，这么重口味的东西，我喝不下。”
萧逸云笑着伸出手，胳膊突然暴长出来，将茶杯托回，香喷喷的喝了一口。
小马看着，浑身打了个哆嗦。
萧逸云放下茶杯，看着叶少阳道：“几年不见，你法力又涨了不少，居然连二法王那个愣子也不是你对手了，我真的很吃惊，我怀疑连我也不是你对手了。”
叶少阳耸耸肩，道：“别说没用的，我问你，我追杀的那个鬼魂，为什么能一直闯进引魂道，轮回司的守兵，还有大法王哪去了？”
“阴兵犯界，他们这一段时间，都在外出征战，连二法王也是刚回来。”
叶少阳吃惊道：“阴兵犯界？哪里的阴兵？”
“还能是哪，当然是太阴山的，最近一段时间，他们动作很大，不知道有什么图谋。”
叶少阳再问下去，萧逸云也说不出所以然来，总之，鬼域最近很不太平，太阴山的人屡次进犯，酆都大帝派出大批阴兵镇守荫水河畔，这才造成了酆都城内守兵不多的情况，再加上已经很久没发生冤鬼冲击地府的事，守兵的警惕心差，才造成了今晚上的事。
否则如果摆开了打的话，就算有一百个叶小烁，也不可能冲的进酆都城，更不要说进入轮回司引魂道了。
“这件事，你也不用详细打听了，”萧逸云道，“府君大人让我转告你，阳间的事，阴司现在无暇顾及，全靠你们自己，等你平定人间，再请你帮忙，扫荡太阴山。”
叶少阳一听就慌了，道：“等等啊，老崔这话是几个意思？什么叫平定人间，别的不说，光是四方鬼寇，也不是我能搞定的，更别说扫荡太阴山了，老崔真把我当成神了？”
萧逸云耸了耸肩，“我只传话，别的不知道。”
叶少阳一头郁闷，“反正你跟他说，这事跟我没关系，别给我下套。”
萧逸云神秘的笑了笑，并不答话。
叶少阳突然想到一件事，质问道：“对了，我父亲一直在枉死城呆着，你不知道？”
“枉死城又不归我管，你也没让我帮忙打听，我怎么会知道。府君大人虽然知道，但你们的规矩你又不是知道，他不可能告诉你的。”
叶少阳沉吟片刻，说道：“你帮我打听一下我母亲和爷爷的下落……”
萧逸云看着他：“然后呢？”
“如果他们受苦……多少帮我照顾一下，但是不要告诉我，免得我牵挂。”
萧逸云满意的点点头，道：“我也问你一个问题，你为什么不升地仙？”
没等叶少阳开口，又补充了一句：“千万别忽悠我，说你法力不够之类的，你现在这实力，封地仙绰绰有余！”
叶少阳低头沉默了一会，说道：“我说我不敢升仙，你信吗？”
“为什么不敢？”
“我，还没有找到自己的道。”叶少阳诚然回答。
萧逸云皱起眉头，这个无所不知的天子殿押司，在这个问题上也感到迷惑不解。“道门之道，不就是道吗？”
叶少阳摇摇头，“道门之道，是前人悟的道，不是我自己的道，如果一味模仿，我跟他们有什么区别？”
萧逸云道：“成为天下第一道士，名登仙籍，代天执法，这难道不是你们所有道士的最终追求？”
“至少，不是我的。”叶少阳想了想，摇摇头，“我也不知道我在追求什么，但我总觉得，我应该走一条属于自己的路，如果我想通了，我或许会领受地仙牌位。”
萧逸云道：“你这么想很危险啊，一不小心就会入魔。”
“放心吧，我不钻牛角尖。”叶少阳笑了笑，“不说这个了，今天有人间鬼魂闯入轮回司的事，阴司会追查下去吗？”
萧逸云挑了挑眉毛，“有你应付，阴司放心。”
“我？”叶少阳瞪大眼睛。
萧逸云道：“大帝说了，阴司现在兵力匮乏，所以这件事交给你去对付，你要是死了，他再作安排。”停了一下道，“大帝还说，作为他的弟子，你一定要争气，要是被那几个邪物弄死了，魂魄也别到阴司来，不然罚你下地狱。”
“靠！”叶少阳一头郁闷，站起身道，“行了，既然你们不帮忙，我走了。”

第539章 阴司诸神谱
萧逸云也起身，领他们走进竹林，来到一座水井边，井水满溢，不断翻滚冒泡，白气腾腾，好像烧开的水一样。
萧逸云拍拍叶少阳的肩膀，“过一阵子我去找你，对了，你那道士多少级了？”
“早就不玩了，没意思。”
萧逸云叹口气道：“枉我到了阴间还天天惦记……走吧，我会照顾好你父亲……还有你儿子的！”
叶少阳双腿一软，差点站不住，连萧郎君也知道自己有个儿子……当下一头朝井水中撞去，瞬间隐没身形。
轮到小马，看着“滚烫”的井水，迟疑起来。“跳下去……不会变成水煮肉吧？”
瓜瓜道：“这是化生池，专门为我们这种还阳的魂魄准备的，下去吧你！”说完一脚把小马踢下去，转头对着萧逸云嘿嘿一笑。
“三哥，我走了啊。”
萧逸云脸色立刻有点不自然，转过头去，冷然说道：“走吧！”
“小弟我去了，三哥别送！”瓜瓜也一头扎进井中。
进入水井之后，身边并未感觉到水的存在，而是好像走在一条笔直的山洞里，四周漆黑，唯有尽头处有一圈圆形的白光，脚踩下去，有一种软绵绵的感觉。
叶少阳等到小马和瓜瓜，结伴向前走去。
“从这出去，就是阳间了？”小马问道，得到确认后，又问：“要走多久？”
“这化生池的通道，连着阴阳两界，但是有些距离，需要个十几分钟。”叶少阳答道。
瓜瓜一边走一边感慨道：“要不是听过化生池的传说，我都不知道化生池在那小树林里，藏的可真深。”
走了一会，小马问道：“不对啊小叶子，之前老郭不也走阴过吗，好像直接就上来了，没走这地方啊？”
“他是从空间裂缝进去，也是从空间裂缝出去的，我们离这近，当然走这里更方便。”
小马“哦”了一声，突然又想到一件事，忙问：“对了，刚那个小白脸说的，好像是网络游戏？”
“传奇。”叶少阳笑笑，“他当年去阳间考察人间道门的情况，在茅山呆过一个月，我那时候十几岁，喜欢砍传奇，他天天附在我身上，跟我一起去网吧，看我打……”
小马震惊，感到一阵凌乱。“鬼差……居然看你玩网游！”
叶少阳耸耸肩，“不然我们关系怎么这么好。”想到之前的事，倍感郁闷的道，“也是该我倒霉，遇到二法王那个愣子，轮回司受大帝直接管辖，里面的鬼差都牛的很，谁的面子都不给，换成别的衙门，哪里需要打架。”
小马想了想，道：“我听那小白脸说……”
叶少阳回头骂道：“你只管叫他小白脸，我告诉你，他这人耳朵长，说不定听得到！”
小马道：“咋滴，他还能追来砍我不成？”
叶少阳淡淡说道：“他不会来砍你的，最多找到你的生死簿，给你减十年阳寿。”
小马当场站住，呆了半晌，正色说道：“其实他很帅的，比李易峰还帅，而且平易近人，虽然才见到第一面，但我马上就崇拜起他了。”一边说一边拿眼睛扫着四周，生怕萧逸云躲在什么地方听着。
叶少阳和瓜瓜当场呕吐。
“咳咳，说正经的，”小马也有点不好意思，赶紧换话题，“他之前说，你是……酆都大帝的弟子？”
“不然你以为酆都大帝干啥帮我？”叶少阳得意一笑，“酆都大帝，还有一个身份是道门的北极紫微大帝，算是我祖师爷，怎么着也要帮着我一点。”
小马无语，怪不得除了轮回司，叶少阳在地府可以横行无忌，敢情还有一个牛逼的祖师爷罩着。
“可是，那为什么叶小烁下去闹事的时候，酆都大帝不出手呢？”
叶少阳道：“你知道人家是大帝了，怎么可能随便对一个小鬼出手？阴司是有规矩的，各衙门各司其职，绝不能多管闲事，不然万一被人调虎离山怎么办？只要地府不被人攻破，别说酆都大帝不能出手，就是十殿阎王也不能随便对鬼魂出手。”
小马缓缓点头，似有所悟，再往前走了一段，忍不住问道：“问个你上次不说的问题啊，阴司到底谁最大，酆都大帝、阎王爷、还有地藏王菩萨，都是什么关系？你看我这也来阴间走过一遭了，见识了这么多，多知道一点也没关系了，你就跟我说吧，不然我天天问你。”
叶少阳担心他真的天天拿这问题来磨叽自己，而且看看前方还有一段路，干走也是走，不如说话解闷，于是说道：“阴间酆都大帝最大，下面是十殿阎王，其中楚江王等等七殿的老大，都是看管地狱或者镇守一方的鬼域，真正在衙门里管事的就是秦广王、阎罗王、转轮王，称为‘三王’。
与这三王平级的，就是崔府君判官，崔府君坐镇天子殿，掌管生死簿，也就等于掌管着人间亿万生灵的生老病死，权力最大，一般鬼魂死后，先要到他那报道，如果死期和死因与生死簿上相同，就可注销，该投胎的就发往轮回司，如果有疑点要调查的，就写明疑点，发往审慎司。
秦广王会派鬼差前去调查，写出报告，然后把鬼魂发往阎王殿，由阎罗王来审问，弄清案情后，恶鬼根据罪行，发往不同的地狱受刑，善鬼发往轮回司，由转轮王安排进入不同的轮回道。
这三个部门，大致相当于人间的公检法，只是权力分配跟人间不太一样，你也不必知道太细，三王之中，阎罗王权力最大，掌管黑白无常、牛头马面，因为负责调查和审判，所以公务繁忙，经常派人到阳间索拿人证，去阴司对证，事后还放回去。
这些活人有的清醒后还有残留记忆，口耳相传，所以在人间跟判官一样有名，黑白无常和牛头马面有名也是一个道理。
除了这‘三王一判’，阴司还有一位大哥，乃是钟馗天师，这家伙掌管十万阴兵，什么也不干，只负责打仗，不打仗的时候，偶尔也显灵到人间转转，考察人间法师的情况，顺带捉鬼降妖……”

第540章 久别重逢
小马听完这些，目瞪口呆，怔了好半天，道：“你还没说地藏王菩萨呢，按说他不才是阴间最大的官吗？”
叶少阳道：“那是误传，地藏王菩萨来自佛门，自愿降落到阴间，只为超度那些孤魂野鬼，帮助它们轮回，有时候也去地狱中讲经，凡是能悟道的鬼魂，也都可以结束刑罚，进入六道轮回。除了这件事，他老人家什么都不干，说起来……他就像一个佛教的特派员一样，到阴间只为了超度亡魂，别的啥也不管。
不过，地藏王菩萨佛法通天，在地狱很有面子，假如他为哪个鬼魂求情之类，三王一判都会给面子。你可以把他当成跟酆都大帝一样的老大，只是不管事而已。”
“长姿势了……”小马深吸了一口气，“真没想到，阴司的架构这么庞大复杂……”
“比你想的复杂的多，阴司一共有七十二司，我刚说的只是一些主要的衙门，还有很多例如神行司、速报司等等，各司其职，跟人间一样。你也没必要知道这么详细。”
小马满意的笑起来，不管怎么说，自己跟叶少阳一起闯过轮回司，还跟法王打了一架，连奈何桥和忘川河也见识到了，内心感觉十分的刺激和满足。
这时三人已接近通道出口，强烈的白光从外面射进来。
“我先出去，你们赶紧的，别耽误。”叶少阳说完，钻了出去，立刻被强烈的白光刺得睁不开眼，人也感到一阵天旋地转，过了一会，原本轻盈的魂身多了一丝沉重的感觉，叶少阳缓缓睁开眼睛。
叶小萌握着自己的手，坐在自己对面，紧张兮兮的看着自己。
叶少阳深深吸了一口气，去阴司溜达了一个大圈，终于……回来了。
“喂，美女，你是谁？”瓜瓜也跟着回到人间，在叶少阳肩头出现，朝左侧看去说道。
叶少阳跟随它的目光，转头看去，立刻看到了一个长发素颜的美女，单膝跪坐在几张黄裱纸上，静静的看着自己。
心中一震，几秒钟后，叶少阳淡淡微笑起来：“你来了啊。”
芮冷玉歪头看着他，没有做声。
叶少阳闻到一股淡淡的鬼气，转头看去，这才发现地上到处是还没有散尽的鬼血，立刻想到这里一定发生过激烈的战斗，抬头冲芮冷玉笑道：“真不好意思，一来就让你c出手相救，谢了。”
“别谢我。”芮冷玉瞥了一眼叶小萌，淡淡说道，“是她舍身救你，我只是赶到恰当的时候来补了一枪。”
叶少阳伸手捏了捏叶小萌的鼻子，“谢了萌妹子。”
叶小萌抿嘴一笑，“我是你妹妹，应该的。你在下面没事吧，怎么样了？”
叶少阳张了张嘴，道：“这不是说话地方，走吧，先离开这。”
叶小萌家最大，而且是楼房，父母和三娘又住在楼上，不会打扰，于是带他们回到自己家，在客厅坐下，叶少阳简单讲述了在阴司的经历，芮冷玉听完之后，如冰霜般冷漠的脸上也是露出了吃惊的表情。
“太阴山，对地府全面开战了吗？”
叶少阳沉吟道：“应该没有，不过看上去动作应该挺大的。”耸了耸肩道，“这么不需要咱们操心，还是考虑自己的事吧。”
芮冷玉道：“你这边情况现在怎么样？”
“一句话也说不清，郭师兄他们按说明天上午到，到时候再一起说吧，这大半夜的，你刚到也累了，还是先休息吧。”
芮冷玉没意见，问道：“我在哪睡？”
“你去我家，睡我的床呗。”叶少阳随口说道，结果发现所有人都表情异常的看着自己，愣了一下，急忙摆手说道：“别、别误会，我意思是……你睡我的床，我去跟小马挤一张床，那是两个房间，没关系的。”
叶小萌立刻说道：“你那可是套间，出来进去都要从你们房间走，多不方便啊，”转头拉着芮冷玉的手说道，“芮姐姐，不然你在我这住吧，我家有不少空房，在这住没关系的。”
芮冷玉心想她既然是叶少阳的妹妹，自然没有问题，于是同意。
“那就这样吧，”叶少阳起身看着芮冷玉，“这小山村大半夜的啥也没有，就不给你接风了，明天再说，我们走了。”
道过分别，叶少阳带着小马和瓜瓜离开。
回家去的路上，瓜瓜坐在叶少阳肩膀上，突然诡秘一笑：“老大，那妹子晚上没跟你走，你是不是很遗憾？”
“什么？”叶少阳愣住，随即斥道：“你瞎说什么，我跟她是朋友！”
瓜瓜挑了挑眉毛，“什么能瞒得了我，你刚见到她时，我就在你肩膀上啊，我感觉到你心跳加速了三倍……”
三倍……叶少阳老羞成怒，用能穿透一切的目光转头看着瓜瓜，“给你三秒钟时间，马上给我滚！一、二——”
瓜瓜吐了吐舌头，身影一缩，化作一道烟钻进他背包里。
回到叶军家，一家人已经睡下了，叶少阳和小马轻手轻脚的进到自己房间，叶少阳换上睡衣，去卫生间简单洗漱了一下，上床躺着，脑海中翻来覆去都是父亲的背影。
“小叶子，你说，你今天在轮回司闹这一出，你父亲还在那边呆着，转轮王什么的，不会给他小鞋穿吧？”小马洗漱完回到穿上，突然冒出这么一句来。
叶少阳道：“那倒不会。转轮王虽然为人小气，不讲私情，但是坦白说，这老头办事还是很规矩的，不会因为我这点小事，跟我父亲过不去。”
小马哦了一声，又问起关于太阴山的事，叶少阳没心情说话，敷衍了几句，小马自讨没趣，跟王平聊微信汇报今晚上的奇幻经历去了……
叶少阳睡不着，将与父亲见面的经过、父亲的每一句话翻来覆去的想着。
一别十几年，没想到，再次重逢已经是在地府，而且连面也没有真正见上。
不过换个角度想，至少自己还能见到父亲，知道他好端端的在阴司呆着，而且还听到了他的声音……对自己来说，这起码也是一种安慰，将来少不得还有见面的机会。

第541章 二龙戏珠送机缘
这样想着，叶少阳的心情逐渐平复下来，把灯关上，闭着眼睛，躺在床上静静的思考着别的事情，突然感到眼前有光，以为是小马拿手机照自己。
睁眼一看，小马并不在，光线却是从自己背包里透出来的，急忙打开背包，一眼就看到了那个发光源：那块从叶法善的塑像手中的得到的石书！
石书打开的书页上，散发出一股金色柔光，不断明灭，看上去很是怪异。
难道……是石头书显灵了不成？叶少阳怀着激动的心情等了一会，这石头书除了亮一会暗一会之外，没有任何变化。
叶少阳等的有点不耐烦，把一只手贴在书页上，尝试用念力感知，结果发现，书里居然有一股阳气和阴气，在彼此交织、融合，正在纳闷，突然一个声音响起：“天书残卷，要出世了。”
叶少阳一惊，谁在说话？
“叶少阳，你缘分不浅……”
叶少阳这次听清楚，声音是从自己身上发出的，好像是……混沌的声音，急忙把阴阳镜从腰带里拿出来，往镜面上看去，一只硕大的瞳孔，贴在镜面上，好像镜中的倒影一样。
当然是那位混沌的眼睛，他虽然出不了阴阳镜，但就好像一个人被关在透明玻璃镜一样，出不去，但是只要他想看，还是可以看到镜外世界正在发生的事。
叶少阳当下问道：“你说什么？天书残篇？”
“天书一共有三卷，其余两卷存世，但有一卷不知下落……”眼睛消失，镜面中出现了混沌那张帽檐遮盖的脸。
叶少阳道：“失踪的那卷，我在天师牌中已经看过了，上面全是暗金神符的画法，上次我用来对付你的神符，就是出自那上面，所以，混沌你……”
“我说过，叫我杨公子。”停了停，杨公子反问道：“谁告诉你，天书残篇只有你看到的那些？”
叶少阳一下怔住，随即想到，的确啊，谁也没看过完整的天书，所以失落的天书残篇到底有多少，谁也说不清……
杨公子接着说道：“天书残篇，一共有三部，你之前看到的那部，叫符篆书，这一部，叫阴阳书，还有一部，据说在他自己身上放着，我也不太清楚。”
叶少阳大惊，不假思索的问道：“你怎么知道这么清楚？”
杨公子弯起嘴角笑笑，“千百年来，我跟无数的道士打过交道，对于道门的秘闻，我知道的绝对比你多的多。”
这一点，叶少阳还是承认的，人活的久，就是这点好处——知道的事情多。
“这本阴阳书，上面记载的是道门至强法术，与符篆书遥相呼应。你知道为什么叫阴阳书？”
叶少阳摇摇头。
“阴阳汇聚，金石为开，这是当时道门广为流传的一句话，说的就是这本书，这是一本翻不开的石头书，必须灌入阴阳二气，才能打开。
你把他挟带在身上，呼吸之中，你的阳气自然被其吸收，但是想吸收阴气……只有去阴间。
你以魂体的状态在阴间，所吐纳的都是阴气，阴阳书吸收足够容量后，现在阴阳汇聚，书自然可以打开了。”
叶少阳听了这话，心中大惊，回想起自己刚才走阴，将背包和一干法器都带到了阴间，这本书当时也在背包中，自己也被带下去了……
杨公子接着说道：“叶法善这么做，是为了让普通人和鬼都翻不开这本书。你是用叶家之血才拿到这本书，这首先就限定了得到它的人选范围。
然后，如果是普通的叶家子孙，得到它也没用，因为自己只有阳气，无法带它去阴间吸收阴气，如果是鬼妖得到它，便是相反：只能让它吸收阴气，因为本身不是人，无法提供阳气。
所以，能打开这本书的，只有叶家的后人，而且必须是法师出身。”
叶少阳按照他的思路分析一下，的确是这样，不得不再一次为老祖宗的智慧深深折服，望着明灭不定的阴阳书，用手摸了摸，仍然是石质的，皱眉道：“那现在阴阳二气汇集了，怎么样才能打开它呢？”
“一切都是机缘，这本书会制造出一场机缘，让你领悟，具体我也不知道，这都是传说，我也没见过。”
叶少阳反复咀嚼他的话，有些不懂，问道：“那我要怎么做？”
“等机缘来到，你自然会知道，到时候把握住就行了……”杨公子说着，身影慢慢淡化。
叶少阳叫道：“等等，最后一个问题。”挠了挠头，“那什么，咱俩算是敌人吧，而且你还被我关起来了，你应该很恨我吧，你为什么长篇大论的告诉我这么多知识？”
杨公子沉默了一会，淡淡说道：“自从叶法善之后，阴阳书第一次现世，我也有点激动，不想让你错过这场机缘。”然后，声音转冷，“我想看着你成长到极限，然后再……杀了你，这样的战斗，才更有趣味。”
他轻轻一笑，“我活了太久了，能让我感到有趣的事不多，别让我失望……”说完，身影一点点消失。
帮你，是为了杀你，这逻辑也实在有点那什么。叶少阳耸了耸肩，不再多想，坐在床上，盯着阴阳术，结果这么一盯就是一个小时，什么也没发生，而且到后来阴阳书连亮都不亮了。
叶少阳郁闷的很，这样死守下去也不是办法，于是决定先睡觉，等白天再说。
睡觉之前，他去上了个厕所，冲完马桶，转身刚要离开，突然听见哗哗的流水声，转头一看，马桶居然在不断冲水，但是水没有流下去，而是汇聚起来。
叶少阳第一反应是马桶的冲水按钮坏了，过去按了两下没有反应，心中咯噔了一下，难道遇上鬼怪作祟了？可是自己明明没感觉到鬼气呀？
就在这时，从马桶里传来好像“扑腾”一声，好像鱼在水中抖尾巴，低头一看，清水之中居然多出了两只金色的……泥鳅？在水中游来游去。
马桶里怎么会有泥鳅呢？从下水道游上来的？

第542章 六甲秘祝
这时候马桶已不再下水，两只泥鳅的搅动并没有打乱平静的水面，叶少阳皱眉看了一会，才发现这两只泥鳅是在争夺一颗漆黑色的珠子，两只泥鳅在有限的空间里闪转腾挪，那颗柱子也上下浮沉，忽左忽右……
叶少阳起初没看出所以然来，但是看了几分钟之后才发现，这两只泥鳅的动作是反复的，就好像打拳一样，一套拳打完再重头打，不断重复，好像不是在真的争斗那颗珠子，而是在演示。
是在演示给我看？这是……二龙戏珠？
这个念头一旦产生，叶少阳立刻集中精神观看起来，渐渐的忽略了马桶的存在，忽略了清水的存在，甚至忽略了那两条泥鳅，眼中只有两条黑线，在你进我退的追逐着珠子，上下跳跃……
当叶少阳把两只泥鳅放在一起看的时候，才发现它们的每一个动作看似笨拙，实际却是暗合了阴阳九爻的道理，看上去就像太极图中的双鱼，每个动作也都在按照太极易数推演，延伸开来，便如道德经所言：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。道生一，一生二，二生三，三生万物，阴阳相生，生生不息……
“……无名天地之始，有名万物之母，似有若无，无中生有……”
叶少阳喃喃自语，禁不住伸出双手，模拟着两只泥鳅的行动，左右互搏起来。逐渐感觉到，这套行动看似八卦，但却有些细微的差别，其中的推演法则，超过八之易数，一手为八，两手对演则为十六。
左手为阴，右手为阳，左手为先天，右手为后天……
没有任何提示，叶少阳瞬间就明白，这套运行法则，是完整的先天十六卦易数！
叶少阳反复跟着推演了几遍，虽然很多卦象的变化之理一时推演不出，但是基础的运行法则却是越来越熟悉，几遍之后，不用两只泥鳅引导，自己也能跟着舞动双手，一边舞动，一边推演其中的易数，很快推出了先天八卦中的七卦，只差最后一个卦象的易数！
“卧槽，大半夜的，你在这跳舞呢！”一个声音，如惊雷一般，将叶少阳从梦幻之境中惊醒，定睛看去，泥鳅没有了，连清水也没有了，一切都是幻觉，都消失了。
小马走上来，在他肩膀上拍了一下，“我说，你这是梦游呢还是干啥呢？”
叶少阳有一种把他脑袋插进马桶中淹死的冲动，不过随之一个念头在脑海中划过，叶少阳呆了几秒钟，恍然明白过来，这一切都是注定的！
也就是说，小马在这个时候出现，是受到一种冥冥中的力量支配，来打断自己，从而只学到先天八卦中的七卦，差了一卦……否则真的学全了八卦，参透天机，后果真的不敢想象。
叶少阳觉得这样挺好，先天七卦，已足够自己施法所用，自己的目标就是降妖捉鬼，将来有一天能在这方面走到极致就行，对于那些预知过去未来，甚至真的呼风唤雨的本事，丝毫没有兴趣。
说到底，他只想做一个人，一个牛逼冲天的人，并不想成仙。
叶少阳双手扶着马桶的两边，看着自己在水中的倒影，感慨的苦笑起来，“真没想到，我会对着一只马桶悟道，更没想到……这个道，是被一泡尿憋出来的。”
这大概就是就是阴阳书带给自己的机缘吧。
想到这，叶少阳飞快的回到房间，一进门就看到阴阳术持续的发着光，他爬上床盘膝坐下，把阴阳书放在膝盖中，看到上面金光有规律的进行着旋转，立刻灵光一现的想到了打开它的方法，当即以书的四个直角，作为四柱。
然后伸出右手食指，放出罡气，利用刚学到的先天易数之理，在书页上有规律的划动起来，将气息切分、引导……然后吸了口气，伸手在中间一指——
阴阳汇聚，金石为开。
一道柔光闪过，石头书打开了第一页。
书页是透明的，上面有着很多个光点组成的文字符号，上面第一句话就是：阴阳之道，以先天易数为基，辅以后天易数为体，阴阳同修，神术可成……
往下看，出现了第一个法术的名字：六甲秘祝：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。
每一个字下面，都画有相对的法印手型。
“六甲秘祝！他妹夫的！”叶少阳兴奋的跳起来。
小马看了一眼皱眉道：“临兵斗者……这什么，在电视上经常看到啊，你们道士不是本来就会这个吗？”
“那是小六甲，又叫九字真言，是后人自己根据后天八卦推演出的，威力也就那样吧，还不如一道神符厉害，你几时见我用过？”叶少阳用手点了点书页，“这可是用先天八卦推演出的真六甲秘祝，威力……我也不知道，但肯定很厉害。”
叶少阳总算明白，为什么老祖叶法善要在石头书上布下用先天易数才能解开的禁制：如果不懂先天易数，就算打开这本书，一样没法修炼其中的法术。
当下不着急修炼，想要看看后面还有些是法术，于是满怀兴奋的向后翻去，这才发现根本翻不动：后面每一页都有禁制。
不过这些禁制都很纯粹，是靠法力来打开的，以自己目前的法力，居然一页都翻不动，也是感到无语，于是仔细看了看书页，发现这书虽然厚，但由于是石头刻得，每一页都厚的很，一本书也就几页而已。看来天下最牛逼的道门法术，也就这几种了……
当下不再尝试翻页，让小马离开，该干啥干啥去，自己开始修炼起这门六甲秘祝……
一直忙活到天亮，总算学会，结果发现，这六甲秘祝需要配合神符一起使用，才能发挥出最大威力。
九字真言，也就是九张神符，但是以自己目前的法力，想要一口气施展九枚神符，根本就做不到，叶少阳无奈的摇了摇，第一次感觉到自己的法力实在太低，但是短时间内也无法提升法力。

第543章 讨厌的师兄
于是，狡猾的他开始思考替代的解决办法。
本来只是一个思路，结果想了半天，还很让他想到一个办法，心情大好，把石头书收起来，放在背包里。
窗外天色已明，叶少阳看看表都七点钟了，于是打电话给叶小萌，询问他们起床没有。
叶小萌告诉他自己早就起床了，让他过去见面。
叶少阳打电话的声音吵醒了小马，于是等他洗漱完毕，这时候叶军一家人还没起床，两人直接出门，前往叶小萌家。路上叶少阳让他暂时保密自己打开阴阳书这件事。
“那个谁呢？”进到叶小萌家的堂屋，叶少阳没看到芮冷玉，立刻问道。
“一晚上没见，就着急了？”叶小萌不咸不淡的开了句玩笑。
叶少阳耸了耸肩，“就这么一问，如果是看不见你，我也这么问。”
“冷玉姐天一亮就走了，说是有个朋友要来，不认识路，她去县城接了。”叶小萌看了眼挂钟，“她说他八点钟左右能回来，让我们先忙着。”
叶少阳眨了眨眼睛，“她有朋友要来？”
“对啊，说是也是个法师，很厉害呢。”
“这个……男的女的？”
叶小萌乜了他一眼，“就知道你会这么问，答案……我也不知道。”
叶少阳干咳了两声，掩饰过去，心里却有点郁闷，什么人这么特别，还要芮冷玉去接？以她那副冷冰冰的性格，不太会这样做啊，难道是关系不一般？
“喂，别发呆了，我们下一步要怎么办？”叶小萌用手在他面前划拉了几下，问道。
“下一步……当然是把那个鬼母给办了，铲平她的鬼仙村。”
叶小萌惊了一下，“你要去斗鬼母了？打得过吗？”
“我一个肯定不行，等我那些朋友来之后，至少可以去试试。”叶少阳道，“我也不知道鬼母为什么不能离开鬼仙村，但是我们要趁她不能出来，先下手为强，不然等她能出来，那麻烦就大了。”
停了一下，接着说道：“她的来历、身份，为什么会被封印在水井里，这背后肯定有很多故事，但我不想知道，只要实力足够，快刀斩乱麻，直接把她弄死在鬼仙村里，事情就算完结了。”
叶小萌听完，缓缓点头，想了想道：“如果鬼母只是一个人的话，那倒好对付，可是他手下有那么多的鬼卒，还有那些冤鬼，也都是厉鬼级别的修为，还有叶小烁和雪琪，怕是不容易对付吧？”
“那些鬼卒什么的我倒不在乎，叶小烁二人……确实需要提前解决掉，不过他们我也不很担心。”叶少阳想了想，没有把那件事明说出来，说道。
“我最担心的，是那天闯入叶家祠堂的那个邪神，他一直没出手，可能是在等机会，得先把他解决掉，不然我们跟鬼母打的你死我活的时候，他突然从背后捅刀子，那就完蛋了。”
叶小萌道：“是这么个理，但是你知道他在哪吗，怎么把他找出来？”
叶少阳望着窗外，弯起嘴角，狡黠的一笑，道：“我不知道他在哪，但是我有办法逼他出来！”
叶小萌和小马同声问道：“什么办法？”
没等叶少阳开口，他的手机突然响起，是老郭打来的电话，告诉他自己已经到淮上县了，问他下面怎么走。
叶少阳说了坐车的路线，突然想起芮冷玉在县城，如果她还没回来，或许可以让他们一起过来，然后给了老郭芮冷玉的号码，让他自己去联系。
结果电话刚挂上，又是一个电话打进来，是王大善人王清风，很客气的问候了几句，然后请他们到自己家去坐坐。
叶少阳本来不想去，但是想到自己那个计划，于是欣然同意，挂上电话，跟叶小萌二人一说，带他们一同前往。
王清风的家，在王家庄的尽头，地势最高的一座小山冈上，是一栋富丽堂皇的别墅，从外表看去，相比大城市的那些好话别墅也丝毫不差。
“王大善人平时并不在这住，”朝别墅走近的途中，叶小萌小声说道，“他一家人都在广州，儿女在国外留学，父母也在豫州住，想不通他为什么要在老家建这么大一座宅子，只是他自己偶尔回来住一下。”
小马道：“有钱人不都这样么，富贵还乡，让老家亲戚都知道自己发财了。”
叶少阳望着别墅四周说道：“你只说对一半，这个别墅所在地的风水，非常的好，是一处阳宅宝地，这才是他把房子建在这的目的。”
“风水宝地？”小马环顾四周，“怎么个风水宝地？”
叶少阳道：“你知道结果不就行了，问这么多干什么，没义务给你普及。”
王清风身穿一件长衫，手里捏着一串佛珠，像个弥勒佛似的站在门廊下，见到他们，立刻迎上来，热情又不失身份的打起招呼，将他们请到屋里去。
别墅内部是纯中式的装修风格，到处摆着各种花瓶、陶罐之类的文玩，看上去像个古董店。
茶几和沙发是黑酸枝木的，造型很古朴，表层油脂凝聚，光可鉴人，就算不懂行的一眼也能看出是好东西。
王清风请他们落座，然后让保姆沏茶。
保姆是一个中年大妈，沏茶之后就离开了。
王清风先陪着叶少阳闲聊了一会，方才进入正题，询问他有关鬼仙村一事的进展。
“王老板这么关心这件事？”叶少阳笑道。
王清风笑了笑道：“上次听你说完之后，感觉这件事情很严重，我有点担心……这里是我家乡，我不想这里出什么事，甚至有人死。二来……两界山对面那一块空地，被我给拍下了，本来是打算修建一个高规格的农家乐，要不是旱灾，就要动工了。
好不容易旱灾过去了，这又赶上这事，我哪还敢动工啊，所以，我比较关心这件事什么时候能解决。”说完，王清风不好意思的笑了笑。
叶少阳一听明白了，简单跟他说了点情况，安慰几句，正聊着，老郭电话打来，说已经到牛头山了，问他该往哪去。

第544章 画符找邪神1
叶少阳立刻要去接，王清风一听他有朋友来，很热情的要跟着他们一起，并且立刻打电话到集上唯一上点档次的饭店，订好了包间，要给他们接风。
叶少阳看他这么热情，也只好由他了，并且打电话把蒋建华，让他也过来，表示有几个朋友要介绍。
一行人来到牛头山，老远就看到老郭和四宝。
四宝西装笔挺，看上去很精神，老郭还是老样子，秉承财不外露的原则，穿的像个送煤气的。
许久不见，几个好朋友之前没有任何生疏，在一起开着玩笑。然后叶少阳为他们互相介绍。四宝看到叶小萌，立刻眼前一亮，毫不怯场也不要脸的跟她攀谈起来。
“对了，你们没找到冷玉？”叶少阳问道。
“找到了，”老郭道，“他们在后面走的，马上就到。”
“他们？”叶少阳愣了愣，“她的那个朋友？”
话刚落音，一行三人拨开树丛，顺着小路爬上来。叶少阳转头望去，芮冷玉走在中间，左边是一个个子挺高的男子，长得白白净净的，看着还不错，挺帅的。
芮冷玉的右边，也是一个帅帅的少年，浓眉大眼，表情很安静。
叶少阳当场呆住，芮冷玉……居然带了两个朋友过来？
芮冷玉一路走到叶少阳面前，站住，指着左边那个白脸的帅哥，介绍道：“这是我师兄汪鱼，之前跟我一起去西川办事，回家耽误了几天，所以才到，这就是叶少阳。”
汪鱼冲叶少阳笑了笑，伸出手来握了一下，道：“你就是叶少阳，上次找小玉求助的就是你吧？”
语气之中，带着一丝淡淡的嘲讽。而且……他居然叫芮冷玉小玉，关系有这么亲密吗？自己怎么不知道芮冷玉什么时候多了个师兄？
叶少阳勉强一笑，“你好，感谢来帮忙。”
汪鱼淡然一笑，“没什么，我是看着小玉的面子来的。”
叶少阳不再跟他说什么，问旁边那个小帅哥，“这位是……”
“我不认识。”芮冷玉道。
“不认识？”叶少阳愣住。
老郭走上来，抢着说道：“这位是岳恒啊，你忘了啊小师弟，当初你在西川那个什么峡谷里从棺材揪出来的那个神秘少年，后来自己走了的。”
“对对对，是他！”小马走上去，在岳恒的肩膀上拍了一下，问道：“你怎么来了，你这些天去哪了，又从哪来啊？”
岳恒等了一会，摇了摇头，“我不知道。”
“不知道？那你是怎么找来的？”小马相当的诧异。
“我在外面流浪一段时间，没地方可去，我只认识他一个人，所以就去找他。”岳恒转头看着叶少阳说道，“结果郭老说你在这，需要帮忙，我就跟着来了。”
听这话音，好像自己是他唯一监护人似的，没地方去就来投奔自己，叶少阳挠了挠头，道：“你想起自己是谁了吗？”
岳恒摇摇头：“我要是想起来，就不会来找你了。”
叶少阳无语，不过想到这家伙本来就是个怪人，跟他没法正常沟通，好在他身上有朱雀之力，倒的确是一个好帮手。
这时候，瓜瓜从背包里钻了出来，爬上叶少阳肩头，看了汪鱼一眼，拍拍叶少阳的肩膀说道：“老大，情况不妙啊。”
“小鬼！”汪鱼见到瓜瓜，吃了一惊，立刻走了过来，双眼逼视着它，大有想把它收服的意思，看了看叶少阳，皱眉说道：“叶少阳，你身为道门天师，怎么豢养小鬼！”
“这件事情，一时说不清，”叶少阳淡淡道，“而且我也没必要跟你解释，总之他是我好朋友，不是什么恶鬼。”
汪鱼哼了一声道：“鬼就是鬼，法师养鬼，无论如何都说不过去。”
瓜瓜听见这话，翻了翻白眼，道：“小子，你有意见啊，不服来打一架？”
汪鱼很轻蔑的笑了笑，刚要开口，芮冷玉看了他一眼：“你不知道情况，不要乱说，不要管别人的事。”
汪鱼这才不甘心的闭上嘴巴。
叶少阳看见这一幕，好像他们两人之间很亲昵似的，心里很不舒服。
一目扫去，现在自己这边有了芮冷玉、岳恒、瓜瓜、还有芮冷玉那个令人讨厌的师兄，人也算不少了，还有老郭和叶小萌两个稍微也会点法术的，实力不算差了，这么想着，自己也稍稍多了点底气，不过……芮冷玉的那个师兄，怎么看怎么让人讨厌。
叶少阳先带他们来到集上的招待所，每人开了一间房间，招待所虽然不大，但还算卫生，然后王清风盛情邀请他们去饭店吃饭，叶少阳为了执行自己的计划，没有拒绝，带着大家一路前往，并且让叶小萌打电话把叶伯叫来。
等叶伯和之前就联系过的蒋建华来到，人到齐之后，叶少阳掩好包厢的门，先把目前的大致情况向刚来的几个朋友介绍了一遍。
听完之后，老郭和芮冷玉都感到异常震惊，虽然之前他们就想过，令叶少阳一个人搞不定的事情肯定很麻烦，但没想到，对手强大到这个地步。
“也就是说，咱们的对手，是两只实力强过鬼首的厉鬼，还有一只鬼母，那些小的鬼卒们就不说了，背后还隐藏着一只深不可测的邪神，”老郭感到不可思议的看着叶少阳，苦笑道：“小师弟你这次玩大了。”
叶少阳笑道：“玩的大，所以才找你们一起玩。”
芮冷玉想了想道：“我觉得，我们应该趁那个鬼母没有什么行动，赶紧把它的老巢给抄了，不然等人家跑出来打我们，那就不好对付了。”
叶少阳点点头，道：“以前我一个人不敢贸然动手，现在有你们来，我就不怕了，不过在此之前，我还要做一件事情，以确认我们的团队没有问题。”朝众人笑了笑，让他们稍等，将芮冷玉和岳恒和老郭单独叫出去，汪鱼也跟出去。
来到外面，叶少阳把情况一说，几个人大为吃惊，然后听他把计划一说，也都赞同。汪鱼虽然不太乐意，但也提不出更好的意见。

第545章 画符找邪神2
叶少阳当即画了一张血精符，贴在门廊上，然后在门边钉下几根长钉，只留了法力最低的老郭守在门外，免得服务员之类的无意中破坏了封印，然后自己带着芮冷玉三人进去，拉出墨斗，按照四纵三横，将七根红线缠绕在门上。
他让芮冷玉、岳恒、汪鱼和瓜瓜分别站在房间的四个角，自己先点燃符火，烘烤着龙涎香，融化后的液体滴在一束天木藏香山上，然后把香插在一个香炉里点燃。香味在屋里散开。
坐在饭桌前的叶小萌父女、蒋建华、还有小马，看见他这样，很是吃惊。小马忍不住问道：“小叶子你干什么呢，神神叨叨的？”
“等会你就知道了。”叶少阳手握天木藏香的底部，用罡气加速香火的燃烧，等一束香烧成灰之后，把香灰倒入一只海碗里，放入一些朱砂、秘银粉等等，在一起搅拌起来，用来当作颜料，用太乙拂尘蘸着，画了一张符。
然后拿出一枚五帝钱，压在灵符上，只见五帝钱迅速变黑，然后渗透出丝丝缕缕的黑气，进入灵符中。
紫色的灵符，瞬间变成一张黑符。
叶少阳手拈灵符，靠在服务员的工作柜上，转身面对众人，环顾说道：“那天在叶家祠堂里，就是我们几个在场是吧，好像没有别人了。”
众人环顾左右，各自点头，然后不明所以的看着叶少阳。
叶少阳清了清嗓子，接着说道：“是这样的，当时的情况，你们也还都记得，当石头书现世的时候，有一只邪神闯入，然后被罡气打伤，留下一摊血……我当时的分析是，这只邪神没料到罡气会那么猛烈，一时没有防备，所以受伤，然后逃走了。
但是，事后想想，这中间有好几个疑点，首先，那只邪神一向谨慎，连面都不肯露，怎么会那么唐突，正好赶在石头书出世的一瞬间进入，然后被伤……不管他的目的是什么，他完全可以等待片刻，这样以他一只邪神的修为，完全可以及时筑起结界，然后再进去……
他能够在第一时间被伤，只有一种可能，那就是：他当时就在石像旁边，注意力完全在石头书上，没想到石像会放出罡气，一时没来及筑起结界，所以被伤。”
众人听见这分析，觉得合情合理，不由点头。叶小萌反应最快，想到某种可能，双手捂住自己的嘴巴，颤声道：“你的意思是——”
“没错，”叶少阳目光从诸位脸上缓缓扫过，说道：“当时，离石像最近的，就是我们几个，我也没感受到有外来的邪气，所以……”他深吸一口气，缓缓说道，“这只邪神，很有可能就藏在我们中间。”
“什么！”众人虽然反应不一，但脸上都露出了震惊的表情。
小马赶紧起身从他们身边退开，看着叶少阳道：“不会吧小叶子，如果真的在我们中间，你难道会没有发觉？”
叶少阳耸耸肩，说道：“邪神已经修成肉身，如果存心隐瞒，就算我用天通眼也看不出他的真身。”
场面沉默了一会，叶小萌道：“少阳哥，不太对啊，就算这只邪神在我们中间，他当时受伤之后，肉身肯定会有所变化，应该会露出破绽才对。”
叶少阳道：“你还记得当时地上有很多脚印吧，这从侧面肯定了我的猜测：如果那邪神真的是以魂身前来，受伤之后飞走就可以，怎么会留下脚印呢。
所以，我的推测是，这邪神当时用了一种卸力之法，将受到的伤害第一时间传递到脚下，用地气卸掉。可惜当时大家注意力都在石头书上，谁也没注意到那些脚印，等发现的时候，已经没法判断是谁的脚印了。”
他这么详细一分析，大家更加深信，不约而同的都从餐桌上站起来，紧张的向后退去，与对方保持一定的距离。
叶少阳接着说道：“我当时特别注意了一下大家的脚底板，他很细心，已经变换了鞋子的形状，跟地上的脚印没一个对的上的，所以没法判断了。这几天，我虽然没有声张，但是一直惦记这件事，试图找到一个鉴别真身的办法，把他揪出来。”
他拈起桌上那枚铜钱，说道：“所以昨天走阴的时候，我特意用这枚铜钱，收集了足够多的阴气，储存起来。我们茅山，有一门法术，叫‘茅山阴阳符’，简单说就是将阴气和阳气灌入一张符里，利用秘法，让它们非但不相杀，反而相生，然后灵符就会被激活燃烧……
现在，我已经在里面灌入足够多的阴气，而阳气，你们每个人身上都有，只要对着这张符吹一口气，阳气进入灵符，符纸就会燃烧，但是邪神虽然能修炼出肉身，毕竟是邪灵，体内无法生成阳气，所以，它吹不着这张符纸……”
众人一听，恍然大悟。小马道：“意思谁吹不着这张符，谁就是邪神了呗？”
叶少阳点点头，“你们轮流吹，一旦不再吹起，没有阳气进入，灵符就会熄灭，就这么简单。”说完转头对芮冷玉等人说道，“你们做好准备，一旦找出邪灵，大家一起上，力求把它消灭在这间房间里。”
芮冷玉从兜里摸出一把银色的手枪，上膛，对准中间的几个可疑对象。她的灭魂枪，威力叶少阳可是见识过的。
汪鱼则拿出一根银色的金属链，一头是乌黑发亮的爪子，看上去也是个厉害的法器。
瓜瓜张开双臂，双眼变得通红，也是做好了进攻准备。岳恒面无表情，站着没动，但是叶少阳对他的实力放心，连门外的老郭都拿出了一把青釭剑，做好候补的准备。
小马挠了挠头，指挥道：“行吧，那就开始吧，大家轮流，谁第一个？”
叶少阳指着他道：“你！”
“我？”小马跳起来，“卧槽，你不是开玩笑吧，你怀疑我？”
“小马我是不怀疑，但是邪神擅变，能模拟出任何人的形态，万一你是邪神化身成小马的模样呢？”
小马无语，“得，我第一个试，拿来给我。”

第546章 真相在其中
叶少阳将灵符卷起来，拧成灯芯状，在上面擦了点鲛油，作为燃料，免得大家还没吹完，灵符就烧光了，弄好之后递给小马。
小马接过，凑到嘴边，吹了一口，灵符上一点红光闪过，燃烧起一束幽蓝色的火苗。
“嘿嘿，我说没我啥事吧，”小马跳起来，“这就没我啥事了是吧？”
“没事了，下一个。”
“我来吧。”叶小萌说着接过灵符，灵符到她手中，火焰立刻熄灭，然后叶小萌凑到嘴边轻轻吹了一口，灵符再度亮起来。
叶小萌冲叶少阳笑了笑，把灵符交给父亲，满怀期待的看着他。
角落里，芮冷玉立刻把手枪从叶小萌身上移开，对准叶伯。
“压力好大啊。”叶伯看了看黑洞洞的枪口，笑了笑，然后吹了一口气，灵符也亮了。
然后轮到王清风。
王清风笑道：“我也要试试吗？”
“抱歉，你那天也在场，”叶少阳道，“还是消除一下怀疑的好。”
“好吧，遵守规则。”王大善人双手抓着灵符的下端，吹了一口气，灵符也亮了。
只剩下蒋建华了。
所有人的目光都落在他身上，面色紧张的看着他。毕竟按照叶少阳的说法，这里必然有一个是邪神，既然前面几个都不是，蒋建华的疑点自然最大了。
他也没有推辞，从王大善人手中接过灵符，放在嘴边吹了一下，灵符……也亮了起来。
怎么会……这样？
叶少阳呆呆的看着面前的几个人，难道，是自己的思路有错？
“哈哈，小叶子，你的推论错了，这里没有邪神。”小马放松下来，拍了拍心口，“刚才真是紧张死我了，万一邪神就在你们中间，大家这么熟，怎么好下手啊。”
叶小萌皱眉看着叶少阳，道：“可是，少阳哥那番分析很合理呀。”
“再合理的分析，也不一定就是事实，很多事情，都是存在偶然的。”蒋建华说道，“我是搞刑侦的，这种事我见的很多。”
叶少阳缓缓点头，说道：“的确，任何事都有例外，看来是我错怪大家了，对不起各位。”
“没关系没关系，”王清风摆着手，嬉笑道，“这样更好，这样我们就更有凝聚力了，将来谁也不会再怀疑谁了，来来来，坐下吃饭。”
落座之后，叶少阳从兜里拿出几枚五帝钱，用红绳在钱眼中间串过，然后反复捆绑，不一会做成好几个，分别交给大伙，说道：
“为了将来邪神没法化身成我们中间的人，请大家带上这个，这中间的五帝钱上有我留下的印记，无法伪造，万一有什么情况，只要看到这个，我就可以断定你们是自己人了。”
“这东西好！”小马第一个把红绳系在脖子上。
叶小萌父女也立刻系上。
叶少阳见王清风有些迟疑，知道他是土豪，不太习惯这东西，笑道：“王老板放心，这东西虽然不是什么宝贝，但也算一件辟邪法器，比开光的挂坠还有效果，你戴上只有好处没坏处。”
王清风听他这么一说，也只好戴上。然后蒋建华也戴上。
叶少阳又丢给老郭一枚，“你法力低，有被上身的可能，戴上吧。”然后看了芮冷玉和汪鱼一眼。
汪鱼立刻摆手道：“别给我，让我戴还不如你自己戴呢。”
叶少阳笑笑，转身撤掉缠在门上的红线和长钉，吆喝服务员前来上菜。
王清风热情的招呼大家坐下，开了一瓶好酒，大伙一起吃喝起来。
席间王清风引着话题，谈到风水，老郭知道他是土豪，故意侃侃而谈，王清风听的那个认真，最后激动的邀请他为自己的宅邸看一次风水，当然，不是白看的。
叶少阳与芮冷玉好久不见，本来想跟她多聊一聊，不想汪鱼就坐在她身边，不断给她夹菜。
“这个盐水鸭味道不错，你尝尝。”
“四喜丸子也挺好，给你来一个。”
“剁椒鱼头挺正宗的，你……哦对，你不吃鱼，多喝点汤吧，你最近脸色不好，补补水。”
芮冷玉虽然不怎么说话，但是来者不拒，似乎很享受被汪鱼照顾的感觉。
叶少阳看着一桌的佳肴，瞬间没了一点吃的兴趣。
“少阳哥，你怎么不吃饭？”叶小萌不明所以，关切的问道。
叶少阳道：“不饿。”
叶小萌善解人意的说道：“你是不是在发愁铲除鬼仙村的事啊，这个急不来哦，再说你也不能为了这个不吃饭呀。”
叶少阳无奈一笑。
老郭等人询问起下一步的计划，叶少阳表示要杀进鬼仙村，去那口水井里寻找鬼母的真身然后弄死，不过这会是一场大战，所以回头要好好谋划一下，然后再行动。
吃完饭，芮冷玉要回招待所去休息，跟汪鱼一起先走。叶少阳立刻告别众人，带着小马一路跑回叶军家，正好叶军夫妻在家，叶少阳告诉他们，自己有朋友前来帮忙，想要搬过去跟他们一起住，方便彼此交流。
叶军两口子虽然舍不得让他搬走，但是知道他是要去办正事，也不好阻拦，嘱咐了他一番，让他常回家看看。然后，叶少阳带小马进屋去收拾东西。
“这里住的好好的，干什么要走啊，”小马很是不理解，“收拾东西怪麻烦的。”
叶少阳没理他，把东西收拾好，离开家门，一路飞奔来到集上的招待所，开了两间房。
招待所很小，只有二层楼，两人上去之后，小马一眼看到门牌，“203，204，你随便挑一间吧。”
叶少阳随口答应一声，却敲响了206的房门。
等了一会，房门打开，芮冷玉穿着睡衣，一脸狐疑的看着他。
“啊，这是你房间啊。”叶少阳尴尬的挠挠头，目光却一个劲的往屋里瞟，房间很小，一览无余，再无旁人。
芮冷玉看着他拿在手里的行李，道：“你干什么？”
“哦，我也搬过来住了，好像……就在你房间隔壁，敲错门了。”叶少阳自我感觉装得很像。

第547章 了不起的叶小烁
芮冷玉冷哼一声，道：“你之前不是来过吗，就这几个房间还能走错？”
“嘿嘿，一时忘了，你接着休息，休息。”
芮冷玉不客气的关上门。
叶少阳直奔203，打开房门进去，把自己的东西都放下。
小马跟进来，诡笑道：“我一直觉得你挺老实的，没想到你也有这么精的时候。什么方便交流，我看你是怕他们两个交流太深，才搬来这儿监视吧？”
心事被看穿，叶少阳红着脸骂了声：“滚！”把他赶出房间。
关上房门，叶少阳上床去坐着，心，整个乱了。
昨天赶了夜车，没有睡好，芮冷玉上床后好好睡了一觉，醒来时，天色已黑，拿起手表看了一眼，她这块法术手表在感知不到阴邪之气的时候，就是一块普通的手表。
五点四十。一觉睡了几个小时。
芮冷玉伸了个懒腰，想到叶少阳白天的表现，忍不住笑起来，正打算下床去梳洗，房间里突然亮起一道红光，急忙转头看去，发现刚被自己放下的法术手表亮了起来，拿起来一看，指针定向一个方向，一动不动。
这说明，指针前方五十米以内，必有鬼妖邪灵！
连衣服也不急换，直接从自己背包里摸出两件法器，奔出门外，按照指针的提示，一路奔上天台。
天台上已经是阴云压顶，一个西装笔挺、有点小帅的男子正踩着阴云凌空走来。
厉鬼！
对方看见她，也是愣了一下。就在这瞬间，芮冷玉扣动灭魂枪的扳机，一枚子弹打在男子的身上，炸开，一股绿色的鬼血，透过西装上的伤口，向外流淌出来。
“红硝……”男子抽了抽鼻子，隐约明白了什么。
芮冷玉这时又开了一枪。
这一次男子有所防备，脚下一错，轻松避开子弹，来到芮冷玉身边，俯身用一双布满血丝的绿色鬼眼看着她，道：“美女你也太暴力了。”
摊开一只手掌，五指迅速生长，变成野兽一样的利爪，指尖汇集怨气，朝芮冷玉面门拍下来。
芮冷玉毫无畏惧的抬起右手，拳头上套着一柄好像拳刺一样的利刃，迎面反击，从男子掌心划过，怨气遇到拳刺，立刻退散。
“嗯？”男子一惊，朝拳刺看去，芮冷玉却化掌为指，口中咒语念动，对着他凌空一指。
“洞天指！”
一道紫光，荡开怨气，朝着他的面门射来。
男子没躲，嘴巴立刻张开到一个夸张的角度，突出一口怨气，与紫光相遇，各自震碎抵消。
男人咧开嘴，黑色的舌头在嘴唇上舔了一周，笑道：“挺厉害的。”
双臂张开，一股股怨气撕裂西装，破体而出，在两只手掌间汇聚，猛烈的刺下来。
芮冷玉一只手结印，一只手以拳刺迎面攻去……
房间里，瓜瓜用力把叶少阳摇醒，说道：“出事了，外面打起来了！”
叶少阳一怔，闻到一股淡淡的怨气，二话没说，从枕头下抽出七星龙泉剑，奔出房间，一口气跑上天台，抬头一看，两个人影正斗在一起。
其中一个是棍子形状的厉鬼——叶小烁，对手则是身穿睡衣的芮冷玉。
叶少阳看了一会，发现叶小烁出手并没有留情，而芮冷玉独自力战他，也丝毫不落下风，一转头看到叶少阳，斥道：“你看什么呢！”
“呃，这个鬼我认识，他不是来打架的。”叶少阳朝叶小烁努了努嘴，“别打了。”
瓜瓜本来已做好冲上去的准备，听叶少阳这么一说，也是懵了，然而叶小烁竟然真的飘身后退，站在天台边上，芮冷玉知道这里面有情况，也停下了进攻。
叶小烁抬起手，在身上一抹，立刻又变成了一身西装皮鞋的形象，连西装也是崭新的。
“你怎么知道，我不是来杀你的？”叶小烁饶有兴致的看着叶少阳，说道。
“因为，你不是我对手，没必要前来送死。”叶少阳向前走了几步，淡淡说道。
叶小烁无语的笑了笑。
“我知道，你是来找我合作的。”叶少阳看着他说道。
叶小烁皱起眉头，道：“你怎么会知道？”
叶少阳看着他，决定一口气说出一切：
“本来，我也不知道你所做的一切是为了什么，直到后来听到你的故事，你是一个很了不起的法师，宁愿牺牲自己，并且落得魂魄不宁、万劫不复的地步，也要跟鬼母斗到底，我觉得，像你这样一个家伙，就算失败了，也不可能会投敌。
这样一想，很多事情就明白了，你杀死那几个仇人，然后通过他们来告诉我，你回来了。这其实是一种警示，让我知道你的存在，从你的身份开始调查，逐渐找出整件事的真相，然后，你通过那个谁……
我不记得名字了，你控制他的身体，往鬼仙村方向飞走，其实是在引我去，从而发现鬼仙村……你实际上，是站在我这一头的。我说的对不对？但是你担心鬼母怀疑，所以不能明着告诉我，是不是？”
叶小烁面色古怪的看了他一会，道：“你只说对了一半，在轮回司里，我是在全力执行鬼母的命令，去索拿你父亲的亡魂，若是成功，我就一条路走到黑，若是失败，我就给你一次机会。”
叶少阳皱眉看着他，“我不明白，你为什么要给鬼母当小弟？”
叶小烁惨然一笑，喃喃道：“因为雪琪。她死之后，命魂被鬼母攫取，受到洗魂，逐渐失去初心，跟鬼母一样，想要建立一个万世永存的鬼仙村，不断为自己提供修炼之源……
一个人，一旦连魂魄都沉迷，那就没法救了。所以，我只能跟他一起沉沦下去，背叛所有。”
叶少阳道：“因为什么？”
“因为……她是为我而死，生前我不能给她幸福，死后，我也一定要守护着她，不能再看到她受任何委屈。”
叶少阳看着他，静静说道：“不光是这样吧，我以为，你甘愿为鬼母服务，是为了阻止鬼仙村的扩张，形成一种规范，十年来一直与附近几个村子相安无事。如果你不闯地府，你还有回头的机会。”

第548章 蝠翼双环
任何鬼魂，一旦冲击地府，就是十恶不赦的大罪，要么不被抓到，一旦被抓到，便打入地狱，永不超生。
“回头，”叶小烁哈哈大笑起来，“怎么样回头啊，叶少阳，我生前为了诛杀鬼母付出所有，连轮回的机会都放弃了，死后又兢兢业业，制定出那些规矩，鬼仙村只拿阴魂，不杀活人……我问心无愧啊，可惜命运如此捉弄我……”
他笑到癫狂，一张狰狞的鬼脸上，挂满泪珠。
“不管是做人还是捉鬼，叶少阳，你知道什么最可怕吗？”
叶少阳缓缓摇头，不明白他的意思。
叶小烁惨笑道：“我付出所有，从来无怨无悔，我最受不了的，是到头来才知道，原来我根本没有资格去做这件事……
小时候，发现石碑、找到鬼母封印的是我，后来有缘拜师学艺，成为法师的也是我，我骨子里还流淌着叶家的血，我以为封印石上所写的‘叶家后人镇压鬼母’的箴言是针对我，所以，我毫不犹豫的做了这一切，而直到遇见你……
哈哈……我才知道，我从头开始就错了，能有机会与鬼母对抗的叶家后人，是你，不是我！叶少阳，你能理解我的感受吗？”
叶少阳暗暗吸气，这种感觉，他没有体会过，但完全能理解：一个人为某件事付出了所有，到头来才发现一切都是误会，去为别人做了嫁衣，这种感觉所带来的痛苦，远远超过了在事件中自身所承受的。
叶小烁的真身站在一团黑气中，又哭又笑，其状癫狂，过了好半天，他慢慢冷静下来，看了看叶少阳，幽幽说道：
“当得知这件事的时候，我恨不得杀了你，杀了所有人，让自己彻底沦落，但是一次次看见你为了救人奋不顾身的时候，尤其是你唱的那首歌，‘我为天师在人间，地狱不空不成仙……’从你身上，我看到了自己当年的影子，才知道我们其实都是一样的。所以，我才决定最后给你一个机会。”
叶少阳感激的看了他一眼，问道：“你跟鬼母以前是死对头，她为什么如此相信你，难道不怕你反水吗，还是对你做了什么？”
叶小烁摇头道：“鬼母什么都没对我做，但是……她收取了雪琪的命魂，并且改变了她的意志，成为绝对效忠于她的手下，而她知道，现在的我已经一无所有，只有雪琪……她知道我会一直守护她，所以只要掌握她，就等于掌握了我。
所以，叶少阳，如果你想打败鬼母，一定要想办法解救她被攫取的命魂，不然真的打起来，我会站在她那一边。抱歉，因为她对我来说，比整个世界都重要。”
叶少阳怔怔的看着他，道：“想从鬼母手中把她命魂抢夺回来，几乎没有可能。”
“是的，但你是茅山天师，如果这个世上还有人能做到这件不可能的事，那非你莫属。”
他的话，令叶少阳感到肩上压力山大，深吸一口气道：“我想想办法吧，对了。我想问你几个问题。”
叶小烁摇摇头，“没有时间了，鬼母每天日夜交替的瞬间会进入内修，我才有机会来找你，现在天色已黑，我得回去了。”他一边说，身影一边向后飞去，丢下一句话：“记住，鬼母极难对付，想对付她，白天晚上都一样……”
叶少阳面对他消失的方向，深深鞠了一躬，不管将来怎么样，至少到目前为止，他是一个了不起的人，一个伟大的法师。
叶少阳心中满是感慨，靠在天台的围栏上，沉默不语。
芮冷玉也在一旁静静的站着，过了半天，幽幽说道：“他说的事情，有办法吗？”
叶少阳摇摇头。
瓜瓜走过来，说道：“老大，这件事不是跟当初四宝被胡威掌控差不多吗，你把鬼母弄死，不就能放出雪琪的命魂了吗？”
叶少阳道：“你说的轻巧，鬼母能是好杀的吗，她既然有这么得力的手下，肯定会推到前面跟我们打，而且雪琪自己也甘心为她卖命，到时候全力对付我们，我们是打还是不打？不打就露馅，打的话，不把她打死，很可能见不到鬼母……”
瓜瓜怔住，这才想到问题的严重。
芮冷玉突然说道：“只有突袭，直接先把鬼母弄死，这是唯一的办法。”
叶少阳沉默不语，如果对手只有一个鬼母，还好说点，可是现在……还有那个邪神，时刻躲在暗处窥探着自己。
叶少阳突然想起什么，朝芮冷玉的双手看去，白皙的手背上套着一个寒光闪闪的金属利刃，好奇问道：“这是什么？”
芮冷玉把手伸到他面前，叶少阳毫不客气的抓住她的手，翻来覆去的看了好半天。
芮冷玉冷冷道：“你到底是捏手呢，还是看东西呢？”
叶少阳不好意思的放下手，挠了挠后脑勺，说道：“还是看不出是什么。”
“这是蝠翼双环，我新打造的贴身法器，是用龙骨钢掺入很多珍惜法药打造成的，很厉害。”
“那我得再看看。”叶少阳嬉笑着又把她的手捧起来，哪有心思看什么蝠翼双环，捏着她的小手，一颗心跳的像打桩机器。
瓜瓜很鄙视的翻了翻白眼，跳到一边去。
如此近距离的看着芮冷玉的脸，叶少阳有一种恍如隔世的感觉，突然，他想到什么，问道：“对了。我怎么以前不知道你有个师兄？”
芮冷玉道：“他一直不在国内，不过我们小时候是一起长大的。”
呃……青梅竹马啊。
叶少阳挠着后脑勺，“你们之间……除了师兄妹，还有没有什么别的关系？”
芮冷玉很难得的笑了笑，把自己的手从他手中拔出来，朝楼梯走去，留下怅然若失的叶少阳自己。
叶小烁回到了两界山，结果一进去看到所有“鬼仙”都面色铁青，动作呆滞的集中在溪流两侧，脸上带着麻木而凶残的表情，一层层怨气，在他们身体周围萦绕，充斥着山谷。
叶小烁心中大骇，才一时不见，是什么让这些乡亲们就从普通鬼魂变成了这种可怕的厉鬼？

第549章 邪神是他
看着这些鬼魂连自己都不认识，像僵尸一样在山谷里缓缓移动着，叶小烁心中诧异至极，突然，一道人影从对面山谷里飘来，落在他身边，是雪琪。
“你干什么去了。”雪琪冷冷的看着他，说道。
“我……”
“你答应过我，永远都不会骗我的。”雪琪幽幽说道。
叶小烁低下头，道：“我去找叶少阳了。”
这个回答，没有让雪琪感到吃惊，什么也没说，拉着叶小烁的手，一路飞上山顶，站在悬崖边，望着隐仙集所在的远处，幽幽道：“我就知道，你会这么做的。”
“我这么做……是为了你。”叶小烁道，“我知道我没办法说服你，但我必须要这么去做。”
“十年过去了，小烁，你一点没变。”雪琪低头看着山谷里那些飘来飘去的鬼影，说道，“从我们死的那天起，就已经没办法回头了，我很喜欢现在的生活，可是你偏偏要破坏它。”
她伸手指向那些鬼影，道：“如果不是你把叶少阳引来，这些鬼魂也可以向我们一样，无忧无虑的生活下去，而现在，它们却变成了这个样子。”
叶小烁惊道：“他们这是怎么回事？”
雪琪喃喃道：“仙娘在忘川水中，投入了自己的部分怨气，他们喝下去后，邪念蒙心，已经变成可以操控的厉鬼。”
叶小烁深吸一口气，道：“仙娘这是……”
“她要主动出击，进攻隐仙集。”雪琪转过头来，说道，“既然被叶少阳发现鬼仙村的秘密，他早晚会来进攻，这家伙诡计多端，仙娘对他也是有些忌惮，索性主动出击，困死他们。”
她转头看着隐仙集的方向，喃喃道：“要不了几天，隐仙集会变成一座血的地狱。”
叶小烁怔怔的说不出话来。
这时候，雪琪转头来到他面前，用手摸着他的脸，神情的说道：“我知道你是为了我，这一次，我不告诉仙娘知道，但下次，不要再做这种蠢事了啊……”她的手指突然插进叶小烁的脸皮里，用力朝下面撕开。
鬼身受伤，叶小烁痛苦万分，但是，他一直直挺挺的站着，没有动。
“记住，你唯一需要服从的，就是我！”
雪琪将他一整块脸皮撕下来，看着他，疯狂的大笑着。
招待所也兼作餐饮生意，虽然味道一般，但是比较方便，至少不用出去。傍晚，叶少阳一行人就在招待所里吃了饭。
“小师弟，有件事情，我一直忘了告诉你。”吃完饭，老郭从口袋里摸出一张白纸，展开来，递给叶少阳。
上面有黑色水笔写出来的几行字，叶少阳一看就知道是师父写的，一边看，一边慢慢的读着：“二龙相争一龙伤，两道相遇一道亡；八千女鬼难索命，二十一点不能长……”
转头看着老郭，道：“这是师父留给我的？”
老郭点头，说道：“这是上次对付混沌之前，师父当时在我那，提到你的事，然后写下了这几句谒语，别的什么也没说，你自己参悟吧。”
叶少阳凝神反复看了几遍，说道：“前面两句话很好解，二龙相争一龙伤，两道相遇一道亡，就是说我遇到一个对手，两个只能活一个，不过这里说的‘二龙’和‘二道’，指的是不是同一个对手，那就不知道了。”
老郭点点头，说道：“我自己也想了好久，这里说的‘二道’，会不会说的是你和道风？”
叶少阳沉吟起来，道：“但愿不是。”
老郭又迫不及待问道：“后面两句话呢，看上去有点吓人，八千女鬼啊，什么意思？”
叶少阳看了一眼，笑道：“我在山上的时候，师父经常写这种谒语送人，我看的多了，也能摸到点规律。师父写谒语，不是藏头就是拆字，这后面两句，显然就是拆字诗，只不过我是道士，八千女鬼这四个字，容易给人造成误解，觉得跟鬼怪有关，其实，这就是个字谜……”
说着，从兜里摸出一支笔，在纸上按顺序写下“八千女鬼”四个字，只不过是写在一起的，组成了一个字。
老郭等人立刻凑上来查看。
“魏？”小马怔住，挠了挠头说道，“八千女鬼……别说，还真是魏字！”
叶小萌皱眉道：“那这句话是什么意思呢，八千女鬼难索命，意思是说一个与‘魏’字有关、或者姓魏的人，不能把你怎么样吗？”
叶少阳点点头，“从字面看，也就是这个意思了。”仔细思索了一下，自己身边好像没有姓魏或叫魏的人名，于是暗暗记在心中，将来万一遇到，一定要注意。
“那最后一句呢，二十一点不能长？”叶小萌道。
叶少阳再度运用拆字法，去针对“二十一点”四个字，看能否组成一个字，刚有一点灵感，突然招待所的大门被推开，一个身影，从夜幕下走进来。
叶少阳抬头看去，是蒋建华，今天中午吃完饭，他就提前离开了，继续调查叶少阳之前交代他的事情。
“蒋警官，有事？”叶少阳看出他表情有异，起身问道。
蒋建华点点头，返身把大门关上，有些紧张的对叶少阳说道：“我查到一个关键线索，这里……说话方便吗？”
“都是自己人，你只管说。”
蒋建华向前几步，来到叶少阳面前，说道：“我根据那辆奥迪车，查到背后的车主了……”
叶少阳一怔，这才想起事情的原委，皱眉道：“你上次不是说线索断了吗？”
“是的，但是我们一直没放弃调查，就在刚刚才查出真相，我怕打电话不安全，想当面跟你说一下，是这样的……”
叶少阳打断他道：“过程就先别说了，你直接说结果，那辆车背后的主人，是谁？”
蒋建华深吸一口气，道：“王清风！”
是……王大善人？众人愕然。
叶少阳怔怔的看着他，道：“确定？”
蒋建华道：“如果没有十足把握，这种事我怎么敢乱说。”

第550章 婴煞降临
叶小萌捂着嘴，难以置信的说道：“你意思他是邪神？可是今天检验的时候，他明明也吹亮了灵符啊。”
蒋建华道：“那我不知道。”转头看着叶少阳，“吹那张符，有没有作假的可能？”
“任何事都有可能，我只是没考虑到这一点。”叶少阳沉吟了一会，道：“假如现在的王清风是邪神化身而成，那真正的王清风肯定已经死了。”
蒋建华不解，问道：“那又怎么样呢？”
叶少阳道：“邪神想要化身一个人，需要不断从这个人身上吸取血精气，不然很容易露出破绽，尤其在我这样的法师面前，所以，如果我们能找到王清风的尸体，就能断定现在的‘王清风’，就是邪神。”
众人面面相觑。叶小萌道：“我们也不知道真正的王清风是怎么死的，怎么找呢？”
“邪神大概每个礼拜，都要从原尸体上吸取一次血精气，所以为了方便，它一定会把王清风的尸体放在最近而不会被外人发现的地方。”
叶小萌一怔，脱口而出：“他的家里？”
叶少阳点点头，这的确是最可疑的地方。
恰好今天中午吃完饭，“王清风”说他要去县城办件事情，两三天才回来，而他家别墅除了他自己，没有第二个人住，所以，叶少阳毫不犹豫的带着大家从围墙翻进王清风家别墅大院，寻找线索。
如果有尸体存在，正常来说一定是埋在地下，于是叶少阳画了一些测地符，以地精灵气的微弱差距，来寻找尸体可能所在的位置。
“叶少阳，如果这个人真是邪神。你打算怎么对付？”汪鱼说道，“你应该知道邪神的实力，绝不是我们人多就能对付的。”
叶少阳道：“你有什么好办法？”
汪鱼耸了耸肩，道：“没什么好办法，我只是在警告你，邪神不是你想的那么好对付。”
“受教了。”叶少阳冷冷回了一句，来到符阵眼前，这是院子里的一片空地，乃是整个院子的风水穴内，叶少阳在这里贴下了八张测地符，分别对应八个方向，等了有十几分钟左右，其中一张灵符逐渐渗变得湿润，泛出血水。
“果然有问题！”叶少阳来到那张灵符所指的那条线上，笔直的一步步往前走，一直走进别墅正门，奇怪的是没有任何发现。
芮冷玉割破手指，滴了一滴血在法术手表的表盘上，画成赦令，然后沿着叶少阳走过的地方走了一遍，到大厅中间时，突然站住，看着手表说道：“指针受到干扰，失灵了，邪气要么在上面，要么在下去，表盘只有八个方向，无法表现出来。”
叶少阳打开手电，在天花板上扫视起来，发现在吊灯的上面，有一个长方形的槽口，中间有挺大的空间，于是搬个一把椅子过来，站上去，用灭灵钉敲破木工板，拿手电照去，中间到处是电线开关，在中间的位置，隐约躺着一个黑影。
叶少阳伸头看时，那黑影突然动了一下，发出一声轻微的呻吟。
叶少阳吓了一跳，让下面的人给自己递了一把铁铲，把铲头插进槽口里，用力下压，将槽口撑开一条缝，然后身体探进去，拽住那个人影，把他拉了出来，直接扔在地上，用手电照去——
周围顿时响起大伙的吸气声：这个人果然长着跟王清风一样的脸！
他才是真正的王清风！
他全身的皮肤惨白如纸，但身体并没有发臭，叶少阳翻开他两只眼睛，见眼窝里灌满了水银，嘴巴里也是，然后用松脂封口，看上去很是触目惊心。
在被叶少阳掰开眼睛和嘴巴时，尸体居然扭动起来，发出微弱的呻吟。
叶小萌见此情形，吓了一跳，惊声道：“他不会还活着吧？”
“当然不可能。”叶少阳道，“他只是被水银封住了七窍，神识不出，成了一个活死人，然后用邪法生养，能不断提供血精气，为邪神吸收。”
说到这，叶少阳摇了摇头，轻声叹道：“真没想到，他居然是邪神。”
“看一看他是怎么死的吧，或许能看到王清风的真身。”
芮冷玉的一句话，提醒了叶少阳，于是让他们等着，自己打着手电，摸到卫生间去，找来一只瓷盆，接了一盆清水，端到客厅，放在地上。
然后用灭灵钉划破尸体额头的皮肤，沾了一点血，滴入水盆里。
“这是干什么？”叶小萌没见过这种法术，好奇问道。
“这种活死人虽然失去灵魂，但是神识还在，对死亡前的最后经历有深刻记忆，”叶少阳一边说，一边从包里拿出几样法药，按照不同比例倒入清水中。“我这法术可以用死者的血，来获取死者的濒死记忆。”
法药入水之后，叶少阳又向蒋建华询问了王清风的生辰八字，蒋建打电话给同事，很快就查到了，告诉叶少阳。
叶少阳把生辰八字写在灵符上，点燃后丢入水盆里，然后双手抱着盆的两边，念了一遍咒语。
清水中翻起一股浪花，血气化开，很快整盆水都变成了血水，然后水面逐渐平静，出现了一副画面：
王清风满身是血的跌坐在客厅的地板上，双手撑地，不断向后退，在他对面，一个身穿红肚兜、浑身雪白的婴儿摇头晃脑的向他靠近着。
“婴儿！”叶少阳吃惊叫道，“邪神是个婴儿？”
画面中，王清风已经退到了墙角，那婴儿逼到他面前，一只手摸着他的脸庞，突然用力，把两根手指插进他的眼睛里，然后抬起头——叶少阳这时看到，这婴儿长着一张倒三角的脸，皮皱皱的，好像没发育开似的，两只眼睛中只有眼白。
他张开嘴，嘴里却没有牙齿和舌头，而是一只巨大的眼珠子，占满了整个口腔，对着王清风不断转动，然后，瞳孔放大，射出了一道红光，正中王清风的眉心正中，王清风挣扎了一会，不动了，那婴儿利用那抹红光，不断吸取着王清风的魂魄，身体也一点点发生变化，不断长起来，变成了王清风的模样……

第551章 围剿婴煞
叶少阳凑近水面，吃惊的看着这一切，突然，画面中的“王清风”猛然转头，一双带血的眸子朝叶少阳看来，同时飞快的把一只手伸出来，穿过水面，一把捏住了叶少阳的喉咙，用力捏紧。
“砰！”芮冷玉开了一枪，朱砂弹打中那只手，立刻化作粉末，坠入血水中，画面消失，什么都看不见了。
“这、这，难道他来了？”蒋建华后退两步，看着水盆吃惊说道。
叶少阳摸着自己被那只手掐过的脖子，并未受伤，摇摇头道：“这是邪神在王清风脑袋里留下的一抹神念，用来进攻发现他尸体的人，算是一种能保护措施，跟它本人没有关系。”
一直没开口的四宝低头看着水盆，说道：“现在情况明了了，邪神就是现在的王清风，不过，他的真身为什么是个婴儿呢？”
“我知道。”叶少阳望着王清风的尸体，喃喃说道，一时间，所有人目光都落在他脸上，等着他说下去。
叶少阳叹了口气，说道：“那个婴儿，就是当年我师父没杀死的婴煞！当时有个妇女死在产床上，一尸两命，按说这样的尸体要分开掩埋，以免母子相念，魂魄不去，形成尸煞……
结果有个人为了获取尸油，挖出婴儿尸体放在母亲怀里。本来他们就是死在七月十五鬼节，又经过七七四十九天的修炼，成为尸煞……这中间还有些关于我的故事，估计你们也都知道，我就不细说了，总之这个婴尸成煞后，它母亲将体内的煞气全传导在它体内，牺牲自己，帮助它逃走。
这个婴煞起点极高，当时就具有鬼首的修为，这又修炼了十几年……修为，深不可测。”
说到这，叶少阳表情凝重起来，说道：“它因我而生，母亲也是因我而死，算是我的宿敌，我不知道他为什么要变化成王清风……”
话刚说到这，别墅正门方向突然传来用钥匙开门的声音，众人紧张的互相看去：王清风——那个婴煞，回来了？
“怎么办！”叶小萌紧张问道。
“没什么好说的，”叶少阳道，“大家一起出手，灭了他！”
转念一想，最好是出其不意下手，于是把尸体和水盆赶紧搬走，然后一行人趁着房门没有打开，飞快的跑出客厅，来到院子里，在墙角藏好。
房门打开，王清风独自一人走进院子，然后进入客厅，打开电灯，在沙发上坐下。
叶少阳对大伙使了个眼色，然后大摇大摆的走向正门，故意敲了敲门，道：“王老板。”
王清风一怔，脸上露出狐疑的神色，站起身道，“叶先生，你怎么在我家！”
“我来送个东西给王老板。”叶少阳说着，装作真有急事的样子，快步走过去，来到王清风面前，摊开手，两指之间捏着一道暗金神符。
“这是……”
“这是有人让我交给你的，王老板，你仔细看看。”
王清风还有点不明所以，低头看去，叶少阳猛然抬头，把神符朝王清风的脑门上贴去。
王清风的反应有点迟钝，直到神符贴上脑门，仍然皱眉看着叶少阳，道：“叶先生？”
叶少阳双手结印，念诵咒语。接着，神符上的暗金字符亮起，化作一股柔和的金色气息，将王清风的身体笼罩起来。
下一秒钟，叶少阳体会到一种“一拳打空”的感觉，暗道一声不好，接着便看到王清风的身体融化下去，化作一滩腐臭的血肉，堆积在地上。
金蝉脱壳！
叶少阳低头看去，一道猩红色的煞气，顺着地板朝房门飞去，自己想追过去已来不及，情急中大叫一声：“挡住它！”
煞气刚到门槛位置，芮冷玉突然出现，举起灭魂枪，一枪打了过去，正中煞气。
煞气居然没有溃散，退回屋里，掉头往左边的窗户跑去。
叶少阳飞身而上，这一次成功的抢在它前面，将灵符贴在窗棂上，煞气撞在窗棂上，激活灵符的禁制，被弹了回去。
叶少阳不管它，快步跑到客厅的其余门窗前，各自贴上灵符，然后转过身，靠在窗台上，面对那股煞气，说道：“老伙计，接着跑啊你？”
煞气只停顿了一瞬间，然后就地化去，消失不见。
芮冷玉等人冲到门口，朝客厅扫视了一遍，皱眉道：“尸煞呢？”
“怕打不过我们，化形了，不过还在这间房间里，”叶少阳抬头对芮冷玉说道，“小玉，你进来，其余人在外面呆着！”
芮冷玉手持灭魂枪，小心翼翼的来到叶少阳身边。
叶少阳道：“这家伙在化气冲阵，我这几道符只能困它十分钟左右，你来掩护我，用朱砂线把它逼出来，千万别让它跑了！”
说完，从背包里摸出墨斗，拉住一头，从房门一边开始，把线头用长钉钉在墙上，钉子刚打下去，身后突然煞气汇聚，形成了一只恐怖的婴儿鬼脸，对着他的后脑勺咬下去。
芮冷玉一枪打过去，将鬼影震碎。
叶少阳飞快的钉上两根红线，贯穿房间，然后在另外两个房间也钉下红线，在这期间，那婴煞出现过三次，试图伤害叶少阳，都被芮冷玉用朱砂枪打散形神。
“婴煞不是很厉害吗，为什么这么不经打？”小马趴在窗户上，用手电为客厅里的叶少阳二人照亮，一边纳闷的问道。
四宝说道：“这家伙知道打不过我们这么多人，不想死磕，大部分修为都用在化气冲阵上了，没出全力。”
房间里，叶少阳用最快速度布置完四根朱砂红线，形成一个“井”字，自己站在“井”字的中间，拉动朱砂线，划破手指，用血分别在四根红线上擦过。
一遍咒语念过，叶少阳手按四根红线，贴着地面、向周围弹出去。
四根红线向外荡开，没有死角，也避免了婴煞隐形逃脱的可能，终于在一个墙角里，将一抹煞气逼了出来。
“天地无极，乾坤借法！”
叶少阳手持茅山灭灵钉，飞身将几道红线远离煞气的一头斩断，红线立刻弹射出去，四根红线，在叶少阳操控下将煞气牢牢捆住。
那煞气不甘被缚，身体扩充，逐渐变成人形。不再是王清风。
而是一个形状怪异、面目可憎的婴儿。

第552章 血魔眼
婴儿的模样与之前在血水里看到的很相似：脸上的皮肤皱在一起，看上去像没有长开，身上穿着一个红色的小肚兜，两只眼睛里只有眼白，没有瞳仁，但是叶少阳感觉的到它寒冷的目光在盯着自己。
他的左右两边脸上，各有三道血痕。叶少阳一看之下，倒吸冷气：尸煞的不同等级，会在脸上以血印的数量表示出来，三道血印，那便是三段尸煞，修为极强。
“果然是你。”叶少阳皱眉看着它，沉声说道。十几年前，自己还小的时候就把它当成宿敌，想着有朝一日找到它，灭了它，今天总算相遇，自然不能然它逃走。
“叶少阳……”婴儿嘴唇微张，发出一个充满仇恨的声音，嘴巴里没有牙齿，而是一个黄色的眼珠子，随着嘴巴张开，往下流淌着黄色的涎水。
既然遇到，也没什么好说的。叶少阳回头看着一群同伴，道：“四宝过来，岳恒在外面守着。”
岳恒皱眉看着他，仿佛在纳闷有什么好守的。
“万一他有同伙，你要注意。”
岳恒还是不解，但也没有多问，在原处屹立不动，感知着周围的气息变化。
那婴煞虽然修为了得，但是眼看叶少阳带着四宝、芮冷玉和汪鱼、还有瓜瓜一起靠近，知道自己不可能是对手，当下怪吼一声，朝着门外飞去。
叶少阳一抬手，打出四枚灵符，飞到婴煞面前，遇到从它嘴巴里吐出的一股红色煞气，立刻腐蚀融化。
叶少阳挥动勾魂索，扑了上去。
婴煞周身散发着强大的煞气，形成一道结界，勾魂索无法近身，婴煞仗着煞气附体，与叶少阳游斗起来。
芮冷玉也没闲着，打开碎魂杖，冲过去，与叶少阳形成合击，然后汪鱼也上。
这是他第一次出手，手持飞虎爪，勾住了婴煞的脖子，向外拖行。
“吼！叶少阳！”婴煞大叫起来，“你敢不敢跟我一对一斗法！”
叶少阳耸耸肩，道：“你是不是傻，我现在人多势众，放着群殴不来，跟你单挑，我有病啊？”
婴煞也知道这不可能，又坚持了一会，体外结界将破碎，七窍之中流出绿色的血来。
“吼！”它猛然一声大叫，体内煞气爆发而出，剧烈的冲击居然将叶少阳等人全震飞出去，眼看就要冲出房门，突然，一只碗形状的东西飞了出来，放出一圈金光，将婴煞罩在下面。
是四宝的金色钵盂。
“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”四宝结了一个佛家手印，钵盂中金光大帜，朝着婴煞一点点降落，似乎要将它扣在里面。
婴煞趴在地上，用力抖动身躯，浑身裂开，鬼血流淌，化作丝丝煞气，向上飞起，对抗着金色钵盂的神威。
钵盂剧烈的颤抖起来。
“这么厉害？”四宝震惊，前进几步，双手按着钵盂的底部，不断在上面画着法印，用力向前推动。
如果只是一个四宝，甚至加上叶少阳，婴煞就算不是对手，至少也可以全身而退，然而它的对手还有芮冷玉和汪鱼，还有一只修为不比它差多少的瓜瓜，结局就只有悲剧了……
芮冷玉和汪鱼配合很默契，汪鱼手中的飞虎爪勾住它的脖颈，绕了几圈，牢牢捆住，芮冷玉操起碎魂杖，毫不客气的一下下敲击着婴煞的脑袋。
碎魂杖也是罕见的法器，打在厉鬼以下级别的鬼怪身上，只要一下就能灰飞烟灭，打在婴煞的脑门上，虽然每下都能震散一层煞气，但是眼看十几棍子下去，婴煞还是好好的没什么大事，芮冷玉不由怔住，这个婴煞，这么抗打？
“他这个等级，体外有煞气护体，相当于铜头铁臂，”叶少阳走过去，道：“要打它的要害，我来吧！”
一步冲到婴煞面前，叶少阳摸出一枚雕母大钱，塞进婴煞的嘴里，用力撬开它的嘴巴。
那一只黄色的眼珠子立刻出现在视线下。
“叶少阳……”婴煞颤抖着，试图挣扎，但是在四宝和汪鱼双人合力下，根本动弹不得，眼看着不行了。
然而，就在叶少阳目光凑近那个黄色眼珠子的时候，婴煞瞳孔一缩，突然射出一道煞气，叶少阳当时在正面，来不及躲，只好双手结成开容印，将煞气托住，然后费劲化去，这个过程，令他汗流不止。
“好阴险啊！”叶少阳无奈一笑，不再给他任何机会，将茅山灭灵钉用力插进了黄色的眼珠中。
这个眼珠，名叫血魔眼，是婴煞的命门所在。
每个尸煞身上都有这么一个地方，但是位置不一，有可能在眼眶中，有可能在掌心、脚底，或是身体之内。法术界有句话叫欲杀尸煞，先寻魔眼。
叶少阳这也是巧合，通过真正的王清风的濒死记忆，直接看清了婴煞的血魔眼位置所在，不然自己这边实力虽然占绝对优势，但战斗还有得打，哪里会这么轻松的……就结束了。
血魔眼被刺破之后，随着一滩腐蚀性液体喷出，婴煞发出一声撕心裂肺的惨叫，浑身颤抖，四肢乱舞，似乎想要抓住什么，但随着更多液体的身体，它的身体很快软了下去。
叶少阳低头看着只剩下一身皮囊的婴煞，心中明白，这个困扰了自己十多年、一直被自己耿耿于怀的家伙，终于……在自己面前挂了。
这一战赢得轻松，主要是人多势众，几个独当一面的法师围殴一个，婴煞一身修为都没怎么用上，就挂了。
但是不管怎么说，自己的对手毕竟少了一个。
叶少阳松了口气，画了一张地火符，丢在婴煞的软趴趴的尸体上，燃烧起来。
众人立刻凑近围观。
叶小萌第一个开口问道：“他为什么要扮成王大善人呢？”
“为了打入我们内部吧，”叶少阳望着莹莹燃烧的火苗，说道，“从王清风的尸体情况看，他死亡时间并不久，也许就是我回到村里之后，它杀死王清风，然后利用他的血精气，伪装自己，连我也一直没能发现……”

第553章 邪神原来是他1
叶少阳突然想到什么，转过头，目光在人群中找到老郭，问道：“师兄，我记得师父当时让我回家来，说的是婴煞出山，是吧？”
老郭点点头。
叶少阳立刻又问：“他是怎么知道婴煞出山的，从眼前情况看，不可能是巧合啊。”
老郭不以为意，道：“师父料事如神，知道这个怎么了。”
叶少阳翻了翻白眼，真是一句废话。
叶小萌思维还停留在之前的问题上，看着婴煞被火烧掉的身体，喃喃说道：“没想到，我们一直当把他当成邪神，居然是个尸煞……”
叶少阳抬头看了她一眼，说道：“邪神是邪神，它是它。”
叶小萌怔住，别人也都怔住。
“难道……还有一个邪神？”叶小萌呆呆说道。
“当然有，”叶少阳目光从众人脸上扫过，说道：“这个家伙，只是邪神推出来的一个替死鬼，或者说是用来检验我们实力的一块试金石。尸煞毕竟是鬼尸的一种，修为就算再强，也成不了邪神。”
他话刚落音，一直站在外围的岳恒走了上来，淡淡说道：“刚才你们斗法的时候，我感觉到有一丝奇怪的异动，好像有人想袭击你们，当时我想反击，但是那股气息突然消失，没有再出手。”
叶少阳看着他，笑道：“知道我为什么让他在后面呆着了吧，有你这个不确定因素在，没人敢在我身后下手，就算再不济，我也绝对有时间跑掉。”
小马听到这，忍不住插嘴说道：“你说了这么多，又是试金石又是替死鬼的，到底那个邪神是谁，在哪里呢？”
叶少阳看着他，平淡的笑了笑，道：“是谁突然告诉我，这尸煞是邪神的？”
众人呆住，面面相觑，然后，有人把目光投在了蒋建华的脸上。
一开始蒋建华没觉意，但是随着看自己的人越来越多，蒋建华总算意识到不对，挠了挠后脑勺，面对叶少阳说道：“不对劲啊，叶少阳，你来帮我解释一下，别一会都把我当成邪神了。”
叶少阳看着他，笑道：“我来解释，不如你自己解释的好。”
蒋建华的笑容有点僵硬起来，正色道：“什么意思啊，你怀疑我？”
随着他这句话出口，芮冷玉等人立刻上前，将他围在了中间，摆出防御的姿态。
叶少阳看着蒋建华，一股脑的把自己的推论和猜测全说出来：
“从一开始遇到你，我就很奇怪，我们之前根本没见过你，也没见任何人调查过吴老太和叶秋玲，你一个普通的警察，不会法术，你是怎么发现她有问题的，又为什么突然要跟我们合作。虽然，你找了比较合理的解释，但这件事情本身，还是有点太突然了。你觉得呢？”
蒋建华皱起眉头，没等开口，叶少阳抢先说道：
“之后你表现的很平淡，若即若离，这说明你接近我的目的，就是想打入我身边，后来你嫌你警官的身份不太方便，所以又叫上了那个尸煞，冒充王大善人……从你们的修为来看，我猜你一定是它老大。起初，你们没想到我会怀疑，还想潜伏下去，直到我让你们吹灵符……
你不知是出于担心，想要稳定我，还是想要试探一下我们的实力。总之，你把它推到我面前，让我相信是它策划了这一切。”
随着叶少阳话题的伸入，蒋建华的脸色一点点变得凝重起来。
“叶少阳，我不知道你为什么怀疑我……”蒋建华摊着两手，十分委屈的说道。
叶少阳右手伸进背包，拿出一方陶瓷的雕塑，叶小萌一看到就叫起来：“是那个徐老太供奉的神像！”
叶少阳把神像的正面对蒋建华说道：“这是邪神的神像，是那个鬼婆子供奉的，神像与神主通灵，你敢不敢滴一滴血上去，看看神像上会不会出现你现在的模样？”
蒋建华站着没动。
芮冷玉再度掏出了灭魂枪，已经对准了他，冷漠的表情上，透着一丝紧张和兴奋。邪神！自己还从来没有对付过这么厉害的对手！
叶少阳笑了笑，将神像扔在地上摔碎，拍了拍手，看着蒋建华说道：“如果不是我马上要去对付鬼母，担心你到时候突然出手，跟她一起合击我，我还真的不想这么快拆穿你，我想，你也在等着那一战吧，好跟鬼母一起动手，把我消灭？”
蒋建华皱眉看着他，有些愤怒的说道：“叶少阳，你怀疑我，总要有个理由吧？”
叶少阳笑道：“都到这份上，你也没必要再装下去，不要因为我是在诓你，证据是吧，好。”叶少阳手插入腰带中，拿出了一张一头发黑的灵符。
“这是我那天让你们吹的灵符……”他转身叫来小马，把灵符塞给他，道：“吹一下看看。”
小马愣愣的看着他，不明所以。
“让你吹就吹！”
小马没办法，只好把灵符凑到嘴边，接连吹了好几口，毫无反应，纳闷道：“怎么吹不着了，是不是里面的阴气散去了？”
叶少阳淡淡说道：“这个符里，从来就没有过阴气。”
一句话说的众人都纳闷起来，包括蒋建华，也皱眉看着他。
叶少阳补充道：“你们都被我骗了，这张符不是什么阴阳符，就是一张普通灵符，根本就是吹不着的！”
众人大惊，叶小萌第一个发表疑问：“不对啊，那我们为什么吹着了？”
叶少阳道：“你们吹着，那是因为我在远处暗暗作法，一次次将火点燃，你们还听不懂吗，我这么做，是为了让邪神相信，这张符是用阳气吹着的，邪神没有阳气，他自然就会想办法把符点燃，伪装成跟别人一样的火焰，所以灵符每当有人接手，吹气的时候，我都延迟两秒钟作法……”
他突然伸手指向蒋建华，“但是到你和王大善人的时候，我还没来及作法，符就着了，你不要告诉我，你们是真靠着阳气把它吹着的，不然你再吹一次？”

第554章 邪神原来是他2
短暂的发呆之后，众人回过神来，对这一切恍然大悟：原来，这一切都在叶少阳的计划之中！
蒋建华脸上，委屈的表情逐渐散去，换成了一副冷酷的样子，冲着叶少阳冷冷一笑，道：“我很佩服你，叶少阳，用一张完全没用的符，试探出两个真正的对手，这一招实在高明。不过我很纳闷，你当时为什么不揭穿呢？”
他果然……就是邪神！
众人呼啦一下散开，实力差点的立刻离的远远的，芮冷玉、汪鱼、岳恒和瓜瓜，从四个方向将它包抄在中间，做好了进攻准备。
每个人表情都很凝重，虽然第一次面对邪神，从前没交手过，但每个人都知道，这家伙的实力，远非尸煞可比。
叶少阳没有急着动手，缓缓摇头，说道：“如果用灵符检验的结果是只有一个人，我会毫不犹豫动手，但是……结果居然是你们两个，我当时非常的吃惊，我想要弄清楚，你们俩到底是什么关系，所以没有贸然出手。”
想了想，道：“今天的事，是不是你丢卒保车的一步棋？”
蒋建华缓缓摇头：“尸煞，只是我用来迷惑你的一步棋，现在已经没用了，我是想用它来探探你们这帮人的实力，然后再决定采取什么行动。”
叶少阳道：“如果我猜的没错，它投奔你应该有很长时间了吧，你这样对它，你不怕它刚刚陷入绝望的时候，把你抖出来？”
蒋建华道：“它如果不从，我就杀了它。当然，它也不知道自己最后会死，等知道的时候，想要供出我，也没有机会了。”
叶少阳还是没有动手的打算，平视着它，说道：“看在我陪你说这么多的份上，能不能回答我几个问题。”不等他表态，问道：“刘老太制造出的黄金肉，真的被你给吃了？”
蒋建华道：“不错，在你来之前，我主要就靠吃这个修炼，你的宿敌——那个尸煞，就是被我用黄金肉笼络来的。”
叶少阳又道：“旱魃也是你搞出来的？”
蒋建华点点头，“我必须搞点事情，把你引出来，至于弄出两只旱魃，那是想试探你的实力，到了什么样的地步。”
叶少阳深吸一口气，“你引我来干什么？”
蒋建华一笑，“你为什么不先问问我的来历？”
叶少阳摇头道：“没必要，我知道你是邪神就行了，别的不想知道。”
“有道理，”蒋建华点点头，说道，“不过，我可以告诉你，我生于上古，来自鬼域。”
鬼域！叶少阳和瓜瓜吃惊的互相看去，都想到了一个地名：太阴山。难道这邪神，也是从太阴山来的？
“几十年前，我奉命来到人间，寻找阴阳书的下落，找到这里，费力劈开山脉，找到清天观……”
听到这里，叶少阳和叶小萌互相看去，终于明白，原来两界山的打开不是偶然，原来是这邪神所为。
“阴阳书在叶法善神像的手上，神像有禁制，想要打开，需要叶家后人的天师血，我暗中调查，确定只有你能做到，但你当时已去茅山，我修为再强，也不敢去茅山抢人，所以，我只有等你出山。
在得知你出师下山后，为了引你回家，我制造了两个旱魃，伪装成灵异事件，然后混在你身边，引你找到叶法善的雕塑……”
叶少阳听到这，心中恍然，怪不得自己早就知道有尊邪神在自己身边，但是一直没有出手对付自己，原来不是有什么顾忌，而是……他是为了得到阴阳书。
“如果不是为了阴阳书，叶少阳，我早就动手杀你了。”邪神淡淡说道。
叶少阳道：“这我相信，你在暗处，有很多偷袭我的机会。”
邪神笑道：“你好自信，你难道觉得一对一的情况下，你能斗得过我？”
“斗不过。”叶少阳不假思索回答，“但是打不过不代表跑不过，话说，天师也不是好杀的。”
邪神道：“在你拿到阴阳术的瞬间，我本想与尸煞一起动手偷袭，抢夺阴阳书，可是连我也没有想到，神像居然放射出强大的罡气，将我逼退，尸煞也因此受伤，失去了最好的一次机会。”
叶小萌听到这，喃喃说道：“原来那血是尸煞的，它修为要差一点，怪不得……”
邪神叹息道：“那是最好的一个机会，却错过了。”
叶少阳道：“在那之后，阴阳书一直就在我身上，你不敢出手？”
邪神道：“没有十足的把握，我不敢出手，因为机会只有一次。”
叶少阳仔细一想，也是这个道理，阴阳书自从被自己得到，一直视若珍宝，它真想来抢，还真未必能成功，而一旦失败，被自己发觉，那就绝不会再给他第二次机会。
叶少阳抬头看着他，道：“那对你来说，怎么样才算机会？”
邪神沉默了一瞬，说道：“在你与鬼母接战的时候，从背后给你致命一击。”
叶少阳缓缓点头，看来，自己猜的还是对的，他果然在等待自己跟鬼母打起来，幸好，现在先弄清他的身份，不然可能死都不知道怎么死的。
叶少阳深深吸了一口气，到现在为止，几乎所有的谜团都解开了，虽然还有些枝节问题没有搞清楚，但已经无所谓了。反正这一切阴谋的源头，就是鬼母和邪神，自己的两个对手，也就是鬼母和邪神！
叶少阳看着邪神，道：“能不能告诉我，是谁让你来抢阴阳书的？”
邪神笑道：“留点悬念吧，叶少阳，下次如果遇上，我再告诉你。”
“你这意思……你还想走？”叶少阳看着他。
邪神冷笑着，慢吞吞说道：“你认为，我走不了了？”
叶少阳上前一步，道：“如果不说了，那就开打吧。”
邪神微笑，向叶少阳的方向迈步走来，身躯也一点点变得高大起来，全身上下的衣衫连着皮肉一起落下，改头换面，变成了一个身穿缎面长袍的高个男子，足有两米高，五官看上去有四十来岁，有棱有角，线条分明，看上去十分的威武，像是一个将军。

第555章 邪神当立
但是这威武之中，透着一丝阴鸷和邪恶。
“原来邪神的样子长这样……”叶小萌的声音，在耳边响起。
叶少阳摇了摇头，道：“这只是他希望自己拥有的模样，邪神诞生于无形，没有模样可言。”
面对邪神的靠近，叶少阳毫不犹豫的拔出了七星龙泉剑，迎上一步，剑指对手。
上古邪神，对道门天师，战斗一触即发，但是战斗的结果，双方都没有把握。
叶少阳放弃了任何试探和普通法术的使用，直接动用七星龙泉剑，迎击上去。
面对攻势，邪神抬起右手，长袖轻舞，一股强大的邪气产生，令龙泉剑离老远就被弹开。
叶少阳惊了一下，没等重新组织攻击，汪鱼抢先朝邪神扑去，手中飞虎爪在空中来回波动，不断形成强大的道纹气息，被飞虎爪裁出一个又一个三角形，朝邪神正面打过去。
“雕虫小技。”邪神弹指间邪气爆发而出，将道纹尽数震碎，一条手臂却突然暴涨，朝汪鱼抓来。
四宝和芮冷玉，抓住机会攻击他的另一侧。
结果邪神看也不看，另只手随便扇了一下，形成了一道邪气的结界，挡住两人的攻势，另只手已来到汪鱼面前，巨大的袖管朝他兜头罩下来。
一阵鬼哭之声，从他黑漆漆的袖管中发出。
突然，一双尖细的鬼手从中探出，震开飞虎爪，直取汪鱼面门。
“小心！”
叶少阳抽出勾魂索，凌空打来，那双鬼手立刻反手抓住勾魂索，一股鬼力蔓延而上。
勾魂索剧烈震动，几乎脱手而出。
叶少阳吃惊之余，左手飞快结印，点在勾魂索上，激发了勾魂索的灵力，将那只鬼手从漆黑的袖管里拉了出来，却是一只鬼魂，浑身弥漫着一层红色的鬼气。
厉鬼等级！
叶少阳心中不已，邪神真是强到变态的地步了，连役使的鬼魂都是厉鬼等级！
“呜呜……”鬼魂不甘受缚，试图挣扎。
叶少阳定睛一看，更是吃惊不已，这只鬼魂，居然长着蒋建华的脸。
一怔之下，全明白了：这才是真正的蒋建华！
邪神杀死了蒋建华，并且控制的他的亡魂，充当自己的鬼役。
叶少阳再度发力，希望将蒋建华的鬼魂抢过来。
“你，不行的。”邪神轻声说道，长袖突然旋转起来，形成一个绞力，拖住鬼魂的双脚，向回拉去。
叶少阳突然跳起来，手中七星龙泉剑如同一道白光，将袖管从中间斩成两半，然后拉扯勾魂索，将蒋建华的鬼魂拉到身边，就在这时，一只巨大的手掌从断袖中探出，挟着万钧之力，一把抓住鬼魂。
但是也许是厌倦了你争我抢的把戏，巨手没有再将鬼魂往回拉，而是轻轻一捏，蒋建华发出一声凄惨的叫声，然后，魂飞魄散，化作精魄……
邪神轻轻一笑，挥了挥被叶少阳斩断的袖子，袖管里突然放出大量黑气，向外蔓延，形成一朵巨大的黑云，将叶少阳一行人全罩在中间。
茫茫黑暗之中，叶少阳只看到一个巨大的身影，正在对面走过来，身躯伟岸，放着淡淡的有如神光一样的光华。
“末法时代，邪神当立，鬼妖同体，亦步亦趋！”
邪神以威严的声音念着句子，双臂不断挥舞，挟着巨大的邪灵之力，朝叶少阳等人层层涌来。
“一起上吧！”叶少阳大喊一声，宝剑从那股恐怖的力量中斩开一道缝隙，冲了过去，宝剑迎头招呼。那边，芮冷玉和四宝也突破了结界，各持法器扑了上来。汪鱼和瓜瓜也没闲着，从另一个方向攻来。
这个时候，根本没有什么战术可言，只有所有人一起上，各自使出绝招，硬碰硬。
只有岳恒，一直冷眼看着战局，一动不动。
面对几个法术高手的围攻，邪神毫不客气的挥舞双手反击，一边冷笑着，动作游刃有余。
这边几个人，却是越打越惊：自己这边这么多好手一起上，结果居然连邪神的边都碰不到，邪神之强，令人难以置信。
“叶少阳，现在，你可是见到我的实力了？”邪神一边反击，一边冷笑起来。
叶少阳大不答，挥舞着龙泉剑，继续着主攻。
场面看着邪神风轻云淡的应付着，其实，他早就想逐个解决围攻自己的这帮人，奈何叶少阳是主攻，以一身罡承受着六成强度的攻击，仍然游刃有余，令他根本没有任何空间对其余人下手。
邪神心中，也是感慨不已，于是在有些恼怒的情绪支配下，一身长袍突然迎风而动，好像是一阵风钻了进去，又好像是无数之手在里面拍打着，试图破衣而出。
一时之间，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
“你们以为，人多就可以取胜？”邪神淡淡说道，突然抓住衣衫下摆，用力撕开。
“啊……”
叶少阳等人呆呆的看着眼前这极为震撼的一幕：谁也没想到，邪神的长袍下面，居然藏着这么多的冤鬼厉魂！
在长衫破开之后，它们失去了束缚，挟带着自己的怨气，朝周围几人疯狂的扑来。
“我来对付这些厉鬼，你们继续围攻他！”
叶少阳话音说完，后退一步，从背包里摸出天风雷火旗，凌空丢出去。
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
流星火雨，纷纷落下，当场打死无数修为较弱的鬼魂，而那些修为较强的鬼魂，却是突破了流火的袭击，四散飞去。
它们修为低下，但是数量众多，彼此都为个体，一旦让它们分开，再想一一收服，也是很麻烦的事情。
于是叶少阳又祭出了一样法宝：貔貅印，口中念道：“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”
貔貅印瞬间变大，如同一座山岳，朝下镇压。

第556章 众法斗邪神
貔貅印对人无效，因此不用担心误伤，但是范围极大，凌空降落，将所有逃脱天风雷火旗的厉鬼幽魂压成齑粉。
邪神却丝毫不惧，继续以一敌众，完全不落下风。
就在叶少阳苦苦思索破敌之法的时候，邪神突然收手，停止反抗，芮冷玉几人的法器立刻打在他身上，却被一股吸力牢牢牵住，拔不下来。
接着，邪神一声怪吼，体内被压制的妖力瞬间爆发，将他们连人带法器都震飞了出去，跌坐在地上。
邪神面带微笑，静静的看着站在面前的叶少阳，说道：“不要以为人多，就能留得住我。”
说完，迈步向前走去。
“人不多，也留得住你！”叶少阳再度挥剑而上，芮冷玉等人也再度对邪神展开围攻，这一次大家很聪明的选择了游走战术，若即若离，不跟邪神保持太近的距离，免得他故技重施，并且也能发挥出人多的优势，目的是牵制，把主攻的机会，仍然留给叶少阳。
在七星龙泉剑的疯狂进攻下，邪神的身体，也逐渐出现了一些伤口，流出的血是金黄色的。
令人吃惊的是，血一旦离开身体，立刻化作一缕金色的烟雾，被邪神引在手掌间，用来反击众人，发挥出极大威力。
随着越来越多的血流出，凝聚而成的金色血雾，形成了一股可被邪神操控的可怕力量，众人再度感到吃力，只能咬牙坚持。
在又一次将众人打退之后，邪神双手合十，将金色血雾汇聚在掌心，然后双手变换着印法。
结印，是一种天地之术，并不是道家或佛家的独有，甚至不是法师独有：修为强大到一定程度的鬼、妖、邪灵，都可以用结印的方式，来掌控攻击的强度和节奏。
邪神一边结印，脸上还带着令人玩味的笑容，看着叶少阳，口中说道：“天下之力，唯邪不破，无视正邪，超脱因果！”
双臂突然张开，血雾在一瞬间向周围爆发出去。
虽然预感到会用这样一次攻击，但是其力量之强，根本没办法阻挡，除了叶少阳仗着法器的灵气，还在死撑，其余人都被震飞在地上，四宝和汪鱼当场吐出血来。
叶少阳眼睛看着邪神，到这个时候，他才真正感觉到了邪神的可怕：
他的可怕不是出招诡异、令人无从防备，而是，你明明知道它要怎么做，但就是无法阻挡，因为，它的力量太强了。
“我早说过，你们留不住我。”邪神面带微笑，看着叶少阳。
“下一次，我再要你的命。”说完，大步往门外走去。
没有人上前阻拦，因为谁都知道，邪神想走，没有人可以拦得住。
“你难道不想要阴阳书了？”叶少阳冲着他的背影喊道。
邪神脚步停顿了一下，接着再度迈步，凌空飞起。
阴阳书他当然想要，但是他知道自己没办法得到，至少今天不行：面对叶少阳等一干法师的疯狂攻击，他也受了伤，虽然自保不成问题，但想要从叶少阳手中抢东西，他自忖自己没有能力做到，所以根本没有去试。
反正叶少阳也不可能把阴阳书扔掉，自己将来有的是机会。
在众人不甘心的注视下，邪神越飞越远，心中已经在盘算如何去劝说鬼母合作，两人一起出手，可以毫无难度的杀死叶少阳一干人，拿到阴阳书……
然而，就在这时，意外发生了——
一声长鸣，从身后响起，邪神吃惊的回头看去，是一只红色大鸟！
朱雀！
形成和操控这只朱雀的，是一神秘的力量。
就在邪神分神的瞬间，朱雀嘴巴张开，一口咬住他的后脖子，将它向地面拖去。
“操家伙上啊！”叶少阳率先上前，手中勾魂索如同灵蛇奔袭，将邪神从上到下牢牢捆住。
四宝手中的金色钵盂，也在一瞬间罩在了邪神的头顶上方。
汪鱼手中的飞虎爪，勾住邪神的额头，定住他的三魄原魂，那只朱雀立刻化作一股火焰，朝邪神嘴巴里钻。
芮冷玉和瓜瓜各自手持法器兵刃，不断攻击着他周身用邪气凝聚成的结界。
在众人群殴之下，邪神用来护身的结界越来越弱，但从他的表情上，仍然看不到一丝慌乱，抬起头，用冷酷的目光面对叶少阳，淡淡说道：
“你以为，这样就能留住我？”
言毕，面对众多压力，依旧举重若轻的迈步朝外面走去，双臂挥动，邪气加固结界，将所有人的攻击都隔绝在外。
“你，太自信了。”
叶少阳目光一冷，双手结印，念动咒语：
“一念心波动，天地同生死！太乙乾坤，急急如律令！”
双手交握，做出一个往回拉的动作。
一道红光，在邪神的颈项上亮起来，是一个挂坠，在叶少阳结印操控下，突然收缩，好像一圈绳索，紧紧勒进邪神的脖颈，金色的血液飙射而出。
“啊……”邪神伸手摸去，那根挂坠散发出滚烫的能量，将自己体内的能量死死压住，虽然，只有一瞬间。
但是对叶少阳来说，已经足够。
一声龙吟，七星龙泉剑凌空飞出，如同一条紫龙，挟带着万钧之力，将妖气形成的结界瞬间撞碎，向着邪神高大的身体击去。
芮冷玉等人，也没有放过这个机会，各自施展法术，对邪神进行着终极绞杀。
钻进邪神体内的那股朱雀之火，从他五官七窍中窜出，凌空飞射，照亮了夜幕。
释放出七星龙泉剑之后，叶少阳继续作法，操控着邪神脖颈上那串挂坠，继续收紧，直到将脖颈切断，脑袋翻滚到一边去。
朱雀之火缓缓熄灭，众人也停止了作法和进攻，站在邪神身边，定睛看去。
邪神的身体，已经被损毁的惨烈无比，脑袋也被斩断，滚落在一边，浑身上下不断流淌着金色的血液。
“死了吗？”芮冷玉有点不敢确定的说道。
“被我们这么多人一起狂殴，怎么也得死了。”四宝踢了踢邪神那在血泊中浸泡的身体，说道。

第557章 朱雀之力
叶少阳皱眉望着邪神的残骸，心里总觉得，事情没有这么简单。
“叶少阳……”
一个熟悉的身影，从头顶上空想起。
众人一起抬头看去，那个身穿长袍的高大身影，站在对面的院墙上，冷冷的望着这边，脸庞已经变化成一个完全不认识的人，但是叶少阳一眼就认出来，他是邪神！
居然……没有死！
“我已经好多年没有败的这么彻底了。叶少阳，你比我想象之中，要强大的多。”邪神喃喃说道，表情陡然一变，用充满杀机的口吻说道：“来日，我必然要亲手杀了你们，所有的人！”
纵身飞去。
没有人去追他，因为已经追不上了。
“这样……他都没死？”叶小萌失声喃喃说道，方才在叶少阳等人围攻邪神时，她因为修为太弱，一直在外围寻找机会，因此对战局看的比较清楚，她压根想不到邪神是怎么样逃走的。
“逃走的是他的原魂，他的肉身，已经死了。”叶少阳道。
“原魂……”叶小萌呆了一会，问道，“原魂还能战斗吗？”
“原魂能战斗，但是没有可肉身作为屏障，实力大减，”叶少阳道，“所以它才选择跑路，没再跟我们死磕下去。只要原魂不灭，他早晚有一天还能修炼出肉身。”
说完，叶少阳来到那一尊被毁灭的肉身前，从脖颈的地方摸出一根红线系成的挂坠。
就是它在关键时刻发挥出的神力，打开妖气结界，才给了众人一拥而上，打败邪神的机会。
“这是什么？”叶小萌凑上来，好奇的说道。
“天地生死扣。”叶少阳拨开挂坠中间的丝线，露出一块亮晶晶的铸母大钱。
“你什么时候把它系在邪神脖子上的？”叶小萌问。
叶少阳冲她笑笑，指了指她雪白的脖颈，道：“你脖子上也有。”
叶小萌一愣，伸手摸去，摸到了一个挂坠。
“这是……你让我们吹过灵符之后，送给我们的，说是能避免邪神附体……”叶小萌突然想起来，用钦佩的目光看着叶少阳，“原来你在当时已经为了打败邪神埋下伏笔了。”
叶少阳点点头，“你们几个脖子上的，是护身符，但是邪神和婴煞脖子上的，都是天地生死扣，在激活之前，他们自己也不知道。”
“那你为什么对付婴煞的时候，没有使用？”小马问道。
叶少阳看了他一眼，“当时如果用了，被邪神看到，有所防备之后，他还能上当吗？”
众人感然。汪鱼看着叶少阳，想到自己刚见他的时候，并没觉得他有什么不同，现在才知道他不仅法术厉害，心思也是慎密无比。不愧是道门天师。
“对了，刚才那只朱雀，是怎么回事？”汪鱼的一个问题，引起很多人好奇，朝叶少阳望去。
“这可跟我没关系，”叶少阳摊了摊手，朝一个方向看去。“是他。”
众人循着他的目光望去，看到了岳恒。
岳恒靠着花园的外墙，很安静的站在那，露在衣服外面的皮肤上泛着红潮，正在慢慢褪去。
叶小萌走到叶少阳身边，轻声问道：“这个小帅哥是哪一派的啊，道家还是佛家？”
“不是道家，也不是佛家，我也不知道他是什么来头。”叶少阳笑了笑，他说的是实话，自己的确不知道岳恒更多的事情，但却相信，他是站在自己这一边的。这是一种难以言说的直觉。
大伙低头看着地上邪神那被毁坏的肉身，还有不远处被杀死的婴煞，两滩血肉，一地狼藉。
“真没想到，我们在这进行了两场战斗，其中一个对手还是邪神。”四宝感慨的说道，“得亏人多，好歹也是打赢了。”
转头看着叶少阳，问道：“现在怎么办？”
“还能怎么办，等着人家打回来。”
叶少阳缓缓抬头，望着夜空，缓缓吐出一口气，他现在的心情既轻松又紧张，轻松的是：所有谜团都已解开——至少大体上都有了答案，对手很明确，就是鬼母和邪神，只要把他们打败、收服，这件事情就结束了。
紧张的是：决斗的时刻终于要到来了。邪神虽然败了，但是还有一个修为丝毫不亚于他的鬼母。而且邪神并没有死，一旦等他炼出肉身，修为恢复，又将是一个可怕的存在……
叶少阳暗暗叹了口气，杀不尽的妖魔鬼怪。
邪神离开叶家村之后，没有四处游荡，也没有找地方躲起来养伤、修炼肉身，而是直接飞进了两界山。
一进山谷，邪神便被那些表情呆滞、目光邪恶的厉鬼所惊到。
一段时间没来，鬼仙村怎么变成这个样子？
无数厉鬼，朝他扑了上来。
邪神看也不看它们，身上邪气发散，一路将厉鬼震飞，走进山谷深处。
来到清天观的山脚下。
一个身穿盔甲的鬼将冲下山来，质问邪神的来历。
邪神完全无视他的防御，直接伸手把他抓过来，道：“去通报一下，一位老朋友拜访。”说完将那鬼将直接丢上山顶，自己跳进溪流中，用忘川水冲刷着自己重伤的魂身，心中恨恨想着，不久之后，自己一定要找叶少阳，报今日之仇。
少顷，一个女人清亮的嗓音传来：“请神座上山！”
邪神离开溪流，飞身上山。
在那口古井旁边，叶小烁和雪琪分立左右，看到邪神的样子，都吃了一惊。
叶小烁失声道：“神座，你跟谁斗法了，怎么连肉身都没了？”
邪神理也没理他们，跳进古井。
雪琪喃喃道：“难道隐仙集又来了什么通天高人不成？”
叶小烁摇摇头，笑道：“肯定是叶少阳所为。”
“叶少阳……”雪琪皱起眉头，感到不可思议，“他有这么强的法力？”
“他一个人肯定不行，但他们人多，而且，这个家伙诡计多端，很难对付。”
雪琪冷哼了一声，淡淡说道：“在仙娘手下，一切都是蝼蚁。”
“那是。”叶小烁眼神之中，闪过一丝嘲讽的光泽。

第558章 修罗鬼母
进入古井之后，迎面是一片浓浓白雾，穿过之后，眼前视野开阔，来到一片阳光明媚的原野上。
邪神知道这是鬼母用神念创造出的一片空间，当即盘膝坐下，说道：“出来吧。”
“你，怎么伤成这个样子？”一个女人的声音，在天空中响起，随着一道光点在半空中越来越大，一个身影也显露出来，是一个雍容的女子，身穿蓝色长袍，式样非常的华丽，打扮的很端庄，手里捧着一只窄口的瓷瓶，里面插着几根柳枝。
身体后面，有一个气波形成的巨大的光球，被阳光一照，散发出瑰丽的光泽。
她这个样子看上去，真有点飘然如仙的感觉。
“是叶少阳那帮人干的。”邪神道，“我中计了，能逃出来已属不易。”
仙娘看着他，说道：“你不去养伤，到我这里来干什么？”
邪神道：“我肉身已毁，靠我自己修炼，没有十年八年炼不出新的肉身，你借给我三分魂力，帮我修炼出肉身，我们联手对付他们，事情必成。”
仙娘看着他，脸上逐渐露出一丝复杂的笑容。
“我凭什么，要耗费自己的魂力去帮你？”
邪神微微一怔，似乎没想到她会绝情，但眼下毕竟是自己有求对方，于是用请求的口吻说道：“还请看在当年我助你打开封印、杀死叶小烁的份上，帮我一把。”
仙娘淡然说道，“我不是人，不要跟我说这些人情世故。若无好处，我不可能帮你。”
邪神耐着性子道：“你借我三分魂力，一旦我恢复肉身，两人联手，所向无敌。”
仙娘俯瞰着他，说道：“你的意思，我自己一个人，不是叶少阳的对手？”
“这家伙诡计多端，不好对付。”邪神说道。
仙娘仰天大笑。“宵小之辈，何须多虑。”
邪神知道她这意思，是不想帮忙了，道：“这样吧，你帮我一把，杀死叶少阳后，你我共同将阴阳书交给鬼域的那位，我将这一功让给你，那位必然不会亏待你……”
仙娘哼了一声：“我今大法已成，稀罕你那主子看重？”
邪神目光变冷，盯着仙娘在天空中的身影，说道：“你不过是一个进入修罗道的鬼母，还真把自己当成仙娘菩萨了？就算你能杀死叶少阳，到时候阴司追究起来，你自己顶得住吗？”
“我，自然有我的主意。”
邪神见此情形，知道没什么希望了，暗暗叹了口气，道：“既然你不想合作，那就好自为之吧，我走了。”
说完，飘身向出口走去。
眼前的世界，突然在短时间内迅速黑了下去，原本还是明媚的艳阳天，眨眼间变成了漆黑的夜晚，鬼气拂面，到处鬼哭狼嚎。
邪神心中大骇，转身看去，仙娘缓缓降落在地上，身后的明亮神光，被飘渺的怨气所取代，她原本看上去华贵雍容、甚至带点神性的脸突然变得狰狞起来，带着几分妖冶和邪魅。
她咧开朱红色的嘴唇，朝邪神笑了笑，道：“你说的对，我不是神，我只是鬼母，所以，我做事……随心而为！”
手拈柳枝，对着邪神甩了几滴水，落地之后，立刻幻化人形，朝邪神扑来。
“水魔！”邪神探出双手，轻松将水魔震碎，冲仙娘冷冷说道：“修罗鬼母，你这是什么意思！”
“我想……吃了你。”仙娘娇羞一笑，“是你说的，叶少阳诡计多端，我怕万一不是对手，所以，还是吃了你，炼化你的原魂，那真就所向无敌了……”
邪神大怒，抬起右手，掌心邪气汇聚，形成一团气波，朝仙娘打出去，人却疾步后退，朝来处奔去。
他知道现在的自己，不可能是这位修罗鬼母的对手，所以，想要赶紧逃出去。
结果刚飞出不到十米远，头顶上空突然出现一道蓝色魅影，抬头看去，是仙娘的裙摆蔓延过来。
裙摆之上，有无数“星星”眨着眼睛，乍一看以为是星光漫天的浩然天空，仔细看才发现，那一颗颗闪着光的不是星星，而是一颗颗的骷髅头，眼窝里怨气集结，诡谲的闪烁起来。
“来了，还想走？”
随着修罗鬼母话音落下，那一袭长裙突然兜头落下，将邪神紧紧裹住。
“虎落平阳……”邪神叹了口气，双手化刀，邪气凝结，凌空划去，将长袍划出一道裂缝，飞快的从中间钻出去，头也不回的向前飞行。身后，修罗鬼母不断甩动柳条，水滴飞到空中，立刻化形，挟着怨气，朝邪神追赶过来。
总算跑出了云层，回到井口，刚一出去，突然两股鬼气扑面而来，邪神定睛一看，是叶小烁和雪琪。
当下吸气搓手，分开双掌，分别对二人拍过去。
三股气息发生撞击。
叶小烁和雪琪人影倒飞了十几米远，方才落下，吃惊的看着站在原地的邪神，心中骇然不已：已经被剥夺了肉身、只是一缕原魂，居然还有这等修为，邪神，当真可怕。
邪神虽然挡住二人的攻击，但自身也受伤惨重，可怜的他之前被叶少阳一帮人群殴，刚逃出来，来到这找人帮忙，结果忙没帮上，反而又被人追打，当即心灰意冷，叹道：“罢了，我还是找个地方修炼个十年八年的好了。”
抽身飞起，但刚飞起来，突然一只大手，从下面牢牢抓住了自己的脚踝，低头一看，却是一抹蓝色的魅影。
鬼母居然来了！
“你的真身，怎么能够出来了！”邪神大惊。
“我来，吃你啊。”
修罗鬼母邪魅的一笑，两片蓝色的嘴唇缓缓长大，整个人变成了一道幻影，如同一道蓝色的气息，蔓延而上，将邪神吞噬……
然后，再缓缓聚集成人形，抹了抹嘴，双手结印，开始炼化邪神的原魂。
邪神的一抹神念，失去了寄托，在她体内冲撞起来，躲避着怨气的追击。
“鬼母，你一定会后悔的！”邪神的神念嘶吼起来。
“炼化了我，你修为大增，但也失去了一个最可怕的帮手，你，必败无疑，啊——”
神念终于被煞气困住，分解吸收，如同一个人死去，一无所有。
修罗鬼母轻轻吐出一口气，一只手指从嘴唇上抹过，表情十分的满足。
“恭喜仙娘！”叶小烁和雪琪一起躬身贺道。
“呵呵呵……”修罗鬼母发出浅笑，面色一沉，道：“传令下去，今天晚上，放出厉鬼，开始围村……”

第559章 死气围村1
收拾好东西，叶少阳一行人回到招待所。
招待所还有服务员没下班。叶少阳要了一壶茶，大家一起坐在大厅，一边喝茶，一边商讨下一步计划。
大家一致认为，应该先下手为强，袭击鬼母的老巢——位于鬼仙村中的那口水井。
“我想过了，想要拯救雪琪，最好的办法就是所有人一起围攻鬼母，留下一个人牵制雪琪，只要鬼母一死，我们再擒拿雪琪……”
叶少阳环顾众人，说道，“这样就可以让鬼母怀疑不到我们的企图，而且那时候大家围攻她，她也没工夫去怀疑别的。”
大伙缓缓点头。芮冷玉道：“那这个用来牵制雪琪的，必须法力超过她，不然可能会被她打死，毕竟她也不知道我们在做戏。”
叶少阳点点头，想了一下，对她说：“那就交给你了，只有你最合适，而且你们俩都是女的。”
芮冷玉歪着头道：“跟男女有什么关系？”
“没关系，”叶少阳挠了挠头，“我也不知道为什么，就是觉得两个女的斗法好像合适一点……”
芮冷玉果断说道：“我不干。我要斗鬼母。”想了想对汪鱼道，“师兄你去吧。”
“我也不去，我要照顾你。”汪鱼嘿嘿笑道。
叶少阳看他那腻歪的样子，真想借用小马一句口头禅：一拳把他打成傻比。
四宝说道：“没人去我就去，打谁我无所谓，就怕我不是她对手。”
叶少阳想了想道：“瓜瓜你去帮四宝。”
瓜瓜点点头，问他什么时候行动。
“明天晚上，入夜之后吧。”叶少阳道，这次行动越早进行越好，要不是之前对付邪神，大家都很累，还有人受伤，他都想把行动定在今晚的。
简单商量了一下明天行动的细节，老郭想起一件事，问道：“小师弟，那邪神之前说……他是受人指使，从鬼域而来，目的是阴阳书，这还怪了，鬼怪之辈，要阴阳书有什么用，又不能修炼上面的法术？”
这问题，叶少阳之前也简单想过，当下问道：“你怎么知道指使他的，是鬼妖，不是人呢？”
老郭一怔：“它不是鬼域来的吗，鬼域难道还有人类不成？”
“这也没有绝对的，”叶少阳沉吟道，“总之有很多种可能性，还是不要乱猜了。”
老郭点点头道：“反正你把阴阳书收好，不要让人偷走了。”
刚经历过连番打斗，大家都很累，一壶茶喝完，各自回去休息。
叶少阳回到房间，洗了个澡，在房间外面贴上血精符，然后上床去睡觉。
过度劳累和精神紧张的他，躺下没一会就睡着了，连瓜瓜跳到他胸口上趴着都毫无反应……
整个隐仙集，都在睡梦之中。
黑色的气息，从两界山中蔓延而出，一点点笼罩向隐仙集，无数游魂厉鬼，借着鬼气的掩护，蠢蠢欲动。
叶家村，住在村子最北面临山的一户人家。
叶老头有风湿病，一到刮风下雨的阴天，关节就疼。后半夜，他被疼醒，两个关节像被砸进了两个钉子。
老伴被他吵醒，看了他一眼道：“你怎么不睡了？”
“关节疼，明天八成是阴天，要下雨。”叶老头望着漆黑的窗户，摸着自己疼痛发麻的双腿，疼的牙花子都打颤，却拍着老伴说道：“老婆子，你去把晾在外面的衣服收进来，别明天下雨给淋湿了。”
叶老太婆不想起床，说道：“淋湿了明天再洗一遍就是了，洗衣机现成的。”
叶老头怒道：“重洗不是要多费电费水的，你还没老到不能动吧，起床收下衣服多大事儿。”
“就你事多！”叶老太埋怨的坐起来，下了床，推开门来到院子里，把下午才洗好晾上的衣服往自己怀里收。
抬头朝天空看去，发现一朵乌云正在从北边缓缓飘过来，凉风丝丝吹来，心中暗忖还是老头子算的准，果然是要下雨了。
把衣服收好，送进屋里，在上床之前，叶老太去上了个厕所。
厕所在院子的一头，叶老太打了个手电，来到厕所，蹲下之后，听见鸡圈里传来一阵异常的声音，嘎嘎蹦蹦的，好好有人在啃骨头。
叶老太家在村北头第一家，出门就是山冈，偶尔会有黄鼠狼窜到家里来偷鸡。
叶老太以为这次也一样，是黄鼠狼在捣鬼，于是从厕所出来后，随手从墙下捡起了一把锄头，走向鸡圈，打算把黄鼠狼赶走了事。
鸡圈里毫无声息，没有一只鸡在叫，只有那个奇怪的声音，从墙角传来：“咯嘣、咯嘣……”
叶老太打开鸡圈的门，用手电照过去，结果却看到一只只的死鸡，被人堆积在墙角。
叶老太浑身一颤，刚要看个清楚，死鸡突然“动”了，一只只掉落下来，里面出现了一个人的脸，双手捧着一只死鸡，正在大口咀嚼。
感觉到亮光，这人转过脸来，抹了一把嘴唇上的血，将手里的半只死鸡朝叶老太递过来，含混不清的说道：“来，你也吃……”
叶老太双腿一软，倒在地上，本能的向后退去。
“不吃啊，嘿嘿，”那人拨开一堆死鸡，朝叶老太扑上来，“那我吃你……”
叶老头在床上等了半天不见老伴回来，正在纳闷，想要开灯出去看见，就听见门“吱呀”一声给打开了，于是重新躺下去，抱怨道：“收个衣服那么长时间，快睡吧！”
等了一会，不见老伴上床，反而听见一阵悉悉索索的笑声，叶老头感觉到不对劲，转身看去，一个人影，像只狗一样蹲在地上，用力喘着气。
叶老头赶紧打开灯，一眼看出，是邻居张老头，蹲坐在地上，浑身血肉模糊，脸上还少了一大块皮，眼珠子掉出来，被血管挂着，垂来晃去。他的腹部破了一个大洞，鲜血还在不断流出来。
他却一点也不觉得疼，龇着牙冲叶老头嘎嘎笑着，双手伸进腹部的伤口，用力撕扯，捧出一大把花花绿绿的肠子和内脏，冲叶老头喊道：“乖啊，我喂你吃……”
叶老头翻了翻白眼，直接昏死过去。

第560章 死气围村2
叶少阳睡醒了好几次，都以为天已经亮了，结果外面天还是黑的，只好接着睡，最后实在睡不下去了，起床洗漱，看了眼手机，当时愣住：八点十分。
看了看外面漆黑的天空，怀疑是自己的手机时间错了，不然没道理八点多天还没亮，只好开灯起床。
他住的是一个标准间，跟小马一间，他这边起床，小马也醒了，叶少阳马上问道：“几点了？”
“不知道，我手机时间不对。”小马抱怨道，“这天还没亮，我手机就显示七八点钟了。”
叶少阳心里咯噔了一下，冲到小马床前，找他索要来手机，与自己手机比对起来，时间几乎一致。两个人的手机，一起坏掉，而且停留在同一个时间，这种可能性，几乎没有。
“这……怎么回事？”小马也呆住了。
“我哪知道！”
“会不会是今天阴天，所以天还没亮？”小马揣测道。
“怎么会，阴天也不可能黑成这程度！”
叶少阳说着走到窗前，用力打开窗户，一股黑色的气息，如同烟雾一般流进屋里。
叶少阳抽了抽鼻子，惊声道：“死气！”
小马愣了一下道：“什么？”
叶少阳没工夫给他普及，飞奔出门，正好芮冷玉刚要敲门，叶少阳直接撞在她怀里。
芮冷玉吓了一跳，立刻出手攻击，叶少阳一把抓住她的手，道：“是我！”
芮冷玉一愣，推开他，道：“怎么回事？”
“我也不知道。”叶少阳说着来到阳台上，只见天空中黑气滚滚，如同乌云盖顶。
“好浓郁的死气！”
叶少阳叹道，“坏了，肯定跟鬼母有关！”
小马追上来，好奇问道：“什么是死气？”
“尸气的衍生变种，能让活人变成行尸的一种气息。”叶少阳道，“一旦吸入，要不了多久，活人会变成行尸。”
抬头看去，死气已经在天空盘旋，形成一个巨大的漩涡，正在缓缓朝集镇压下来。招待所地势较高，加上是二层楼，所以已经收到少量死气的侵袭。
“这次麻烦大了！”叶少阳失声叫道。四个村子，一共几百户人，就算把自己累死也保护不过来，当即对小马说道：“赶紧打电话给叶伯，通知几个村长，用广播号召大家，让人都往山下跑，先躲到地势低的地方，避免接触死气！”
小马掏出手机，一边拨号一边问道：“往山下跑也不好吧。黑云早晚还是会压下去的。”
“那也没办法，先躲避一时再说，我再慢慢想办法！”
这时候芮冷玉拉了他一下，朝天台另一头走去，说道：“少阳，你来看看这边！”
叶少阳跟着她来到天台另一头，越过栏杆望去，在远处有一方白色的天空，将周围的黑色死气逼成圆柱形。
叶少阳当场怔住，朝白光笼罩的地方看去，正好是集上的街道，对面是一座小山，叶少阳一眼认出，那座山顶就是叶家祠堂的所在。
一瞬间，明白了所有。
这时候小马的电话也打通了，正在转达叶少阳的意思，叶少阳一把抢过手机，对电话那头的叶伯吼道：“用大喇叭通知，所有人往集上跑，什么都不要带，另外通知那三个村，也是一样，快点，不然要出人命的！”
叶伯在电话那头唯唯答应，也不问为什么了。
嘱咐完之后，叶少阳叫醒所有人，拿上重要的东西，飞快的朝着白光亮起的方向跑去。
一路跑到街道的棋盘阵上，离开死气，阳光从头顶落下，放眼看去，整个棋盘阵都沐浴在阳光下，与以往的白天没什么两样，但是到了街道的尽头，天空立刻被黑气笼罩，分界线非常的明显。
能够看到死气在上空盘旋运转着，朝周围扩散，然而一到边界，立刻被冲散消失。
有很多集上的居民，已经互相叫醒，一个个聚集在离黑气稍远的地方，吃惊的观望着，吓得不成人形，有些小孩当场哭了出来。
“这是怎么回事，怎么这里还是好好的？”小马等人吃惊的问道。
叶少阳回头看着独峰上的叶家祠堂，说道：“是叶法善的神像，放出的罡气，逼退了死气。”
之前所感到困惑的地方，如今终于找到了答案：眼前这个三纵七横的龟背棋盘阵，原来是为了配合神像放出的罡气，运转潜化，生生不息，形成一个巨大的结界……
听他说完，众人震惊。
“不会吧，”小马惊道，“难道你老祖宗一千多年前就算到今天的情况了？”
叶少阳白他一眼，“结界之内，能隔绝一切邪气，所以，他大概只是想给自己子孙后代留一个避难所，今天果然派上用场。”
小马一听，点头喟叹道：“对哦，那个鬼母应该是他老人家封印在古井里的，担心她早晚有一天会出来，肯定会有一点预防手段的。”
这时候有人发现了叶少阳，知道他是法师，立刻涌上来，七嘴八舌询问情况，叶少阳哪里有工夫一个个回答，只能让他们先待在这里，千万不要进入黑气中。
这时，广播响起。
集镇正好在四个村子中间，每个村子的广播都能听到，先是叶家村的，然后是王家村……四个村子的广播陆续响起，意思都是一个：情况紧急，大家什么都不要收拾，抓紧时间赶往集上街道，不然会有生命危险……
等了一会，开始不断村民从四面八方进来，大伙惶恐不已，有的还在哭着，说自己的亲戚失踪了。
“叶先生！”突然一个妇女扑倒在叶少阳脚下，抱着他的双脚大声哭起来。
叶少阳和小马等人费了好大力气把她扶起来，询问了半天，妇女才断断续续的把情况说出来：原来她的老公不久之前去世，农村土葬，就埋在自家后院的宅基地里，昨晚她睡到半夜不时听到有人敲门，还有一个若有若无的哭声。
这种情况持续了半夜，她想跑出去，但是不敢开门，直到刚才听到广播，左邻右舍都招呼赶路，她才一狠心，从窗户跳了出去。

第561章 行尸走肉
妇女拔腿就跑，快出院子的时候，听见自己男人在后面叫自己的名字，回头看去，黑暗中个有个人影正在从地上朝自己爬过来。
她知道那就是自己死去的老公，担心他会一直纠缠自己，所以请叶少阳帮忙。
她话音刚落，不少人接着发言，不是死去不久的亲属回来，就是家里有人失踪……
叶少阳好生安抚了一番，恰好这时候叶小萌感到，于是把他们交给叶小萌父女俩，逃到一边去，叫来几个小伙伴，道：“看来除了死气，村里还发生了不少灵异事件，小马，郭师兄，你们留在这，安抚一下情绪，告诉他们不要进入死气中，其余人跟我进村看看。”
然后找人要来几支手电，给芮冷玉、汪鱼四宝以及岳恒一人分了一把，然后一起冲进死气中，这四人的法力，能够得当的住死气侵袭，也足以应付一般的危机。
下山之后，在通往四个村子的交叉口，叶少阳建议大家分开，去不同的村子收集情况，万一遇到没来及走掉的活人，就送他们回镇上。
他们正好有四个人，一人去一个村子。瓜瓜当然是跟叶少阳走，去了叶家村。
一开始，还能遇到几个人相互搀扶着向集上走，到了村口，已经一个人都看不到了。叶少阳摸黑进入村子，一边走一边大声询问有没有人。
结果一个院子里传来一个女人的啜泣。
叶少阳离开冲过去，在院子里找了一圈，最后在菜园子里找到了那个女人，趴在地上蠕动着，对叶少阳伸出手来。
“小心！”就在叶少阳伸手的瞬间，瓜瓜在他肩膀上提醒了一句。
叶少阳一惊，向前走了两步，这才看清那个呼救的女人，只有半个身体。意思是，她的整个下半身没有肉，只有两根白花花的腿骨，上面挂着些碎布片，上半身已经腐烂的不成样子，脸上爬满蛆虫，还在地上艰难的爬行着，口中发出呜咽的声音。
“行尸……”叶少阳深吸了一口气，飞快的画了一张地火符，丢过去，落在行尸身上，噼里啪啦的燃烧起来，尸油直冒。
“老大，它身子烂的只剩下半个了，怎么还能变成行尸？”瓜瓜纳闷道，他是鬼，但是对僵尸的知识，懂得不是很多。
“它身体毕竟还没有化尽，只要有一口尸气在胸，遇到死气，必然会变成行尸。”叶少阳叹道，“这样的行尸，集上肯定不止这一只。”
离开这家小院，走了没多远，又听见一声惨叫从房间里传来，急忙冲进去，结果在打开的堂屋里，看到一个女人正趴在一个男人身上，啃咬他的胳膊。
叶少阳一看便知女人是行尸。于是拉出墨斗，用红线缠住女人的脖子，拉到后面去，用灵符烧化，那个男人却试图扑在女人的身上，嚎啕大哭。
叶少阳询问才知道，他们俩本是一对夫妻，男的昨晚出去喝酒，半夜才回家，晕忽忽的倒头就睡，就在刚刚，他听见反复播放的广播，醒过来，摇摇身边的老婆，发现妻子躺在床上不动，竟然已经断气了。
丈夫正要打电话叫救护车，妻子突然又动了，抱着他就咬……于是叶少阳就看到了刚才的一幕，心中猜测，这位妻子肯定是夜晚被行尸所咬，死亡之后，尸毒在体内像病毒一样生成和蔓延，变成行尸，然后又把丈夫给咬了……
被行尸所咬，大概需要三个小时，便会变成新的行尸。
叶少阳从背包里找出一包糯米，在男子受伤的部位敷了一层，在一阵咝咝声下，糯米变黑，拔出尸毒。完事后用纱布包住，然后画了一张辟邪符，为他贴在脑门上，然后让他自己赶去集上。
有辟邪符保护，一般的行尸和鬼妖无法近身，所以叶少阳放心让他一个人离开。
在瓜瓜的陪伴下，叶少阳继续深入村庄，一路上遇到不少被死气侵袭而变成的行尸，还有少量几个村民被咬、而形成的行尸，全部毫不留情的处理掉。
在叶家村转了一圈，再没有遇到任何特殊情况，叶少阳返回集上，路上想给芮冷玉打电话，询问他们一行人的情况，这才发现，手机根本没有信号。
没有信号，也就是说，他和这群被困在集上的人，不管他们发生什么事，都无法获得外界的救助，一切，只能靠他们自己了。
集上，已经聚集满了人，不少人哭哭啼啼，不知道怎么办好，也有一些人在下跪烧香，求神拜佛。
叶少阳一出现，立刻成为了众人的核心，大家伙都围上来，他们倒是不去追问事情的细节，只是一个劲问叶少阳事情什么时候才能结束，他们什么时候才能回家。
对这问题，叶少阳当然也不知道，他只能安慰他们，事情一定会解决。这也是他给自己的承诺。
四个村子的人，全聚集在街道山上，一个个茫然无措，等待着叶少阳的安排，也是等待着未知的命运。
叶少阳让他们放心，自己朝另一个方向走下集镇，朝别的村子走去。
这个时候，死气已经完全压下来，将隐仙集整个覆盖，完全笼罩周围山脉的上空，任何东西几乎都看不见了。
在其余三个村子，叶少阳陆续找到小伙伴们，从行尸手下救了一些人，也杀了一些已经尸变的，然后回到集上，叶少阳在众人的帮助下，化符水，分给所有被行尸咬过的人喝。
由于手机信号不通，集镇的四周又被死气围住，与世隔绝，一时间人心惶惶，不知该怎么办。
“大侄子，这到底是怎么回事？”叶伯挑叶少阳不忙的时候，一把抓住他的手，问道。
“是鬼母干的。”叶少阳叹了口气，本来自己昨晚打算休息一晚，今天就去抄了它的老家，结果就是这一个晚上的耽搁，本末倒置，让人家打上门来了。
叶伯怔了怔，道：“那她的意图，是什么呢？”

第562章 鬼母驾到
“也许是为了杀人，也许是为了威胁我，不管怎么样，结果都是一个。”叶少阳抬起手臂，做了个砍下去的手势。
“不是你死，就是我活！”
正说话间，前方空中的死气突然向两边分开，叶小烁和雪琪两人牵着手，踏着死气，滚滚而来。
“叶小烁！”有村民眼尖，率先叫起来，“他不是死了吗，死了十年，怎么又回来了！”
更多的人认识叶小烁，一时间七嘴八舌讨论起来。
“小烁……小烁！”在叶伯和珍婶的身边，叶小烁的母亲——三娘，几乎激动的快昏过去，大声呼喊起来。
叶小烁眼神中闪过一丝光亮，接着又灰暗下去，变得冷漠而麻木。
两人走到离街道几十米远的时候，停下来，向两边让开始，一道蓝色魅影，缓缓升上天空。
叶少阳等人怀着窒息的心情定睛看去，那是一个面容端庄秀丽的女子，身穿一袭华丽长裙，裙摆和一袭长发在风中轻轻飞扬，在她身后，凝聚着一团与她身形差不多大的椭圆形的发光体，在阳光的折射下，发出一股淡淡的金黄色的柔光，将身体笼罩，看上去有一种强烈的震慑性。
女子双手捧着一只净瓶，里面插着几根柳枝，面对镇上诸人，脸上不带任何表情。
叶少阳一行人互相朝对方看去，不用人说，他们都知道，眼前这个蓝衣女子，就是鬼母……
叶少阳紧紧盯着鬼母身后那团光球，表情一点点冷下去，额头上沁出冷汗。怎么会是……这样。
在鬼母身前、叶小烁和雪琪的身后，站着四个古装打扮的少女，身上穿着大红大绿的衣服，脸白如粉，眼睛特别大，五官的比例非常夸张。
叶少阳猜测，这几个应该就是所谓的接引仙女了，不过，他一眼就能看出他们的真身，乃是纸人……
“仙娘驾到，怜悯众生……”几个接引仙女张大嘴，一起高声叫起来，声音尖细，带着无数回声，刺向众人心头。
这怪异的一幕，令众多村民面面相觑，乡下人虽然迷信，笃信鬼神，但眼前这等怪异之极的场面，谁也没见过，一时间所有人抖抖擞擞的挤在一起，有些年轻人激动的拿出手机，偷偷拍照录像，却发现只能拍到一团黑暗，而且手机也没有信号……
鬼母挥动双臂，一股无形之气迎面扑来，叶少阳感受到结界的变化，但是鬼母尝试了半天，结界纹丝不动。
叶少阳抬头冲她笑道：“别费劲了，这是叶法善老祖留下的封印，你没办法打开的。”
鬼母果然放弃，过了一会，手拈柳条，甩出几滴水，结界前方的死气立刻向两边散开，众人这才看到，在叶小烁和雪琪的身后，无数的人影，正在缓缓飘来。
“那不是隔壁老王吗！”有个男的眼尖，认出熟人，吃惊的叫起来。
男人媳妇眼神没他好，皱眉嘀咕道：“别胡说啊，隔壁老王都死了十年了……”但是随着那些鬼影越来越近，女子两只眼睛瞪得像月饼一样大，失声说道：“真是隔壁老王啊。”
不光是“隔壁老王”，越来越多的村民，在这些鬼影中发现了自己的亲朋好友，起初还有些紧张和恐惧，但随着一个少女哭喊了一嗓子“老妈！”带动了很多人的情绪，一时间纷纷对着死去亲人的亡魂喊叫起来，有些情绪异常激动，声泪俱下。
不过好的是，这些村民见到亲人的亡魂，虽然激动，但还没失去理智，知道他们都是亡灵，阴阳相隔人鬼殊途，所以只是喊他们的名字，并没有靠近过去。
但叶少阳已经预感到不好的苗头，急忙找到叶伯，这时候叶伯在人群中看到死去父亲的亡魂，也在悲伤流泪。
叶少阳一把拉住他，说道：“鬼母可能要蛊惑他们，这么多人，到时候我们几个管不过来，你马上去随便找一些年轻人过来，要快！”
叶伯也没问他找人干什么，抹了一把眼泪，来到人群中，随便点了一些人，让跟自己走。
这边，叶少阳飞快的画符，等叶伯带着二三十个年轻人过来，叶少阳也画好了一把静心符，分别贴在这帮年轻人的后脖颈上，嘱咐道：“这是静心符，能让你们的心智不受蛊惑，千万不要揭下来。待会万一有什么情况，你们要千万阻挡大伙走出封印！”
“走进黑气里，会怎么样？”一个小伙不明所以的问道。
“会变成僵尸！”
众人面面相觑。
叶少阳让他们分散开来，然后叫过老郭和叶小萌，让他们俩接着画静心符，能画多少画多少，自己带着芮冷玉等人来到面临鬼母的方向，以防发生意外情况。
一个接引仙女上前一步，用清亮的嗓音说道：“无为大道，地收人魂。这些鬼魂都死于非难，本该在枉死城中受苦，是仙娘可怜他们，创造鬼仙村，以仙法渡化，如今他们都是仙人了，你们还不来认亲，重聚人伦，也好沾点仙气……”
听完这番话，众人更加吃惊，虽然没人敢上前一步，但是从他们的表情可以看出，大部分人已经稍微卸下防备。这时候，那些鬼魂已经走近死气的边界，分散开来，一个个伸出手来，脸上带着慈祥的微笑，不断喊着自己配偶和孩子的姓名。
面对亲人的呼唤，这群人更加动摇了。
“怎么办？”芮冷玉预感到会发生什么事，有些紧张的凑在叶少阳耳边说道，“要不要出去杀一阵？”
叶少阳缓缓摇头，没等开口，四宝在一旁说道：“阿弥陀佛，这些都是被鬼母裹挟的生魂，罪不在他们，不能杀。”
就在这时，鬼母朱唇微启，发出一个飘渺虚无的声音，如泣如诉，如歌如梦，不悲不喜，不带任何感情，但是传入听者的耳朵，却是产生了奇怪的共鸣。
不一会工夫，村民们的表情都变得疲惫起来，眼皮也缓缓合上，脑海中几无意识，只剩下亲人的一声声呼唤，如同僵尸一般，张开双臂，朝着前方缓缓走去。

第563章 小苹果破天音
只有那些脑后贴上了静心符的小伙子们没什么事，但他们人少，刚拉回来一个人，旁边又一个人走出去，作用甚微。
“修罗天音！”叶少阳缓缓抬头，望着鬼母。
“阿弥陀佛。无人相无我相，无众生相，无寿者相……”四宝吊着嗓子，朗声念起《金刚经》，念了一会发现声音太小，对抗不过鬼母的修罗天音。
叶伯立刻把挂在脖子上的喇叭递给他，四宝对着喇叭朗诵起佛经，虽然声音很高，但是收效并不大。
“这怎么办！”小马看着越来越多的村民走向黑气的边界，着急的不行。
“这是修罗天音，光用梵音对抗不行，”叶少阳抓住叶伯，道：“再找个喇叭过来！”
叶伯转身找到王家村长，之前因为广播喊人，他脖子上也挂着个便携式的喇叭，叶少阳一把抓过来，递给小马：“骂人！”
“骂……？”小马怔住，还以为自己听错了。
叶少阳点头道：“就是要使劲骂，用最污秽的语言！骂人是俗音，能破一切鬼术，能勾回他们的神智！”
汪鱼在一旁补充道：“就好像用记忆最深的事物，来唤醒失忆病人一样！”
他这么一比喻，小马才算明白，接过喇叭，对着叶少阳就骂起来：“叶少阳你个王八蛋小畜生偷看女生洗澡的老流氓……”
叶少阳一巴掌扇在他脑门上，抹了抹脸上的唾沫，道：“你骂我干什么！”
“不是……骂谁都行？”小马呆住。
“那也得骂鬼母啊，用最脏最俗的话去骂，去吧，你就这么点特长了，快点！”
“咳咳，”小马干咳两声，捉鬼不行，骂人方面自己还是有自信的，当下气沉丹田，对着鬼母的方向，用污言秽语大骂起来，“你特么叫鬼母是吧，我看你特么长得像个水母，别以为特么的你长的丑劳资就不敢动你，你看你这穿的，绿茶婊，杀马特，农村非主流冒充白富美，你个LOW比，劳资见到你这样的就想一拳给你打成傻比啊……”
听见小马骂人的词，叶少阳和芮冷玉不约而看了对方一眼，都在流汗。
俗音和梵音一起飞出，借着高音喇叭的威势，无形之中与修罗天音达成了平衡。
村民们虽然没有清醒过来，但多数已经停在原地不动。
“你妈妈个电饭锅，丢你老母的……”十分钟后，小马骂人的声音越来越慢，倒不是累了，而是骂了十分钟不带重复的，实在没词了……
叶少阳看着他，道：“接着骂，不要停！”
“没词了，骂不出来了！”
叶少阳灵机一动，道：“那就唱歌，唱最俗的歌，效果更好！”
“最俗的歌……”小马想了想，扯着对着喇叭唱起来：“你是我滴小呀小苹果……”
神曲一出，乃是俗音的极限，勾起了村民们——尤其大妈们脑海中最底层的记忆，被修罗天音所攫取的神智，也在一点点的恢复，一个个的睁开了眼睛。
唱了一会，叶少阳见小马累了，打开手机的播放机，凑近喇叭，播放起《小苹果》来。
芮冷玉嫌恶的看了他一眼，道：“你怎么听这种歌。”
“不是啊，我是用来当闹钟铃声的，每天听到就浑身激灵，马上就不困了。”
芮冷玉扑哧一笑。
看着越来越多的人清醒过来，小马喃喃道：“神曲原来还有这样的作用，真是长姿势了……”
眼见自己的修罗天音被破，鬼母也停止了发声，眼中带着愤怒，望着叶少阳一干人等。
小马冲她晃了晃手机，眉飞色舞的说道：“接着飙啊，我这还有最炫民族风什么的。”
鬼母不理他，弯起嘴角，对着叶少阳淡淡一笑，转身飘然而去，留下一个冷冷的声音：“叶少阳，围城之势已成，我有的是时间，跟你耗下去，你有种就把所有这些鬼魂都杀死……”
鬼母走后，死气缓缓流动，在合围之前，叶少阳看到无数的鬼卒朝着周围散开，然后是接引仙女和那些鬼将。
“小烁，小烁……”三娘还在失声痛哭着，试图冲过去，被珍婶和几个妇女紧紧抱住。
然后，一切被黑暗吞噬，放眼望去，小镇的街道像一个孤零零的小岛，漂浮在一层层黑色的浪花之中。
叶少阳叫来几个村长，让他们安抚众人，然后带着芮冷玉等人，一路爬上叶家祠堂所在的山峰，站在悬崖边，朝下面看去，能够俯瞰到小镇的全貌。
芮冷玉从包里拿出几片柚子叶，给大家擦眼睛。
在法术界，柚子叶的真实作用，并不是能让普通人看到鬼，而是能够看穿一切鬼、妖、邪气，叶少阳因为有天通眼，自带技能，所以身上不备柚子叶。
擦眼之后，众人睁开眼睛，再度朝山下望去。
死气依然存在，但在众人的目光之下，却好像变成了半透明状，能够看见无数的鬼魂，潜伏在死气中，在小镇围成一圈，给人一种等待机会行动的感觉。
定睛看去，这最前面的第一批，便是鬼仙村的那些善良的厉鬼，但是他们现在看上去只有凶残和呆滞，已不再善良。
“这是怎么一回事，他们原先不是这样子的呀……”叶小萌喃喃说道。
“他们被鬼母施法控制了。”叶少阳叹了口气，说道，“神智被戾气所占，他们现在是名副其实的厉鬼了。”
在这批厉鬼的后面不远，集结着数以千计的鬼卒，还有数十只身上冒出红光的首领，象征它们的等级至少在鬼首以下，然后是四位接引仙女，分别站在四个方向。
鬼母、叶小烁、雪琪三只鬼不见踪影。
除了最前面那批厉鬼之外，其余的鬼魂都在吞吐着黑气，进行着如同人类吐纳一样的动作，在它们集体的行动下，死气围绕着小镇，在以顺时针方向、做着缓慢的旋转。
这副恢宏而可怕的场面，令众人感受到了相当的压力。
“鬼母这么做……到底是为了什么呢？”叶小萌喃喃说道。

第564章 搬救兵
小马接过话头，道：“我也是不明白，按照小叶子之前的说法，这鬼母是为了不被你抄掉老家，才主动进攻，想要先下手为强是吧，可是她为什么一定要跟你死磕呢，她修为这么深，为什么不一走了之？”
“就因为她修为很深，所以才不想走。”
面对众人的质疑，叶少阳缓缓解释道，“她不想放弃这些手下，而带着它们，不管走到哪，都很容易被人发现，除非去鬼域……她知道就算她躲起来，我也会一直追查下去，早晚能找到她，所以还不如决斗一场，把我杀了，顺便再俘虏一批鬼魂，充当鬼卒。”
叶小萌听完，眨巴着眼睛问道：“这跟她修为深不深有什么关系呢？”
“关系就是：如果她不够强大，明知跑不掉，也会心存侥幸的逃走，但是她太强了，她有信心杀死我，所以才选择了进攻。”
“她……很强，连你也不是对手吗？”叶小萌难以置信的看着他。
叶少阳无奈的耸了耸肩，说道：“我之前猜测，她或许是一只罗刹鬼母，或幽灵鬼母，我也是没想，她居然是一只修罗鬼母……”
迎着小马等人不解的目光，解释道：“鬼母有三种，罗刹鬼母以妖法入道，幽灵鬼母以鬼术入道，但是修罗鬼母，却是闯过生死关、进过修罗道，算是半尊神祇，本身的修为并不比别类型的鬼母深，但是由于她有一半的魂身乃是修罗之体，所以对法术的抗性很强，自身也能施展一些仙法。”
叶小萌还是不解，皱眉问道：“你怎么知道她是修罗鬼母呢？”
“她身后的那轮太阳一样的气波球，名叫鬼血眼，她的鬼血眼是金色的，带有修罗道的特性。”叶少阳说完，叹了口气，“鬼神同体，这种变态的形态，我只在书上见到过，没想到有生之年居然遇上一只，真是人生不幸……”
小马拍了拍他的肩膀道：“你应该为能遇到强大的敌人而感到幸运才对，这样才能显示出你不是一般人啊。”
叶少阳白了他一眼道：“赶紧滚吧，我就是一般人，我还想多活几年呢，我还没找老婆呢。”
小马嘿嘿一笑，偷偷朝一旁的芮冷玉瞥了一眼。
结果被芮冷玉看到，一巴掌扇过去，冷冷道：“都什么时候了，你们俩能正经点吗，打不打，不打我们就走了。”
“打，当然打。”叶少阳手托下巴，俯瞰着被死气包围的小镇，说道：“那个邪神不知道去哪了，不过他反正受伤了，已不是什么对手，我们现在主要对手，就是修罗鬼母。其余像叶小烁……你们都懂的，回头再想办法，暂时不说他们。
现在问题是这样的，这个修罗鬼母真是猴精，把这些死在村里的鬼魂摆在最前面，我们如果冲出去找鬼母决斗，势必要冲过它们的包围，这些家伙已经被戾气蒙蔽了神智，会对我们下死手的，而且至少都是厉鬼的修为，到时候跟鬼母等人内外夹攻我们，相当麻烦，所以只能先解决它们。”
叶小萌一听他这么说，立刻劝道：“少阳哥不要啊，它们都是横死，已经很可怜了，又被鬼母利用，虽然变成现在这样，但是错不在它们身上啊。”
汪鱼听了这话，沉声说道：“可是不杀它们，我们就没法接触到鬼母，到时候被它们攻进镇子，所有人都得死。如果真要抉择，那就只能牺牲它们，来换取镇上这些人的生命，毕竟这些才是活人。”
叶少阳抬起头看着他，冷冷说道：“这么多只冤鬼，说杀就杀了？”
汪鱼摊了摊手道：“我当然不想，你要是有别的办法，当我没说。”
叶少阳沉吟道：“办法是慢慢想的，还没到那一步。”
这时四宝提议道：“我有办法，这些鬼魂不能杀，一般法子也唤不醒他们，但是可以直接打开阴阳道，引他们去轮回司……”
叶少阳皱眉说道：“他们怎么会乖乖就范？”
四宝道：“可以用超度啊。”
叶少阳沉吟道：“这办法我早想过，我们道家法术擅杀不擅渡，这方面不如你们佛家，让我一口气超度这么多戾气深重的亡魂，我做不到，你是佛门弟子，但你的法力也还不够超度这么多亡魂吧。”
四宝道：“我当然不行，但是我们找人来帮忙啊，这事虽然不好办，但是有佛宗大能可以做到的。”
叶少阳道：“从哪找人，珞珈山还是五台山？等到这了，黄花菜都凉了。嵩山离这倒是不远，但释永性那肥猪要是大能，打死我都不信。”
四宝摇摇头道：“嵩山有七峰，少林只是站了主峰少室，其余几峰上，还有不少隐修者，我有个师叔叫安静风，是当世大能，灵根达到宗师级，就在少华山隐修，我去找他来。”
叶少阳听他这么说，似乎行得通，于是问道：“你给他打电话吗？”
“打电话没用，我师叔脾气怪，我得亲自去一趟，”四宝想了一下说道，“从这到洛阳，应该不远，我快去快回，最多两三天就回来。”
叶少阳俯瞰着街道，说道：“那我们先顶着，你抓紧的吧，这就去吧。”
四宝答应一声，快步朝山下走去。
看着他下山的背影，叶小萌有点不放心的说道：“他从那些鬼魂中间冲出去，没问题吗？”
“以他的法力，那些鬼还奈何不了他。”叶少阳说道，“还是操心我们自己吧，得想办法撑到他回来。”
叶小萌纳闷的问：“叶法善老祖的神像，难道不会一直释放罡气吗？”
叶少阳缓缓摇头，指着下方那些不断吐纳死气的厉鬼，说道：“这些家伙，在不断催动死气，对结界施压，这样下去，结界会一点点缩小，到不能再小的时候，内外气息失衡，鬼母一旦发力，很容易能打碎结界，所以这结界只能保护我们一时，就算禳补，也只能多拖一段时间。”

第565章 末法时代
说完，拿出阴阳盘，根据星盘的推动，寻找着结界的阵眼所在，完事之后，带着大家匆匆下山，返回镇上，找出笔记本，在上面写下禳阵需要的东西，交给叶伯和其余几个村长，让他们去处理。
“梁上土、烟囱灰、这些都好说，可是这公鸡……现在集上被围，不太好找哦。”叶伯皱眉说道。
“必须找到！”叶少阳道，“如果没有，至少告诉我最近的地方哪里有。”
刘家营的村长说道：“我弟弟家在集上卖鸡公煲，家里养了不少公鸡，但是好像都养在自家院子里，不在集上……”
叶少阳点头道：“告诉我位置，我去拿！”
刘家营村长报了一个位置，叶少阳弄清方位之后，让汪鱼、岳恒和瓜瓜一起守着，让老郭跟着叶伯去找其余的法药，然后配置出来，这是他最擅长的。
自己带着芮冷玉一起，去村子里抓鸡，结果两人还没走，就听见此起彼伏的鬼哭声，从边界之外的黑气中传来。
黑气也逐渐变淡，可以隐约看到数不清的鬼影，个个衣衫褴褛，浑身是血，有的在地上爬，有的瑟瑟发抖、抱着膀子，一个个哭天抢地，呼唤着亲人的名字，让他们拉自己进来。
这是一种最能蛊惑人心的手段：看到亲人的亡灵受苦，就在自己面前，伸手求自己拉一把，很多人都按捺不住，试图帮助亲人。
“不能伸手！”叶少阳抢过喇叭，大声呼喊，“一旦双手接触，会引鬼入室！”一面让叶伯命令那些心思坚定的年轻人，将那些情绪最激动的拉回到街道中间。
在几个高音喇叭的宣传之下，大部分人理智恢复，不敢妄动，但也有一些，无论怎么样说，都无法唤回他们的理智。
这些多是老年丧子的老人，看到死去的子女就在面前哭求自己帮助，认准了这一个念头，再也听不进任何声音。
世间最纯粹的爱，就是父母对子女，没有之一。
突然，叶少阳看到一些人影离开众人，朝山顶跑去，心中一惊，飞身追过去，先追上一个，抓住后脖颈的衣服，直接向后丢去，芮冷玉立刻接住，右手食中二指伸直，朝这人脖颈的几个穴位点去。
几下之后，一声惨叫，这人浑身一软倒下，从他身上却飞出了一个模糊的人影，朝山上飞去。
芮冷玉摸出灭魂枪，对准鬼魂，犹豫了一下还是没有扣下扳机，而是从裙子上抽下腰带，快走几步，把腰带抛出去，在空中形成一个圈，将鬼魂套住，拉到身边来，任凭鬼魂如何挣扎，也无法逃脱捆绑。
这时，叶少阳已经冲到那几个人的前头，转身拦住他们。
这几个老头老太太见叶少阳阻拦，脸上居然出现了不属于人的残忍表情，一拥而上，张开双手朝叶少阳扑过去。
叶少阳左闪右躲，手拈灵符，瞅准机会后将灵符逐张贴在这些人脑门上，人立刻就不动了。
叶少阳喘了口气，来到第一个老太面前，手拿太乙拂尘，在嘴里沾了点口水，在灵符上随手画了几笔，原本脸色铁青的老太，皮肤上的青色迅速集结，流入灵符。
叶少阳对其他几个人如法炮制，然后把灵符挨个揭下，人便软软的倒下去，陷入昏睡。随后赶来的叶伯等人立刻把人扶住，送回街上去。
芮冷玉随手一丢，连腰带和中间捆住的鬼魂丢给叶少阳，“交给你了。”
接住之后，叶少阳拿出一张符，将鬼魂收起来。
叶伯等人这才凑上来，说道：“怎么回事？”
“这些人接触到亡灵，然后被上身了。”叶少阳道，“他们想要上山破坏神像，罡气一旦停止循环，结界就破了。”耸了耸肩，道，“大家就都完了。”
带着众人返回街上，芮冷玉突然凑上来，冲叶少阳伸出雪白的手掌，“给我！”
叶少阳一愣：“什么？”
“腰带啊，难不成你想留着做纪念？”
叶少阳这才注意到她的腰带还在自己手中，已经被自己把玩很久了，当下有些尴尬，故意找借口说道：“这腰带好像不一般啊，像是一件法器……让我看看清楚。”
芮冷玉一把抽回来，冲他眨了眨眼睛，道：“等下次你有机会从我身上解下来的时候，再看个清楚吧。”
叶少阳怔在当场，感觉浑身血液逆流，冲入大脑，喃喃想到：这是在开玩笑还是有啥暗示啊？
回到街上，叶少阳又找出几个被附身的人，把厉鬼从他们身体里拘出来，这时候那些情绪最激动人已经被周围的人控制住。
结界周围的那些厉鬼，见计划不成，也都慢慢安静下去，只是偶尔哭上几声，为被围困的人群增加一点心理压力。
叶少阳又在几个村长的帮助下，挑选了一大片年轻男子，这些人都没有直系亲属的亡魂在附近，不会受到蛊惑，叶少阳安排他们分散在街道四周，阻挡村民靠近结界，这才放心的带着芮冷玉突破结界，到附近的刘家村去取公鸡。
叶少阳先把关在灵符里的几个鬼魂超度掉，然后用太乙拂尘在前面开路，一些修为较浅的被逼退不敢靠近，修为深的刚过来就被他打飞。
突破了第一层封锁之后，进入那些鬼卒和鬼将组成的包围圈中。
对这帮家伙，叶少阳和芮冷玉没有任何客气，直接一路杀过去，下山来到刘家村。
“鬼母，还有厉害的角色，都没有出现。”芮冷玉望着那些追下山来的鬼卒说道，“看来他们真的是想把我们围死了。”
叶少阳点点头，道：“现在围城之势已成，鬼母一定在等待破阵，到时候我们又要救人，又要战斗，会彻底乱掉，对他们来说，那才是一个最好的决斗时机。”
村子里，到处都是复活和被咬死的人组成的“行尸大军”，遍地爬行，地上有很多鸡鸭鹅的尸体和血迹，很显然，它们找不到人肉吃，就拿这些动物充饥。

第566章 僵尸狗
两人进村之后，立刻遭到围攻，不过对于他们两个大法师来说，这些低级行尸根本算不上对手，再多也没用，唯一稍微有点讨厌的是那些被行尸化的狗。
这种狗变成行尸后，脑袋由于不堪尸气的负荷，从中间打开，口中利齿横生，流着黑色的涎水，看上去十分凶残，比得了疯狗病还可怕十倍。
这些行尸狗动作灵敏，善于躲闪，不太好对付，好在数量不多，叶少阳一路用五帝钱打死了几只，终于找到了刘家村长说的那栋宅院，踹门进去之后，立刻看到了恶心的一幕：
数十只行尸，趴在院墙下的鸡圈里，正在肢解和分食一只只鸡，那种生嚼其肉发出的咔嚓声，令人头皮发麻。
看到两个“美味”送上门来，那些抢不上鸡肉吃的行尸两眼放光，扭动身躯，像爬行动物似的朝着二人涌去。
叶少阳手持枣木剑，一个个全给刺死，望着鸡圈里一地的死鸡，沮丧的说道：“看来咱们来晚了。”
话刚落音，耳边突然听到一阵咕咕的鸡叫，转头看去，一些鸡站在宅子的平房顶上，正在闲逛踱步。
不用说，一定是为了逃避追杀而飞上去的，有几个行尸围着宅子乱转，但它们是僵尸，不是鬼，没法上房。
叶少阳走过去，先弄死几只行尸，然后看了看两米多高的房顶，对芮冷玉道：“我抽你一把？”
芮冷玉没理他，纵身跃起，抓住房檐的边缘，脚在墙上一踏，一个非常潇洒的姿势爬上房顶。
速度太快，叶少阳只看到两截白生生的小腿在自己面前一晃就不见了，有点失望，自己也爬上去，跟芮冷玉一起动手，抓住几只公鸡，然后撕开鸡冠，用小瓷瓶搜集了一些鸡冠血，然后，从包里拿出一包打碎的糯米粉，抛洒在几只鸡的身上。
“你们大难不死，又有机会为仙家所用，立下功德，准你们免去一刀，能不能活下去，看你们自己。”
几只鸡被他驱赶，从房顶上跳下去，由于身上沾有糯米粉，为行尸的克星，一时不敢靠近，几只鸡出了院门之后，有的到处找食吃了，有的没找到路到处乱转，结果身上的糯米粉拍落，被行尸一拥而上，撕成碎片，只有一只，出门之后没有任何停留，选择的路线也正确，一路朝村口疾行。
在翅膀上的糯米粉落完之前，这只鸡来到村口，回过头来，对着叶少阳立身的方向引颈长鸣，然后展翅飞走。
叶少阳微微一笑，道：“世上又多了一只渡劫后的怒晴鸡灵。”
芮冷玉皱眉道：“动物修炼，不是要历经百年才能成精吗？”
叶少阳道：“修炼这东西，讲究契机，有人苦修几十年也没悟道，有人经历了某件事情，瞬间开窍，一下就悟道了。”
站在房顶俯瞰下去，村里的行尸，都闻到了自己身上的人气目光，一个个都在向着这边爬行，聚涌而来。
叶少阳看着这怪异的场面，问芮冷玉：“有没有末世的感觉？”
一贯喜欢打击他的芮冷玉，这次没有反驳，喃喃说道：“末法时代，鬼妖横行，我总感觉，这句预言快要实现了似的。”
叶少阳看着她嘿嘿一笑，“这种感觉很好。”
“什么感觉？”芮冷玉不解。
“鬼妖横行，天下无人，就剩我们两个。”叶少阳朝远处那些穿行在房屋间的行尸努了努嘴，道，“啧啧，就像这样的画面，幻想一下，那种感觉。”
芮冷玉冷哼一声，不以为然。
叶少阳追问道：“你跟汪鱼，到底什么关系？”
芮冷玉抿嘴一笑，没有回答，望着远处道：“叶少阳，如果这真是末世，天下皆鬼怪，你明知斗不过，会怎么办？”
叶少阳向房檐外走了一步，看着那些行尸，手持枣木剑，指向前方，淡淡说道：“道之所在，虽千万人，吾往矣。”
叶少阳摆出这副装比的样子，本以为芮冷玉会被自己迷住，结果……房檐因为悬空，吃不住重，突然断裂，叶少阳丝毫没有防备，掉了下去。
那些守在房子下面的行尸，正苦于上不去，突然天降食物，一个个乐的急忙伸出双臂迎接。
房顶只有两三米高，根本什么都没来及做，叶少阳就落在了众多行尸手中，看着一只又一只污浊的嘴巴，朝自己全身不同位置咬来，关键时刻只听“咔嚓”一声，面前一颗人头从脖颈处齐齐切断，黑血飙射，有些溅落在脸上。
叶少阳伸手摸出尸血，睁眼看去，自己身下血糊一片：所有行尸的脑袋都被割掉，滚落在一边，两只金色的蝙蝠，正在向旁边飞。
叶少阳的目光一路跟踪，看见两只蝙蝠飞到芮冷玉手中，被她套在拳头上，才知道不是蝙蝠，而是她的专属法器：蝠翼双环。
看着身下堆积的行尸残躯，叶少阳长出了一口气，抬头看着芮冷玉，苦笑道：“幸亏你出手及时啊，不然就算不被咬死，也得受点伤。”
芮冷玉歪头看着他，挑了挑眉毛，道：“这就是‘虽千万人吾往矣’吗？”
“呃，失误失误。”叶少阳尴尬的笑了笑，盯着她手中闪闪发光的蝠翼双环，问道：“刚砍了这么行尸的头，怎么看着一点也不脏？”
“龙骨钢为体，加上千年沉金，刃不沾血。”
“真是好东西。”叶少阳赞了一声。
这时候，大批行尸正在从门外涌入，两人为了省时省力，直接从院墙翻出去，从行尸少的地方快速溜过，来到村口，从黑压压的鬼卒队伍中一路斩杀，回到结界之中。
叶少阳找到叶伯，询问他搜集法药的进度，等一切弄好之后，叶少阳要来一口坛子，把这些都放进坛子里，掺入鸡冠血，一起搅拌，然后用符火封存……然后来到街道的某处开阔地，用面粉掺了酒精，在地上画圈。
然后让老郭帮忙，按照四柱方位，在地上打下四根木桩，用红线缠绕，接着用配置好的法药书写灵符，贴在木桩上，用了将近二十分钟，阵法布好。

第567章 叶小烁的心魔
小马看着叶少阳费劲布置好的阵法，皱眉道：“怎么看着没任何反应呢？”
叶少阳瞪他一眼道：“你一个普通人，哪能看出什么反应，这阵法位于坤位，与山峰上的神像一上一下，一高一矮，契合乾坤二位，形成风水阵眼，罡气出北斗正星，对应乾位，风流气长，风门长行，能抵挡大部分死气的入侵。”
王家村长凑上来说道：“叶先生啊，我们这么多人现在怎么办？”
“能怎么办，等吧，等四宝把救兵搬来。”
叶伯挠了挠头，也走过来，望着数不清的村民，说道：“这么多人，怎么安排？”
叶少阳想了一下，说道：“四宝估计得两三天才能回来，这么多人，也不能在这坐两三天，先找地方住下吧，将就两天，关于吃住什么的，你们自己想办法，这个我不管。”
叶伯于是和其他几个村长商量起来，幸好街上房屋多，决定先把老弱病残安排进房舍里住下，如果有空房再安排妇女，实在没地方住的年轻人，就在草地上露宿两天也没关系，至于吃，街上家家都有粮食，危难关头，也没人不愿意拿出来分享。
于是几个人商量好具体安置的细节之后，各自用喇叭去通知，然后一个个具体安排去了，最后只剩下一些没地方住的年轻人，做在街道中间呆着。
对这些年轻人来说，最可怕的不是鬼怪围村，而是死气的集结屏蔽了无线信号，导致没有网，只能干坐着聊天。
叶伯过来告诉叶少阳，已经给他们安排好了一栋房子，给他们几个人住。
叶少阳也没有跟他客气，点头答应，然后大伙跟着叶伯，来到临街的一间小院子里，只有三四间房，几个人分配了一下，芮冷玉跟叶小萌住一间，汪鱼、老郭和岳恒住一间，叶少阳和小马住一间，住宿问题就解决了。
叶伯还拎了一口袋大米和一些腌肉、香肠过来，这些都是从集上的干货店搜罗来的。
厨房里一应用具都有，院子里还有水井，等房屋的主人带着他们熟悉了一遍之后，便跟着叶伯离开了，虽然房子被占，但是房主一家很高兴，并且以叶少阳一行人能住进自己家感到十分光荣，毕竟，目前所有人的希望，都集中在叶少阳和他的朋友们身上。
虽然处在非常时期，但饭总是要吃的。傍晚时分，叶少阳动手做饭，煮了一锅米饭，放了几根香肠和一块腌肉，饭煮好之后，香喷喷的令人食指大动。
几个小伙伴围在厨房里，吃了一顿特别的晚餐，小马因为多吃了两碗饭，被要求留下刷碗，其余人一起来到外面，随便走走。
由于所有信号都没切断，电也停了，街上漆黑一团，人影重重，都站在临街的一边，朝外面黑压压的死气望去，目光怔忡呆滞，连最八卦的妇女都没有心情闲聊了，人人心头都有一种悬着石头的感觉，谁也不知道这石头什么似乎会砸下来，后果严不严重。
只有儿童什么都不知道，不过为了防止他们跑出结界，一个个都被大人看得很紧。
一群被选出来的年轻小伙，坐在街边，监视着街道，以免出现意外。
逛了一圈，叶少阳一行人回到宅子里，简单聊了一会，各自回房间休息。
叶少阳进房间，搬出被褥，来到天台上，在地上打了地铺，决定在这里过上一夜。
这样万一自己睡着后有什么事情发生，也能及时听见动静醒。
过了一会，小马也搬了床褥上来，在天台上躺着。
两人有一搭没一搭的聊着，突然，叶少阳感觉到身后有一阵气息的移动，回头看去，见身后地板上趴着一只怪物——仔细一看不是怪物，而是一个蹲在地上的人，长着一个长长的尾巴，光头，五官扭曲狰狞，银白色的身上凝聚着一股绿色的光，忽明忽暗。
“妖怪！”小马一骨碌爬起来，退到叶少阳身边去。
那怪物爬到叶少阳对面三米远的地方，突然停下来，像个狗似的坐在地上，咧开犬牙交错的大嘴，吐出一句咬字清楚的话：“叶少阳，我完了。”
是叶小烁的声音！
叶少阳一怔，瞬间明白过来，眼前这个丑陋而邪恶的“怪物”，是叶小烁的心魔。
魔由心生，除了圣人和道佛二宗的大能，每个人都有心魔，在特殊的时候，人可以看到自己的心魔。
不过心魔因为不受理智控制，一般每次出现，都是以敌人的形象，与自己做对。
叶少阳吃惊的是，叶小烁居然可以操控自己的心魔！这是什么法术？
来不及想这些，叶少阳急忙问道：“你怎么了？”
“我感觉的到，鬼母在怀疑我了。”叶小烁的“心魔”说道，“他很可能知道了我的计划，她一定不会放过我的。”
叶少阳吃了一惊，道：“那你先离开她，躲起来。”
心魔叹了口气道：“那样做只会害了雪琪。所以为了效忠，不管鬼母对我做什么，我都会接受。我很担心，我很快就会失去理智了……”他的声音逐渐低下去，充满了悲情。
“叶少阳，我来找你，是求你三件事，第一，替我照顾下我娘。我娘一向很独立，不需要人照顾，但是如果她遇到什么困难，请你一定出手援助。”
叶少阳感然的点了点头。
“第二，履行你的承诺，无论如何，救出雪琪。”
叶少阳又点点头。
“第三，”心魔又叹了口气，“如果我有失去理智的一天，叶少阳，毫不犹豫的杀了我。”
叶少阳看着他，迟疑了一会，点了点头。“放心，我全答应。”
心魔看着他，过了好一会，用平静的声音说道：“可惜我没能在活着时候遇到你，不然一起降妖除魔，岂不快哉。下午你说的那句话，我听到了，我很喜欢。道之所在，虽千万人，吾往矣。”停了一会，他用微弱但是坚定的声音重复了一遍，“虽千万人，吾往矣！”

第568章 鬼母的突袭1
声音消失，心魔的形体也一点点消失无踪。
沉默半天，小马轻声问道：“刚刚那是什么？”
叶少阳简单解释了一下，小马更加好奇，问道：“为什么他不自己来，要操控自己的心魔呢？他又是怎么做到的？”
叶少阳沉吟道：“结界所在，他进不来，心魔无相无形，只是一抹神念，所以可以穿透结界。不过，一般人不能控制心魔，他八成是用了什么奇怪的法术……”
叶少阳不再纠结这件事，他心中反复思考叶小烁说的话，推敲起来：假如鬼母真的怀疑他，为什么不把他跟雪琪抓起来，免得他们临阵倒戈？
仔细一想明白了：大敌当前，不管鬼母对自己的实力有多自信，她也不想失去叶小烁和雪琪这两个帮手，雪琪对她诚心实意，自然不用说，至于叶小烁……不用想也知道，鬼母一定会用某种残忍的方法控制他的灵魂或者神识，达到奴役的目的，而他为了雪琪，还不能反抗……
叶少阳叹了口气，叶小烁没有说错，他完了。
“他的三个要求，我看两个都不难，”小马摸着下巴，慢慢分析道，“照顾三娘，这个容易；关键时候杀了他，这个也容易，但是救回雪琪这个就难了；第一，如果叶小烁死了或被控制了什么的，没法配合，反而捣乱，第二，雪琪本人不愿意跟我们走，而且这俩家伙都那么能打，难，太难了！”
一转头，发现叶少阳睁大眼睛看着他，耸耸肩道：“怎么，难道我说的不对吗？”
“说的很对。”叶少阳道，“我只是想不到，这么有见地的话，居然是从你嘴巴里说出来的。”
“我靠，你侮辱我的智商！”
叶少阳叹了口气，悠悠说道：“你还少分析了一个方面：本来按照计划，进攻的一方应该是我们，结果只耽误了一个晚上，就变成这样了。现在失去了速杀鬼母的机会，原先的营救雪琪的计划，也就行不通了。现在只要我们出了结界，立刻就面临各种死磕，再加上你那两条分析，所以，这几乎是不可能完成的任务。”
小马皱眉道：“一点办法也没有了？”
叶少阳沉吟了一会，用坚定声音说道：“让我慢慢想吧，我既然答应他，就一定要做到，哪怕粉身碎骨。”
小马竖了竖大拇指，不再打扰他，躺回到自己的被褥上，习惯性的拿出手机，想跟王平聊天，结果想起来没有网络，大为扫兴，只好躺下睡觉，忙了一天又累又困，加上他本来也是天塌不惊的性格，躺下没多久就睡着了。
叶少阳听着他猪哼哼一般的鼾声，十分无语，继续思考着拯救雪琪的计划，想来想去，办法是有，但偶然性都太强，成功率太低……正发愁着，突然怀中响起杨公子的声音：“我有办法。”
“嗯？”叶少阳一愣，赶紧把阴阳镜翻出来，镜面上，出现了杨公子那张千年不变的被帽子遮起来的脸，问道：“你有什么办法？”
杨公子淡淡说道：“我为什么要告诉你？”
叶少阳差点背过气去。“老大，你自己说有办法，我问你又不说，逗我玩呢？”
等了一会，杨公子说道：“你先打开阴阳镜的封印。”
叶少阳眼皮一翻，“你确定不是在拿我开心？”
“你打开阴阳镜的封印，我帮你救人。”
叶少阳心中一动，随即理智告诉自己这不可取，“我费了那么大力气才把你封印起来，就这么放你出去，万一你跑了怎么办，或者你跟修罗鬼母联合起来对付我，那我不嗝屁了。”
杨公子冷哼一声：“修罗鬼母而已，本姑……公子还不屑跟她为伍，你要是不相信我，那就罢了。”
说完一张脸开始离开镜面。
叶少阳道：“等等，你还没说，如果你离开阴阳镜，有什么办法把她救回来，就算你有通天本事，能把雪琪抓住，但她的命魂在鬼母手中捏着，她只要动动手，雪琪还是个死。”
本以为这是个无法避免的问题，不料杨公子淡淡一笑，道：“我以为你多聪明呢，你难道不知道，自己面前，就有一个东西能隔绝任何气息的无形连接？”
叶少阳怔住，目光落在阴阳镜上，猛然想到了什么，嘴角浮起一抹微笑。
或许，这办法真的行得通？
与杨公子简单商量、达成一致之后，杨公子退回到镜中。
围绕阴阳镜，叶少阳冥思苦想，最后制定出一套计划，顿时觉得只要操作的好，成功率还是很高的，心里多少有了点底，虽然不困，但是想到明天可能还要战斗，必须要休息，这才念了一遍静心咒，睡了过去。
感觉没有睡多久，鼻子里突然吸入了一丝不对劲的气息。叶少阳猛然醒来，抽了抽鼻子，悚然一惊，没错，是尸气！
急忙下楼，大声叫道：“出事了！”接着便跑出门外，本来还想拿出阴阳盘，寻找尸气之源，结果抬头一看，顿时吃了一惊：只见在天空的西北方，一抹蓝色人影飘在半空中，弓着身子，看形状好像趴在一个无形的穹顶上。
修罗鬼母！
叶少阳深吸一口气，定睛看去，鬼母摊开双手，双掌之间，鬼气翻涌，形成两团黑色的漩涡，漩涡之下的结界上，出现了一阵气息的颤动，并已经有一丝裂缝出现。
这一切都在悄无声息中进行着，也不知道经历多久了。
“不好，结界要破了！”老郭震惊的声音在身后响起。
接着是汪鱼的自言自语：“没道理啊，这结界阴阳二气调和，如果只是从外部进攻的话，几乎是牢不可破的……”突然想到什么，悚然道：“除非内部受到某种冲击！”
话音刚落，头顶上空出现“咔嚓”一声脆响，原本的一丝裂缝突然变成了十几道，如同蜘蛛网一般向下扩散起来，其中一丝裂缝一直移动到靠近地面的位置，然后裂开了一道一人长短的缺口，鬼气进入，外面离开传来了一阵鬼哭之声，有厉鬼开始朝里面钻。

第569章 鬼母的突袭2
芮冷玉离的最近，第一个冲过去，拿出碎魂杖，将挤进来的几只厉鬼打出去，回头冲叶少阳说道：“梁上飞土，四柱受破，先应在这天枢星位，接下来是天璇、天玑、天权三星位，接着北斗七星的星位都会出现裂缝，快想办法！”
话音刚落，天玑星盘所在的位置也出现了一道裂缝，汪鱼赶紧去顶上。
“你们先顶着，我去山上看看！一定要顶住！”叶少阳说完，迈开步子，朝神像所在的山峰奔去：如果结界内部收到某种冲击，一定是来自神像所在的主阵！得赶紧把问题解决，不然裂缝越来越大，后果不堪设想。
一路来到山顶，叶少阳抬眼看去，顿时吸了口冷气：山顶的叶法善的神像，居然朝着山下方向倾斜，看上去摇摇欲坠，几个浑身黝黑的人，正挤在石像底部的某个方向，趴在地上，弓着身子，不断朝石像喷吐着黑色的尸气。
叶少阳定睛一看，是几个地尸，恍然大悟：这一定是修罗鬼母的阴谋，她知道结界天地二穴调和，从外部无法硬闯，所以……不知从哪弄来几个地尸，从地下钻进来，不怪自己无能，是鬼母太狡诈，天知道她怎么想的到这么奇葩的办法。
叶少阳拔出七星龙泉剑，冲了上去，那几个地尸一见到叶少阳，估计也知道他厉害，并不反击，而是钻进身下的地洞里躲了起来。
叶少阳赶过去，从背包里摸出一大包红硝，毫不怜惜的往每个尸洞里倒进去一些，然后用符火点燃，就听见下面各种哀嚎，一股股腥臭的尸气，夹在烟雾中不断冒出来。
叶少阳不再管他们，伸手贴在石像的后背上，感知了一下，发现石像仍然在不断散发着罡气，心下稍安，没有了尸气的侵扰，只要石像不断放出罡气，阵法会缓慢修复，任由鬼母在外面如何耍手段，也是白搭。
不过石像经过那几个地尸长期用尸气侵蚀，大半被尸气占领，虽然可以自行恢复，但那个过程很慢，在这中间，叶少阳很怕出别的事，于是双手贴着石像，释出罡气，清洗着石像内部的尸气，一点点将石像从倾斜正回去。
随着石像自身不断释放罡气，缓缓修复着阵法，结界上那几处裂缝一点点缩小、消失。
修罗鬼母还趴在结界的穹顶上，朝叶少阳看过来。
叶少阳冲她笑笑，心想好险，她在这偷偷摸摸的搞鬼，虽然像蚂蚁啃树一样慢，但是悄无声息的，幸亏自己闻到尸气醒来，不然后果真不敢想象。
“你们几个，快过来帮我！”叶少阳冲他们大声喊道。
芮冷玉等人立刻快步走来，沿着石像围成一圈，各自推着石像，运用法力，为石像清除尸气。随着尸气不断减少，原本倾斜的石像一点点正了回去。
小马帮不上什么忙，就在一旁看着，突然间发现什么，指着结界上方的穹顶说道：“鬼母不见了！”
“可能见没戏，走了吧。”叶少阳随口说道，结果下一秒钟，突然感到石像猛地一沉，差点倒下，感觉到一股可怕的力量，正在顺着石像攀爬上来。
转头一看，一抹蓝色魅影，正在从一个地尸打成的坑洞里爬出来，半个身子贴着石像，冲自己邪魅的笑着。
修罗鬼母！居然从下面钻上来了！
叶少阳一想就明白了，她是利用石像被尸气侵蚀、阵法尚未完全复原的机会，突破结界，钻进这里来。
不过结界毕竟没有完全失效，所以她只能挤进来半个身子，并且拼命的用鬼气侵蚀石像，一旦整个腐蚀、不再释放罡气，结界立刻就会崩塌……
短短时间内，不光叶少阳，所有人都立刻想到了鬼母的计划，短暂的错愕之后，也各自逼使出全身法力，撑住石像，不让其倒下。
然而修罗鬼母的修为之强，已经达到了恐怖的地步，以一己之力，居然抗住叶少阳等诸人，眼看原本已经被立起来的石像，再一次倒下去。
情急之中，叶少阳拔出七星龙泉剑，用剑身撑住石像与地面的夹角，借住龙泉剑的神力，与鬼母抗衡。
“呵呵呵，没用的，叶少阳，待我破解封印，定要杀光所有人，掠走所有鬼魂……”鬼母一边作法，一边冲叶少阳咯咯笑着。
双方还是第一次离得这么近，叶少阳定定的看着鬼母的脸，从近距离看过去，鬼母容貌秀丽，只是脸上五彩艳色、浓妆艳抹，看上去极为的妖冶和邪魅。在她的周身，萦绕着一股鲜红色的能量体，围着身体不断旋转着，虽然相隔数米远，但是叶少阳依然可以明显感觉到来自她周身能量的威压。
这，就是自己这一战的终极敌人——修罗鬼母！
叶少阳缓缓吸气，心中惶然不已：能让自己一个天师在没近身的情况下就感觉到压力，修罗鬼母的修为之强，比自己之前想象的还要超出数倍！
如此近距离的面对敌人，叶少阳没有出手，芮冷玉等人也没有出手：在眼前这种情况下，他们知道就算一起上，也没有办法杀死鬼母，眼下最重要的任务，是保护石像不要倒下，于是个个倾尽全力，努力对抗着石像的下压之势。
修罗鬼母跟他们一样，双手抱着石像，不断倾注鬼力，现在的她只有半个身子在结界之内，想要进来，只有弄倒石像，但是她又不能撤力松手，不然一旦石像立起来，结界复原，她再想闯进来就没机会了。
于是，鬼母和叶少阳一干人之间，形成了一种奇妙的默契：没有人攻击对方，双方都倾尽所能的操控石像，以此作为决定战局的支点。
叶少阳一只手按着剑柄，用法力激发宝剑的仙力，但也只是延缓了石像下降的趋势，过了不久，老郭先受不了，被石像内部的鬼气侵蚀，喷了一口气，倒在地上大口喘气，浑身陷入虚脱。
接着，芮冷玉等人的脸色也逐渐苍白起来，汗如雨下。

第570章 女妖救主
瓜瓜遇到鬼魂同类，直接被压制，根本发挥不出任何修为，跟小马一起被鬼母身上的威势逼到远远的地方，一点忙也帮不上，只能干着急。
小马尝试像上次一样，唤醒身体里的力量，但是一点反应也没有，只好不断用污言秽语骂着鬼母，希望能扰乱她的注意。
这时候天色已经微亮，很多人醒来，由于叶少阳等人身在山顶的最高处，非常显眼，从远处一眼就看的到。
越来越多的人注意到山顶上正在发生的事，尽管他们不懂事情的真相，但是看叶少阳等人的所作所为，也猜得到大概，知道这件事事关重大，一个个远远张望着，为他们捏了把汗，暗暗祈祷他们取胜。
“噗……”汪鱼也被鬼气攻心，喷出一口血，被震飞出去。
只剩下叶少阳、芮冷玉、岳恒还在支撑。
石像一点点倾斜。将七星龙泉剑的剑身压弯，看上去有即将折断的感觉。
“不行的，你们必败无疑，”鬼母看着叶少阳，冷声说道，“叶少阳，不要管这些人的性命了，来，放弃抵抗，我们来好好战一场……”
叶少阳盘膝坐在地上，双手托着剑柄，额头上青筋暴起，浑身颤抖，显然在承受着巨大的压力，但是不理鬼母，转头看了芮冷玉和岳恒，咬牙道：“还能撑多久？”
“我有一部分力量被压制住，这就不行了。”岳恒淡淡说道。
叶少阳点点头，道：“你们两个，已经尽力了，放手吧。”
“你也放手，我们跟它一战！”芮冷玉吃力的说道。
“石像一倒，结界崩塌，外面那么多厉鬼杀进来……生灵涂炭，我们能救下几个？”
这时候，芮冷玉也被弹了出去，一只手捂着胸口，在地上滚了两圈，汪鱼立刻上来扶她，被她推到一边去，喘着粗气，怔怔的看着叶少阳，嘶吼道：“傻瓜，你这样撑下去，只会害死自己，到时候也挽救不了任何人。”
叶少阳艰难的弯起嘴角，一字一顿说道：“尽力而为！”
虽然结果可能是一样的，而且还会赔上自己的性命，但是叶少阳打算坚持到底，自己能接受失败，但不接受放弃。
况且，在最后一刻到来之前，谁也不知道结果会怎么样，没准，会有奇迹发生呢？
叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，用手指画成符咒，盘膝坐下，双手握着剑柄，在心里说道：老朋友，陪我一起坚持到最后吧！
闭上眼睛，口中念起金身咒，将体内剩余的罡气源源不断的灌入剑身，抵抗着石像的下压。
最终连岳恒也被震开到一边去，什么也没说，双手结印，开始调息回复。
终于拼到只剩叶少阳一个敌人，但修罗鬼母自己也不好受，本来以为势在必得的她，已经耗费了大量的鬼力，到现在还没能成功，当下愤怒的长啸一声，将更多鬼力压在石像上。
随着石像中的鬼气越来越多，罡气被逼到了一角，但是在叶少阳的死死支撑之下，就是无法被完全驱除。
修罗鬼母愤怒忘形，陷入癫狂，不断用鬼力凝聚的双手，拍打着石像。
石像越来越倾斜，已经快到叶少阳的头顶。
叶少阳浑身颤抖，面色铁青，但是毫无退缩的意思，浑身散发金光，宛如神祇。
山下，无数人仰起头看着这一幕，不管信不信教，大家都双手抱拳，为叶少阳祈祷着。
“傻瓜，快跑啊！”芮冷玉冲叶少阳大叫，却无力上前去推开他。
“小叶子，跑啊！”小马和老郭等人也急得大叫。
叶少阳睁开眼睛，冲他们俏皮的挑了挑眉毛，想要说什么，一张嘴，喷出一口血来。
“快要……到头了，诸位保重。”叶少阳口中含血，含混不清的说道，用不舍的目光，看着芮冷玉。
“少阳！”芮冷玉不顾一切的想要扑上去，但鬼母周身蔓延的鬼力威压，逼得她根本无法靠近，匍匐在地上，眼中流下泪来。这是叶少阳第一次看见她哭，他不知道，这几乎是她成年后第一次哭，目光落在她的脸上，本想再说点什么，但是浑身痛苦、只凭着一口气在持剑支撑的他，一个字都说不出来了。
“叶少阳，你要死了……”
鬼母爆发体内最后一丝鬼力，压入石像，本来就被压到六十度以下的石像，猛然间下沉一截，奔着叶少阳头顶而去。
殒命只在顷刻之间。
叶少阳很不甘，如果一对一决斗的话，他不惧怕任何妖魔鬼怪，然而为了保护众人，也只好撑到最后一刻了。
尽力而为……现在，自己尽力了，叶少阳暗暗叹了口气，等待死亡降临。
然而令他惊奇的是，等了半天，石像居然没有落下，抬头看去，一股红色的能量，托住了石像的下落之势。
叶少阳回头看去，看到两个相貌甜美，穿着很凉快很性感的妹子，其中一个伸出双手，那股托住石像的红色能量，就从她的双手之中释放出来。
看到叶少阳回头，那个出手救他的姑娘歪头打量起来，另外一个则甜甜的笑了起来，然后两个人一个用激动一个用疑问的语气，同声叫出来：“主人！”
叶少阳虎躯一震，心想不会是自己弥留之际，做起春梦来了吧？不然怎么突然出现两个性感妹子，还叫自己主人？
不过，看到两个妹子的不止他一个人。
他的对手——修罗鬼母也看到了，强弩之末的她，再度驱使鬼力去压制石像，却纹丝不动，感受着那股红色能量，惊道：“大妖？”
两个美女身影如魅的冲了过去，一股能量撞击而来。
修罗鬼母只有半个身子进入封印，而且鬼力已经被叶少阳磨的差不多了，面临两只女妖的合力攻击，依然无惧，伸手掀起长裙，露出的……不是大腿，而是数不清的骷髅头，嘴巴不断开合着，发出喋喋怪声，近十只骷髅凌空飞起，挡住两人的攻击，却被瞬间击碎，化成一波黑色鬼血，如同水帘一般挡在前面。

第571章 蛇妖认主
两个美女赶到，用手轻轻触动血帘，瞬间粉化破碎，朝前方看去，修罗鬼母正在朝尸洞下钻进去。
“叶少阳，我等你，找我决斗……”
声音还在，人影已消失。
两个美女没有去追，而是来到叶少阳身边，一个人托着即将倾倒的石像，另一人把叶少阳抱出来。
闻着美女身上散发的淡淡香气，叶少阳虚弱的睁开眼睛，看着美女的脸，美倒是很美，关键是……不认识啊。
叶少阳本想问个清楚，但是身体上传来的剧痛和脱力的感觉，令他的意识渐渐模糊，昏了过去……
意识几番浮沉，最后拼凑出一个光怪陆离的梦境：
在一个漆黑夜晚，自己站在一座山的山脚下，面前是连绵不绝的山峰，到处传来一些奇怪的声响，鬼哭狼嚎，阴风呼啸。
叶少阳不知道自己在梦中，但是很奇怪自己为什么会出现在这，转头看去，面前偌大一片山间平地上，有很多建筑，都是古老而破旧的老房子，看上去有些像是工厂的厂房，植被丛生，有些建筑上还爬满了爬山虎。
地上散落着很多机器零件之类的东西。
前方，有一个身姿挺拔的白影，在慢慢的走着，叶少阳凭着一种本能，在后面一路跟随。
那个白影穿过住宅区，然后顺着一条小路上山。
叶少阳也跟着上去，爬到一半时，那个白影已经站在了山顶，叶少阳走到他身后十几米远的地方，站住，打量过去，这人身穿白色道袍，长发束结，是个道士打扮。
他站在山峰之巅，衣袂飘飘，长发舞动，看上去很有一种仙灵之气。
他缓缓转身，面对叶少阳。
“大师兄！”叶少阳吃惊的叫起来，面前这个人，居然是道风，而且是二十多岁打扮的道风，虽然在梦里，但是他还有点意识，知道时间已经过去了十几年，道风看上去一点没老，这不是好事，反而很可怕，因为只有一种可能：
他死了。鬼魂是不会变老的。
道风静静的看着他，道：“为什么跟着我？”
叶少阳呆住，为什么跟着他？自己也回答不上来。
“不要跟着我。”说完这句话，道风的两只眼睛里，突然流出两潭血泪，看上去诡异之极。
“不要跟着我，”他又重复了一遍，声音中带着一丝怒意，“走你自己的路，不要跟着我，我会……杀死你！”
杀死我？
叶少阳怔怔的看着他，满脸血泪的道风，脑袋上突然出现裂缝，一道又一道，很快遍布整个脑袋，然后……就在自己的面前，崩碎了，一股强大的冲击力爆发开来，叶少阳被横扫出去，眼前彻底黑下去，然后，眼睛一点点睁开。
一双滴溜溜的大眼睛，正在盯着自己。
“醒了醒了，主人你终于醒了啊！”一个欢快的声音响了起来，叶少阳定睛看去，认出是之前搭救自己的那个妹子，看上去只有十几岁，还没有成熟，但可以看出是一个美人胚子。
她的身上，散发出一股浓浓的妖气。
妖精？
常年跟鬼妖邪灵打交道的叶少阳，对妖没有任何歧视，感觉跟看到人一样平常，但是关键是……自己不认识啊。
“你谁呀？”叶少阳强撑着坐起来，立刻感到体内气虚，差点倒下去。妹子立刻伸手把他抱在怀里，然后扶着他坐起来。
享受到这种待遇，叶少阳简直有点飘飘然了，但是一想到芮冷玉可能在旁边，赶紧把女妖推开，上下打量他，“你到底是谁？”
“主人，我是小白啊。”美女一笑，“你很帅哦，我认定你了。”
“小白？”这名字……叶少阳挠了挠头，开始觉得这妹子有点不太正常。
旁边一个冷冷的男声响起来：“叶少阳，人家千里迢迢来找你，你就这态度？”
叶少阳惊愕的转头看去，是一个十几岁的小伙子，眉宇间有罡气凝聚，应该是个法师，再看脸庞……也不认识。
“你又是谁？”
“他是护送小白姐姐来的啦，龙虎山的道士。”一个娇滴滴的女声说道。
叶少阳再度转头，又看到了一个美貌少女，冲自己甜甜笑着，有些面熟，但是一时也没认出来，忍不住极度不爽的叫起来：“你们都是谁呀，一个个的好像跟我很熟似的，谁出来好好给我解释一下！！”
面前的美女嘟起嘴巴，抓住叶少阳的手摇起来，不满的说道：“主人你怎么不记得我啊，你以前还看过我洗澡来着……”
“噗……”叶少阳本来都没事了，听见这话立刻急火攻心，一口血喷了出来，转头看去，终于在人群中找到了芮冷玉，正面带微笑的望着自己，嘴角带着一抹嘲讽的微笑。
叶少阳擦了擦嘴巴，望着面前的美女，无力的点点头，“我想起来了，你是橙子，那只美人鱼。男女授受不亲，你先把手放开啊。”
橙子兴奋的拍着手，道：“没关系啊，你是我主人，怎么样都可以啊。”
叶少阳翻了翻白眼，差点背过气去，挥了挥手道：“我来这之前，不是送你下水回家来着，你怎么没走？”
橙子狡黠的笑了笑，“因为，我舍不得主人啊。”
“哈哈……”坐在外围的小马和老郭，实在忍不住，互相搀扶着大笑起来。
“主人，这位是小白姐姐，是个蛇妖，当初渡化天劫，在最关键的时候，你帮了她一把，现在受封阴神了，来找你认主来了。”
叶少阳猛然想起这茬，当场惊呆。
小白却抓住他的手，对着掌心吐出一口包含魂晶的气息，停留在掌心。
这就认主了？
叶少阳虽然迟疑，但是对方魂晶已出，不收也不行了，只好用罡气吸收，在皮肤上留下一道白色的魂印。
“咦，主人你有这么多仆人了吗？”小白看着他掌心的几道魂印，好奇说道。
“你们两个，还有我。”瓜瓜跳上叶少阳肩头，冲小白挑了挑眉毛，“我是老大，叫我师兄。”

第572章 香囊之情
小白很不情愿的撇了撇嘴，数了数魂印，皱眉道：“怎么还多了一道呢，是谁？”
“荫水河的河姬。”叶少阳随口回答，上下打量着小白，这家伙看着萌蠢萌蠢的，不过真身是一只有千年修为的大妖，而且已经渡过天劫，刚听说还受封阴神，这就实在了不起了。
“对了，我记得当日救过两只蛇妖，那一只呢？”
听他这么一说，小白立刻露出委屈的姿态，把自己跟哥哥如何寻找他、误闯龙虎山，如何跟道渊真人那个老道士相斗，最后哥哥小青被抓的经过说了一遍，然后添油加醋，“那老道士本来不想抓我哥哥的，但是听说他是你的妖仆，才故意抓走，说主人你肯定不敢去找他要人！”
“卧槽！连我的人都敢抓！”叶少阳怒从心头起，虽然小青还没认主，但人家毕竟是去找自己的，不看僧面看佛面，这道渊真人老还敢抓人，实在是太不会做人了。
“你来了正好，帮我对付鬼母，完事之后，我带你去龙虎山要他要人，保证把你哥哥救出来。”
“太好了！不过……那老道士很厉害，主人你……”
“不就是道渊吗，这老家伙在别人那装装还行，跑我这装来了，哼哼。”
“说什么呢！就凭你，怎么会是我师叔祖的对手！”之前说话的那个少年。从叶少阳不满的嚷道。
叶少阳看了他一眼，道：“你师父是谁？”
“我叫张诗明，龙虎山掌教张无生是我叔叔。”少年傲然说道，以为叶少阳会大吃一惊。
结果叶少阳只是“哦”了一声，没有任何表示。
张诗明大失所望，只好继续挑衅：“我师叔祖乃是地仙牌位，当世道门无敌，你只是一名天师，能打赢他老人家？”
叶少阳淡淡一笑，“当世无敌，这四个字不是随便用的，连道风当年都不敢当。”
“哼，道风还能厉害过我师叔祖？”
“你没见过世面，我不怪你，别给你师叔祖拉仇恨了。”
张诗明还想分辨，叶少阳根本不再搭理他，转过头分别看了看橙子和小白，道：“你们几个为什么会一起过来？”
小白简单讲了自己离开龙虎山的经过：掌门张无生办事挺好，让张诗明护送自己下山，先到了茅山，找到青云子，青云子告诉她人在这里，于是赶来，巧的是半路上遇到一样在往这边赶的橙子……
妖之间有一种神秘的感知力，而且两人修为都不弱，能感知到很远地方有同类存在，于是互相寻过去见面，一打听才知道居然是一家人，于是一起赶过来。
“是四宝法师之前通知我来的，”橙子不等叶少阳提问，提前说道，“我因为一些事耽误了，所以才赶来。”
叶少阳点点头，看着小白说道：“你在茅山见到我师父了是吧，他……有没有什么话让你转述的？”
小白清了清嗓子，说道：“力不可用尽，话不可说尽，凡事太尽，缘分势必早尽。”
叶少阳反复念了两遍，说道：“没了？”
小白点点头，“没了，就说了这么几句。”
叶少阳反复思考，这两句话是什么意思，劝自己做人留一线，对鬼妖之类不要赶尽杀绝？但是这怎么可能呢，这不是自己的作风啊，斩草不除根，春风吹又生。
要么不做，要做就做绝。想到师父不是不知道自己的做事风格，却贸贸然的送这句话给自己，难道说的是别的方面？
叶少阳越想越怒，真想冲上茅山，抓住青云子的领子，拼命摇晃，冲他大喊一声：“老头，不要在这故弄玄虚了，你到底知道什么、有什么嘱咐赶紧直说吧！”
“主人，这个，是你的东西吗？”
叶少阳一愣，低头一看，小白手里拿着一只针织的香囊，接过来，立刻有一股清香扑面而来，叶少阳心中一震，差点腿软跌倒，这味道……已经植入自己的记忆，永远都忘不掉啊，这是……覃小慧身上的味道！
用颤抖的手指伸进香囊，摸出了一片树叶，枫叶，通红如血。
“这是我跟哥哥渡劫之后，在你们呆过的地方找到的，我也不知道什么意思，就一直留着，到龙虎山的时候，还没拿出来，就出事了……”
叶少阳心中哽塞，他一下就猜到了覃小慧丢下香囊的目的：她当时也劝过自己接受认主，被自己拒绝，虽然她才会偷偷丢下香囊，里面的枫叶，其实就是给小白二人留下线索：自己姓叶，天师牌上的标志也是枫叶。
至于她是临时捡来树叶塞进香囊，还是身上一直有一个装着枫叶的香囊……那就不知道了，不过，叶少阳感慨的想，她显然是希望这两只大妖有一天能找到自己，成为自己的妖仆助手。
她是为自己考虑……
“这是，一个姑娘留下的，”叶少阳轻轻抚摸着香囊，说道，“她也是妖，你可以叫她姐姐。”
小白眼前一亮，说道：“她也是主人的妖仆吗？”
叶少阳惨然一笑，“我没这福分。”
小白歪头看着他，道：“那这位姐姐现在人呢？”
叶少阳把香囊装进自己兜里，叹了口气说道：“等杀了鬼母，我带你回去看望她。”
眼下的情况，不容许他过于感伤。
叶少阳环顾众人，发现大伙都在，而且看上去都没事，于是询问自己昏过去之后发生的事，得知自己昏过去两三个小时，在这段时间里，大伙已经恢复法力，然后合力将石像中的尸气和鬼气驱赶，帮助其复原，现在已经重新立回去，修补了封印。
为了防止再有地尸之类的从下面上来，芮冷玉带头布置了一个地灵阵法，隔绝了地气，之前的事不会再发生了。
叶少阳听完，刚稍稍放下心来，芮冷玉又补充了一句：“不过别高兴太早，你待会可以自己去看看，结界的范围，在那些厉鬼在外面用鬼气压迫之下，在不断缩小，一个夜晚就缩小了五分之一左右，照这样下去，要不了三五天，我们就没有立足之处了。”

第573章 高人还是傻比
“三五天……”叶少阳吐了一口气，说道：“现在就看四宝的了，我们只能做好决战的准备，等他赶来。”
说完，又转头朝橙子和小白看去，说道：“你们既然是我的妖仆，那就是自己人，我这正好缺人对付鬼母，你们来了就留下来帮我。”
橙子和小白毫不犹豫的点头，“主人说什么，我们就做什么，死而无憾！”
“不要你们死。”叶少阳挠了挠头，偷偷瞥了芮冷玉一眼，对二人道：“那什么，你们老是叫我主人，被人听到了还以为我们玩那什么游戏呢，不成样子，你们赶紧换个称呼，橙子我不是教过你吗，不许叫我主人。”
“叫老大！”瓜瓜提醒道。
两个女妖只好答应下来。
叶少阳又转头朝XX看去，道：“你要是想走，这就回去，告诉道渊真人，多谢他帮我收留妖仆，如果这次我不死，必然去登门道谢。”
张诗明哼了一声道：“我不走，我不想帮你，但是除魔卫道乃是修道之人的本职，现在邪魔在外，我也要出一份力。”
话说的是大言不惭，说完之后，却是讨好的冲小白笑了笑，道：“小白，我留下来帮你啊。”
“随便你。”小白随口说道，一双眼睛不时往叶少阳脸上瞟，哪里还管他。
张诗明恨恨的看了叶少阳一眼，仇恨的种子，在心理萌发。
叶少阳看到叶小萌也在旁边，让她去找叶伯，为这几个人安排一下住宿，虽然她们是妖，但既然修成人形，行为上基本与人一样，得像人一样安排，不能怠慢。
“你们可以去休息，或者去巡查一下，我要在这调息，不然连路都走不了了。”
叶少阳说完，不管其他人，盘膝坐下，开始调息，很快进入忘我的状态，以罡气缓缓滋润着受伤的经脉，吐纳了四个周天之后，精气恢复，睁开眼睛看去，面前站着叶小萌，但是也只有她一个人。
“他们被我老爸叫去吃饭了，留我在这等你。你没事了吗？”
“没事了。多谢。”叶少阳站起来，两人一起结伴向山下走去。
叶小萌双手背在身后，在前面走着，突然回过头来，冲叶少阳笑了笑道：“少阳哥，你那两个妖仆好漂亮，可真是享受齐人之福啊。”
叶少阳干咳两声，佯怒道：“说什么呢，她们是我的妖仆，又不是我老婆。”
“差不多啊，反正看上去她们什么都听你的，你收她们做老婆，她们也不会拒绝的。”
叶少阳无奈的苦笑道：“她们不是我喜欢的类型，而且她们是妖，我不可能喜欢上一只妖的。”
叶小萌笑道：“那你喜欢什么类型，芮姐姐那样的吗？”
叶少阳哑然，耸了耸肩，“能换个话题吗？”
叶小萌笑而不语。
两人一边走，一边朝山下的街道上看去，到处都是村民，尤其是中间那条主街上，村民聚集，一个个茫然无措的站着或坐着，说话的人也少了，连年轻人也都失去了活力。
叶小萌指着结界的边界说道：“少阳哥你看，四周都向中间收缩了很多。”
叶少阳自己看去，的确如此，有很多房子原本在结界之内的，现在也都被黑色的死气所吞噬了。
“跟叶伯说一下，靠近黑气二十米远的房屋，绝对不要住人，也尽量不要靠近！”
叶小萌点点头，表示已经安排好了。
“少阳哥，我只恨自己法力太弱，帮不了你太多，”叶小萌有些失意的看着叶少阳，“我很想像芮姐姐那样，跟你并肩战斗，为你分担压力。”
叶少阳心中一动，笑道：“将来有的是机会，等干掉鬼母，我写封信给我师父，让他收你做内门弟子，这样用不了几年，你就可以跟我一起捉鬼了。”
叶小萌眼前一亮，皱眉说道：“我听说茅山几乎不收内门弟子，青云子道长这些年也就收了你跟道风两个而已，我可以吗？”
“我说可以，就可以。”叶少阳嘿嘿一笑，“我有那老头的把柄，他不敢惹我。况且你这么漂亮，他一定喜欢的，他平生就喜欢美女。”
叶小萌扑哧一笑，“少阳哥你不是在逗我开心吧。”
“我是认真的，我什么时候骗过你？”
“你说什么我都信。”叶小萌认真的点了点头，“那就这么说定了！”
两人一路下山，从人群中走过的时候，叶少阳收获了所有人热情的问候，之前叶少阳拼死对抗鬼母的经过，已被小马等人传播开来，这些村民之后，有不尽然都是好人，也有很多小人，也有偷鸡摸狗的，也有勾搭成奸的男女，但是人的本性都是一样的。
当有一个陌生人为了保护你、勇敢战斗，不惜献出自己生命的时候，不管你是好人还是坏人，你都会发自内心的感动。
所以，这些村民对于叶少阳的爱戴，完全是发自内心，而且叶少阳就是本地人，是他们自己人，这又加深了一层亲切感。
他们越是这样，叶少阳越是觉得自己责任重大，望着死气弥漫的方向，深深吸了一口气，这一场战斗，只能赢不能输，因为输不起。
四宝比大家预测的时间，要赶来的早，但是看到被他称为高僧的那个人，包括叶少阳在内，都感到有些不可信：
本来以为所谓的高僧，一定是个老头子，最好还能有一把胡子，穿着破破烂烂的袈裟，这样才会给人高人的感觉。
如果以这标准来评判，眼前这位“安静风”没有一个地方符合的：乍看上去，这位高僧白白嫩嫩的，只有三十来岁，但是认真看，又好像有四五十岁，甚至更老，使人无从判断他的真实年龄。
而且他也不是和尚，而是“头陀”打扮：头顶是秃的，但是两边有长长的直发披散下来，身穿一件很长黄色袍子，长裤马靴，看上去非常的另类。
最重要的是，自从进来之后，他就找到叶伯，索要酒肉，弄来之后，也不管别人，一只脚踩着凳子，大口吃喝起来，嘴里还一边哼着一首老掉牙的网络歌曲：求求你给我个机会，不要再对爱说无所谓……
叶少阳瞅个机会把四宝拉出去，问道：“你确定你找到不是那高僧的孪生兄弟？”

第574章 破釜沉舟
四宝两眼一翻，“什么话啊，你难道不知道，很多世外高人都是这样的，这叫大隐隐于市。”
叶少阳道：“高人确实有很多这样的，但这样的不一定都是高人，反正我看着……有点不像。”
“绝对没问题，你就放心吧。”四宝拉着他回到屋里，坐在安静风对面，恭敬的对安静风说道：“师叔，你要是吃好了咱们就来商量一下具体的计划怎么样？”
安静风嘴里叼着个猪蹄子，瞥了叶少阳一眼，道：“计划你们定，鬼妖来了你们抵挡，我只负责超度那些亡魂。”
叶少阳道：“大师打算怎么超度？”
“这个你不用管，不过我作法的时候，必须打开结界，到时候天地二门会打开，那些鬼卒本身不是人间之鬼，我超度不了，它们肯定会冲进来的，你们自己做好准备。”
他这番分析还算靠谱，叶少阳点点头道：“不光是那些鬼卒。到时候结界一旦破碎，鬼母绝对不会放过这个机会，必然要全力进攻，她自己肯定也会来。”
安静风也点点头，道：“结界打开的一刻，就是决斗到来的一刻，你们最好提前规划好，免得到时候打不过，老衲到时候可管不了这些事了。”
叶少阳皱眉道：“为什么管不了？”
安静风大口嚼着猪蹄子，笑道：“到时候老衲灯枯油尽，能不能活着都是一回事，哪有工夫管这个。”
叶少阳看他吃的满嘴流油，一副大为享受的模样，哪有一点人之将死的伤感之意，不由摇了摇头，招呼芮冷玉和汪鱼等人坐下，大战在即，大家一起商量作战的细节。
安静风用手指蘸酒，在桌面上画了个圆圈，表示结界的范围。
“那，这是结界的正北方，到时候你布置好引魂道，我来超度。到那时，附近那些鬼卒一定不会善罢甘休，会疯狂的涌进来……”
安静风又蘸了点酒水，在结界两边点了两下，道：“正北方有引魂道，那些鬼卒也进不来，不然也直接被送到轮回司了，他们只有通过两边的天地二门进来，到时候定要守住这两个地方。”
叶少阳缓缓点头，与大家经过商量，确定了到时候的安排：等安静风开始超度厉鬼的时候，所有村民都爬上叶家祠堂所在的山顶，那里离叶法善的石像最近，罡气强盛，稍微安全一点。
老郭叶小萌法力最弱，负责护送那些鬼魂超度。小白和岳恒实力最强，被叶少阳建议分别守护天地二门，阻挡鬼卒大军闯入。
“如果雪琪出现，我先对付她，争取把她收起来。”叶少阳说道，“你们几个到时候根据对方的人数和实力来分工，例如那些鬼将，还有四个不知道是什么鬼变得结印仙女，还有叶小烁和鬼母……你们会很危险，但一定要顶住，只要我把雪琪收了，就可以大开杀戒了。”
计划定下来之后，叶少阳想到，现在最不确定的因素是叶小烁，不知道他变成什么样子了，虽然他触犯了地府不能容忍的条例，但如果有机会的话，自己还是想试一试救下他。
“咱们什么时候行动？”四宝分别看了看叶少阳和安静风，问道。
叶少阳沉吟道：“结界只能维持两三天了，越早解决越好，明天吧。”
四宝皱眉道：“越早越好，那为什么不是今天动手？”
叶少阳瞟了芮冷玉一眼，道：“在行动之前，我还需要一天时间，来办一件事。”
刚说到这，之前被人叫走的叶伯匆匆而来，一进门就慌张的说道：“出事了，三娘昏过去了。”
叶少阳心头一震，急忙让他在前面带路，赶往三娘居住的地方。
三娘身板直挺挺的躺在床上，神情安详，但是浑身上下覆盖着一层冰霜，像从冰柜里刚搬出来似的，还在挥发着冷气。
叶少阳一看不对劲，急忙上前，捏了捏三娘的肩膀和胳膊，发现她虽然冰霜覆体，但是身体并没有被冻住，脉搏和心跳都有，只是比平常人微弱一点。
在三娘的周身，包裹着一层反噬的力量，封锁住了她的神识。
叶少阳感知了一番发现，这股力量很奇怪，对人体无效，对鬼妖邪气却能起到完全的隔绝作用，来势越凶猛，受到的反噬之力就越强。
“这八成是一种诅咒法术的力量，”叶少阳手托下巴，感慨的说道，“这显然是叶小烁所为，他这么做，是让自己没有任何后顾之忧。”
“什么意思呢，”小马道，“三娘在这，没人能过来把她怎么样吧，而且，叶小烁是怎么进入封印的呃？”
“现在是没事，但是决斗一旦展开，结界碎裂，万一鬼母来抓住三娘，用来要挟叶小烁，怎么办？所以他提前用某种诅咒法术，封印住三娘，让鬼母根本没法下手。”
叶少阳想了想说道，“叶小烁是进不来，但也许他是利用某种法术的神奇，或者加上血脉之类的连接，才成功施法的。”
叶小萌道：“或许，他这么做，不是为了提防鬼母，而是怕她伤心。”
面对大家质疑的目光，叶小萌进一步解释：“叶小烁是抱着必死的决心了，到时候万一三娘看到他魂飞魄散，肯定会受不了，而且会不顾一切的阻拦他，还容易发生意外，像现在这样睡去，等一觉醒来一切都已经发生，她虽然会悲伤，但跟亲眼见到那般撕心裂肺的场面，是不一样的。”
叶少阳恍然大悟，缓缓点头道：“你说的是对的！”
叶伯突然擦了擦眼睛，指着三娘，问叶少阳：“她还能恢复吗？”
“她身上的封印，只对鬼妖邪灵有效，对人无效，一般的法师都能解决，等事情结束后，我再帮她解除封印吧。尊重小烁的心愿。”
然后，叶少阳告诉叶伯，明天早上进行最后的行动，让他跟几个村长传达一下，到时候如何配合，叶伯听完，立刻出去找另外几个村长去了。

第575章 生死不易
“大家先回去休息，然后准备一下，”叶少阳下达命令，“郭师兄帮我准备引魂道需要的法药，我要三倍强度，还要一些竹节，找不到就找叶伯帮忙。”
老郭答应一声，也退出去。
“小玉，你等一下。”
听见叶少阳的声音，芮冷玉不解的皱了皱眉。汪鱼立刻走上来说：“你叫她干什么？”
“跟你有什么关系？”叶少阳耸了耸肩。
汪鱼无语，看了看芮冷玉，转身离去。
芮冷玉站在茶几前，用探寻的目光看着叶少阳。
叶少阳打开背包，取出阴阳书，递给她：“这就是那个邪神苦苦寻找的阴阳书。”
芮冷玉表情一滞，“你给我看干什么？”
“我现在的法力，只能翻开一页，上面只有一个法术，叫六甲秘祝。但是以我的法力，一个人怕是施展不完整，所以我希望你也学会，到时候一起施展，对付鬼母。”
迎着她吃惊的目光，叶少阳解释道：“你法力强，虽然学的是民间法术，但也有很多道家的基础在里面，你肯定能学会，而且……我需要一个人跟我心意相通，同步出手，这种默契，一般人没有。”
说完，静静的看着她，关于这一点，不用多说，两人虽然一起作法的次数不多，但是不管是当初一起对付冯心雨还是之前合作，每一次都很有默契，那种心意相通的感觉，叶少阳知道她一定也能体会。
芮冷玉轻轻吐出一口气，说道：“不管怎么说，这本书是你叶家秘传，你让一个外人学习……你就这么信任我？”
“当然信任你。”叶少阳摊着两手。
芮冷玉很难得的轻轻一笑，“凭什么？”
“呃……什么都不凭。”叶少阳望着她脸上依稀存在的泪痕，一时冲动，说道，“如果真要凭什么的话，就凭我快死的时候，你为我哭了一场。”
芮冷玉脸色立刻有点不自然，微微低头，道：“别自作多情，如果换成我师兄，我一样会哭。”
叶少阳顿时无语，“咱能不提他吗？”
六甲秘祝非常深奥，不仅要对后天八卦有着极深的了解，还要懂得先天八卦，才能够明白其运行原理。
叶少阳知道芮冷玉很聪明，本打算用一天时间把她先天八卦教给她，但是芮冷玉听了个大概就拒绝了，“我还是只学习这法术本身，把法术练好就行，不去追求其中的原理了，我总感觉，这不是属于我的东西，我不敢多学。”
叶少阳倒是不在乎跟她分享，不过转念一想也是，目前时间仓促，还是先把法术本身学好、能够辅佐自己施展就行，至于原理，将来她想学的话再传授给她也不迟。
于是取出了九张灵符，用朱砂笔写下“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行”九个字，然后从第一个字开始，详细讲解手印的要领和需要背诵的口诀，芮冷玉牢牢记下……
一下午的时间，两人都在一起呆着，研究六甲秘祝。
等芮冷玉把九字真言的要领全记下来，叶少阳带她来到外面，冲出结界，来到那群鬼卒中间，找了几个活靶子给她演练……
试验成功后，两人再练习同时施法，各自分担施法需要的法力，一直演练到晚上，杀了不少鬼卒，这才返回，回到自己住的小院里。
回想下午的经历，叶少阳非常愉快。
由于第二天就要行动，当天晚上，叶伯弄来很多干菜红肉之类，找人做了一大桌丰盛的菜肴，还开了两瓶好酒，小伙伴们敞开肚子大吃大喝起来。
尤其是安静风吃喝的最欢脱，喝酒喝热了干脆把衣襟敞开，一边喝酒一边唱着恶俗的网络歌曲，状如疯癫。
叶少阳无语，为了彻底的探一探，故意问道：“大师，明天就要下锅了，有什么要嘱咐的吗？”
安静风满口喷着酒气，说道：“你不都安排好了吗，我看没啥问题。”
这回答本来是能让叶少阳满意的，结果他后面又跟了句：“反正人不是死就是活，那么认真干什么？”
叶少阳心中一动，道：“大师这话说的，生死不易，当然要认真。”
安静风道：“你认真了，就能安排自己的生死了吗？”
叶少阳道：“尽力而为，虽死也无憾。”
“嗯，这还像句话，”安静风嘿嘿一笑，拍着圆鼓鼓的肚皮，朗声念道：“魔如是魔，道如是道，魔不是魔，道也非道，生之如死，生不如死，死之如生，虽死亦生。无为六道，天地昭然，人心若失，地狱深寒。”
说完之后，哈哈大笑一声，继续喝酒吃肉。
叶少阳把他那番警语反复默念了几遍，虽然有些地方不解，但隐约明白了什么，冲安静风笑了笑，“和尚打机锋，有点意思，不过也是一家之言。”
安静风道：“能说出一家之言就行了，你一个人还想大音希声不成？”
叶少阳笑道：“这句话好。”
吃完饭，叶少阳让大伙先回去休息，养精蓄锐，自己跟着老郭一起，拎着一桶配置好的法药，和一大捆竹筒段，来到临街的北边，把木桶放在地上，先用阴阳盘算找准香案布置的位置，然后老郭从自己的登山包里拿出四块木板，拼凑在一起，在地上立起香案。
接着拿出一对红烛、两长一短三束定魂香、一只香炉，摆在香案上。
接着，叶少阳打开盛放法药的木桶，一股呛人的气味扑鼻而来。
叶少阳嗅了一下，闻出很多种法药的味道，很是满意，老郭在这方面的效率，总是让自己非常放心。
先用七寸长钉串上五帝钱，在地上钉出笔直的两条，在每根长钉上插上准备好的竹竿，一直通往香案前，好像一条栅栏小路。
叶少阳用法尺量过，正好三十三米，一尺不多，一寸不少。
按说一般的引魂道没必要这么严格，但是这次要超度的亡魂有成百上千之多，还都是厉鬼等级，必须小心对待。

第576章 超度亡灵
接下来，叶少阳找老郭要了两只缠满红线的梭子，在装法药的木桶里浸泡起来，由于需要的红线太多，墨斗上的红线不够，只能用梭子。
在浸泡红线的间隙，叶少阳又找老郭要来七把七星刀，按照北斗七星的方位，插在引魂道的中间。正所谓“七星刀下过，凡尘不沾身”，用七星刀来控阵，可以割去亡魂对于尘世间的留恋和戾气。
等了二十分钟，叶少阳把用黄裱纸承接，把红线从木桶里捞出来，在老郭的帮忙下，顺着那些竹竿反复缠绕，形成网状，前后左右打量了一遍，没有问题，这才松了口气。
这条特殊的引魂道，终于布置成了。
叶少阳把木桶里的法药泼洒在引魂道中，加强阵法的威力，往回走时，看到老郭正在翻找背包，拿出几张画像，口中问道：“法坛前面，请哪一位神像，于谦还是杨涟，或者钟馗天师？”
叶少阳飞奔过去，把他将要展开的画像赶紧又卷起来，塞进背包里，斥道：“你疯了，明天是安静风作法，他是佛家大能，你请道家的神给他？”
老郭一愣，猛拍脑门，“瞧我这，潜意识只当是你作法呢，差点闹出大麻烦！”
香烛、香、纸钱这些基础的法器，都是法术界通用，甚至道家的菩提子、佛家的灵符，在特殊情况都能换用，但是参拜的神佛却不一样，这牵涉到信仰问题，绝不是闹着玩的。
“行了，硬件设施给他安排好了，明天就看老和尚自己表现了。”叶少阳看了一眼引魂道，招呼老郭一起回去。
“小师弟，要不要为明天只事，占上一课？”
叶少阳道：“事在人为，况且哪怕真的必败，我也还是会去做，占课又有什么意思？”
当天晚上，叶少阳还是在房顶上睡的，小马依然来陪他，两人仰面看天，都没有开口。
叶少阳看着天空中被死气包围的一块天空，静静的想，到了明天，这一切都会解决了。
明日之战，必须胜！
黎明时分，在叶伯等四个村长的催促下，所有人都起床，然后爬上叶家祠堂所在的山峰，祠堂里有叶法善的神像，罡气最盛，比较安全，于是叶伯等人先将老弱病残送进去，等祠堂装满之后，其余人就围着祠堂站立，小小的山顶上挤满了人。
叶少阳等人一起，在唯一的上山路口布下阵法，阵眼处让小马守着，给他一把贴上灵符、有法力加成的桃木剑，以及貔貅印，还有他自己的朱砂枪，对付一般的厉鬼是没问题了。
尽管他体内的潜能激发就像段誉的六脉神剑一样时灵时不灵，但是叶少阳知道，他毕竟是灵媒介质，尤其是潜能觉醒之后，对鬼术有先天抗体，鬼怪极难上他的身，只要他能守在阵眼，一般的鬼魂无法逾越。
下山之前，叶少阳嘱咐了他一番，而后说道：“你跟我不一样，如果真到了顶不住的时候，你什么都不要管，跑就行了，活下去才是要紧的。”
小马嘿嘿一笑，“我等你上山找我。”
“二哥！”叶小帅一家三口突然挤出人群，来到叶少阳身边。
叶军拍着叶少阳的肩膀，用命令的口吻说道：“这两天叔知道你忙，没敢找你，叔告诉你，你要真是打不过那鬼，救不了我们的话，那就是我们的命，你自顾跑了算了，不要多想，千万别犯傻留下来给我们陪葬，听到没有！”
叶少阳心头一暖，冲叶军笑了笑，“放心吧，二叔，只要我活着，没人能把你们怎么样。”伸手摸了摸叶小帅的脑袋，转过身，在村民们充满敬意的注视下，义无反顾的向山下走去。
在法坛前找到安静风，两人一起推演阵法，找到天地二门的位置，然后，叶少阳命令小白和橙子守一边，另一边留给岳恒和瓜瓜，等这一人一鬼两妖就位之后，叶少阳留下老郭在引魂道前伺候，其余人径直走到引魂道前端、结界的边缘处。
叶少阳回头看了一眼安静风，安静风嘴里叼着个烟斗，还是那副不靠谱的样子，冲他努了努嘴，喊道：“我要作法了，这一去，九死一生不回头，阿弥陀佛，叶天师，列位，各自保重！”
叶少阳对他拱手行礼，跟大家一起转过身，静静的等待着。
安静风快速的点烛焚香，开坛做法。
数十道金光，从他双手中的念珠飞出，刺穿结界，没入死气之中，叶少阳感觉到身边气息的变化，结界……在一点点融化，猛然间，一股阴风从对面吹来——结界正面的缺口出现了，位置正对着引魂道。
一时间，那些几天来一直守在外面的鬼仙村的亡灵们，立刻雀跃起来，随着阴风一起钻入了引魂道。
“阴阳路鬼门开，大鬼小鬼列成排，一遭踏进鬼门关，今生今世不回来……”
明明是一句用来麻痹和约束鬼魂的俚语，在安静风的口中，却念出了悲凉的味道，引魂道中红光通天，七星刀消弭着鬼魂们的戾气，少量修为浅的鬼，便毫不迟疑的向尽头飘去，更多的却在踌躇，尝试向两边冲去，但却无法突破引魂道阵法的控制，只能停步不前，一个个发出愤怒的呼喊。
安静风吐掉烟斗，双眼平视这些厉鬼，双手合十，先宣了一声佛号，然后双手结印，将念珠握在手中，开始宣读“回向超度经”，声如洪钟，大悲佛音，字字入耳：
“愿以此功德。庄严佛净土。
上报四重恩。下济三途苦。
普愿尽法界。沉溺诸有情。
若有见闻者。悉发菩提心。
尽此一报身。同生极乐国……”
每一个字，从安静风的嘴里吐出来，都是一道柔和的佛光，缓缓飘入引魂道，围着众多厉鬼盘旋，带走他们身上的戾气……
叶少阳静静的听着，也是产生了一种欲仙欲死的感觉，心中暗生敬意：虽然信仰不同，但是佛家在超度方面的作为，的确非同一般。

第577章 陷入危机
之前那些踌躇不安的亡魂，在回向超度经的作用下，一个个迈开步子，向着引魂道的终点走去。
突然，两边远处传来鬼魂的惨叫声，叶少阳转头看去，原来是结界的两边打开了，无数鬼卒正在强行穿越进来，岳恒和小白等人放开手脚，拼命杀敌。
“我们也开动了！”叶少阳说完，冲出结界，从那些厉鬼中间挤过去，手持勾魂索，在鬼卒大军中来回冲杀起来，芮冷玉等人紧紧跟随。
叶少阳杀出一条血路，直奔那几个鬼将和接引仙女而去。
这几个家之前吃过叶少阳的亏，知道他不好惹，立刻向中间集结，按照某种鬼阵图，形成了一个类似金字塔的形状，无数道鬼气在前方凝聚成盾形。
叶少阳哼了一声，抽出七星龙泉剑，义无反顾的冲上去，划破中指，用血擦向龙泉剑身，单手结印，凌空抖动，一股龙形紫气，朝那无数鬼气形成的盾形撞去。
“啪啪啪！”
芮冷玉也杀出重围，赶在叶少阳进攻之前，手持灭魂枪，对着鬼气盾打了三枪。
看上去牢不可破的鬼气盾，出现了一丝气息紊乱。
便是这一瞬间的破绽，龙泉剑所释放出的龙形紫气，撞在鬼气盾上，盾体一触即溃、瞬间崩塌，巨大的冲击波将鬼阵图第一排的鬼将撞开，没等他们开始集结，叶少阳便飞身赶到，持剑对着中间劈去。
本以为它们会集结起来防守，然而长剑落下，这些鬼将和接引仙女突然向两边分开，一个长发蓬乱、手持青色长棍的鬼影，从后面冲了出来，用手中的棍子，与七星龙泉剑挡了一下，气息化尽，各自后退。
叶少阳定睛看去，是显露真身的叶小烁，正在发愣，突然从叶小烁身边晃过一道魅影，极快的射向引魂道方向，手中端着一面带柄的镜子，对着那群正在进入引魂道的鬼魂一照，“既然你们赶去投胎，那留你们便没有用处了！”
一道强光落下，打在几只鬼魂身上，鬼身立刻被强光蒸发成烟雾，惨叫声只发出一半，便化成精魄，魂飞魄散。
雪琪！
“住手！”叶少阳转身朝雪琪奔去，眼前人影一闪，叶小烁挡住去路，双手持着自己鬼心人偶的棍身，挟着浑厚的鬼力，兜头打下来。
叶少阳只好挥剑抵挡，转头看去，芮冷玉已经与雪琪交上了手，这才稍稍放下心来，与叶小烁边打边退，叫他的名字：“叶小烁！”
一连叫了好几声，叶小烁都是神情冷漠，毫无反应。叶少阳起初以为他是在伪装，怕鬼母知道，后来逐渐看到叶小烁的真容，今天的他，与平时不太一样，虽然都是真身，但以往他的眼睛是血红色的，今天却是蒙了两团黑气，看上去像两个黑洞。
他周身的气息运转，也不像从前那样：虽然霸气，但是有条不紊，而是变得狂乱和残暴，透过他的鬼身，叶少阳看到了一个残忍而疯狂的灵魂。
一股悲凉之意，在叶少阳心中蔓延开来，结合他之前用心魔向自己传话的内容，他已经大体猜到在叶小烁身上发生了什么事，回过头，冲着雪琪的方向吼道：“小烁怎么了！”
“他背叛仙娘，身上被打入了七根魂钉，已经彻底失去意识了。”雪琪用极度仇视的目光望着叶少阳，愤然说道，“这一切都是你害的，是你引诱他当了叛徒，是你要追查鬼仙村，不然我跟小烁可以幸福的在一起的，都是你，害我失去了他！！”
叶少阳看着她，心中泛起一丝悲凉，他知道，叶小烁之所以被鬼母打下魂钉，必然是鬼母以雪琪来要挟他，才会心甘情愿就范，不然以他的修为，打不过鬼母，自保逃走的实力还是有的。
所以，他会变成现在这样子，实际上是被雪琪所害，她却将矛头指向别人。
叶少阳没有去跟她辩解什么，趁着叶小烁进攻的间隙，退到一边去，望着他缓缓说道：“虽然觉得你死的很不值，但是，我会履行对你的承诺，必要时候，杀了你！”
叶小烁根本没有听见他说什么，嘴里发出愤怒的吼叫，手持魂器木棍，再度扑上来。
叶少阳叹了口气，在他眼中，叶小烁已经死了。
他只有挥剑反击，本想找机会把他逼退，然后冲到雪琪面前，按照自己之前的计划，把她救下来，然而对攻了几个回合下来，叶少阳吃惊发现，大概是陷入疯癫、激发了潜能的缘故，今天的叶小烁下手极狠，实力也提升了一个档次，缠着他死战不休。
再加上那些鬼将和接引仙女在身后合围，叶少阳几次退走，都被这些讨厌的家伙拦住，然后叶小烁就扑上来……根本没有机会接近雪琪。
叶少阳心情一点点急躁起来，真是出师不利，本来制定好的计划现在全乱了，叶少阳找了个机会回头看去，芮冷玉与雪琪仍然打成一团，汪鱼和那个龙虎山道士张诗明，则被群鬼包围，死战不休。
至于实力最强的小白和岳恒等人，不用看也知道，正在抵挡鬼卒大军对结界的进攻。
突然，叶少阳心中咯噔了一下，想到一个关键的问题：鬼母哪去了？
这个念头刚出现，从结界左侧、天地门中的天门方向，传来一声厉吼，接着是结界破碎的声音。
叶少阳悚然一惊，转身看去，由于街道地势较高，目光越过那些鬼卒的头顶，可以清楚看到那边正在发生的事：
结界的天门位置，出现了一个巨大的缺口，群鬼涌入，岳恒和瓜瓜虽然拼命阻挡，但是他们的攻击气息大半被一道蓝光吸收，蓝光的主人，正是修罗鬼母。
她凌驾在众鬼卒的头顶上空，用强大的怨气对抗岳恒和瓜瓜，让更多的鬼卒进入。
这些不知道从哪里来的鬼卒，数量居然成百上千，进入结界之后，涌上街道，到处搜寻，很快他们发现所有的人都逃到了对面山顶上，于是列队前往。

第578章 生命之灯1
不能再等了，叶少阳举起七星龙泉剑，接着双手结印，口中朗声念动开天咒，“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”划破手指，用血在龙泉剑上用力抹成道纹，用力朝前方掷出去。
“龙泉一动鬼神惊，驱鬼除魔还清明！”
龙泉剑剑锋抖动，发出龙吟之声，撞入那群接引仙女和鬼将组成的封锁之中，立刻震飞无数，杀出一条血路。
叶少阳反手震开叶小烁，施展出茅山凌空步，飞快的追上七星龙泉剑，以宝剑在前面开路，总算闯过封锁，抬眼看去，那些鬼仙村的亡灵，已经尽数走完了引魂道，被送往地府销帐去了。安静风叼着烟斗，望着那如潮水般涌动的厉鬼，不断接近。
叶少阳听见身后一片鬼哭怒吼，回头看去，是叶小烁带领无数厉鬼赶到，权衡了一下，还是转过身，堵在了引魂道的缺口处——已经有一部分鬼卒从天门进去，他不能让这个缺口也被鬼卒攻破，不然就彻底没救了。
“你们去天门，帮岳恒他们！”叶少阳一边杀敌，一边冲芮冷玉等人喊道。
芮冷玉、汪鱼、张诗明、四宝四人协力作战，情况比较轻松，于是留下一个汪鱼跟雪琪周旋，芮冷玉、四宝和张诗明扑向天门。
这个时候，天门之下，正在进行着一场殊死搏斗：修罗鬼母，与岳恒相隔十米左右，正面相对。
岳恒爆发体内的朱雀之力，化作一道红色雾气，与修罗鬼母身上的蓝色怨气针锋相对，斗在一起，从他们身上散发出的恐怖气息，将所有鬼卒逼退在十米之外，无法近身。
瓜瓜则独自去街上追杀那些鬼卒去了。
“朱雀之力，你……到底什么人？”鬼母用一种难以置信的神情看着岳恒，冷冷问道。
“我不知道，如果你知道，可以告诉我。”岳恒吃力的回道，浑身颤抖，显然已到强弩之末。
鬼母望着他的身体，冷笑道：“我看得见你身体里的力量，可惜你还无法运用，现在的你，不是我的对手。”说完长裙拂动，一股更强的怨气冲杀过去。
岳恒浑身一颤，向后倒飞出去，落在地上，一口血喷了出来。
“跟我走吧。”鬼母对着岳恒，手臂无限暴涨，如同一条灵蛇，抓向岳恒的脖颈。
就在这时，两只蝙蝠飞来，挡在手臂伸出的前方，散发出的金色灵力，组成了一个“敕”字。
轰！一股波动之后，鬼母的手臂缩了回去，蝠翼双环也无力掉落，被芮冷玉施法收回。
借着这个机会，岳恒迅速跑出结界，找到一个被战斗双方遗忘的角落，坐下吐纳起来，浑身散发出红光，隐约组成朱雀的形状，在他头顶盘旋，守护着他。
一只被人打飞的鬼卒，刚好路过附近，看见岳恒，想要捡个漏，上前偷袭，结果被朱雀啄了一口，当场魂飞魄散。
“牛鼻子的帮手很多啊。”鬼母看了一眼芮冷玉和四宝，冷冷一笑，飞至空中，裙摆飞扬，长裙之下，居然没有腿，而是无数的骷髅头，像座小山一般堆在一起。
鬼母素手一扬，提起数十只骷髅，吹了一口气，将自己一丝修为附在上面，骷髅头顿时摆出一个特别的形状，朝芮冷玉三人飞来。
三人迈步想逃，但那些骷髅头迅速分散，不断旋转，随着圈子越缩越小，将他们困在中间。
三人奋起反抗，一时无法突破封锁。
修罗鬼母不再看他们，当空飞动，带着她的鬼卒大军，朝着叶家祠堂所在的山峰进发。
叶少阳看到这一幕，心急如焚，却是没有办法阻挡，他也没想到事情怎么会发展到这一步：自己正在奋力阻挡着暴走的叶小烁和诸多鬼将、接引仙女，已经非常艰难，一旦撤出，去迎战鬼母，叶小烁等人必然会进来，与鬼母形成合围之势。
到那时候，自己就算被拆成三个人用，也无力回天了。
现在，他只能把希望放在伙伴们身上，转头看去，芮冷玉、四宝和张诗明被骷髅阵封锁，虽然不断将骷髅头击落，但一时还出不来。岳恒已伤，不知所向，汪鱼被一群鬼将围攻，只能自保，瓜瓜已经退到上山的道口，阻挡一支从侧面包抄、为鬼母充当先遣队的鬼卒上山。
小白和橙子，还在天地门中的地门，阻挡一部分鬼卒的进入，地门就在山峰另一边的脚下，一旦失守，后路被抄，就全完了，所以她二人也不敢妄动。
叶少阳感到了一丝绝望，虽然之前就看到鬼卒围村，但还是没有预料到，鬼卒的真实数量，竟然如此之多，而且叶小烁的暴走，将局面推到了一个不可控制的地步，现在，已经没人能阻挡鬼母上山了，指望一个瓜瓜，简直如同蚍蜉撼树……
叶少阳一咬牙，打算不顾一切的撤走，去阻击鬼母，腿都抬了起来，突然，一声佛号，响彻天空：“无量寿佛！”
安静风离开法坛，踮着肚子，手里捏着一串念珠，好像吃饱了散步一样，迈着方步，来到街道尽头的一片空地上，这个位置，正好挡住了鬼母大军的前进方向。
来到他面前二十米远左右的时候，鬼母命令大军停下，自己站在半空中，双眼平平的看着安静风，说道：“这件事与大师没关系，大师何必插手。”
安静风嘿嘿一笑，狠抽了一口烟斗，然后取下来，没有说什么豪言壮语，耸了耸肩说道：“我也不想来啊，谁让我那个不争气的弟子请我出山，老衲心善，是活菩萨，不能看着你们祸害百姓，假如就这样回去，可能一生都没心情吃喝嫖赌泡妹子了啊，不行，不能这样。”
鬼母看着他，阴森森的脸上也是出现了一丝冷笑。
安静风说的话，实在让人觉得好笑。
“所以，你打算螳臂当车？”鬼母狞笑，“你修为再强，能挡我千万鬼兵？”
安静风不屑的笑了笑道：“道理，从来就不在人多的那一边。”

第579章 生命之灯2
鬼母道：“何为道？”
“他，就是道。”安静风指了指叶少阳，说道：“除魔卫道，拯救天下。三天不学习，赶不上刘少奇。老衲决定学他一把。”
说完，伸手点着叶少阳，愤愤说道：“记住了，你欠老衲一条命，叶天师，证道之路漫长，且行且珍惜，老衲先去了。”
言毕，将手中念珠抛向空中，双手合十，结成法印，口中念起大悲咒，那串被他抛起的念珠没有再落下，而是好像法冠一样悬挂在他头顶上方，不断旋转，放出一道道金光，将他周身覆盖。
鬼母大喝一声，命令大军进发，想要从安静风的身体上踏过去，但是如安静风所言：道理从来就不在人多的那一边，实力也一样。
安静风盘膝打坐，闭上眼睛，随着念珠释放的金光越来越强，将安静风整个人染成了金色，如同一尊佛像，然后，最震撼的一幕发生了：
安静风的身体，一点点融化，化为金色的粉末，被那股金光托着，在空中形成了一盏灯的形状，火苗冉冉，光明不屈。
“活佛！”
“大师慢走！”山顶之上，村民们看见这惨烈的一幕，不知是谁带头，一个个跪了下去，连那些非主流打扮的骚年，也被安静风的献身所感染，毕竟这不是电视剧里看到的，而是真实发生在眼前，这种心灵上的震撼，无法用言语来形容。
叶少阳也怔住了，远远望着安静风分解肉身形成的那一盏灯，知道安静风是施展出了佛门最惨烈的“燃灯古术”：牺牲肉身，化作灵光御敌。
猛然想起与安静风初次见面，他面对自己的质疑，说出的那番话，心中恍然明白，原来在那个时候，安静风就已经做好了牺牲自我的准备，所以，他才会大吃大喝，以求在死前爽一把，不亏待自己的肚子。
这是一个俗人，一个不合格的和尚，但是他此刻的所作所为，已经可以称之为佛。
这时候，四宝等人已经打碎了所有骷髅头，解开禁制，正在朝着这边狂奔，突然看见这一幕，四宝双腿一软，跪倒在地，流泪说道：“师叔走好……”
安静风的身体，迅速融化分解，很多什么都不剩下，肉身分解成的金粉，不断充实着那盏灯，身体彻底消失的瞬间，那盏灯猛然亮起，方才万道金光，打在那些试图靠近的鬼卒身上，不管被击中哪个部位，鬼卒立刻融化，魂飞魄散。
“可恶！”修罗鬼母怒吼一声，飞身而上，伸手双手，抓住了生命之灯的灯座，不断释放鬼力，抵御着亮光的发散，不过还是有很多金光飞出，将她身边的鬼卒一个个杀死，这时候芮冷玉、四宝、张诗明也冲上来，各自运用法器，显示神通，将鬼卒们杀死或收服。
安静风的献身，在众人心中，打下了一个悲愤的烙印，连对方很多鬼将之类的头目，都被这超级震撼的一幕吓到了，雪琪皱眉凝视着被鬼母握在手中，以修为对抗的生命之灯，目光怔然，似乎在想着什么。
唯有叶小烁，丝毫没有任何反应，仍然携带众鬼，对叶少阳进行着疯狂的攻击。
叶少阳以一敌众，苦苦支撑。
“要是叶小烁这时候那反水，我们马上就能反败为胜！”站在山顶的小马，望着叶少阳的方向，握紧拳头，替他感到着急，“这坑爹的叶小烁，到底怎么回事！”
“你也看出，现在想要扭转局面，核心就在叶小烁身上。”老郭居高临下，审视整个局面，判断相当准确，目光移到叶小烁身上，皱眉说道：
“这货被用魂钉钉住了魂魄，想要化解魂钉，只有一个办法，就是用他至亲的血，以茅山的血归术打入他的身体，才有希望融化魂钉，唤醒他的灵智！”
说完，转头寻找到叶伯，说道：“三娘在什么地方，赶紧把她找来，用她的血试一试，现在全看她了！”
叶伯一怔，说道：“少阳不是说，她被封印住了，可以施展那个什么法术吗。”
“那是不行了。”老郭猛然想起这茬，失望的说道，“血归术需要用魂魄做引，但是她身上的封印，让魂力一点也渗不出去……对了，叶小烁还有没有直系亲属了？”
叶伯怔了一下，喃喃道：“这……没了。”停了一下，怯怯的问道，“是不是只有唤醒叶小烁，才有希望取胜？”
老郭说道：“你不废话么，叶小烁暴走，实力大增，加上众多帮手，能将小师弟拴住，如果他觉醒神智，我们就等于是多了两个生力军，情况当然就不一样了。”
叹了口气，道：“安大法师燃烧毕身法力，形成命灯，这样下去，灯枯油尽，也只是杀一些厉鬼，没人上前帮忙的话，也是没用啊，可惜啊……”
身后，叶伯叹了口气，说道：“那我去吧。”
老郭猛然回头，看着他。
“我跟叶小烁，是至亲，我去献血！”
老郭道：“开什么玩笑，你知道什么是至亲吗？连叔侄这样都不行。”
叶伯涨了张嘴，仿佛下了什么决心，说道：“我是他爸爸，算至亲吗？”
瞬间，老郭、小马、叶小萌，还有他周围的一些人，表情凝固了，傻傻的看着他。
老郭第一个回过神来，大声说道：“你不是在说梦话吧？”
“没有！”叶伯突然怒了，大声吼起来，“叶小烁是我儿子，是我跟她母亲三娘的私生子，这样够了吗！”
所有人呆住。幸亏珍婶不在旁边，去祠堂里照顾村民去了，不然听见这话准得当场昏倒。
叶小萌扑通一声跌掉，失声说道：“爸，你胡说什么！”
“我没胡说，事情的细节，我不想说了，请你们尊重我这点隐私吧，老爸对不起你……”叶伯表情痛苦的看了叶小萌一眼，转过身，一把抓住老郭的手，说道：“郭大师，要怎么做，你快带我去献血！”

第580章 茅山血归术
老郭怔怔的看着他，摇了摇头，“抱歉，男的不行……这个至亲，必须是女的，阴气入血，与纯阳之血融合，才能解开魂钉。”
“这……”叶伯无言。
“那我呢，郭大师，我跟……他，算是至亲吗？”叶小萌颤声问道，现在的她，还没有从父亲刚才那番话带来的冲击中回过神来，但是事情紧迫，她也顾不上别的了。
老郭明白她的意思，瞥了叶伯一眼，对叶小萌道：“如果你们真是同父异母的兄妹，当然可以，不过，想要融化七根魂钉，需要大量的血，你很可能……会死。”
“我不怕！”
“小萌不要！”叶伯一把抓住女儿的手，老泪纵横，“我已经失去小烁了，千万别让我再失去你啊！”
叶小萌神情复杂的看着叶伯，叹了口气道：“这件事我很生气，我……有点接受不了，不过你能主动承认，我也不恨你，我去了……”说完一把推开叶伯的手，朝山下跑去。
“小萌，小萌！”叶伯失声大叫，试图追赶，被老郭拦住。
“她已经下去了，你现在过去，只会坏事，尊重她的选择吧。”老郭叹了口气，说道。
叶小萌一直跑到山下，先朝鬼母那边看去，发现鬼母仍然在双手握着安静风肉身化成的命灯，一股股强横的怨气，顺着双手汇聚到命灯上，命灯一点点分解成金粉，释放出的强大的灵力，一部分与怨气互杀，一部分落向四周，不断杀死尝试前进的鬼卒，将大军阻挡。
不过命灯在鬼母的对抗下，正在一点点熄灭。
叶小萌知道这样撑不了太久，于是毫不犹豫的跑到叶少阳身后，叫了一声：“少阳哥！”
叶少阳正在与叶小烁一干厉鬼缠斗，经过一段时间下来，总算占了上风，以一己之力，压制住暴走状态的叶小烁和那些鬼首级别的厉鬼，实属不易，但是短时间内也是没有取胜的可能。
听见叶小萌的声音，叶少阳在打斗的间隙，回头看了她一眼，斥道：“危险，你来这干什么，赶紧回去，告诉小白快点杀敌，杀完了来换我，我去对付鬼母！”
叶小萌匆忙说道：“少阳哥，听郭大师说，如果有亲人愿意献出自己的血，用茅山血归术，可以让叶小烁恢复意识是吧？”
叶少阳一惊，道：“那得至亲才行，三娘现在被封印了，没办法作法。”
叶小萌咬了咬嘴唇，低头说道：“小烁是我同父异母的哥哥，我可以……”
叶少阳的感觉好像是被雷劈了一下，反手舞了个剑花，挡住叶小烁的攻势，回头看了她一眼道：“你不是开玩笑吧？”
“我也是刚才知道，这件事千真万确，不然我爸也不会有勇气说出来。”叶小萌急得眼泪快掉下来，“少阳哥你别问了，快作法吧！”
叶少阳这才真正认真思考起这件事，如果这是真的，自己当然想，只要叶小烁能清醒过来，一切就有了希望，但是……“小烁被打入七根魂钉，想要全部溶解，需要大量鲜血，少一点都是白费，但是多一点……你很可能会死。”
“我不怕，”叶小萌没等他说完，用力摇头，说道：“现在是需要我的时候了，我不会退缩的，少阳哥，求求你动手吧，不然晚了大家都会死啊。”
叶少阳咬了咬牙，下定决心，咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，默念一遍咒语，然后把宝剑往地上一插，用天师血激发龙泉剑的灵力，形成一道简单的结界，估计能抵挡住十几秒钟，十几秒钟，也就够了。
叶少阳一步迈到叶小萌身边，一只手抓住他的手腕，把袖子往上撸，露出雪白的手臂，拿出茅山灭灵钉，咬牙说道：“我开始了，会有点疼。”说完拿灭灵钉在她皮肤上划下一道横线，鲜血立刻渗了出来。
叶少阳狠下心，用灭灵钉飞快的划出施展血归术所用的符印，然后刺破她的动脉命门，捏了个指诀，念道：“血归寻亲，心还冰清，天上老君急急如律令！”
伸手在伤口处一按，引出一道血雾，急忙用黄裱纸接着，飞身引到结界外面，叶小萌正在进攻叶少阳布置的临时结界，突然看到一张黄裱纸迎面打来，反手击出，黄裱纸正好贴在了他的手上。
叶少阳另只手捻起红线，飞快的拴在叶小烁手上，用力一拉，不等他挣开，便手拈朱砂笔，在黄裱纸上飞快的画了一个与叶小萌手上一模一样的符印，叶小萌的血从黄裱纸上渗透出来，与她手上的符印一起泛出血光，在空中交汇。
叶小烁浑身哆嗦了一下，被叶小萌的血冲破了第一根打在手腕大穴处的魂钉他，整个人陷入昏迷之中。
成功了！叶少阳深吸一口气，真没想，叶小萌果然是叶小烁的妹妹。
一时间，叶小烁身边那些接引仙女和鬼首都愣住了，他们不懂道术，也不知道发生了什么事，傻傻的站着，连攻击临时封印也忘了。
“杀了金童，杀了他！”鬼母双手握着命灯，还没有完全消耗掉命灯的威力，不敢脱手，只好给叶小烁身边那些鬼卒下达命令。
那些鬼卒一怔之下，立刻毫不犹豫的执行命令，对叶小烁这个一分钟前还是上级的人下手。
叶少阳从地上拔出七星龙泉剑，站到叶小烁身边，保护起他来。
没有了叶小烁的施压，这些在别的法师面前一只都难以对付的鬼首，在叶少阳这也就是小喽啰。
当下挥舞七星龙泉剑，凡是进入攻击范围的，一个不留。
看不到叶小萌身上有血流出，但是刻在她胳膊上和贴在叶小烁手掌上的符印一直在闪烁。
坚持了有一两分钟，叶少阳转头看叶小烁，已经有三处鬼穴的魂钉被冲开，再看叶小萌，脸色已经变得有些苍白。
叶少阳心中惊骇，没想到叶小烁体内的魂钉压的这么深，光是打开三处，就已经让叶小萌有些不支，这样下去叶小萌怎么受的了？

第581章 叶小烁的觉醒
但是法术已经施展，而且进行了一半，现在停止的话，前功尽弃。叶少阳只能咬紧牙关，把情绪全撒在对面那些鬼怪身上，当一个接引仙女面带春风的飞来、想要施展媚术的时候，叶少阳一剑下去，劈成两半，真身出现，死在地上，低头一看，原来是只狐精。
身上的皮毛已经带着点绿色，可惜没有全绿，否则也不会屈尊侍候鬼母了。
又是几分钟之后，叶小烁口中开始发出叹息声，叶少阳瞥了一眼，看到叶小烁睫毛颤动，知道它已经有超过一半的鬼穴被打开，现在的他虽然还没完全苏醒，但是已经被唤醒了一部分神识，能够察觉到外界正在发生的事。
叶少阳叹了口气，继续杀敌，保护叶小烁。
“呼……”叶小烁喉咙里发出粗重的喘息声，叶少阳伸出一只手扣住他的手腕，用罡气感知，这才发现他体内血流澎湃，好像激流一样运行无阻，涌向他的脑门正中间的鬼门穴周围，对穴位进行着冲击。
只有鬼门穴上，还插着一根魂钉，但是禁制的能量比其余六枚最强，很难融化。鲜血源源不断的涌过去，抵消着魂钉的能量……
叶少阳挥剑荡开面前几只厉鬼，回头看着叶小萌，面色比之前又苍白了几分，无力的垂着眼皮，随着鲜血的流矢，她的魂魄也开始颤抖，有离开身体的势头。
“小萌，不能再这么下去了！”叶少阳冲她吼道，打算强行切断两道符印的联系。
“千万不要！”叶小萌嘶声喊道，“少阳哥，请让我安排自己的命运，如果要死的话，我也认了，你现在阻止我，前功尽弃，我也不见得会活下来……”
叶少阳缓缓摇头，举起的手颤抖起来。
叶小萌吃力的冲他微微一笑，“我之前还说自己没用，帮不到你，现在总算有机会能帮到你了，我很喜欢这种感觉，成全我吧，少阳哥……”
叶小烁的眉头，皱了起来，进入了冲穴的关键时刻。
“少阳哥，还记得当初，雪琪给我看那面镜子……”叶小萌已经闭上了眼睛，声音也越来越轻，失血过多，让生命从她的身体里正在一点点流失。
叶少阳一边杀鬼，一边不时回头看她，听她轻声的呢喃。
“我骗你说什么也没看见，其实，她没有骗我，我看到了我喜欢的人，那个人就是，就是……”
她没能说出最后一个字，但是叶少阳已经猜到了。
“不要！”叶小烁突然发出一声怒吼，猛然抬起头来，最后一根魂钉融化，他彻底清醒，恢复神智，一身鬼力爆发，将附近的厉鬼震退，一转身来到叶小萌身边，抱住她正在倒下的身体。
自从鬼穴被半数打开之后，他的神智也恢复了一部分，清楚知道自己能够清醒过来，完全是叶小萌献身的缘故，他知道自己的身世，自然也知道，叶小萌是自己的妹妹。
一滴滴眼泪，落在叶小萌的脸上，然后立刻消失。鬼的眼泪，于人间无形，并不属于这个世界。“傻孩子，你太傻了……”
“哥哥……”叶小萌伸出苍白无色的手指，想要触摸他的脸，最终却颓然倒下，脑袋也倒下去。
死了……
“啊——”叶小烁沉默了几秒钟，突然仰天长啸，一身鬼力尽数爆发，头发直立起来，表情十分狰狞可怖。
“可恶！”鬼母怒叫一声，也在这个时候彻底捏碎了命灯，却是没有上山，而是朝着这边飘来，大概是觉得苏醒的叶小烁和叶少阳在一起，威胁太大，必须先解决掉。
她的鬼卒大军被命灯伤去很多，但数量仍然不少，追随她飞身前来。
“小烁！”
雪琪丢下对战的汪鱼，朝叶小烁飞奔而来，人影未到，却先喊道：“叶小烁你要效忠仙娘，你错了一次，可别错第二次！”
“嗡”的一声，叶少阳抖动长剑，以一种仇恨的目光，朝雪琪望去。
叶小烁抬起头，看向他说道：“你答应过我……”
叶少阳咬牙说道：“如果不是答应过你，我现在就灭了她！”
看了一眼躺在他怀中的叶小萌，叶少阳心如刀绞，转身面对雪琪，等着她前来，但雪琪没有立刻上前，而是将自己置身在鬼卒的包围圈中，远远看着叶小烁，神情中带着一丝复杂。
叶小烁将叶小萌的尸体轻轻放在一边，起身朝鬼母飞去。
叶少阳本想跟着他前去作战，猛然间想到什么，急忙来到叶小萌身边，把手放在她脑门上，搜寻她的魂魄……
“叶小烁，你以为凭你，可以对付我？”修罗鬼母望着叶小烁飞来，冷冷说道。
“不能。”叶小烁干脆的回答，“但是，那又怎么样？”
我打不过你，难道就不能跟你打了？
看着鬼母和他身后黑压压一大片鬼卒，叶小烁笑了，笑得有点惨，也有点放松，然后，挥舞着魂器，义无反顾的冲上去——
道之所在，虽千万人，吾往矣！
叶少阳听见打斗的声音，没有抬头去看，他祭出太乙拂尘，尘尾展开，悬停在自己头顶上方，形成一个简单但是牢固的小结界，阻挡着那些鬼卒的攻击。
蹲在地上，划破右手中指，用血在地上写出了一个“申”字，两只大拇指各按着字迹上下两头，施展茅山搜魂秘术，在附近搜索起叶小萌的魂魄……
那边，叶小烁已经杀了很多鬼卒，已经对上了鬼母，两人正在展开一场可怕的战斗。
众人远远看去，只看到一红一黑两团人影在空中飞舞，细节一点也看不清。
最终，叶小烁败下阵来，被震飞在地上，转头看了雪琪一眼，微微一笑，再度起身，与鬼母战在一起，在受到绝对的压制后，他毫不犹豫的化生成一股黑色旋风，从鬼群中刮过，无数鬼卒被旋风吸引，在中间被绞杀。
经过安静风和他的轮番屠杀，鬼卒大军终于所剩无几，只剩下几个将领，和鬼母本人。

第582章 魂爆之术
修罗鬼母用鬼力抵抗住叶小烁的进攻，缓缓说道：“叶小烁，你难道不怕我杀死雪琪？”
叶小烁浑身一震。
鬼母转过脸，朝雪琪看去，淡淡说道：“过来！”
“仙娘……”
“过来，劝他回头，或者……杀了他。”
雪琪远远看着她，突然跪下，流泪说道，“仙娘，我没法说服他，但是请看在他死过两次的份上，看在我这些年服侍你的份上，放过他吧。”
叶小烁听见是这句话，浑身颤抖，眼中却是露出一丝满足的神情，大声叫道：“叶少阳！”
叶少阳闻声站起来，朝雪琪身边走去。
仙娘面色一沉，盯着雪琪道：“你居然违抗我，难道你也想反了不成？”
雪琪用力摇头，道：“雪琪不敢，还是希望仙娘放过小烁。”
“放肆！！”鬼母嘶声大叫，伸手指着雪琪，“你快杀了他，你杀他之后，我会承诺给你的一切！”
雪琪看着叶小烁，脸上现出挣扎的表情，最终还是摇了摇头，哽咽道：“仙娘，别的要求都可以，让我杀他，真的做不到……”
听见她的回答，叶少阳心中也是感到震撼：这个蠢姑娘，在被人洗脑、绝对服从对方的情况之下，依然能够做出违抗对方的选择，足以见她对叶小烁的感情，也是真的。
这样的人——不，是鬼，到底还值得一救。
果然，鬼母听见雪琪的回答，盛怒不已，用一种冷到极点的目光看着她，同时从裙下飞出几只骷髅头，在空中旋转发力，轻松抵抗住叶小烁的攻势。
“呵呵呵……”她口中发出一串笑声，“你真以为，你有多重要吗，没有你，我一样可以做到所有事情。”她目光一沉，尖声道：“你不想他死，我先让你死！”
右手缓缓抬起，十指间绿光萦绕，形成一个人的模样，却是雪琪！
叶少阳倒吸冷气，这就是雪琪的命魂，掌握在鬼母的手中。
命魂破碎，三魂不见七魄，鬼魂也就不存在了，只能化成精魄，与命魂重新凝聚！
雪琪看见自己的命魂，轻呼一声，握紧双手，露出十分紧张的样子。
只要鬼母轻轻一捏，把命魂捏碎，一切都结束了，但她似乎想要折磨雪琪，只是轻轻发力，命魂在她手中扭曲起来，流露出痛苦的表情。
“啊……”雪琪本人也开始痛苦的惨叫起来，在空中打滚。
“哈哈，哈哈……”鬼母怒发飞扬，状如疯癫，突然收起笑容，面色一沉，说道：“死去吧！”手指用力捏紧，命魂一瞬间破碎。
命魂与魂身之间，有一种无形的本质联系，就像本体与影子一样，本体一旦离去，影子也绝对不会存在。
在鬼母带着一副胜利笑容的注视下，雪琪的周身开始泛起一层柔光，这是即将魂飞魄散的表现。
“雪琪！”叶小烁失声大叫。
就在这时，早有准备的叶少阳拿出阴阳镜，镜面正对雪琪，另只手中拈着一枚天火符，点燃之后，对着镜面照去，大叫一声：“全靠你了！”
火光映照在镜面上，形成了一道反光，打在雪琪身上，一股白色气息随火光释放，如同一只巨手，抓住雪琪，飞快的将她收在了阴阳镜中。
红光在镜面上一闪，消失了。
叶小烁呆住，鬼母也呆住，但他们很快明白了什么，这一次，轮到叶小烁仰面大笑起来。“镜收人魂，叶少阳，你可真想的到！”
叶少阳淡淡一笑，这就是自己的B计划，也是没办法的办法：命魂一旦破碎，鬼魂必然魂飞魄散，无法在世上存在，但是……阴阳镜中，是另一个与真实世界完全不同的空间，力量完全隔绝，只要自己不打开阴阳镜的封印，与外在世界相接，所以，纵然杨公子有天大的本事，也无法从镜子里出来。
方才那一瞬间，叶少阳便是打开了封印，然后杨公子使用他的混沌之力，将雪琪卷入镜中，将真实世界的伤害完全隔绝。
“不过这样一来，她是不是只能在镜子里了，没法再出来了？”叶小烁不放心的问道。
“不知道，慢慢想吧，会有办法的。”叶少阳回答。
叶小烁点点头，“我相信你！我看你刚才搜魂，小萌怎样了？”
“放心。”叶少阳只说了这两个字。
叶小烁彻底放下心来，心中再无遗憾，惨然一笑道：“我不是这老鬼对手，帮你清理一下战场吧。”
说完，没等叶少阳有任何反应，高举一只手，身体突然燃烧起来，化成一团黑色火焰。
魂爆之术！
叶少阳当场怔住，想阻拦时，已经晚了，只能默默看着叶小烁的身体燃烧、然后爆发成烟雾状，心中感然不已：魂爆之术，乃是修为在鬼首以上的厉鬼，集结毕身鬼力，瞬间爆发，以身为引，形成一股超过自身修为数倍的冲击波，可以向周围蔓延，等于是一次超强的群体攻击。
但是缺点是：这一击之后，魂飞魄散，荡然无存。
叶少阳长长叹了一口气，眼见叶小烁魂魄化成的烟雾，飞快的向四周蔓延开去，将那些没杀尽的厉鬼狐精裹在中间，一时间，黑血飙射，惨叫四起。
“够了！”鬼母一声怒吼，一直悬挂在身后、紧紧闭着的鬼血眼突然睁开，放出修罗金光，将叶小烁魂力所化的烟雾濯散。
“叶少阳，我只能这样了，下面还是看你自己，我……完成了。”叶小烁的声音，随着烟雾一起，缓缓消失。
叶少阳心中一阵惨痛，连叶小烁，也死了……
定睛看去，鬼母的鬼卒大军，也被叶小烁杀得差不多了，只剩下几个修为强一点的，也是浑身流淌鬼血，受伤惨重。被芮冷玉和四宝等人赶上补刀，尽数杀死，然后集结在叶少阳身后。
总算在数量上占据了优势，实在不容易。
而这一切，是几个人以自己的死亡换来的。
安静风死了，叶小烁死了，叶小萌也死了，岳恒重伤……
这一切，都是因为面前这个罪魁祸首：修罗鬼母。

第583章 鬼母无敌
一道白影，顺着台阶飞下来，落在叶少阳身边，正是小白。
“剩下不多了，橙子自己搞得定，我来帮主……老大。”小白甜甜笑道。
叶少阳点点头，静静的看着对面的修罗鬼母：这个自己平生遇到的最强的敌人。
在他身后，芮冷玉、四宝、小白、瓜瓜……除了受重伤的岳恒和守阵的橙子，其余人都到来了。
鬼母脸上，却一点也没有惧怕的样子，轻声笑道：“叶少阳，你以为人多，就可以奈何了我？”
叶少阳缓缓摇头，看着遍地鬼血，鬼母带来的万千鬼卒，现在一个也不剩下了。
人多，从来都不是决定胜负的关键。
“你很强大，我们这么多人，也不一定是你的对手。”叶少阳看着她，淡淡说道。
鬼母嘴角，露出一丝落寞的微笑，“你跟叶法善，很像，哪里都像。”
叶少阳心中一震，这鬼母果然有千年修为，经历过叶法善时代。
“说起来，我还算你半个祖奶奶……”鬼母看穿他的心事，说道，“你不想知道，我的来历吗？”
叶少阳心中骇然：难道眼前这个修罗鬼母，跟叶法善之间还有什么情事不成？又是一桩道士与鬼的孽缘？
“我不想知道。”叶少阳淡淡回道，“你什么来历，跟我没关系，我只知道，你是邪魔！”
说完，也不再啰嗦，挥起七星龙泉剑，冲了上去。
已经没什么好说的，也没什么战术，就是决斗，用尽所有能力，击败对方。
鬼母狞笑一声，长裙扇动，一只只骷髅头从下面飞了上来，如同旋灯一般，在空中飞转，形成一只巨大的骷髅头，在鬼母的驱使下，张开嘴，朝叶少阳咬过来。
叶少阳念了一遍咒语，长剑用力劈下去，在骷髅头的下巴上砍开一个缺口，避过攻击，握剑的虎口处却是被震得生疼。
回头看去，那只巨大的骷髅头分散开来，朝其余几人飞去。大伙也没闲着，各自作法，展开反击。
叶少阳不管他们，一口气冲到鬼母身边，挥剑便砍，鬼母微微一笑，芊芊玉指不断弹动，一道道怨气，如同小箭般飞射，轻轻一下，便将七星龙泉剑弹开，修为之强，叶少阳根本无法近身。
“叶天师，还有什么手段吗？”鬼母故意嘲讽道。
“看看这个！”叶少阳伸手往腰带里一抽，祭出天风雷火旗，双手结印念咒，雷火旗遇到鬼母身上的怨气，立刻增大数十倍，在她头顶上空旋转着落下，没等鬼母回过神来，雷火旗已将她困在中间。
“天风行，雷火如缚，急急如律令！”
随着叶少阳不断念咒，天风雷火旗上下两端，向着相反的方向旋转起来，将鬼母收紧。
叶少阳飞快的取出一张九星神符，贴在鬼母脑门上，后退两步，念道：“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
灵符上立刻金粉流动，幻作九点星光，隔着天风雷火旗，分别打向鬼母身上九大鬼穴。
九星齐明，更加强了天风雷火旗上的火焰神威，熊熊燃烧，数分钟后，神威消失，火焰才缓缓熄灭。
鬼母全身被天风雷火旗笼罩，一动不动。
众人面面相觑。
“鬼母……死了？”张诗明喃喃道出大家心中的疑问。
叶少阳缓缓摇头，这不可能，修罗鬼母哪里有这么好对付，刚要开口，天风雷火旗下突然产生一股异动，接着只听一声闷响，天风雷火旗从中间被撕开一条口子，鬼母一飞冲天，衣袂飘飘，看上去还是很光鲜，没受一点伤。
她居然……能击毁法器？
叶少阳心中骇然，鬼妖有修为深厚的，能对抗法器的灵力，这很正常，但是能打破法器，这样的事还是极少发生，修罗鬼母的修为，简直逆天！
“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”四宝放出金色钵盂，罩向修罗鬼母头顶。
鬼母哼了一声，长袖轻拂，将钵盂轻松震飞。
芮冷玉对着鬼母放了几枪，结果朱砂弹根本连鬼母都接近不了，便悬停半空，法力化尽后掉在地上。
“一群废物……”鬼母继续向上飞去。
芮冷玉来到叶少阳身边，用探寻的目光看了他一眼。
叶少阳明白她眼神的潜在涵义，说道：“怎么也得破了她的鬼身，不然就算用那招，也锁不住她。”
叶少阳摸出茅山灭灵钉，想着用什么法术能把鬼母拉下来，破了她的鬼身，就在这时，一声雀鸣，从对面飞来。众人抬眼望去，一只朱雀正在极快的飞来，张开火焰般的巨口，奔着鬼母的脖子而来。
鬼母眉头一皱，身后鬼血眼张开，射出金光以对抗。
叶少阳眼前一亮，觉得这是一个极好的机会，用茅山灭灵钉刺破舌尖，念动咒语，将灭灵钉凌空掷去，打向鬼母后脖颈。
鬼母冷笑一声，毫不在意，伸出一只手抓来。
叶少阳手持太乙拂尘，扫了过去，尘尾瞬间大长，勾住鬼母的手腕，鲜嫩洁白的皮肤立刻溃烂腐蚀，鬼血流出，将尘尾震开，击退回来。然而就在拂尘勾住她手腕的瞬间，灭灵钉错开她的手臂，刺中她的后脖颈。
“天地玄门！神兵执法！”
叶少阳一声大喝，奋力结印，以毕身罡气，将灭灵钉压下三寸。
“呵……”鬼母口中发出一身轻吟，身体一震，将已经插入身体的灭灵钉弹射出去。
被叶少阳这么一插手，打乱了鬼母对朱雀的防御，眼看着朱雀飞到面前，情急中张口吐出一口怨气，形成结界，护住周身，结结实实的挡住朱雀的几番进攻。
叶少阳在下面看的心惊不已，正在琢磨怎么样帮忙，身边突然响起一声娇喝：“我来！”
一道白影，飞天而起，奔着鬼母而去。
叶少阳心中一动，定睛看去，是一条巨大的白蛇，摇头摆尾，威严惊人。
是小白的真身！
一白一红，一个白蛇一个朱雀，围着鬼母不断进攻起来。

第584章 北酆杀鬼印
鬼母睁开鬼血眼，释放出更多修为，干脆也不防御了，将结界收起，化成两只气波球，托在两只手掌心，与朱雀和白蛇缠斗起来。
这一鬼二兽，在空中斗个不休，速度之快，令人眼花缭乱，尤其对于那些站在山顶观看的村民们来说，只能看到一白一红一蓝，三团气息来回旋转、撞击，根本看不清楚经过和细节。
叶少阳等人也没闲着，借这个机会，不断对鬼母展开攻击，尤其是叶少阳，不断出剑骚扰，恰到好处的拖住鬼母的进攻速度。
鬼母以一敌众，总算露出一个破绽，被小白抓住机会，一跃而上，用自己长长的身体将其紧紧裹住，朱雀立刻跳上她的肩头，两只利爪分别按住她两边肩膀上，卡进肩头的两大鬼穴之中，将她一身修为压制住，无法挥发出来。
朱雀张开巨口，对着鬼母后颈上被灭灵钉刺出的伤口用力啄了下去，巨口撕咬，生生撕开一条口子，绿色的鬼血汩汩流出。
“啊……”鬼母仰面大叫，一头长发突然暴涨，像触手一样抓住朱雀的脖子，脑袋和双手突然转到后面去，双手死死卡住朱雀的脖子，对着它的脑袋喷出一口浓浓的怨气。
怨气之中，还带着一股腐蚀性的气息，从朱雀脑袋上吹过，一时间火焰纷飞，从脑袋到脖子，接着是身体，一点点被吹散架，坠落在地上。远处结界之外，传来一个人吐血惨叫的声音，是岳恒。
朱雀被灭，他也再度受到重伤，生死未卜，不过这当口没有人有工夫去看他——在干掉朱雀之后，鬼母深吸一口气，身影一缩，然后怨气暴涨，猛然撑开，将白蛇的身体直接甩开，重重的落在地上，变化成小白的形象，灰头土脸的躺在地上，嘴角流血，用一种不可置信的神情看着鬼母。
自己身为阴神，居然不是她的对手，这个家伙……简直太可怕了。
然而，就在鬼母集中精力对付朱雀和白蛇的当口，叶少阳已悄悄摸到鬼母身后，将一张六雷封妖符贴在她的脑后、脖颈伤口下放，鬼母意识到不对，伸手揭去，却被触电般弹开。
“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”
叶少阳双手不断变幻手印：天雷、地雷、云雷、水雷、斗雷、妖雷，每变幻一次，鬼母后颈部位便多受一次伤，等到符咒念完，神符上金印亮起，化作六道不同颜色的天雷，不断击打在伤口上，照得人睁不开眼。
约莫过了半分钟之久，天雷缓缓熄灭，众人满怀期待的看过去，结果……鬼母浑身鬼血横流，尤其是后颈上，出现了一个黑洞般的伤口，人却屹立不倒，睁着一双血红的眼睛，望着叶少阳，表情阴沉的能滴下水来。
叶少阳心中惶然不已：被一道神符结结实实的打过，她居然看上去好像没什么大事？这也太夸张了吧。
不管怎么样，战斗还是要继续的。
“上，继续上！”叶少阳一边喊，一边带头招呼上去，咬破舌尖，喷了一口血在手掌心上，双手如同太极里的“云手”一般，在空中挥舞。
鬼母知道他要放大招了，不敢怠慢，径直攻来，却被芮冷玉几人合力挡住，围在中间，以守为攻，为叶少阳争取时间。
随着叶少阳双手不断舞动，一股法力道风，在掌间形成，缓缓凝聚成一方大印的形状。
大印呈现方形，正面上有一个血书“杀”字，上面有孔，中间系着一枚印绶，尾翎飘飘，栩栩如生。
随着叶少阳不断作法，法力集结，大印越来越大，缓缓升起在半空中。
“北酆杀鬼印！”鬼母一看之下，也是认出这方大印的来头，惊声说道。这北酆杀鬼印，乃是茅山内门法术，所向披靡，杀鬼无算。
叶少阳不理她，挥舞双手，将北酆杀鬼印推到鬼母头顶上空，在心中默念了三遍咒语，然后操控大印，像座小山一样镇压下去。
鬼母不敢怠慢，周身旋转，将芮冷玉等人震开，身上衣裙无风自起，从裙下和两只袖笼里飞出无数骷髅头，将自己团团包围，形成一层坚固的壁垒。北酆杀鬼印砸在一堆骷髅头上，顿时被砸碎一大片，但更多的骷髅头顶上来，补充结界。
北酆杀鬼印砸了三下，砸坏三波骷髅头，结果自身也裂开缝隙。
叶少阳咬紧牙关，将大印提至高处，猛然下落，用尽全力砸下去。
“轰！”大印崩塌，无数组成结界的骷髅头也被震落一地。叶少阳等人定睛看去，修罗鬼母头发蓬乱，两眼发绿，脸色极为可怕，之前美艳妖冶的气质荡然无存，换成了一副凶狠至极的表情，嘴巴咧开，冲着叶少阳阴冷一笑。
“就这样了吗？叶天师，没有别的手段了？”
叶少阳的心一点点冷下去，这个修罗鬼母，简直就是个打不死的小强啊。
“可是，我才刚进入状态呢！”鬼母咯咯的笑起来，身体缓缓升起，“看在你激起我斗志的份上，我让你见识一下，修罗鬼道的真实实力……”
她抬起一只手，扯住长裙的领口，用力撕开。
脱衣服？叶少阳一怔，顺着衣服撕开的地方望去，看到的不是什么少儿不宜的画面，而是……骷髅头。
鬼母将长裙一丝而下，从身上滑落，众人无不倒吸凉气，睁大眼睛，看着面前这不可思议的一幕：
鬼母没有身体，从上到下，是无数的骷髅头拼凑在一起，顶着一条雪白的脖颈和姣好的面容，还有两只纤纤玉手，看上去诡异到极点。
那些骷髅头，仿佛有生命似的，自打裙子被掀开之后，一个个睁大着红光深邃的眼眶，不断蠕动翻滚着，口中发出一阵阵鬼哭之声，有种密集恐惧的既视感，令人头皮发麻。
“六道轮回，我为主宰，修罗鬼道，亦仙亦魔，叶少阳，今日我让你见识一下，修罗鬼道的威力……”
叶少阳深深吸气，向后退了两步，知道真正的决斗，要开始了，胜败，很可能就是这一回合的事。

第585章 七伤遁血术
鬼母身影一动，无数骷髅头从身下飞出，形成一条长龙，围着自身旋转起来，黑气翻涌，如同云雾一般蔓延开来。
叶少阳一看之下，指挥众人后退，说道：“鬼母也受伤了，不想再战，估计就是这一招了，我正面抵抗，你们先分散，在我黏住她的一瞬间冲过去，索住她的鬼身，小玉准备好，跟我用六甲秘祝……”
芮冷玉凝视鬼母周身的怨气集结，道：“她这一击，你一个人从正面绝对挡不住。”
“挡不住也得挡，不然都得死。”叶少阳看了她一眼，安慰的笑了笑，“放心我至少还能留下跟你合击的力量。”
芮冷玉皱起眉头，不明白他为什么有这样的信心。
但是眼看鬼母那边已经集结怨气，即将发动进攻，芮冷玉只好疾走几步，指挥大家散开，在侧翼布置下来，各自手持法器，打算做最后的一搏。
转头看了叶少阳一眼，吃惊发现，他正在用灭灵钉割破自己的肩膀，用一张灵符贴住伤口，鲜血浸湿灵符，却不滴落。
左肩割破之后，叶少阳又换一只手，把右肩划破，再贴了一张符上去，接着是两只手腕……
“你这是干什么！”芮冷玉惊道。
“七伤遁血术！”张诗明深吸一口冷气说道，身为龙虎山弟子的他，也是知道这门法术的厉害，当然他是没有资格施展的：七伤遁血术，必须是天师以上牌位的法师才能施展，这门法术是基于道门法术的一种基本观念：
人体之内，阳气充盈，法师以阳气修炼，成为罡气。肉身可以养气，但是也会阻碍罡气的释放。所以修道的终极目的，就是既留着肉身养气，又不断减低它的存在感，在作法的时候，能不被肉身影响到罡气的施放。
达到天师牌位，体内气海开泉，罡气涌动自如，但毕竟没成地仙，还有最后一层障碍，在施展法术的时候，没法做到极致。
所以，所谓的“七伤遁血术”，便是打通人体七大鬼穴，强行将罡气最大程度的引出来，利用行、遁、隐、功四大法术中的遁甲之术，以符集结，等于强行激发人体潜能，形成一次超强攻击，但是副作用是：
七大鬼穴遭受攻击反噬，会受到不可修复的重伤，所以叫做七伤遁血术。
除非到了生命攸关的时刻，否则就算是天师，也绝对不会使用这门杀敌一千自损八百的法术。
张诗明看着叶少阳，第一次感受到了这个人的恐怖，在内心深处打下了深深的烙印。
“记得把小萌送到医院，输血，我腰带里有红晶百花丸，小马知道怎么弄。”叶少阳一边自残，一边对芮冷玉嘱咐道。
芮冷玉还想说什么，只听鬼母一声怒喝，周身那一股怨气凝聚成的黑雾，如同一波滔天巨浪，朝着叶少阳砸了过来。
面对暴击，叶少阳盘膝坐下，把七星龙泉剑往地上一插，双手抚摸剑柄，说道：“神兵自有灵，这也许是最后一战，好好干吧伙计。”
龙泉剑轻轻颤动，发出轻吟，仿佛在回应他的话。
巨浪袭来，遭遇插在地上的宝剑，立刻被分隔成两股，从左右包抄，将叶少阳裹在中间。
无数骷髅，围着叶少阳飞转起来，一阵阵的笑声，从这些骷髅头中间传来，黑雾亮起，出现了一条栈道，四十五度倾斜，直通云际，一道道身穿华服的人影，脚步轻快的爬在栈道上，不时发出爽朗的笑声。
然后，画面消失，凝聚成一道金光，在空中悬停。
叶少阳正不知怎么回事，眼前景象一变，出现了一道向下倾斜的道路，下面火焰滚滚，将道路烧的滚烫，一群衣衫褴褛的人走在上面，两只脚被烫的化掉，骨骼冒烟，不断发出惨痛的叫声，却只能继续走下去。
不一会，这幅画面也消失了，留下一道惨白色的光，与金光比邻。接着，又出现一群人……
叶少阳总算明白，眼前所出现的一幕幕，都是轮回道的投影，合在一起就是六道轮回。方才第一幕，为天道，第二幕，为地狱道，第三幕为人道……
果然，接下来又陆续出现了饿鬼道和畜生道……
叶少阳心中震骇不已，这修罗鬼母能模拟六道，并以此作为攻击手段，只能说明，她一定是掌控了冥界之力，哪怕只是一部分，运用在人间，也非同小可，绝不是人力所能抗衡。
恍然想起，她既然是修罗鬼母，所掌握的冥界之力，最有可能是修罗道，果然，她最后一个祭出的是修罗道，画面闪过之后，六道颜色不同的光，集中在一起，驱使着无数骷髅头，拧成一股不属于人间的可怕力量，朝叶少阳袭来。
终于等到这一击了。
叶少阳吐出一口气，拔下七星龙泉剑，剑尖挑起七张沾染自己血液的灵符，口中念咒不停，鲜血从灵符中蒸发，在空中形成一个巨大的“敕”字，长剑翻滚，将敕字卷起，朝鬼母击出。
你既然使出修罗之力，我就以人间法术的极致相对！
那边，芮冷玉趁着鬼母全力进攻叶少阳的机会，带领众人飞身冲过去，鬼母虽然毕身修为都集中在修罗鬼道上，但她身后的鬼血眼还在，一张一合，射出耀眼的光芒。
四宝早有打算，手持金色钵盂，念咒之后，钵盂的敞口形成一个黑洞，将鬼血眼放出的光芒不断吸收。
钵盂吸收金光，好像被火烤一般，立刻变得通红，四宝双手捧着钵盂，皮肤被烫的滋滋作响，大声嚷道：“快上快上，别耽误！”
小白再度现出真身，一飞上前，将鬼母全身箍住，然后芮冷玉、汪鱼、张诗明和瓜瓜一起上前招呼……
轰轰……
修罗鬼道之力与叶少阳用七伤遁血术逼出的天师血，发生一次又一次撞击，每次撞击，就有一张血符涣散，而对方那些骷髅头，也不断碎裂，化为齑粉……
芮冷玉一边攻击鬼母的真身，一边朝叶少阳看去，在心底说道：你一定要坚持下去，一定！

第586章 煞星的末路
七次撞击之中，修罗鬼道之力彻底瓦解。
“怎么会……”修罗鬼母大惊失色，嘶吼道：“叶少阳，你不止是天师，你是地仙！”
张开双手，掌心黑气凝聚。
叶少阳当时几乎衣衫尽碎，浑身被鲜血覆盖，看到这一幕，当真傻眼了，眼前这个对手，已经不能用强大来对付，简直就是变态！
“砰”的一声巨响，然后是某种东西破碎的声音。
鬼血眼，被芮冷玉用碎魂杖打破了！
“啊！”修罗鬼母摆动身躯，发出一声怒吼，张开双手，朝芮冷玉刺过去。
“叶少阳，你还等什么！”
芮冷玉一边闪避，一边冲叶少阳大声叫。
叶少阳强打精神，一个箭步上前，趁着她转身，将一张神符贴在鬼母的面门上。
鬼母立刻伸手去揭，却激发了神力禁制，手被弹出去，只好在体内集结鬼力，试图通过打穴的方式将灵符震飞，然而叶少阳顺势而下，在两肩、双腕、双胯、双膝陆续贴下八张灵符。
一共九张灵符，分别封住她九大鬼穴。
叶少阳看了芮冷玉一眼，点点头，双手结成六甲秘祝的起手——大鹏金翅王印，这六甲秘祝，是一门道佛双用的法术，在佛家叫九字真言，第一个“临”字，在道家以大鹏金翅王印起手，在佛家则以“不动明王印”起手。
不过这六甲秘祝上古失传，只有阴阳书中有记录，在佛家也已经失传。
芮冷玉的动作，与叶少阳完全同步，第一个印法结成之后，贴在鬼母肩膀上的“临”字符亮了起来，释放出金光，罩住鬼母全身。
叶少阳和芮冷玉一起又结出第二个手印：都天法主印，主“兵”字。
默念咒语之后，两人都陷入了一片虚无中，神识交汇，携手发力，两人的灵魂，也超脱躯体，做着深层的交流，虽然不能说话，但是能够感受到对方的意志所在，达到高度的默契。
两人动作完全同步，将神符一张张激活，叶少阳的脸庞，也一点点褪去血色，芮冷玉能感觉到，生命正在从叶少阳体内一点点流失……
金光越来密集，将修罗鬼母全身裹住，如同蚕茧一般，在激活第8章“前”字符的时候，叶少阳突然喷出一口血，双腿一软，单膝跪在地上，身体摇摇欲倒。
“老大！”
“小叶子！”
小白等人这才发现不对，狂奔过来，扶住叶少阳，这时候他的脸上，已经没有了一丝血色。四宝检查了一下脉搏，大惊失色，“快没脉搏了，不行，得赶紧上医院！”
“还差最后一道……”叶少阳咬破舌尖，浑身一激灵，勉强站直。
“六甲秘祝！你居然学会了六甲秘祝！”被金网困住的修罗鬼母，身不能动，但是情绪激动不已，尖声叫着，“当年，我就是败在这门法术上，不过，历史不会重演的，今天的我，已远胜当年，叶少阳，来吧！”
说完，她大笑数声，口中发出一个奇怪的声音，浑身颤抖，叶少阳感觉的到，被九张神符困住的鬼母，体内爆发出了一股强猛至极的鬼力，将困住自己的金光一道道挣开。
叶少阳，芮冷玉，四宝……在场的所有人都惊呆了，被八张神符困住，她仍然还有一战之力！这……还是鬼吗？
叶少阳趁着四宝发呆的工夫，一把推开他，对芮冷玉道：“结印！”
“你——”芮冷玉看着他，知道他的身体根本撑不下去。
“结印，不然前功尽弃，一起死！”在叶少阳的厉声命令下，芮冷玉只好结出最后一个“行”字法印，她的眼睛湿润了，她知道六甲秘祝一旦成型，自己将失去什么，但是，已经没有机会挽回了。
五雷院使印，主“前”字。
随着最后一张神符燃烧起来，九个字，围绕鬼母头顶飞舞。
临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！失落千年的六甲秘祝，再一次重现人间。
当最后一丝罡气离开自己的手指，进入符阵，叶少阳浑身一颤，结印的双手缓缓垂下去，人也软软的向后倒下去。
“少阳！”芮冷玉飞身前来，接住他的身体。
虽然，叶少阳已经耗尽了全力，令人吃惊的是，鬼母并没有死，她的体内爆发出了一股邪灵之力，抵抗着符阵的神威，隐隐有飞出之势。
“怎么会这样？”芮冷玉失声说道，鬼母，还不死？而且她身体里怎么会有邪灵之力？
“呵呵呵，叶少阳，没想到吧，上古邪神，已被我炼化，他的力量也被我吸收，哈哈……”
撕拉一声，封印的上端，出现了一个缺口，鬼母的一只手探了出来，接着是身体，符印产生的无数金光，打在她身上，都被邪灵之力挡住。
鬼母脸上，浮现着一个代表胜利的狰狞笑容。
付出了所有，死了好几个人，连上古神术都用上了，还是杀不了她，这简直有点令人绝望。
而且在场众人在之前的战斗中，几乎都倾尽了全力，此时此刻，根本没有力量再与鬼母抗衡，一个个看着鬼母钻出能量波，却是无能为力。
然而，就在这时，一个男人的声音，从她体内传了出来，带着一丝冷漠：
“我的意志，不是那么好炼化的。你不过是鬼母……而已。”
“已”字出口，围绕在鬼母周身、替她挡住神符攻击的那股邪灵之力，突然消失，那数不清的金光，直接打在了鬼母的身上，瞬间穿透鬼身，将她打成了筛子。
“啊啊……”
鬼母拼命摆动身躯，发出一声又一声痛苦的惨叫，然而，这并不能改变她的身体一点点融化的现实，来自千年之前、连叶法善当年也没能诛杀的修罗鬼母，在六甲秘祝的神威之下，总算……落得魂飞魄散的结局。
在她身体彻底融化之际，一团绿色幽光，从她身体里飞出，极快的飞向远处。
“邪神……”芮冷玉喃喃说道，但已经没有工夫去追赶了，她看了一眼倒在自己身上，几乎断气的叶少阳。
感觉到滚烫的泪珠落在自己脸上，叶少阳已经无力去擦了。
能死在她的怀里，倒也不算太坏。
这是叶少阳最后一个念头，接着，他的意识便陷入了一团混沌之中……

第587章 女鬼上错身
叶少阳醒来的时候，第一眼看到的是小马。
叶少阳还当自己已经死了，皱眉问道：“你也死了？”
“呸呸呸，小马哥我没死，你也没死。你这是在医院呢。”
叶少阳愣了一会，试着坐起来，这才发现自己浑身都疼，而且胳膊上还插着输液的管子。
“你别起来，你刚输完血，身体虚弱，最好别动！”
“输血？”叶少阳吃惊的看着他。
这时候瓜瓜从床上跳上来，坐在他肚皮上，笑着看他。正赶上一个小护士来查房，看见叶少阳肚皮上坐着一个小孩，吓了大跳，连手中的药瓶都打掉了，惊慌道：“你会把他压死的，你快下来！”
小护士哪里知道，瓜瓜是鬼，根本没有重量。
瓜瓜嘿嘿一笑，跳下床来。
小护士上前来为叶少阳换药水，叶少阳盯着她的脖颈看起来，一直到她离开，目光一直相送。
小马嘿嘿一笑，竖起大拇指，说道：“小叶子你真行，这才刚从鬼门关回来，又犯老毛病了。”
“什么乱七八糟的！”叶少阳瞪了他一眼，“我看那姑娘，是因为她身上有鬼气！”
瓜瓜点头说道：“我也感觉到了，鬼气还挺浓的呢。”
小马怔住，道：“这是怎么回事？这是县城的医院啊，离你们隐仙集远着，不可能跟鬼母什么的有关啊。”
“这个回头再调查，”叶少阳急忙问道，“小萌怎么样？”
“她啊，当时就死了啊。”
“什么！”叶少阳浑身一颤，立刻就要坐起来，小马立刻上前按住。
“喂喂，你别激动啊，我还没说完呢，她本来是死了，但是我们按照你临死前的吩咐，给她送来这里输血，一开始医院还不同意，说他已经死了……”
“直接说结果！”叶少阳已经受不了了，大声吼起来，结果带动了脏器的伤势，剧烈的咳起来。
小马立刻扶他躺下，给他拍着后背，用一副责怪的口吻说道：“你看你，让你不要动不要动，不听吧。”
叶少阳泪流满面，怆然不已。
小马接着告诉他，小萌吃了他的红晶百花丸后，又输了血，虽然没醒，但是生命特征已经平稳了。
而他自己，本来也已经死了——至少是濒死，所以他们毫不犹豫的也喂他吃了一粒红晶百花丸，接着输血……
叶少阳心中明白过来，的确，自己和叶小萌都是失血而死，肉身没有损毁，魂魄也是完整的，所以可以用红晶百花丸救活。
这红晶百花丸，一共有三颗，之前斗七奶奶的时候，喂滕永清吃过一颗，剩下两颗现在被自己也叶小萌吃掉，已经一颗都没了，可惜覃小慧已死，这世上差不多已经没有人会炼制这种奇药了，已成绝唱。
这就像她本人的生命一样吧，叶少阳想起了覃小慧，叹了口气。
小慧之后，再无小慧。
“对了，岳恒怎么样？”
“走了。”小马耸耸肩，告诉他，岳恒之前受了重伤，但是没过多久，就恢复了差不多，然后告诉他们，自己要去阴间，寻找解开体内更多朱雀之力的法子，所以走了。
叶少阳缓缓点头，道：“这次斗修罗鬼母，也是多亏了他。他体内朱雀之力要是全部释放出来，简直可怕，绝对在修罗鬼母之上！”
想了一下，道：“对了，怎么就你们两个在这，别的人呢？”
“他们都去吃饭了，这是特护病房，只能留一个人看护，所以我留下来。”小马耸耸肩，有点沮丧的说道，“决斗的时候我也没出上什么力气，现在多干点事吧。”
叶少阳安慰他道：“你体内的力量要是觉醒了，也不得了。”
休息片刻，叶少阳让他扶自己坐起来，用罡气感知了一下身体内部，发现脏器震动，静脉受损，至于为了施展七伤遁血术而自残出的外伤，已经打上绷带，没什么关系。
“对了，”小马突然想到什么，说道：“小叶子，你身上是天师血，输了别人的血，会不会有什么影响？”
叶少阳摇摇头，解释道：“血都是一样的，天师血之所以牛比，只是因为我的血中有一种……一种特殊的成分吧，是随着造血生成的，一旦失血，生成补血的时候会自动产生，达到比例平衡，不然我平时也流血也吐血，要是新产生的血没有那种成分，我不早就完了。”
小马缓缓点头，自语道：“之前芮女神也说没事，我还有点不放心来着。”
叶少阳随口说道：“关她什么事？”
小马道：“人家给你输血，你说关不关她的事。”
“她给我……输血？”
“对啊，这小医院血库不够，我们几个都验血了，只有她跟你血型一样，所以输血了。”
叶少阳呆住，直勾勾的看着天花板，心想，原来芮冷玉跟自己血型一样，这可太巧了啊，而且……从今往后，自己身体里流的血有一部分是她的，想到这，叶少阳满心欢喜，有一种占了便宜的感觉。
又休息了一会，让小马扶自己坐起来，调息。
只要肉身没伤，调息可以声称罡气，能慢慢修复受伤的身体，比一般人恢复的要快得多。
一口气调息了两个周天，感觉身体恢复了一些，于是让小马带自己来到叶小萌的房间。
叶小萌体质不如他，还没有醒，躺在床上，脸上表情很平静。
叶伯和珍婶二人守在床边，看到叶少阳，立刻上前搀扶，询问他的伤情，得知他没事之后，才放下心来。
叶少阳来到叶小萌的床边，大拇指贴在她眉心印堂穴上，用罡气感知了一下，发现她体内三魂七魄齐全，但是与身体隐约有一种排斥的感觉，感到很纳闷。
于是让小马把自己的背包拿来，找到一块龙涎香，用符火点燃后化了一点，抹在叶小萌嘴巴上面的人中穴上。
叶小萌抽了抽鼻子，双眼睁开，看了叶少阳一眼，说道：“少阳！”
叶少阳听见她叫自己名字，第一反应是没问题，可随后浑身哆嗦了一下，回想起来，刚那声音虽然是女的，但一听就知道，根本不是叶小萌的声音！
“你是谁！”叶少阳震惊问道。

第588章 道之所在
“少阳，我是你三婶啊。”说完，转头看了一眼叶伯和珍婶，叹了口气说道：“大哥，大嫂，好些年不见了啊。”
叶伯夫妻二人怔住，被女儿管自己叫大哥大嫂，这种感觉相当的凌乱。珍婶看着叶小萌，紧张的说道：“小萌你是不是发烧了，怎么……”
叶少阳一拍脑门，想起来了，叶小萌的身体里，是三婶的鬼魂！
当初，自己为了调查鬼仙村的真相，前去找过三婶，让她带自己去一个叫王老四的人家……事后自己把三婶和王老四媳妇收的不同的灵符里，本来打算回来之后超度的，结果发生了很多事，给忙忘了，耽搁到现在也没履行承诺。
这些收着鬼魂的灵符都在自己腰带里放着，八成是芮冷玉帮叶小萌还魂的时候搞错了。那么问题来了：叶小萌的鬼魂哪里去了？
叶少阳吓出一身冷汗，记得当时自己一边御敌，一边在为叶小萌搜魂，找到之后，随手收在一张灵符里，现在回想起来，灵符大概也是塞在腰带里了。
于是急忙把腰带打开，找到一沓灵符，挨个将鬼魂都放出来，有很多是无意中收的，跟三婶一样没来得及超度。
一直轮到最后一张，叶少阳急得冷汗都下来了，结果鬼魂放出来，正是叶小萌，她刚死就被用灵符收起来，还没有怎么打开天知，突然被放出来，有些茫茫然的，抱着双臂，歪头看着叶少阳和父母。
“小萌啊！”叶伯夫妻俩不知道发生了什么事，但是看到叶小萌的鬼魂出现，立刻激动起来，叶少阳好不容易劝住他们，来到叶小萌的身体旁边，安慰了三婶几句，告诉她三叔已经超度，八成还没投胎，她现在到阴司，应该还能见上一面。
三婶表示同意，然后跟他们告别，叶少阳把她从叶小萌体内拉出来，跟另外那些鬼魂一起超度了，然后再帮助叶小萌还阳，抓着她的手，释放出罡气，帮助她减缓魂魄与肉身的排斥感……
过了十几分钟左右，叶小萌醒过来，静静的看着叶少阳，一句话不说，眼里默默流着泪水。
“真没想到，我还能活过来。”过了好半天，叶小萌喃喃吐出这句话。
“你功劳最大。”叶少阳安慰道，“要不是你为小烁输血，唤醒他的神智，这才扭转局面，不然我们可能现在都死了。”
提到叶小烁，叶小萌叹了口气，喃喃说道：“只是可惜了小烁……哥哥。”
她看着叶少阳，默默问道：“我们的约定，还算数吗？”
“推荐你去茅山拜师？”
叶小萌点点头，“但是我要先上学，我可以毕业之后再去吗？”
“当然可以，你随时去，师父随时在那等着。”
叶小萌淡淡一笑，“谢谢你，少阳哥，我想跟爸爸单独谈谈，你跟妈妈先出去，好吗？”
叶少阳抬头看了叶伯一眼，知道叶小萌找他是要聊什么事，于是点点头，走到门外走廊上，找了个长椅坐下，小马和珍婶随后出来，在他身边坐下。
珍婶关切的询问了一番叶少阳的情况，之后回头看着叶小萌病房的门，叹道：“小萌这孩子，希望她能看开，不要怪她爸爸。”
叶少阳一怔，喃喃道：“珍婶你……”
“我知道他们要说什么，之前他爸告诉我了，这件事，我早就知道的。”
珍婶叹了口气，说道：“那时候我跟她爸还没认识，他爸跟三娘好过一段时间，生下叶小烁……但是他们因为一些门户上原因，不能结婚，村里几乎没人知道，后来我嫁给他，这些都是过去的事，就不要提了，小烁和他娘，也很可怜的。”
叶少阳脑补了一下，然后回想当初的一些细节：怪不得叶小烁当年作法甚至是自杀，都要找叶伯帮忙，原来他们是父子，虽然不能相认，也不知道他们感情怎么样，但是关键时刻，毕竟父亲才是最能信任的人选。
接着他想到，叶小烁可能是用什么事情威胁，或是提出自杀要求时，本身已经做出了什么不可挽回的事情，必死无疑，叶伯才会忍痛同意帮他的忙，不过话说回来，一个父亲亲眼看着自己的儿子死去，这种痛苦不是常人可以忍受的，叶伯的心理素质真的不错。
可能也是因为他身边还有一个叶小萌，算是他的希望所在，才能熬到今天。
叶少阳还记得当初在王家村，第一次跟人谈起叶小烁往事的时候，叶伯的脸色就很难看，当时就觉得很奇怪，只是没有想到他们之间还有这层关系。
事情已经完结，尘埃落定，很多不太清楚的细节，也是没有了再去追索的必要。只是，不知道叶小萌能不能接受这个现实：自己刚刚多了一个哥哥，这哥哥就魂飞魄散了……
回想叶小烁痛苦而悲惨的一生，不由感叹造化弄人，不过，他最后的选择，确实证明了他这一生并没有白活。
“道之所在，虽千万人，吾往矣……”叶少阳喃喃自语，自己随口说出、用来忽悠妹子的一句话，竟然成了叶小烁最终的行为准则。
道之所在……叶小烁的道，是什么，自己的道，又是什么呢？
等了不大一会，芮冷玉等人上楼来，看到叶少阳，不免聊了几句，告诉他一些关于他“死”之后的情况：他昏过去之后，鬼母魂飞湮灭，围绕在隐仙集四周的死气自然也就慢慢散去了，大伙把他们送到医院的同时，留下了汪鱼和张诗明打扫战场，寻找有可能没杀干净的鬼妖。
“就在刚刚，我师兄打来电话，已经清扫干净了，集上彻底没事了。”
叶少阳点点头，目光转动，看见橙子和小白都在，唯独不见老郭和四宝，于是询问他们的去向。
“郭老留在集上，和我师兄一起打扫现场，好有个照应，免得发生什么意外。至于四宝……”芮冷玉声音变得低沉起来，“他铲了一些安静风大法师坐化之后的、魂土，要送回他所在的寺庙去，已经走了。”
叶少阳一听，心又向下沉了几分，是的，安静风也死了。

第589章 庆功
小马纳闷的问道：“魂土是什么东西？”
叶少阳只好跟他解释：所谓的魂土，就是人因为某些特殊原因——像安静风，自毁形神，体内的阳气会随着尸油一起浸润到土中。
因为尸体不在，连骨灰也不在，想要制造衣冠冢的话，只好从他坐化的地方铲土，埋葬起来，算是一种寄托情思的表现。
小马听完，挠着头说道：“这么说来，也没必要弄什么魂土吗，和尚不是有一首诗，‘本来无一物何处惹尘埃’吗，还专门送魂土回去干什么？”
叶少阳道：“道理是没错，但人是四宝请来的，现在说不在就不在了，连尸体也没有，总要有点证据吧？他的师父徒弟之类的，肯定要检查一番的。”
小马缓缓点头，道：“这倒是啊，人家本来跟这件事一点关系没有，来这一天就死了，尸体也没有，总要有点证据……”
小马的话，令叶少阳眼前又出现了安静风那满嘴流油的吃相、以及他面对鬼母和鬼卒大军时的表现。
他到死的时候都不那么正经，但他的死亡，却是那么的震撼人心。
叶少阳抬起目光，望着远处，不再去想这些。所有的一切，都被他留在了心里，不需多想。
“对了，少阳，有个重要的情况。”芮冷玉突然说道，“鬼母死的时候，有一团精气从她身体里飞出去，估计是那只邪神的元神，当时我们已经没有力气去追了，只能眼睁睁看着它消失。元神不灭，他总有一天还会复原的。”
叶少阳沉吟了一下，说道：“元神不灭，除了有天大的机缘，不然也是没有恢复修为的可能，重新修炼的话，跟一般的刚成型的邪灵也没什么区别，反正也找不到，算了，将来有机会再说吧。”
芮冷玉点点头。
简单聊了一会，精力还没有恢复的叶少阳，回到房间，又睡了一觉，傍晚醒来，整个人舒服了很多，让小马陪自己下去吃饭，小马表情有异的说道：“你还是别下去了，想吃点啥我去给你买吧。”
叶少阳惊道：“怎么了？”
小马朝窗户努了努嘴，道：“你自己看看去。”
叶少阳狐疑的来到窗前，朝下面看去，住院部的小花园里站满了人，多是村民打扮，年纪大小都有，叶少阳一眼看到见叶军父子也在中间，怔了一下，回头问小马：“他们都是来看我的？”
“不然是来看我的？”
叶少阳吓得坐回到床上去，道：“这么多人？”
“你救了大伙的命，来看看你，有算得了什么，本来人更多，后来叶伯让他们先回去，一家最多留下一个人。”小马道，“但是因为你之前没醒，所以不敢让他们上来打扰，现在还等着呢，叶伯让我等你醒来之后问问怎么处理。”
自己又不是明星，让这么多人人站在下面等候自己，心里别扭的很，叶少阳想了想，让小马陪自己到楼下，跟大伙见面。
终于等到叶少阳出现，乡亲们非常激动，呼啦一下涌上，不管认识不认识，都上来亲热的打招呼，问候几声。
叶少阳陪他们说了几句话，然后劝他们先回去，表示自己伤好之后马上回家去。
大伙虽然想跟他在一起多呆一会，但也知道他在养伤阶段，不想过于打扰他，见他没事也就放心了，纷纷留下鸡蛋和礼品，然后离去。
叶少阳特意把叶军父子留下，到病房里多呆了一会。
一家人聊了会闲话，叶军告诉叶少阳，自己已经把房间收拾好，等着他回家。
“你二婶说，让你没事早点回去，她做几个拿手菜犒劳犒劳你。”
“行，我出院马上回家。”
叶少阳让他们先回去，正好把乡亲们送的鸡蛋和礼品都带回去，表示自己回家之后慢慢吃，让小马下楼帮忙搬运。
“二哥，等我长大了，跟你学道术啊！”临走之前，叶小帅神采奕奕的说道。
“先好好上学吧，我等你。”叶少阳摸了摸他的脑袋，笑道，送给他们，叶少阳来到窗前，朝下面看去，乡亲们正在通过远处的一个路口，浩浩荡荡的一条队伍。
想到这些人都是来看望自己的，想到是自己救了他们的性命，虽然自己捉鬼的本意不是为了这个，但叶少阳还是感觉到了一种深深的自豪。
当天晚上，老郭和汪鱼从隐仙集赶回来，叶少阳也没什么大事了，按照习惯，大伙在一起聚餐，吃了一顿庆功宴。
席间，大伙发表最多的感慨就是一句话：修罗鬼母实在是太强了。
“她是很强，但是他做错了一件事，”叶少阳道，“她不该将邪神吞噬，她以为那样会让她更强大，结果……关键时刻被邪神反噬。”
老郭沉吟道：“假如她没有吞噬邪神，而是选择跟他合作，帮助他回复修为的话，两人联手，咱们不是输定了？”
叶少阳笑道：“已经发生过的事情，没有如果。”
小白和橙子是修成人形的妖，可以跟人一样喝酒吃菜，不断对叶少阳敬酒，橙子修为稍弱，两杯白酒下肚，两只耳朵现出真形：好像兔子一样尖尖的，看上去很可爱也很怪异。
瓜瓜一个人坐在消毒柜上，看着叶少阳等人推杯换盏，很鄙视的叹道：“无知的人类啊，吃吃喝喝，多累啊。”
小马听见，回头冲他笑笑，指着橙子和小白道：“她俩不是人，不也喝酒吃饭了吗，我看你就是嫉妒！”
“我嫉妒个鬼啊。”瓜瓜用极其鄙视的眼神瞥了小白二人一眼，“我已经不想鄙视他们了，居然学人喝酒吃饭，堕落的妖类！”
偏巧被小白听见，冲他张开嘴，蛇信子猛然暴涨，朝瓜瓜刺来，瓜瓜知道她厉害，吓得一步跳到叶少阳肩上，抱着他的脖子道：“老大救我！”
小白哼了一声道：“说的好像老大是你一个人的，他也是我老大。”
叶少阳看着这一鬼二妖，心中郁闷不已，明明喜欢独来独往的自己，居然凭空多了几个跟班出来。

第590章 松纹古定剑
瓜瓜似乎看出他的不耐，嘻嘻笑着说道：“老大你可别讨厌我们，我们都是你的人，将来不管你对付谁，只要一个命令，我们立刻就上。”
橙子捂着两只美人鱼的尖耳朵，说道：“对啊老大，我们都是你的人，你要我们做什么都可以。”
叶少阳看着她被究竟熏染的白里透红的脸，和棒棒的身材，摇了摇头，叹道：“简直是小妖精啊……”
“老大说什么啊，我们本来就是妖精啊。”
叶少阳无语。
瓜瓜接着说道：“老大你要不断收鬼仆妖仆，我们人多了，在一起就更热闹了，你也有了自己的力量。”
叶少阳心中一动，用鬼仆和妖仆的名义，培养自己的力量？听上去不错，没事带一堆手下出去，想想都拉风，关键是……自己一个捉鬼的法师，要那么多手下干什么？
想了一会，对橙子说道：“上次我让你回家，你也没回去，这次无论如何你也得回去了，好生修炼，回头有需要我再召唤你，不得违抗！”
橙子吐了吐舌头说道：“我已经在城市玩够了，已经打算回家了，明天就走。”
叶少阳点点头，目光落在小白脸上，说道：“等我这边忙好了，就陪你去龙虎山救你哥哥。”
“嗯嗯，不过，不是已经忙好了吗？”
“还有点事情，给我……两三天时间吧。”
提到龙虎山，叶少阳把目光移到小白身边的张诗明脸上，从吃饭开始，他就一个人孤零零的坐在小白身边，很是沉默，酒也不喝一杯。
叶少阳想起在之前的决战中，张诗明虽然存在感比较弱，但似乎实力并不差，皱眉想了想，问他：“你是张无生的侄子是吧，那按照辈分，你应该叫我……师祖。”
张诗明脸上有点不大好看，叶少阳一看笑了，说道：“放心吧，我也不想倚老卖老，你战斗中使用的那把剑，能不能给我看看？”
张诗明摸着身后的背包，脸上露出迟疑的神色。
小白有点不高兴的白了他一眼，“哎呀，让你拿你就拿呗，我老大什么法宝没见过，还稀罕你那东西。”
张诗明虽然不情愿，但是对于小白的话很是服从，当下打开背包，取出一把暗色的长剑，放在桌子上。
一时间大家都凑上去看，叶少阳抓在手中，定睛看去，这把剑的剑柄和剑鞘都是木质的，油润光滑，上面布满木质的斜纹，在剑柄上镶嵌着一只小型的阴阳盘，指针在橙子、小白和瓜瓜三人身上来回流转，说明测出了三人并非人类。
叶少阳抓起剑，用力抽开剑鞘，立刻射出一道明亮的光。瓜瓜三个异类立刻双手捂脸，不敢靠近。
剑身似乎是黄铜打造，剑身上刻着“出海入云”四个字，造型和剑身透出的气质，给人一种很沉稳的感觉，大音希声，大象无形，与七星龙泉剑那种锋芒摄人、所向披靡的感觉，完全不同。
“松纹古定剑！”叶少阳摸着剑刃，赞道，“传说中当年公孙胜用过的宝剑，剑杀雷部三十六煞！”
“公孙胜？”小马挠了挠头，“是包青天身边那个师爷吗？”
叶少阳一愣，怒道：“那是公孙策！公孙胜是梁山好汉，是个道士，道号叫清道人，师从罗真人，是一位天师。他的绰号叫‘入云龙’，所以这剑上有‘出海入云’四个字，‘出海’两个字形容的也是龙。”
欣赏了一会，叶少阳把剑归鞘，还给张诗明，看着他问道：“你是什么牌位？”
“真人。”
叶少阳缓缓点头，看他的样子，最多十六岁不到，居然达到了真人牌位，也是不简单，再加上他身为张无生的侄子，隐然有点掌门传人的意思，怪不得张无生会把龙虎山镇山之宝“松纹古定剑”交给他。
叶少阳仔细打量张诗明的眉眼，但见他双眉浓厚，但中间有杂毛相连，似断非断，这副面向，应在他最近要有一次关乎命运的抉择，断与不断，两极之间，全在一心。
是什么样的抉择，会关系到这个少年的一生？
叶少阳感到很不解，但是没有说破，毕竟别人的命运，自己没法参与，也参与不进去。
“对了，小师弟。”老郭的一句话，打乱了叶少阳的思绪，转过头，用探寻的目光看他。
老郭说道：“叶小烁死了，但是那个叫雪琪的女鬼，好像是被你收在阴阳镜里了？你打算怎么办？”
叶少阳一怔，要不是他提醒，自己差点都忘记了这件事，当下点了点头，摸了摸身上的阴阳镜，说道：“她命魂已毁，一旦从阴阳镜里出来，马上就会魂飞魄散，只能先把她关起来，然后慢慢再想办法。”
大家都想了一会，的确是没有任何办法。
“我们怎么办，什么时候会石城？”等了一会，老郭问道。
“你们明天就走吧，你跟小马，你们先回去，我要去一趟龙虎山。”
小马对自己回去没有意见，毕竟事情办完了，他也好一阵子跟王平没见，早就想回去了，随口问道：“会有危险吗？”
叶少阳摇摇头，“最多就是打一架，都是道门中人，按辈分算，还能算是师兄弟，不会结仇的。”
转头朝芮冷玉看去，喃喃道：“你……”
“我也走。”芮冷玉道。
叶少阳心中咯噔了一下，忙问：“去哪？”
“我跟师兄，要去找一件东西，不会走远，就在中原一带游荡。”
叶少阳脑海中浮现出“神雕侠侣、浪迹天涯”八个字，表情不免有些落寞。“你们两个……”
芮冷玉似乎明白他的意思，淡淡一笑，“我们两个会分开行动，这样几率大一点。”
心事被看穿，叶少阳有点不好意思的挠了挠头，说道：“我不是这意思，我是想问……你们找什么东西？”
“你问这么多干什么，等找到了我再告诉你，到时候肯定还要找你帮忙呢。”
叶少阳心中一动，不好再问。

第591章 杨公子的约定
芮冷玉这时又说道：“我就在中原一带游荡，下次有事再找我，不过这次是还你人情，下次就要收费了。”
叶少阳嘿嘿一笑，“行，只要你愿意来。”
吃完饭，叶少阳自己回病房去，虽然已经没事了，但还没有办出院手续，也没必要搬出去，其余人则去医院附近的宾馆休息。
叶少阳得知芮冷玉今天不走，也就放心了，自己回到医院，先去见了叶小萌。
叶小萌因为死后一段时间才魂魄回归，中间又被三婶的亡魂附身过，魂魄与身体产生了一点排斥，精神有点差，需要修养，这也是晚上没参加聚餐的原因。
叶少阳陪她说了几句话，回到自己的病房，上床躺下。
关灯之后，叶少阳靠在床头上，拿出阴阳镜，将神识投入镜中世界。
穿过一道迷雾，眼前的景象令叶少阳震惊不已：不再是从前的一片荒芜，在白雾环绕的中间，有一座小山，山下有一栋宅院，门前还有一条小溪，上面架着一座小桥，溪水潺潺，好一幅小桥流水人家的美景。
关键是还有一个身穿白色皮衣的女子，站在小桥上，低头怔怔的望着溪流，更是点缀了美景，让整个画面活了过来。
叶少阳怔怔的走过去，来到小桥旁边，那女子转过头来看着他，叶少阳这才认出她是雪琪。
雪琪静静的看着他，眼神中无悲无喜，只有浓浓的落寞。
这时候，一个白色的人影，推开柴扉小门，走了出来，也来到桥头，双手背在身后，朝着叶少阳的方向站着不动。
是杨公子，他还穿着那件宽大的袍子，帽檐遮住大半张脸，只露出一抹淡薄而好看的嘴唇。
叶少阳一看到他，立刻满脸堆笑，拱了拱手，说道：“多谢了。”
杨公子站着没动。
叶少阳上前一步，想跟雪琪聊一聊，结果它转身默默走回到房子里，把门关上了。
“她还没彻底转过弯来，”杨公子道，“而且她知道叶小烁死了，现在比较难过，不会理你的。”
叶少阳耸耸肩，说道：“没关系，只要她活着就行，我也算是对小烁有了交代。”环顾左右，纳闷道：“这些都是你弄出来的？”
“是我用修为织造出来的，既然在这住，总要住得开心一点，好歹有个家的样子吧。”
“为什么弄成这样？”
“当年，我看过一副类似的画，很喜欢，所以照着弄了。”杨公子缓缓转头，欣赏着自己的杰作，“还差了一个花园，待会我给弄出来。”
叶少阳笑了笑，道：“你还挺有情调，你打算在这长住了？”
“如果我想走呢？”
“随时都可以，”叶少阳道，“我答应过你，而且，在救下雪琪的时候，你其实是有机会走的，但你没有。”
杨公子弯了弯嘴角，道：“我知道你是个遵守承诺的人，所以我当时没走。”停了一下又说，“我想清楚了，暂时不出去，就在这修炼，这里环境比外面好得多。”
这个决定，让叶少阳有些吃惊，不过很快笑道：“这样好，有什么需要我帮忙的事情，我会再来找你。”
杨公子冷冷说道：“别找我了，我不会再帮你的，这次是交易，也不是为了帮你。”
叶少阳笑笑，不再说这个话题，望着柴扉的小门，说道：“对了，你也活了一大把年纪了是吧……”
杨公子的声音立刻带着怒意：“谁一把年纪了！你要知道，一切鬼妖邪灵的心性，都是永恒不变的。”
叶少阳无语，说你老什么好生气的？你又不是妹子，但是毕竟有求于人，只能哄着，连连点头，“是是，我意思是，你见多识广，修为无边，你有没有什么办法让雪琪恢复命魂？”
杨公子嘴角浮现起一抹嘲讽的微笑：“你身为茅山天师，都没有办法，我能有什么办法么？”
叶少阳暗暗叹了口气，不管是活人还是鬼魂，都是生命所在，连动植物都是一样，生命从有到无容易，但是从无到有，却是极难的事情：一根草，想要弄死它，拔出来扔在太阳底下就可以，但是一旦死亡，再想让它复活，纵然你有通天本事也做不到。
鬼魂也是一样，三魂七魄中，随便一缕魂魄损毁，就成了半魂鬼，连投胎都不能够。
而像雪琪这样，被修罗鬼母捏碎了三魂七魄中最重要的命魂，连鬼都做不成……叶少阳叹了口气道：“这可麻烦了，总不能让她一直待在镜中世界里吧？”
杨公子道：“为什么不能？”
叶少阳耸耸肩，不想争论这个问题。
过了一会，杨公子突然说道：“你听说过生机泉没有？”
叶少阳一怔，缓缓摇头。
“传说，生机泉水，有聚魂的作用，饮用七七四十九天，就可以命魂重生，恢复如初。”
叶少阳闻言大惊，“世上还有这么神奇的东西，在什么地方？”
“在太阴山。我也是听说过而已，有是没有，我也不知道。”
叶少阳深吸了一口气道：“这件事，我怎么不知道？”
“任何生灵，不管是人还是鬼妖，只要进了太阴山，就没有回来的，当然不为人所知，我知道这件事，只是因为……我活的比你久。”
叶少阳沉吟起来，就算太阴山真的有生机泉这种东西，可是……那地方自己不敢去、也找不到地方可以去啊！
“好吧，将来我要是找到太阴山的入口，我去看看。好歹是个希望。”叶少阳道，“不过……在此之前啊，她老在你这住着，也不方便啊。”
杨公子微微抬头，露出一个挺翘的鼻尖，道：“为什么不方便？”
叶少阳摊开手，说道：“虽然你们都不是人，但孤男寡女的在一栋房子里住着，时间一长，万一发生点什么，我怎么对得起小烁。”
杨公子哼了一声：“你脑子在想什么呢。我跟她……怎么可能。”
“怎么不可能，雪琪恋着小烁，对你应该不会有想法，但你是男人……不对，男鬼，不对，男邪灵，也没对象，万一你对人家起意……”

第592章 从未见过的僵尸1
杨公子微微低头，过了一会，用坚定的口吻说道：“你放心吧，我对她，永远都不会有任何想法。”
他决绝的语气，令叶少阳稍稍放下心来，而且想到这也是没办法的事：雪琪不能离开阴阳镜，杨公子不走，自己也不能赶他，所以，虽然感到别扭，叶少阳也只好让他们俩在一起住下去。
还想说点什么，杨公子说道：“你要是再呆下去，就要被人送去急救了。”
叶少阳一怔，“什么意思？”
杨公子没做声，抬起一只手，食指放出一道银光，将他的神识击碎。
每次都是这样……叶少阳带着一种难过的眩晕感，缓缓醒来，感受到一抹强光正在自己面前晃来晃去，而且一只眼睛还被人强行掰开了。
叶少阳本能反应的急忙坐起来，倒把对方吓了一跳，踉跄后退，说道：“你干什么！”
叶少阳定睛看去，是个护士，而且是百天来给自己输液过的那个，长的挺漂亮一个小姑娘，这才长出了一口气，耸肩道：“妹子，这句话应该我问你吧？”
“我、我来查房，看你手里握这个镜子，叫你也不醒，我怕你出事，所以看看你瞳孔，你到底怎么回事？”
“呃……我睡着了，”叶少阳挠了挠头，“睡觉比较死，不好意思。”
女护士眨巴着一双好看的大眼睛，疑惑道：“那你睡着怀里抱着镜子干什么？”
“这……我本来在照发型，照着照着睡着了……”叶少阳想了个蹩脚的理由。
女护士撇了撇嘴，“就算长的帅，也不用这么自恋吧。”
叶少阳嘿嘿一笑，“多谢夸奖，姑娘怎么称呼，多大了？”
女护士微微一怔，微怒道：“你也太直接了吧。”
直接？叶少阳愣了下才知道她说的什么，顿时感到委屈，自己只是感觉到她身上有尸气，又不能直接问她是不是身边有僵尸，所以才试着从侧面去了解她，结果居然被人当成色狼……
刚要解释，女护士却换了一副脸色，微微一笑，说道：“我叫宋玉婷，想约我吃饭逛街什么的，至少得等你出院吧，我可不跟自己的患者约。”说完吐了一下舌头，走出门外。
叶少阳呆呆的望着她消失的方向，怔了半晌，从床上捡起阴阳镜，对着镜子摸了摸自己的脸，得意的笑道：“难怪，这么迷人……”
“呕……”床边立刻响起呕吐的声音，一个脑袋从被窝里钻出来，冲他刮了刮脸庞，又缩回去。
瓜瓜居然在房间！
叶少阳羞愤的想要一头撞在他身上，同归于尽，但瓜瓜见情况不妙，早已经跑了。
在医院休息了两天，这期间，老郭和小马先走一步，回石城去，然后橙子也被叶少阳勒令赶走，下河离开，回家去了。
叶少阳等到叶小萌好转，两人一起出院，然后让叶小萌一家三口先回村里，自己处理点事情，随后赶到。
当天晚上，他一个人来到火车站，送芮冷玉和汪鱼走。
经过上次一战的合作之后，叶少阳对汪鱼的看法也有了改变：这家伙虽然有点还装比，但斗法的时候也是真出力气，没掉链子。不过因为芮冷玉的缘故，对他始终没法热起来。
三人在一起吃了顿火锅，来到火车站，离检票还有半小时，芮冷玉让汪鱼先进车站，与叶少阳来到站前比较清静的地方，手扶栏杆，并肩站着。
叶少阳望着芮冷玉近乎完美的侧脸，怀着期待的心情说道：“为什么要跟我单独留下，是不是有什么悄悄话？”
芮冷玉瞥了他一眼，“还不是为了你提出的，我没悄悄话，你有就快说。”
“呃……”叶少阳大失所望，挠了挠头，道：“那个，你跟他什么时候分开？”
芮冷玉看着他，无语的笑了一下，“你可真操心，放心吧，下了火车就走。”
“嗯嗯，这样最好。”叶少阳也笑了笑，“下次找你帮忙，真的来？”
“来啊，只要有钱，为什么不赚。”
叶少阳点点头，芮冷玉这句话，多少冲淡了离别之情。
“你不想说点什么吗？”芮冷玉微微转头，明亮的目光落在他脸上。
在叶少阳看来，这眼神有一点期待的意思，心跳立刻加速，但是强压住冲动，给出一个自己觉得很聪明的回答：“现在……怕还不是时候吧？”
芮冷玉转过身，靠在栏杆上，把两只手放在上面，看着他，突然说道：“叶少阳，假如有一天，你发现我跟你想的不一样，甚至完全相反，你对我……还会这样吗？”
叶少阳当场呆住，皱眉说道：“什么意思？”
芮冷玉暗暗叹了口气。这时候，火车站的广播响起芮冷玉乘坐的那般列车即将进站、催促检票的消息，芮冷玉起身道：“我走了。”
走到检票口，芮冷玉又回过头来，看着他，轻轻摇了摇头，道：“不要对我抱什么希望，不然你会后悔。”
后悔？
“为什么？”叶少阳纳闷道。
但是芮冷玉没有回答，走进了检票口。
叶少阳一直目送她身影消失在人潮之中，心中反复思考她最后说的那句话：为什么不能对她抱希望，为什么会后悔？
半小时后，叶少阳回到之前住的医院附近，一条夜市小吃街上。
与宋玉婷——那个女护士在一起吃了顿韩式小火锅，席间经过各种旁敲侧击，终于确定，她身上的尸气之源，来自她的一位室友身上，为了能接近那位室友，叶少阳只好道出真相。
“你还别不信，”看着嘴巴里叼着个撒尿牛丸、忘了吃也忘了吐出来的宋玉婷，叶少阳冲她挥了挥夹在指间的灵符，说道：“你身上也有尸气，贴上我这道符，能吸干你身上的尸气，仔细看好了……”
说完不顾她反对，抓住她的手，放在桌子上，把灵符贴在她手腕处，一道咒语念过，只见一缕缕黑气，顺着她的手臂爬行，汇入灵符之中。
紫色的灵符，一点点变成黑色，然后萎缩。

第593章 从未见过的僵尸2
叶少阳笑了笑，双手捻起灵符，轻轻一摇，灵符燃烧起来，化成灰烬。叶少阳拍了拍手，冲目瞪口呆的宋玉婷努了努嘴，得意的说道：“看到了吧？”
结果宋玉婷眨巴了一下眼睛，说道：“这是……魔术？”
叶少阳差点昏倒，“这是法术啊大姐，不是魔术。”敢情自己这么费力的表演，最后被当成魔术师了。
宋玉婷皱着眉头看他，喃喃道：“我什么都不懂啊，你到底想说什么？”
叶少阳挠着脑瓜子想了想，决定换一个角度，说道：“那，就说你那个室友，最近有没有什么异常的表现，什么都可以，想想。”
“异常的表现……”宋玉婷歪着脑袋想了一会，突然眼睛一亮：“她最近生病了，每天白天在自己房间躺着，晚上出门，凌晨才回来，见到我就说自己头晕，而且……她不洗澡不换衣服，好像对水很恐惧似的，每天不停的挠痒痒，她告诉我是得疥疮还是湿疹什么的，这算是异常表现吗？”
“当然算，”叶少阳点点头，“这样吧，你晚上带我去你们租的房子，我验证给你看，如果是僵尸，我就捉了……”
“如果不是，你就麻烦了，”宋玉婷道，“万一你把人家怎么样了，她报警的话，我也扯不清啊。再说……”
他看着叶少阳，犹豫道：“虽然你还挺帅的吧，但我们不认识，第一次约会，我就把你带回家……万一你是坏人咋办？我怎么知道这不是你的阴谋啊？”
叶少阳彻底无语，不过她说的也没错，头回见面，就把一个不知底细的汉子带回家，的确有危险。想了想，问道：“你那室友，现在在家吗？”
“应该不在，她每天晚上都出去，我也不知道去哪，凌晨一两点会回来，都形成规律了。”
叶少阳点点头，道：“那这样，你去买一只鸡鸭之类的活物，拿回家挂在外屋，然后我们躲在你房间里观察，等她回来之后，如果喝血吃肉……”
“这怎么可能！”宋玉婷忍不住打断道，“谁会吃生肉啊。”
“所以啊，她如果吃了，就说明她是僵尸。”叶少阳道，“你要是担心我图谋不轨，上楼之后就把我绑住双手，等你发现她是僵尸之后，你再把我解开，怎么样？”
宋玉婷怯怯地说：“你这说的我好害怕啊，假如她真是僵尸，你……打得过吗？”
叶少阳耸耸肩，“分分钟的事情，相信我。”
“凭什么相信你呢？”
“凭我当时也在场，假如我对付不了，这事情我敢干吗，你看我哪里长的像疯子？”
宋玉婷凝视了他一会，道：“好吧，我信你一次。”
接下来，两人一边聊天，一边把剩下的火锅吃完。
叶少阳详细打听了那个有可能尸变的妹子的来历，那个姑娘名叫刘红艳，跟宋玉婷一样，是钢城某个医科大学的学生，不过两人不同届，之前也不认识。
这要从宋玉婷本人说起，她今年大二，家是淮上县周边一个乡村的，刚刚放假，通过亲戚关系，在县城的医院找到个实习护士的工作，没什么钱，主要是个锻炼的机会，医院也不管住。
巧的是，她在求租的时候，认识了一个学姐，也在县城的医院工作，也就是刘红艳，跟她在同一所大学，已经到了大四，回家实习来了。
刘红艳工作也没几个月，自己一个人在医院附近租了个套两室一厅的房子，不想浪费，所以正在寻找合租的人。
宋玉婷跟她一聊，是校友，又是同事，于是毫不犹豫的搬了进去，这也才住了一个月不到，开始几天，刘红艳还挺正常，很开朗的一个人，两人处的也不错，可是就在一两周前，她开始变得沉默，以及前面提到的反常表现，然后就请假了……
叶少阳听完之后，想了想说道：“她也是刚从学校出来不久？”
宋玉婷点点头，“据说是回乡实习没几个月。这很重要吗？”
“很重要，她总不可能无缘无故变成僵尸，要么是被僵尸咬了，要么是别的原因，既然调查，那就要查到底，把那个僵尸找出来。如果她只在一个地方呆过，调查起来还好办一点，现在的可能是，这僵尸有可能来自两个地方。”
然后转头看着一脸沉重的宋玉婷，道：“你觉得呢？”
宋玉婷道：“这世上，真有僵尸？”
叶少阳差点昏过去，敢情自己分析了这么多，人家连最基础的知识还持有怀疑，擦了把汗说道：“行，今晚让你见识一下。”
这么晚，农贸市场已经关门，两人只好来到家乐福，结果也没有活的鸡鸭出售，叶少阳只好买了一条大鲶鱼，然后一起回到宋玉婷的租住房，宋玉婷先打开房门进去，看刘红艳不在家，才让叶少阳进去。
一进门，叶少阳立刻问道了一股尸气，仔细闻了闻，与一般僵尸的气味还不一样，悚然一惊，难道会是什么特殊形态的僵尸？
叶少阳来到窗前，让宋玉婷找来一截绳子，把活鱼挂在窗户正中间的栏杆上，然后退回到客厅，环顾左右，屋里乱糟糟的，根本不像是过日子的，但是叶少阳关注的点不在这，他来到客厅门前，蹲下去，用两根手指在地上抹了一把尘土，碾碎之后，凑到鼻子前闻了闻。
“有淡淡的阴气，”叶少阳自语道，“如果我没猜错，这是坟头土，她鞋底带回来的。”
宋玉婷紧张的说道：“你意思说，她最近去过坟地？”
叶少阳点点头，道：“可能每天晚上都去。”
“每天晚上？去干什么？”宋玉婷怔住。
“坟地阴气最重，她去吸收阴气，用来修炼。”说到这，叶少阳叹了口气，“本来我以为她会是尸毒感染者，或是初级僵尸，现在看来，可能没这么简单……”
一回头，看见宋玉婷拿着刚才挂鱼用的绳子，犹犹豫豫的说道：“这绳子……”
叶少阳道：“鱼不是挂好了吗，还拿这干什么。”

第594章 尸鬼
“这个……你之前说，把你手绑起来……”
“呃，你真绑啊？”
宋玉婷犹豫说道：“本来不绑也行，但是你自己提议的，然后如果现在不兑现的话，那我更加不放心呢。”
“得，那就绑吧。”叶少阳把手背到后面，任由她绑，心想这里有漏洞啊，宋玉婷一根筋，居然没发现：自己如果真是坏人，房间也进了，直接干坏事就是了，何必再让她绑手？
感受到绳子越绑越紧，叶少阳不放心的嘱咐道：“你可得打个活结，不然万一到时候解不开，就麻烦了。”
“放心吧。”宋玉婷把他绑好之后，这才领到自己卧室里，在床上坐下。
毕竟是租来的房子，也没什么家具，装修也很简单，叶少阳最大的感受是：到处都是衣服和化妆品。
“对了，你带我去她房间看一看呗？”
宋玉婷想了一下说道：“算了吧，你都被绑好了，也没有手，我们就坐着等吧。”说完冲他笑了笑，“她没这么早回来，我去洗澡，老实待着吧。”
宋玉婷把电视打开，找了个电视剧让他看，然后去洗澡。叶少阳双手被绑，浑身不自在，哪有心情看电视，坐在床上等了一会，宋玉婷洗澡出来，换了一身睡衣。
睡衣是有点紧身的，而且有点薄，宋玉婷的身材虽不是绝品，但也不差，进屋之后，叶少阳不由自主的上下扫了两眼，宋玉婷立刻剜了他一眼，“还说你不是色狼！”
叶少阳无语。
宋玉婷赶紧把灯关了，爬到床上去坐着，有些紧张的向叶少阳询问灵异方面的知识。
叶少阳随口敷衍着，呆了一个小时左右，门外突然传来一阵动静：有人在用钥匙开门。
“啊，她回来了！”宋玉婷双手捂嘴，紧张的说道。
“冷静点，不要怕！”叶少阳让宋玉婷把房间的灯关上，然后把房门虚掩，角度正好可以看得见挂在客厅窗户上那条鱼，窗外有月光照进来，能勉强看见东西。
门被打开，一个高个子的女生走了进来，身穿长袖衬衫和长裤，乍看上去没什么问题，就是低着头，脚步踉跄，看上去像喝醉酒的。
她一进门，叶少阳就感受到一股尸气扑鼻而来，但是其中却带着一丝怪异的味道。
叶少阳带着疑惑，看着刘艳红走到她自己的卧室前，打算推门进去，突然好像闻到了什么，抽了抽鼻子，嘴巴咧开，伸手擦了一把涎水，然后急不可耐的来到窗边，一把抓住那条活鱼，凑到鼻子下面，非常享受的闻了一下，然后直接把鱼头插进嘴里，大口咀嚼起来。
宋玉婷双手捂住了嘴。
刘艳红撕咬着活鱼，在一片令人反胃的咔嚓声中，活鱼鲜血迸射，刘艳红啃得满嘴血糊，脸上表情却是十分的享受。
宋玉婷不敢多看，但光是听刘艳红咀嚼骨头的声音，也吓得快要不行，喘气声音也变得粗重起来。
这声音根本不大，但是在深更半夜、又是在这么封闭的房间里，就显得有些明显了。
果然，刘艳红吃鱼的动作突然僵住，缓缓抬起头，两只血红色的眼珠子朝宋玉婷的房间看来，脸上全是鲜红血液，顺着下巴往下滴。
“玉婷……”她突然发出一声低沉的呼唤。
宋玉婷吓得双手捂嘴，踉跄后退，这一下更是让刘艳红听到，又叫了一声：“玉婷！”
这个僵尸，还没有完全尸化，叶少阳一边想着，给宋玉婷使眼色，朝自己被绑起来的双手看去，意思让她赶紧给自己解开。
宋玉婷也看明白了，哆哆嗦嗦的去给叶少阳解绳子，解了半天，突然不动了。
叶少阳压低声音问道：“怎么不解了？”
“我……我给解成死结了。”
苍天啊！没手你让我怎么作法！叶少阳还是反应快，道：“快去找剪刀，算了我腰带里有刀，你给我拿出来！”
宋玉婷立刻掀开他的衣服，在腰带里手忙脚乱的找起来，把法器弄了一地。
“玉婷，你在干什么呢，谁在说话？”
刘艳红已经来到门口。
“我、我在看电视，电视里的声音。”宋玉婷已经快哭出来。
刘艳红显然不信，伸出手来推门。
不能让她进来！
叶少阳伸腿一脚踹在门上，把门关上，自己双手没法用，转头对宋玉婷喊道：“快来锁门先！”
宋玉婷愣了一下，赶紧上前锁门，但是晚了一步。
刘艳红突然用力撞门，僵尸最大的特点就是力气大，直接将门弹开，门后的叶少阳和宋玉婷一阵被震出去，后面正好是床，两人一起倒在床上，刚坐起来，抬头看去，刘艳红已经进来，站在床前，睁着一双通红的眼睛，邪邪的冲他们笑着。
“玉婷，这是谁，怎么会在你房间？”刘艳红的声音跟她的目光一样冷。
“这……是我男朋友。”宋玉婷随口胡说。
“哦，那你为什么绑着他，你们难道是在做什么见不得人的游戏吗？”
叶少阳狂晕，这家伙，已经成僵尸了，居然还知道这玩意，不过说起来，能保留活人的智商和思维，只能说明她的魂魄在体内未散，是鬼尸或尸鬼。
“我来帮你看看，他怎么样？”刘艳红伸出血淋淋的两只手，俯身朝叶少阳的双腿摸来。
叶少阳一脚踹在她脸上，骂道：“不要动手动脚的！”
虽然将她踹开，但是感觉上却是踹到了一块生铁上，心下狐疑起来。
“啊！”叶少阳的行为彻底激怒了刘艳红，吼叫着扑上来，叶少阳只好顺势躺回床上，双脚把她踢开。
刘艳红身为僵尸，倒也欺软怕硬，被叶少阳踢了几下，知道他不好收拾，居然丢下他，转而朝宋玉婷扑过去，宋玉婷早已经吓傻，缩在床上一动不敢动。
眼看刘艳红一双利爪就要刺下去，叶少阳双手不能动，情急中用双腿夹着宋玉婷的脖子，一用力将她拽到一边去。
刘艳红一击落空，抽身而上，再度扑来，叶少阳只好双腿夹着宋玉婷，像提着个拖把似的，甩来甩去，躲避刘艳红的攻击。

第595章 铜甲尸
叶少阳双腿间夹着一个妹子，在床上翻来翻去，这场面看着实在是有点销魂。
对于宋玉婷来说，眼看着刘艳红那刺刀般的手在自己脑袋旁边不断落下，早已经吓破了胆，像个木偶一般任由叶少阳摆布。
叶少阳力气大，反应也快，两条腿夹个人不费事，但床就这么大，在方寸之中想要躲避进攻也是个麻烦事，刘艳红一边进攻，一边爬上床铺，进行追击。
这样一来，叶少阳更加被动，终于被逼得没有地方可去，眼看着刘艳红有一次攻击到来，躲无可躲，情急中松开宋玉婷，一个翻滚躺到她身上去，高抬双脚，踢在刘艳红胸口，想要将她踢开，结果她身体太重，没有踢走。
一时间，出现了一副十分怪异的画面：宋玉婷在窗户四仰八叉的躺着，叶少阳完全躺在她身上，双脚朝天，顶着刘艳红的胸口，刘艳红挥舞双臂，试图抓叶少阳，结果徒劳无功。
叶少阳双脚踏着刘艳红的胸，感觉她前胸虽然鼓，但却是硬梆梆的两团，而自己后背却是一片柔软，耳边传来宋玉婷痛苦的喘息声。
这幅画面没有持续多久，刘艳红发现抓不到他们，于是变换策略，抓住叶少阳的脚，一下拔掉鞋子，对着脚指头就是一口。
“我靠！”叶少阳大叫起来，没等动手，刘艳红自己起身，双手捂着嘴巴，表情看上去很是痛苦。
“你、你的脚！”刘艳红吃惊的看着他。
“味道不错吧。”叶少阳动了动被咬破的脚趾，虽然疼，但相比之下，刘红艳一定更疼，僵尸敢喝自己的天师血，这就跟普通人喝硫酸一样，一口下去就得肠穿肚烂。
“你、你是天师！”刘艳红惊慌失措的说道。
她既然是尸鬼，已经开了天知，虽然从未接触过，但一碰到天师血，就什么都知道了。
叶少阳坐起来，冷冷看着她，说道：“既然知道我是天师，就别费劲了。我知道你是尸鬼，让我超度了你吧。”
被绑着的双手，不断对着后面打着手势，给宋玉婷看见，意思让她赶紧把自己双手解开。
自己双手不能用，等于一切法术都不能用，天师也不好使。
刘艳红看着叶少阳，眼神中射出复杂的光芒，然后，她做出了一个明智的决定：逃走。
她很清楚，以自己的修为，也只能是依靠叶少阳双手被困，占点先机而已，想要杀死他绝对做不到，所以她当即转身逃走。
叶少阳当然不想让她走，不管是什么形态的僵尸，留着都是祸害，当即起身追去。
“等下，这就割开了！”宋玉婷的声音在后面响起，接着叶少阳感到双手一松，终于……解脱了！
叶少阳深吸一口气，从腰带里抽出一支手掌长短的枣木剑，左手指甲弹出朱砂，在剑身上飞快的写下符印，一边念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
将枣木剑掷出去。本以为以刘艳红那点修为，开天咒配合枣木剑，斩杀她简直就是手到擒来的事。
枣木剑打在她身上，一道灵光闪现，结果刘艳红只是趔趄了一下，接着枣木剑掉在地上，她却继续向着房门狂奔。
怎么会这样！
叶少阳怔了一下，急忙摸出一把铜豆子，打向门锁，刘艳红的手正好伸过去，被铜豆子击中，呲的一声冒出黑烟，疼得缩了回去，转头恶狠狠的朝叶少阳看来。
叶少阳一个箭步冲过去，刘艳红没奈何，立刻伸手来抓，叶少阳轻松避过，刘艳红又把嘴巴凑上来，喷出一口尸气。
“好臭！”
要是一般人中人如此浓度的尸气，会立刻昏迷，叶少阳却是只感觉到臭而已，挥手将尸气吹散，然后飞快的将一枚铸母大钱塞进她口中，在嘴巴上交叉贴下两道符，封住口鼻。
刘艳红伸手想要撕去灵符，结果触发了符文的灵力，被震得浑身一麻。
“别挣扎了。”叶少阳一只手叉腰，摇了摇头，说道，“我写的符，一旦贴中，就算是尸王也揭不下去，何况是你？”
刘艳红一听他这么说，立刻反手朝他抓来。
还死撑？僵尸是不是都没大脑？
叶少阳一个闪身，避过攻击，右手握成凤眼，在他两肩关节处各敲了一下，本想靠着击打穴位他双臂脱力，结果好像打在一块铁皮上，纹丝不动。
一种不好的预感，在叶少阳心头蔓延开来，二话不说，从背包里取出貔貅大印，握在手中，用中指捏住貔貅之眼，口中念道：“天地神灵，三五天丁，貔貅圣兽，所向无敌！”
用力敲打在刘红艳两只肩膀处，貔貅印一旦激活，对于一切邪物来说，有如山岳之重，只听“咔咔”两声，肩膀的护力破碎。
接着，叶少阳又弯腰下去，用貔貅印砸在刘红艳两个膝关节，扑通一声，刘红艳跪倒在地上。
叶少阳把貔貅印收起来，从背包类摸出一根麻草绳，将她两只手绑在一起，按倒在地上。刘红艳全身不能动，话也说不出来，只能用祈求的眼神望着叶少阳。
叶少阳长出了一口气，正好旁边有椅子，坐了上去，转头看着宋玉婷，说道：“你没事吧？”
宋玉婷双手捂着胸口，摇摇头道：“就是刚才被你压的，身上很疼。”
叶少阳看着她双手揉着的部位，心中尴尬的不行，没办法，自己也不是故意的，但当时那种情况，两人身背相贴，当然是越鼓的地方受压越大……
尴尬的干咳两声，叶少阳回到卧室，从地上散落的法器里找到茅山灭灵钉，回答客厅，蹲在宋玉婷身边，从衬衫领口开始往下划。
“你……干什么？”宋玉婷凑上来问道。
“放心吧，不是为了看她身体。”
灭灵钉一路向下，把衣服划开，叶少阳伸手拽掉，被长衬衫裹得严严实实的身体，立刻出现在了二人视线之下。
“天哪，这是……”宋玉婷吓得双手捂脸，当场跌倒。
叶少阳也深深吸了一口气，果然，自己猜的没错，眼前这个妹子，根本不是一只普通的僵尸！

第596章 铜甲尸2
刘艳红从脖子往下，皮肤有无数细微的裂缝，层层叠叠，泛着古铜色，看上去好像长着一层鱼鳞！
宋玉婷扑到卫生间，趴在马桶上吐了起来。
叶少阳伸手抚摸着那层鱼鳞，那是一种角质化的皮肤，非常坚硬和粗糙，摸上去真的有点像是鱼鳞。
“真是不可思议……”
过了一会，宋玉婷吐好了，回到叶少阳身后，见刘艳红趴在地上一动不能动，拖着哭腔，怯怯的说道：“她这是怎么回事啊，你不说她是僵尸吗，这、这明明是怪物啊！”
“这不是怪物。”叶少阳缓缓摇头，面色凝重的说道，一只手扣着刘艳红的手腕命门，另一只手从腰带里摸出墨斗，在她一只手腕上缠了几道红线，然后拿出一把糯米，撒在地上，把刘红艳一只手按上去，立刻滋的一声，冒出一阵黑气。
黑色的液体顺着指尖流出，滴在糯米上，将糯米染成黑色。
“呜呜……”刘艳红不断摇头，汗如雨下，被灵符封印住的嘴巴里，发出痛苦的哼声。
叶少阳再从背包里摸出一双漆成红色的筷子，一只脚踩在那只手中，用筷子夹住中指，用力一扭，然后向外一带，“出来吧你！”
一道人影，被从刘艳红的身体里拉了出来，还想挣扎，叶少阳也不客气，右手捏了个法诀，一掌打在脑门上。
这鬼魂惨叫一声，被打飞出去，在空中翻滚了好几圈，缓缓落在地上，半死不活的哼哼着，好半天才爬起来。
“你要是再不服，我立刻就让你就魂飞魄散，说到做到。”
那鬼魂冷冷的看着他，却是真的不敢再动了。
叶少阳二人定睛望去，这个鬼魂，根本就不是刘艳红，而是……一个身穿盔甲的士兵，留着络腮胡，也看不出具体多大年纪，叶少阳也不是第一次见到古代的鬼，上下打量了一会，道：“明朝亡魂？”
对方目光闪了一下，看着他没有做声。
“你怎么知道，他是明朝的？”身后传来宋玉婷纳闷的提问。
叶少阳指着战士亡魂的头顶说道：“这家伙没戴头盔，你看他没辫子，说明不是清朝人。但是宋朝以前的男人，虽然结发髻，但中间是用发钗串起来，只有明朝会戴这种小型的顶冠。”
他能说出这些，倒不是因为对历史知道的多，而是身为法师，要经常跟鬼魂打交道，前朝的亡魂也经常见，如果能通过服侍，尽快的判断出对方生活的年代，也就等于知道他的鬼龄，对他的修为也有了大致的判断，斗法的时候就能有所准备。
叶少阳比较懒，对不同朝代的服侍特征完全记不住，但是有辫子没辫子等这些简单特征还是所有记忆的，一眼就能看出来。
“你是明朝亡魂，为什么不去投胎，为什么要附在她身上？”叶少阳看着那个明朝的战士鬼魂问道。
那鬼魂只是看着他，不说话。
宋玉婷怯怯问道：“他是听不懂你说话吗？”
“怎么可能，他在这装呢。”叶少阳狠狠瞪了那鬼魂一眼，伸手揭掉刘红艳脸上的灵符，右手大拇指按在她鬼门上，向外一拉，又是一个人影被拉出来，在地上滚了一圈，对着叶少阳跪下磕头，哭着道：“谢大法师救命。”
那战士亡魂一见到刘红艳的鬼魂，似乎忘了自己的处境，猛然扑了上来，一只手扣住她的脖子，迅速后退，大声叫道：“不要过来！”
一只鬼，绑架另一只鬼作为人质……这么奇葩的事，叶少阳也没见过，当场就醉了，平时着战士鬼魂，说道：“放开她。”
“你不要过来，你一动手，我就让她魂飞破灭，你不信试试！”
叶少阳皱起眉头，虽然对方这种行为很奇葩，但是……的确很麻烦，本来鬼魂的知觉就很灵敏，而且这家伙来自明朝末年，浑身弥漫着淡红色的光，说明是只厉鬼。
一只厉鬼，想要杀死一只普通鬼魂，简直就是动动手指的事，所以，自己根本没有机会抢在他前面动手。
“说吧，有什么条件？”叶少阳叹了口气，问道。
“我要带着她走，你不能阻拦我！不然我就动手。”
叶少阳沉吟道：“如果你离开之后，再撕票，到时候怎么办？”
“我不会的，我……”
话没说完，他突然感觉到一丝不对，猛然转身，却是一道银光闪过，从他的头顶心直直的劈了下去。
战士鬼魂当场僵住，没有一丝反抗，过了几秒钟，身影缓缓从中间裂开，分成两半，然后一点点破碎，化成精魄，向四周飞散。
在他原本立足的身后，站着一个小小的人影，看上去五六岁的样子，天真的笑着，肩上扛着一把巨大的长剑。
他抖了抖胳膊，把长剑归鞘，这把剑便立刻缩小，变成手掌长短，被他挂在腰上，拍了拍手，从叶少阳笑了笑。
叶少阳哼了一声，“我早就召唤你了，怎么才来！”
“嘿嘿，我之前有事，耽误了，来的时候正赶上那傻比跟你对峙，我干脆躲到他背后去，出其不意……还是我来的关键吧，老大快夸我！”
叶少阳翻了翻白眼，来到刘红艳面前。
“谢大法师搭救。”刘红艳虎口逃脱，激动的对着叶少阳拜倒。
叶少阳走到沙发前，坐下去，转身询问宋玉婷：“你这里有浴缸吗？”
宋玉婷摇摇头。
“那就去超市买一个大的桶来，或者大的木盆也行，能让一个人坐在里面的，你出钱，我记你一份阴德。”相比之下，叶少阳更在乎的是钱，所以宁愿把阴德送出去。
宋玉婷不知道什么阴德不阴德的，嗫嚅道：“我有点害怕。”
瓜瓜立刻走过去，拉着她的手说道：“美女姐姐，我陪你去，绝不会有鬼敢纠缠你的。”
“为什么？”宋玉婷随口问道。
“嘿嘿，因为，我自己就是鬼啊。”
说完，拉着快昏过去的宋玉婷的手，朝房门走去。
叶少阳来到沙发前坐下，望着刘红艳的鬼魂说道：“先告诉我，你是怎么回事？”

第597章 铜甲尸3
刘红艳双手捂脸，嘤嘤的哭了一会，断断续续的道出事情的真相：
事情发生在几个月前，那个时候，她还在学校里。她所在的学校，是一座医科大学，学校位置偏僻，在学校的一角，有一个小园子，里面有几座古代的砖结构的建筑，是省级的文物，据说是明朝时期的书院。
医科大学建校时，正好把这个园子圈了起来，但是附近一直没有开发，是大片的空地，几年前，学校为园子申请成为文物建筑，修筑了围墙。
“我们学校存在有百年了，前身是民国时期的一个大讲堂，听一些学姐说，在讲堂的时期，丽芬园就开始闹鬼……”
“等等，”叶少阳忍不住打断她，问道：“为什么叫丽芬园？”
“那片园子和建筑的正门，写的就是这名字，可能是因为那里面有一片花园，虽然长期没人打理，但每年春天都有很多花盛开，十分稀奇，学校大概是取‘秀丽芬芳’的意思吧，学校修好围墙后，还派了两个保安长期看守。”
叶少阳点点头，道：“你接着说。”
刘红艳眼神变的落寞起来，说道：“我一到学校，就听说丽芬园闹鬼，据说是几年前，学校有一个学生被老师欺骗，相恋到堕胎，后来被老师抛弃，成为精神病，被送到精神病院了，那老师却因为证据不足，并且与学校高层有关系，只得到一个警告处分，调岗之后继续在学校工作。
但是过了一段时间，那女生突然从精神病院逃出来，回到学校，到处找那个老师，学校派出保卫科把她抓走，当时她逃走到丽芬园里，被几个保安掐着出来，可能是动作有点大，她下面出血，然后……居然流产了，大家这才知道，原来她是怀孕了。
她被送到精神病院没几天，又跑了出来，染了红头发，身穿一身红衣红鞋，然后当天正好是什么……好像是叫三什么日来着……”
叶少阳猛然一怔，居然是三破日！
所谓三破日，乃是年月日三柱的干支相冲，这种情况每逢百年才有一天，这一天若是普通日子倒也没什么，如果正赶上冬至、清明、闰年的二月二十九这三个日子，夜间子时左右，时辰的干支也与三柱相冲，实际上为四破，怨气冲天，鬼神不安。
如果有人在这种百年一见的三破日的子时，自杀而死，简直想不成为厉鬼都难，更不要说心怀怨气、把全身弄成红色，形成血色魂阵……而且之前又流产过，子宫内血气未除……
假如传说是真的，叶少阳绝对相信，这个女鬼的修为，比自己家当年得罪的那对母子尸煞还要深厚的多。
“你接着说。”叶少阳对刘红艳努了努嘴，说道。
“大家都说丽芬园闹鬼，平时几乎没人会去，那天，我们需要做一个关于中药的实验，缺少一味中药，本来是可以去外面买的，但是比较远，时间也耽误了，这时候有人提出说丽芬园有这种药草，可以去采一点。
我们也都很好奇这个园子，也不知怎么就起哄去了，园子是有人看守的，我们几个从一侧翻墙进去，寻找那一味草药，结果在花园里还真找到了。当时进去也进去了，我们就想在园子里逛一会，我当时……内急，也没厕所，我就去花园里方便。
那个地方非常偏僻，我方便的时候，感觉有人在后面吹我的脖子，回头什么也没看见，好几次这样。当时还以为茅草刮的，也没在意，起来的时候，就听到有个女人在身后叫我的名字，我回头，看到一个戴眼镜的女的，在远处草丛里站着，两只眼睛都在向外流血……
我当时就吓蒙了，赶紧往回跑，结果被一个土包绊倒了，当时也没在意，赶紧跑回去了，回去之后，感觉浑身都痒，洗澡也洗不掉，不过一段时间之后，就没事了。”
说到这，刘红艳忍不住痛哭起来，“那段时间，我每天晚上都梦到一个男的，就是刚才那个鬼，穿着盔甲的，过来跟我……接吻，从我体内吸气。
我很害怕，想着被鬼缠了，离开那个地方会好一点，于是我就申请了回家来实习，一开始还好好的，就是最近，我感觉昏沉沉的，好像梦游一样，大法师你刚才把它从我身体赶出去，我才清醒……”
她看了一眼自己身体上那如同鱼鳞一般的身体，伤心的哭起来，“大法师，我是不是已经死了。”
叶少阳手托下巴，皱眉道：“你体内阳气快被吸干了，身体也已经尸化，本来已经活不了，不过……谁让你遇到我呢，我让他们去买浴盆，就是为了救你。”
刘红艳一听，跪下磕头，千恩万谢。
叶少阳让用归魂术，让她的灵魂回到身体里，用鲛油蒙眼，让她先昏睡养魂，自己坐在一边琢磨她说的事情，这时候宋玉婷和瓜瓜回来，宋玉婷手里拿着一个超大号的塑料盆，足以容纳进一个人。
叶少阳把塑料盆拿到卫生间，让宋玉婷帮忙接水，接满之后，从背包里拿出两包糯米，打开来扔进水里，又加入一些法药，然后划破指尖，滴了一小杯左右的血在水中。
“这是干什么？”宋玉婷好奇问道。
“她身体已经尸化了，想要复原，得用糯米拔去尸气。”
叶少阳说完，抱起刘红艳，直接扔进了水盆里，只听见呲的一声，水如同沸腾一般，不断冒出黑色的气体，刘红艳疼得在水中翻滚起来，连连惨叫。
“这、这是怎么回事！”宋玉婷吓得叫起来。
“僵尸遇见糯米和一些法药，本来就该这样，何况水里还有我的血，能腐蚀她的皮肤。”叶少阳说完，掰开她的嘴，将之前放进去的铸母大钱拿出来，换了一块雄黄石进去，把嘴巴合上，雄黄石定魂，不管她的身体收到什么损伤，魂魄都不会离体。
“僵尸……”宋玉婷道，“她不是被鬼缠了吗，怎么会是僵尸呢？”

第598章 铜甲尸4
叶少阳指着刘红艳身上那些触目惊心的“鳞片”说道：“你看这像什么？”
“鱼鳞啊。”宋玉婷推口而出。
“除了鱼鳞呢？”
“这个……蛇鳞？”
叶少阳无语。“除了跟鳞片有关的，好好想想。”
宋玉婷看了一会，道：“这一块块的，麻将吗？”
“是盔甲的形状！”叶少阳道出真相，“之前被杀死那个士兵的鬼魂，你当时注意没有，她身上这些印记，就跟那士兵身上穿的盔甲形状一模一样。”
宋玉婷呆住，望着澡盆里的刘红艳的身体，喃喃道：“那个古代士兵的鬼魂……他既然是鬼，跟僵尸又有什么关系？”
叶少阳摇摇头道：“他可不是一般的鬼，通过刘红艳的情况看，那个士兵上她的身，是为了夺舍，所以暂时没有诛灭她的魂魄，只因为他自己与别人身体有些排斥，需要一段时间的磨合，在这段时间内，必须还让她原有的魂魄来支配身体，等到磨合结束，就会吸收身体的原魂，完成夺舍。”
宋玉婷听到目瞪口呆，颤颤问道：“夺舍，是什么意思？”
“说的浅显一点，就是借尸还魂。”
这时候，盆里的水已经不再沸腾，刘红艳也不再挣扎喊叫，而是静静的躺在水中，脑袋搁在盆沿上，睡了过去。
“假如不是因为她身上有盔甲印，而且上她身的又是一个士兵鬼魂，我也会当成是普通鬼魂的借尸还魂。”叶少阳一边说话，一边把刘红艳扶起来一些，检查她身上的皮肤，发现盔甲的印记正在慢慢消失，这才放下心来，闲着也是闲着，于是继续对宋玉婷讲解，也是给自己找点存在感：
“如果是普通的借尸还魂，她的身体不会产生任何变化，现在这盔甲印的产生，只能说明：那个家伙是一个尸鬼，它的目的不光是夺舍，而是夺舍之后，将人体的精气血肉，通过魂力，传给自己的本体——也就是僵尸本身。
不过想要吸收一具身体，必须先占有它，把它变成尸鬼之后，才能进行下一步，刘红艳现在的情况，就是再向尸鬼进化，看她这情况，我要是晚来几天，估计就救不了她了，也救不了你。”
宋玉婷惊道：“跟我有什么关系？”
“她现在需要每天吸收阴气，来修炼和维持魂力，暂时还不需要吸收活人阳气，一旦成为僵尸，就会对人下手，寻找阳气来吸收，你跟她住一起，肯定是第一个对象，还有的活吗？”
宋玉婷听他这么一说，顿时感到一阵后怕，抓住他的胳膊说道：“那真要谢谢你救了我，你跟我本来不认识，结果这么帮我，我真不知道怎么报答你好了……”
“以身相许吧。”叶少阳随口开了句玩笑。
宋玉婷顿时满脸通红，低下头，嗫嚅道：“给点时间，从拍拖什么的开始好吗？”
叶少阳吓得差点跌坐在地上，自己就随口说一句，敢情人家姑娘当真了？自己真有这么大魅力？
正洋洋自得，宋玉婷又补充了一句：“虽然你形象什么的也就这样，但好歹是法师，跟你在一起能辟邪啊。”
自己能辟邪……虽然这句话是没错，但听上去咋这么别扭呢，而且人家看上自己，只为了辟邪。叶少阳无语的摇摇头，感觉被侮辱了。
旁边，瓜瓜乐不可支的笑着，少顷，收起笑容，看着浴盆里的刘红艳，对叶少阳说道：“老大，那个尸鬼是什么来头？”
叶少阳沉吟道：“如果我猜的没错，那是一具铜甲尸。”
“铜甲尸……”瓜瓜皱起眉头，对这个名词，他也是略有耳闻，“这玩意数量极少，我到现在也没见过，听说很厉害啊。”
“我也从来没见过。厉害不厉害……”叶少阳指了指刘红艳，“这还只是被夺舍未成型的，就能扛住我用开天咒驱使的枣木剑，你想想吧，一个成型的铜甲尸，几乎刀枪不入，一般的法器也法术也造不成什么伤害。”
宋玉婷听见二人对话，忍不住插嘴问道：“你们说的铜甲尸，到底是什么东西？”
叶少阳也是无事，简单解释道：“铜甲尸是一种特殊形态的僵尸，是古代的战士或将军，有的时候要穿着盔甲下葬，经历一些……就说是巧合吧，形成僵尸了，你就算用笨脑子想也知道，一个穿了盔甲的僵尸，肯定要比普通僵尸厉害的多。
这还只是表面，所谓铜甲尸，并不一定穿的就是铜甲，只是因为古代士兵穿的铜甲居多，死后成为僵尸的，也基本都是穿铜甲的，所以用铜甲尸来指代，但是铜甲尸身上的盔甲，一定要金属质地。
在五行之中，不管是铜甲还是铁甲，都为金，入土之后，与土接触，土能生金，所以铜甲能够不管吸收地气，为僵尸提供修为，而且能穿铜甲的僵尸，死亡至少都有几百年了，修为肯定不会差。
一只最普通的铜甲尸，实力就能达到普通僵尸中的尸魔等级，如果身为铜甲尸，再修炼到尸王等级，简直就是无敌般的存在。
不过，铜甲尸最厉害的，还不是这，而是……所有铜甲尸，都是尸鬼。尸鬼与鬼尸不一样，鬼尸是人死后灵魂因为某种原因没有离体，比一般僵尸厉害的多，但是鬼魂无法离开尸体，也就失去了鬼魂的变化能力。顶多也就是一具有灵智的僵尸而已。
尸鬼不一样，虽然魂体也是僵尸，但必要时候，鬼魂能够离开身体，像普通鬼魂一样变化多端，甚至能远行几百里，知识需要不断吸收阴气和阳气，用一种特殊的魂力方式，传给尸身。刚才那个士兵的亡魂就是这样，他的肉身，必定在某个地方呆着，可惜被弄死了，不然倒是可以用炼魂术把它肉身找回来。”
听完他的侃侃而谈，宋玉婷当场惊呆，一句话都说不出。
瓜瓜也感到不解，问道：“它的魂魄都死了，肉身自然也不能移动，慢慢会枯萎腐蚀，你找它干什么？”

第599章 求雨
叶少阳摇了摇头，说道：“真要是能慢慢腐蚀，那还好了，我就怕鸠占鹊巢，有外来的鬼魂发现他的肉身，侵占进去。”
瓜瓜听到这感到好笑，“他本来是找人夺舍来的，结果魂魄消亡，自己的肉身却要被别人夺舍了，真是讽刺。”
宋玉婷追问道：“为什么他要夺舍呢，有什么好处吗？”
“没好处谁不知道守着自己的肉身？夺舍，是为了有一具肉身来不断生成和吸收阳气，还能利用这具肉身，做一些只有人类才能做的事。”
叶少阳解释道，再次把刘红艳扶起来，朝她身上看去，身体变得通红和膨胀起来，用手在肩膀上搓了一下，立刻掉了一层皮，于是把她放回去，对宋玉婷说道：
“我回去了，拜托你待会用搓澡巾什么的，在她全身上下搓一遍，把已经角质化的老皮搓掉，如果想要恢复再快点，给她来个牛奶浴，之后放到床上，喂一点蜂蜜水，躺一天一夜，就会醒了，到时候最多身体虚弱点，慢慢就恢复了。”
说完来到宋玉婷的卧室，把地上洒落的法器收起来，跟宋玉婷道了别，转身要走。
宋玉婷突然一把拉住他，可怜巴巴的说道：“你就这么走了啊！”
“不走怎么样？这大半夜的，我难道在你这过夜啊？”
“这……万一你走了之后，有鬼什么的来了怎么办，总之我好害怕啊，不敢一个人呆着，今晚你在这睡怎么样？”
“呃……”叶少阳挠了挠头，她说的这种感觉，自己完全理解：别说是刚见过鬼，哪怕是刚看完一部吓人的恐怖片，一般人也不敢独自过夜。
“不然你睡沙发，实在不行你睡我房间，我睡沙发。”宋玉婷一脸讨好的看着他。
叶少阳笑了笑，从背包里拿出一串护身符，递给她，“这是我茅山护身符，你带在身上，一般的小鬼绝对不敢碰你。”
“那要不是一般的鬼呢，厉鬼什么的。”
“哪有那么多厉鬼，放心吧，绝不会有事的。”叶少阳不顾她的挽留，转身朝房门走去，突然想到什么，又折回头，询问她的电话号码。
“别误会，主要是刘红艳跟我说了你们学校闹鬼的事，我打算过阵子去看看，你不是假期结束要回去学校吗，到时候假如有什么需要，我会找你帮忙。”
宋玉婷点点头，答应下来。
没等她多说，叶少阳打开房门，大步走出去，然后反身关上门，下楼离开。
瓜瓜跳到他肩膀上，说道：“老大，你真要去他们学校？”
“嗯，刘红艳是因为去了学校一个闹鬼的地方，才惹上这件事，这背后有怪异。我是法师，既然知道了，总要去走一趟。”而且，钢城好像就在石城边上，离的很近，突然想到，小马的家好像就在钢城？等回去之后，倒是可以找他问问情况。
叶少阳回到自己白天开房间的旅馆，打开房门，刚要进去，隔壁门开了，小白走出来，看到是叶少阳，立刻不满的崛起嘴巴，抱怨道：“老大，你说过送走芮姐姐就回来找我们一起走的，怎么现在才来啊，我都睡了一觉了。”
叶少阳很抱歉的跟她解释，遇到点事情耽误了，看看表，已经十点多钟，今天去是没火车了，不过可以把事情先办完，于是让小白进屋继续睡觉，明天一早离开，然后进房间拿了东西，一个人出门，来到汽车站，这时候回隐仙集的大车是没有了，黑车还是有的。
于是让小白把张诗明叫出来，一起到火车站去。
一起来到汽车站，找到一辆黑车，谈起价格。
“一人四十，你这两个人，一共八十。”
“按人算？”叶少阳瞪大眼睛，“除了我你还能拉到别人吗？”
“那不一定，反正得按人头算，这是规矩。”司机狡猾的说道。
叶少阳无语，道：“行，我去个厕所。”说完钻进车站的卫生间，让瓜瓜钻进瓷娃娃里，然后才出来，回到黑车前，对司机道：“这下是三个人了吧？”
司机大哥左右看了一会，道：“那孩子呢？”
叶少阳耸耸肩，“他不走了。”
司机大哥那个郁闷，但也不好说什么，只好让他上车。
省了四十块钱，叶少阳心情大爽。
本来这次回家乡来作法，从头到尾都是义务的，一分钱没赚到，之前找老郭买那些法器法药，钱还没给他，现在是能省则省，麻雀小也是肉。
司机又拉了两个到中途的人，便开车出发。快到隐仙集的时候，叶少阳跟司机商量了一下，让他到地方后，在路边等一个小时左右，然后还回县城。
这也是他一个花招——假如来之前就说，司机肯定会加价，现在再说，就算司机不同意，也只能开空车回去，所以价格没法要的太多。一番讨价还价后，叶少阳把价格讲到十五，司机没办法也答应了。
车开到牛头山下，叶少阳让司机停车等着，自己拎着两捆买好的草纸，和一把雨伞下车。
“这又没下雨，你带伞干什么？”司机大哥纳闷道。
“一会就下了。”
看着叶少阳走远，司机抬头看天，天色晴朗，月明星稀，怎么看也不像会下雨的样子，暗暗骂了声神经病，把车门锁好，靠在位置上睡起来。
叶少阳先来到叶家祠堂，在叶法善的神像前点起一对红烛，以三叩九拜之理正式祭拜，之后抬头仰望着叶法善的神像，在心里默默说道：
老祖宗，不管是命运，还是偶然，既然我继承了你的衣钵，成为叶家当世唯一的天师，我不敢说一定不会让你失望，更不敢说能达到你的成就，但不管怎么样，我一定会对得起天师二字。
在神像前静默片刻，叶少阳下山来到叶家祖茔，烧纸祭拜了五服之内的祖先，然后找了一块高地，从背包里陆续拿出一些法器，在地上布置成法坛，取出桃木剑，舞了个剑花，然后画出一张灵符，串在剑锋上，念了一遍咒语，符火燃烧起来。
接着把灵符丢入法坛前面一只盛满法水的海碗里，法水立刻燃烧起来。
叶少阳单手持剑，凌空舞动，开始进行今天晚上的最后一件事——求雨。

第600章 新的开始
人力所为，对于自然事物，无法做到从无到有的变化，所以求雨实际上是移雨，只是将一年之内应该下的雨水，部分挪到现下来，雨水的数量没有变化，只是为解燃眉之急。
这跟呼风唤雨根本就是两码事，而且在道家，也只有天师以上牌位的道士，才有足够的法力完成小范围的移雨，而且会损失很多功德。
叶少阳考虑到隐仙集遭遇旱灾已经大半年，从旱魃被诛杀到现在，也是没下过一场雨，虽然他本人一向主张事物顺其自然，但这里毕竟是自己的家乡，早就想好要在走之前，为家乡求一次雨。
“太元浩师雷火精，结阴聚阳守雷城。
关伯风火登渊庭，作风兴电起幽灵。
飘诸太华命公宾，上帝有敕急速行。
收阳降雨顷刻生，驱龙掣电出玄泓。
我今奉咒急急行，此乃玉帝命君名，敢有拒者罪不轻。
急急如律令。”
叶少阳一边念道门的“求雨咒”，一边挥剑作法，等咒语念完，天上黑云笼罩，开始下雨。
雨并不大，只是春秋天常见的牛毛细雨，这已经叶少阳所能达到的极限，范围也只覆盖在隐仙集的四个村子。
作法完毕，叶少阳把法器收起来，撑着伞，来到悬崖边上，朝下面看去，由于乌云盖顶，看不见村子，只能看到一些没有熄灭的电灯，那是村里的人家，是自己的故乡。
雨水浸润着干裂的大地，流向那些没有枯死的树木的根部，浸润着埋在地下的种子，悄无声息，但还是很快就被村民发现，兴奋的喊叫起来，不一会工夫，整个村子都沸腾了，大半夜的，无数村民涌出家门，敲打着盆盆罐罐，说着感谢上苍之类的话。
“五千年的阴德，就这么没了。”叶少阳摇了摇头，轻轻喘息着，这次作法，耗费了他近乎所有精气，现在浑身疲累。
“嘿嘿，不过是杀几个鬼首尸王之类的。”瓜瓜坐在他的肩头上，说道。
叶少阳哼了一声道：“你以为鬼首尸王是好杀的，像这次对付修罗鬼母，差一点就没命了。”
叶小萌家。
叶伯走到院子里，双手接了点雨水，见是真正的雨水，如上次那场雨不一样，这才放心，回到家中，敲了敲叶小萌的房门，欣喜的告诉她下雨的事情。
叶小萌愣了一下，心中很是疑惑：白天看天空还晴朗朗的，不像最近几天有雨的样子，怎么说下就下了？
就在这时，叶伯手机收到了一条短信，点开来看了一遍，顿时呆住了，敲了敲叶小萌的门，说道：“小萌，你来看看，少阳发短信给我了。”
叶小萌从床上一跃而起，打开门出去，从叶伯手中拿过手机，看了一遍，短信的内容是委托他好好照顾三娘，还有自己的祖坟，顺便跟叶小萌道别，表示自己要回去了，让她好好上学，等想要去茅山拜师的时候，再作联系……
“少阳哥在村里……”叶小萌呆了片刻，突然明白过来，一把抓住父亲的胳膊，说道：“这场雨一定跟少阳哥有关，快，我们出去找他！”
冲出院门，才想起这大半夜的，根本没地方找，给叶少阳打去电话，结果关机了，叶小萌灵光一闪，让叶伯把高音喇叭拿出来，来到路上，对着喇叭大声喊道：“少阳哥，你快出来，我有好多事要跟你说，我知道，这场雨一定是你求来的，少阳哥你出来啊……”
她的声音，一直飘到山顶，叶少阳听得清清楚楚，苦笑着摇了摇头。
高音喇叭的声音巨大，尤其是在宁静的夜晚，叶小萌这一嗓子下去，几乎整个隐仙集的人都听见了，方才明白这场雨也是拜叶少阳所赐，一个个感激涕零，在叶小萌高音喇叭的鼓吹下，对叶少阳展开了一场大搜捕。
终于，叶小萌带着村民赶到叶家祖茔所在的山上，用手电照着，找到了一些烧尽的纸灰，还有布置法坛留下的痕迹。
叶小萌没有打伞，站在雨中，茫然的望着出山的方向，过了好久，用坚定的语气说道：“少阳哥，我一定会上茅山，会成为天师，等我……”
叶少阳一只手撑着伞，一只手挽着背包，走下了牛头山。
“老大，你不想见那些村民我理解，你是他们的大恩人，只要你一出现，他们肯定不会放你走的，可你为什么不见小萌那丫头呢？”
叶少阳没有回答，心中想到的，是与修罗鬼母决战的当天、叶小萌以自己的血唤醒叶小烁的神智时，最后说的那句话：她看过雪琪给的那面镜子，她在镜子中看到了自己……
从那时起，叶少阳就决定不再见她，至少最近不能见，毕竟……她是自己没出五服的妹妹，他们之间，不能有任何超于兄妹之情的存在。
下山之时，叶少阳回头看了一眼万家灯火，深深吸了一口气，说道：“行了，这一走，所以心思都放下了，很久都不会再回来了。”
瓜瓜坐在他肩头，兴奋的说道：“老大你志在四方，一路斩妖除魔，杀杀杀！”
出租车还停在自己下车的地方，叶少阳走过去，敲了敲车窗，把司机叫醒。
看着他把伞收起来，浑身湿漉漉的上车，司机再看外面，吃惊的说道：“真下雨了啊！”
叶少阳笑笑，催促他往回开，汽车一点点离开了隐仙集，离开叶家村。
雨，下了足有半个小时，才慢慢停止，虽然不是什么大雨，但地表已经被湿透，隐仙集的人实在找不到叶少阳，只好各自回村，一路上不断谈论叶少阳的恩德，很多人开始商量为他建生祠，立长生牌位等等。
这个夜晚，对隐仙集的人来说，非常热闹愉快，但是在曾经的两界山里，却是一片死寂，一道残缺的人影，沿着山谷中干涸的溪流，一点点向源头方向飘去。
他也不想向前飘，但是只剩下一抹神识的他，没有办法控制身体，在一股神秘力量的引导之下，不断向前飞，一直来到清天观所在的山顶，来到那口水井前。

第601章 刺杀
昨天，它记得这口水井还被叶少阳那位师兄用法水浇灌过，将里面残余的阴气完全清洗，但是现在，其中又是黑气密布。
一抹白色的人影，从井里慢慢浮起来，悬空站立，静静的看着它，淡淡一笑：“上古邪神。”
邪神打量过去，看这男子二十多岁的样子，有着俊朗的外貌，长发拢在脑后，扎起来，身穿一件蓝色长衫，双手背在身后，看上去有点仙风道骨的感觉，却又带着一抹邪魅的霸气。
“你是谁？”邪神用虚弱的声音问道。
男子淡淡一笑，“跟我走吧。”
邪神一怔，“凭什么？”
“凭你已经不是上古邪神了。”男子对他伸出手，一道黑光从掌心发出，将邪神吸了过去，“想报仇吗，安心跟着我，我让你继续当强者，不过，需要时间……”
男子一只手抓住邪神的残魂，身体缓缓坠入古井，连同黑气一起消失。
对两界山发生的事，叶少阳完全不知道，他回到县城的宾馆，睡了一觉，第二天一早起床，本来想先回石城一趟，跟谢雨晴、周静茹还有其余几个朋友见一面，毕竟有阵子没见了，之前经常打电话，倒也没什么。
主要是最近小马这个叛徒回去，告诉两位美女，叶少阳在家乡大战鬼母、差点挂掉的真相，二人立刻就愤怒了，打电话来指责叶少阳，这么大的事居然提前也不说，更没有让她们来参加行动。
虽然叶少阳提前没说，是怕她们担心，没让她们来，更是因为她们来了也没用，但是这二人生起气来根本不听解释，周静茹不再接他电话，谢雨晴恰恰相反，一天打好几通电话过来骂他，让他赶紧回去。
在这种压力之下，叶少阳打算先回去跟两位美女赔罪，顺便教训一下小马，但是昨晚睡觉之前想了想，既然钢城跟石城紧挨着，自己反正是打算去那所闹鬼的学校调查，不如先去龙虎山，把小白的哥哥救出来，再回石城，一边调查那所大学，一边也能在石城多待一阵子。
于是，他临时改变主意，带着小白和张诗明来到火车站，买了去道都的火车票。
道都因为龙虎山所在，所以叫道都。
一路上，小白缠着叶少阳问东问西，说个没够，张诗明冷眼在旁边看着，一路上没说几句话。
在道都下了火车，三人也没什么心思游玩，直奔龙虎山而去，但因为正好赶到晚上，去龙虎山景区的大巴已经没了，出租车嫌远，不愿意空车返回，都不愿意去。
三人商量了一下，决定先在市区住下，好好休息一晚，早上再出发。
开房间的时候，叶少阳遇到了一个无法克服的难题：小白没有身份证。
之前在淮上县，小白和橙子住的房间是用小马的身份证开的，小马自己住在叶少阳的房间，现在就剩下他们三个，就麻烦了，最后只好用叶少阳和张诗明的身份证，开了两间房，上楼之后，把一间房让给小白，张诗明跟叶少阳住一间标间。
旅途劳顿，叶少阳吃了点东西，便躺下睡觉了，小白是妖，精力比一般人类要旺盛的多，来到一个新地方，想要好好逛逛，去房间找叶少阳，发现他睡觉了，很是失望，于是摇醒张诗明，让他陪自己出去，张诗明虽然也很困很累，但不愿意错过这个机会，当即起床。
两人结伴在闹市区溜达了一圈，路过一个小公园，在张诗明提议下进去逛了一会，坐下休息。
小白突然问：“诗明，你有钱吗？”
张诗明嗫嚅道：“干嘛？”
“刚才我看到一件衣服不错，想买给老大，但是我没钱啊，你先借我点，等我有了还你。”
张诗明脸立刻沉了下去。
“也有你一件。”小白补充了一句。
但是张诗明把这句话当成了对找自己借钱的一种安慰，淡淡说道：“算了吧。”
沉默片刻，张诗明转头看着小白，说道：“我感觉你变了。”
“什么？”小白一怔。
“之前，我陪你下山，去找叶少阳的一路上，你把我当朋友，什么都问我……那种感觉，很好。”张诗明鼓起勇气说道，“但是自从见到叶少阳之后，我好像就成了局外人，你对我不理不睬，我……很生气！”
“你生气？”小白很吃惊的看着他，“你胡说什么呢，我一直把你当朋友，那些天一起赶路，你照顾我我知道啊，我一直把你当好朋友，我跟老大说话多，那是因为我刚见到他，肯定有很多话要说啊，你有什么好嫉妒的？”
张诗明微微低头，道：“等救出你哥哥之后，你有什么打算？”
“我当然是跟老大一起。”小白不假思索的回答。
“你跟他一起，怎么行。”张诗明急了，“人家将来有了女朋友，你怎么办？”
小白瞪大眼睛，十分不解的看着他，“他交女朋友，跟我有什么关系，我是他的妖仆而已，我需要做的，就是服从和伺奉他，不可能去想别的，你懂了没有？”
张诗明叹了口气，没有再说什么。
在花园待了一会，两人离去，之后张诗明借给小白几百块钱，买了两件衬衫，回到宾馆，小白让张诗明换上，乐呵呵的表示不错，张诗明却是什么都没说，简单说了句再见，回到他跟叶少阳的房间。
叶少阳还在熟睡。
张诗明洗了澡，换了衣服，来到自己床上躺下去，过了一会，他又摸黑起床，来到叶少阳的床边，目光搜寻，在床头柜上看到一个瓷娃娃，他知道那里是小鬼瓜瓜休息的地方，是他魂器所在。
张诗明脸上现出犹豫的表情，最后一咬牙，回到床边，打开自己的背包，在里面摸到墨斗，也没拿出来，偷偷在包里截取一段，串上一枚铸母大钱，飞快的填入口中，用力一拉，划破舌尖，用鲜血浸润红绳，然后猛然出手，将红绳系在了那只小瓷瓶的窄口上。

第602章 刺杀2
瓷瓶晃了一下，似乎瓜瓜不甘心的想要出来，但是红线上一道血光闪过，形成封套，将瓶口收紧。
接着张诗明用一道符印，封住瓶口。
假如让他跟瓜瓜一对一决斗，以他的法力，未必是瓜瓜的对手，但是趁着瓜瓜在魂器里休息的时候，突然锁住魂器、让他出不来，这还是可以做到的。
封住瓷瓶之后，张诗明从腰间拔出自己的松纹古定剑，慢慢走到床前，望着熟睡中的叶少阳，脸上现出挣扎的表情，最后下了狠心，摇了摇头，轻轻说道：“叶少阳，我也不想这么做，只要你死了，就不会再有这些事了……”
一咬牙，拔出松纹古定剑，照着叶少阳喉咙刺去。
剑锋刺到叶少阳面前三五寸远的时候，突然顿住了，剑锋弯曲，不住抖动，似乎不愿意刺下去。
张诗明瞬间明白，法器有灵，不伤天师，如果是一般的法器倒也没这么强的灵性，但松纹古定剑是道门至宝，能辨认出叶少阳身上的天师气息，不愿加害。
张诗明一怒之下，画了一张盲眼符，贴在剑身上，封住宝剑的灵性，将其暂时变成一把普通的剑，再次对着叶少阳的喉咙刺下去，而叶少阳正在呼呼大睡，满脸通红，呼吸急促，不知道正梦到什么旖旎的事，对眼前的危机完全不知。
张诗明相信，自己这一剑下去，不会再有任何意外，叶少阳必死！
然而，松纹古定剑即将刺入叶少阳喉咙的瞬间，却突然定住了，没有别的原因，只因为被窝里伸出一只手，捏住了剑锋，接着，一个脑袋从被子下面伸了出来，冲张诗明眨了眨眼睛，问他：“你想干啥？”
“你、你怎么在这！”张诗明看着瓜瓜的脸，吓得一步跳起来，本能的朝床头柜上的瓷娃娃看了一眼。
瓜瓜另一只手挠了挠头，一脸无辜的说道：“你不知道啊，我一直都是跟老大在一个被窝睡觉啊。”
见他很是吃惊，想了想，明白过来，指着瓷娃娃说道，“哦你说它啊，这个里面有我一丝鬼力，所以你用法术弄它，会有反应，你不会以为我在那里面吧？”
张诗明体会到了什么叫做欲哭无泪，偏偏自己还把松纹古定剑用盲眼符封住了灵力，不然面前这个小鬼根本不敢掠其锋芒。
当下抽回宝剑，撕掉上面的灵符，念了一遍咒语，对着瓜瓜刺下去，事到如今，也只有先弄死他，再对付叶少阳。
瓜瓜也不是傻子，早在自己觉察到危险，替叶少阳挡下一剑的时候，他另只手就在被窝里掐了一下叶少阳的屁股，等张诗明再度把宝剑刺下来时，叶少阳正好疼的跳起来，知道是瓜瓜干坏事，正转身要打他，瓜瓜翻身下床，道：“老大小心，有人要杀我！”
“杀死你我也不解恨！”叶少阳骂了一声，突然感到耳后生风，转头一看，卧槽，果然有把剑正在刺下来，当即来不及反应，飞起一脚，踹在张诗明的脸上，将其踢的撞在墙上又弹下去，晃晃悠悠的站起来，满怀怨恨的看了叶少阳一眼，转身朝门外跑去。
“小张同学？”叶少阳看着他的背影，吃惊不已，立刻起身追去，口中大骂道：“你给我回来，你为什么要刺杀瓜瓜！”
张诗明跑到门后，一边开门，一边回头看去，叶少阳已经跑了过来，情知逃不掉，毫不迟疑的咬破舌尖，喷了一口血在松纹古定剑上，口中默念一遍开天咒，将宝剑对叶少阳比划了一下，然后却朝从另一个方向从冲过来的瓜瓜掷了出去。
法器不伤天师。张诗明知道松纹古定剑杀不死叶少阳，干脆去杀瓜瓜，这一剑倒不指望命中，只求能声东击西。
果然，叶少阳生怕瓜瓜出意外，当即摸出几枚五帝钱，击中松纹古定剑，将其震落在地上，转头已经看不到张诗明：这家伙趁乱已经跑了。
瓜瓜骂了句脏话，朝门外追去，叶少阳伸手拦住他，道：“算了，我们对这人生地不熟，很难追上他的。”定睛看着他，问道：“好端端的他为什么要杀你？”
瓜瓜郁闷的不行，嚷道：“哪里是杀我啊，他是要杀你，你是被我给救了！”
“杀我？”叶少阳彻底呆住。
这时候小白也听到动静，从隔壁赶来，瓜瓜把事情经过跟他们俩一说，叶少阳当场懵了，惊呼道：“怪了，我跟这小子又没仇，他为什么要刺杀我，我死了他有什么好处？”
小白的表情变得复杂起来，低着头，咬着嘴唇，吞吞吐吐的说道：“也许，是因为我……”
面对叶少阳和瓜瓜的疑问，小白很不好意思的讲述了之前发生在公园的事，叶少阳一听就明白了：张诗明喜欢小白，不想让她一直跟着自己，以为杀了自己，小白就会跟着他走，当然，前提是他处理的好，别人查不出是他所为。
但这几乎是不可能的，所以说，他只是一时冲动。
“这个张诗明，等我找到他，一定要让他好看！”小白用力跺脚，怒哼哼的说道，过了一会，又转头看着叶少阳，欲言又止的说道：“老大你别太生气了，这小子也就是一时冲动，他不是真的……想要杀人。”
“我没生气，”叶少阳叹了口气，道，“我只是怕出了这件事后，这家伙会越陷越深，一条路走到黑，得先找到他再说。”
瓜瓜耸了耸肩说道：“他现在肯定躲起来了，上哪找去？”
“他有可能会回龙虎山，我们明天上山的时候，找他师父问问，然后再说吧。”
叶少阳安慰了小白几句，让她回去睡觉，自己关上门，往床上走去，结果脚下绊到一个东西，低头一看是剑鞘，旁边还有一把剑，在灯光下放出古铜色的光。
松纹古定剑！
叶少阳走过去，把剑和剑鞘都捡起来，伸手慢慢的摸着剑锋，赞道：“是把好剑，可惜跟错主人了。”
瓜瓜凑上来，眼珠子骨碌碌转了转，压低声音道：“老大，你干脆把这把剑收了吧？”

第603章 上山斗法
叶少阳心中一动，瞪了他一眼说道：“想什么呢，这是人家龙虎山的东西。”
“现在不是在你手上吗，张诗明用它来刺杀你，结果失败了，你总要留个证据什么的吧，或者说是补偿……”
“想这么多借口，不如直接说我想要。”叶少阳翻了翻白眼，回到床上，把松纹古定剑塞到自己枕头下面，躺下睡觉。
第二天一早，叶少阳起床，到隔壁叫醒小白，一起退房离开。
到这时候，张诗明还没有出现，小白试过给他打电话，但是张诗明手机已经关机，没一次能打通的。
叶少阳只好把这件事放下，带着瓜瓜和小白前往龙骨黄山。
这是叶少阳第二次来龙虎山，第一次是大概七八年前，当时自己随着青云子在这附近某个地方帮人开光，结果回去路上钱被人偷了，师徒二人连回去的路费都没有，青云子便带他来到龙虎山上求助，吃住了几天，临走还要了几百块钱坐车。
不过时隔久远，而且那时候叶少阳还是个十岁出头的孩子，对于龙虎山已经没有太多记忆了，只记得龙虎山多数道观都是风景区，游客很多，只有最后一座主峰上的玉清宫才是修炼之所，平时有人把守，禁止游客参观。
来到龙虎山下，看到游客漫山，可谓人山人海，叶少阳反而有点晕了，不知道往主峰应该怎么走，反倒是来过一次的小白在前面带路，从侧峰的小路上山，一路来到主峰。
叶少阳站在山门前，回头望着前山大大小小的道观，和那些趋之若鹜的游客、香客，不由感慨，如果茅山能有这么繁华，那该多好，别的不说，这一天下来能挣多少钱啊！
山门两边，立着几个手持哨棒的道童，见到叶少阳上山，立刻上前阻拦，“先生留步，山上不向游客开放。”
叶少阳抬起右手，弓起中指，食指和无名指微屈，摆出一个道门起手印。
那几个道童一看，认出是道门中人，一人问道：“见山不是山，见水不是水。”
这是一句道门常见的切口，意思是看你像是同门，但不知道是打哪儿来的。
叶少阳答道：“南山南，句水畔。”——在道门中，南山为茅山，句水，也就是句容河，茅山南派就在句容河边上，如果回答是淮水畔，那就是茅山北派，因为茅山北派在下蔡淮河边。
那几个小子一愣，出于叶少阳意料的是，对方没再说切口，而且恭敬的问道：“叶祖师？”
叶少阳点点头，那几个家伙立刻要下跪行礼，叶少阳换了个不受的手势，说道：“礼不多见。”
几个道童这才起身免礼。
叶少阳皱眉问道：“你们怎么知道是我？”
一人笑道：“叶祖师上山就知道了。”说完从兜里摸出个小米手机，拨了个号码，贴在耳边说道：“禀告掌门，叶祖师来了。”听了一会，挂断后，对叶少阳做了个请的手势。“叶祖师，掌门有请。”
叶少阳踏着台阶，径直上山，小白在旁边挽着他的胳膊，很是得意，问道：“老大，为什么他们叫你祖师？”
“龙虎山是道门之首，张天师一脉传承的道门正朔，但是从明朝时候起，龙虎山的掌门一直比茅山掌门晚两辈，他们才刚入门，自己也不知道比我晚几辈，所以干脆就叫祖师好了。”
小白嘿嘿一笑，“老大好厉害啊。”
叶少阳耸耸肩，“厉害什么，茅山和龙虎山一直是竞争关系，都想盖过对方，他们表面上喊我师祖，心里头恨不得我出丑呢。”
说话间，二人走上山顶，当前一座宫殿，便是玉清宫，瓜瓜感受到道门神威，浑身不舒服，干脆钻进瓷瓶里躲着不出来了，小白修为太强，而且受封过阴神，没有什么感觉，一直走在叶少阳身边。
玉清宫前，有一大片青石板拼成的空闲地，二十几个身穿青衫、道士打扮的家伙站在附近，一见到叶少阳，立刻呼啦一下，在他面前呈扇形散开，一个个手拿桃木剑，虎视眈眈的看着他。
这是干啥？
叶少阳正在寻找主事的人，一个身材矮胖、身穿紫色道袍的中年人从后面挤出来，左手抚摸着自己的黑色胡须，右手抬起，五指朝着叶少阳，中指叠在食指上面，意为叩首行礼，一般用于道门中人见面时，年纪比对方大、身份比对方高，但是辈分不如自己的人代替行礼，毕竟以自己的身份，真跪下的话不太体面。
虽然几年没见，但是叶少阳一眼就认出，他是龙虎山的掌门：张无生。乃是当世道门中为数不多的几名天师之一。
“叶师叔，见过了。”张无生淡淡说道。
“矮冬瓜大叔，又见面了啊，我主人来了，我哥哥怎么样了！”小白对着张无生大声喊道。
被叫矮冬瓜，张无生内心十分不爽，但是自己身为一派掌门，也不好跟她一个小女妖动怒，于是翻了翻白眼，只当没听见。
叶少阳面对张无生抬起右手，屈起中指，扣在拇指上，轻轻一弹，作为他之前用手势施礼的回应。
这一行为，在道门中意为不受礼的意思，但是带有点蔑视。因为弹指很容易让人联想到扫地出门，因此实际很少使用，叶少阳也是基于对方态度轻蔑，所以以牙还牙。
“张天师，这是什么意思？”叶少阳伸手指着对方那些虎视眈眈的道士说道。
张无生淡淡一笑，“这些都是我的弟子，最近他们演练了一套阵法，名叫‘阴阳六合阵’，威力太大，本人道法稀疏，一向找不到人演练，正好今天叶师叔来，当然不能错过这个机会，还请不吝赐教，我这些弟子都是很优秀很好学的，叶师叔可别让他们让他们失望哦。”
说完，右手一抬，将一把桃木剑扔给叶少阳。“都是同门子弟，刀剑无眼，还是用桃木剑的好。”
敢情是想找自己练练啊。叶少阳早就猜到今天上山，免不了要闹出点矛盾，但没想到一上山就得打，当下淡淡一笑，让小白在一边等着，自己向前走去。
那帮道士立刻围了上来，摆开阵势，将他围在中间。
看到这阵势，叶少阳做出了一个惊人的举动，食中二指夹住桃木剑的剑尖，用力一扭，咔嚓一声，剑尖折断三寸！

第604章 阴阳六合阵
叶少阳将断剑倒转，用三只手指捏住剑锋，对着面前十几个道士说道：“来吧。”
众人相顾望去，一脸骇然。连张无生面上也现出震惊的表情。
“老大好厉害！老大打败他们！”小白拍着两手，兴奋的喊叫起来，在她看来，叶少阳现在的样子非常的酷，却不知道桃木剑的讲究：真正好的桃木剑，一定要从上取材制作，不能翻转，换句话说，树干取成木材、切割成桃木剑后，原本朝上的一端只能用做剑锋，不能用作剑柄。
因为树干吸收养料，是从下往上，这种内在的组织和纹路，从外面看不见，但是树根做剑柄，可以让罡气传递的更加顺畅，容易到达剑锋，一旦本末倒置，在运用罡气的时候，会让气息受阻，就算是天师，实力也会稍微打点折扣。
而桃木剑的形状，也是非常重要，道门之中，桃木剑一向只有三个型号：尺二、尺六、尺八。不管大小，一定要完整，才能保证罡气的传递，从而在作法之后，转变和生化出法力……
如今叶少阳不仅折断剑尖，还将桃木剑倒转，这种事在道门不是没出现过，但向来只有宗师对付新人，才敢这么做，而叶少阳的对手，都是龙虎山的内门弟子，并且人数占优，还有阵法的加成，叶少阳居然敢如此轻视他们……
张无生很恼火，非常恼火，表现出来的，却只是一抹淡淡的微笑：“叶师叔好自信啊。那就按照规矩，除剑法和手诀外，不可使用任何法术……好了，请叶师叔指教。”
一共十六个人，八人一组，围成两圈，绕着叶少阳奔跑起来。
每个人行走的速度、步伐的节奏和方位，都不一样。
叶少阳虽然装比，但真打起来，也不敢马虎，仔细观察起每个人的双脚，逐渐判断出了这个所谓的“阴阳六合阵”是什么鬼东西：
看上去就是一个二龙出水阵加上一个四象连环阵，前者八人踏两仪，后者八人踩四象，双阵相连，化生阴阳，八门中扣除天地二位，也就是将两个小阵的阵眼隐藏起来，形成八荒六合之势，无头无尾，阴阳互生……
对一般人来说，这阵法随着人员的奔跑，不停变化，乾坤不断易位，根本无解。
不过叶少阳想到了一个破解阵法的办法，这办法说来很简单，那就是：跟对方一起跑起来，追赶阵法的变换节奏，融入阵法之中，只有这样才能寻求破解的机会。
“景门，南方离宫，居震巽二宫生旺，居坤、艮二宫生宫……”叶少阳一边观察对方行动规律，一边掐算方位，口中喃喃自语，等景门一旦出现，立刻施展出茅山凌空步，身影如鬼魅般弹射过去。
不过这帮龙虎山的道士既然布阵，早就防着他这一招，阵法移动当即停下，五人聚集，手挥桃木剑，对着叶少阳不同位置刺来。
双方展开第一回合的交锋。
由于不能使用桃木剑和手诀之外的法术，眼前几个道士各自施展出剑招，与叶少阳对抗。
道术的基础，就是体术，其中包括用剑、刀、棍、拂尘等等。
叶少阳反手持剑，仍然有大量罡气从剑柄释放而出，在剑身凝聚，随便出了几招，强猛的罡气令面前几人根本抵挡不住，纷纷后退，一个个脸上露出骇然的神色。
虽然早就听说过叶少阳很强，但是只有真正交手之后，才知道他到底有多强。
“布阵，走起来，谁也不要妄想跟他单挑！”张无生站在高处，厉声喊道。
几个家伙回过神来，立刻按照阵法的位置站立，一起出剑。这一剑集结了阵法的威力，叶少阳挥剑反击，剑锋抖动，被生生震退了一步，又回到阵法的中间去。
那十六个道士又奔跑起来，脚踏星位，越跑下去，包围圈越小。
叶少阳知道，这一圈圈下来，阵法之中，能够踩踏的星位越来越少，等他们都贴到自己身边，自己就算有通天本事也施展开不出来了，所以，必须赶紧破阵。
“杜门，东南巽宫，属木。杜门居巽宫伏吟，居乾宫反吟，居坤宫入墓……”叶少阳目光随着众人的脚步移动，沉吟半晌，突然再度出击，认准一个方向攻去，这一次聪明很多，知道凭个人实力打不过他，相互集结，动用阵法的力量，将叶少阳再度逼退。
之后的数分钟内，叶少阳连续出击，袭击不同位置，都以失败结束。
阵法之外，张无生捻须而笑，面色十分得意，仿佛看到了叶少阳最终无法破阵、被擒后的狼狈模样。
眼看着那群道士离自己越来越近，一个个面带讥诮的朝自己看来，挤眉弄眼，有的甚至出言挑衅。叶少阳心中窝火，但是没用，要真是被这些家伙擒住，那还不如一头撞死算了。
“叶师叔，不然就这么着了。”张无生隔空冲他喊话，意在羞辱和扰乱他的心智。“我这阴阳六合阵，历经数年演练，一旦合围，没有任何破绽，在不动用大法术的情况之下，绝对没有脱困之法。”
“这世上，没有完美的事物。”叶少阳继续观察着面前那些道士，口中说道。“就算你这阵法是完美的，也不可能没有破解的办法。”
张无生风轻云淡的笑了笑，也不争辩，心想你使劲在这装比，给你台阶你不下，想着待会擒住他，定要好好奚落他一番，顺便踩一下茅山，脑中已经开始构思台词了……
面对周围那些人的挑衅，叶少阳视若不见，眼看着圆圈离自己越来越小，已经几乎没有空间，他一边观察，一边思考着破阵之法。
他已经观察了足够多的时间，眼前这阵法，隐藏了两个阵眼，阴阳反极，互相融合，的确是奥秘无极，将破绽完全隐藏，如果是实战，自己运动各种法术和法器，必然可以破阵，但是眼下什么都不给用，实在没有任何破阵的希望。

第605章 赌命
虽然对方限制施展别的法术，本来就是一种狡诈的行为的，但自己既然接受，也没什么好说的。
叶少阳不得不承认，从眼前的情况看来，这个阵法，真的是完美的……
难道，真的没有办法破解？
完美……完美的阵法……叶少阳皱眉苦想，突然心中一滞，猛然间想到了什么，脑海中如同亮起了一道明灯，思路豁然开朗，这时候，包围圈已经缩小到离自己只有不到三米远的距离，那帮道士一个个冲叶少阳得意的笑着，等着看他出丑，在他们看来，结局已经注定了。
小白站在远处，双拳紧握，心里十分紧张，虽然这只是一次比武，叶少阳不会有什么生命危险的，但她也知道，以叶少阳的性格，这一战必须赢，她也相信，叶少阳一定会有办法的。
面对众人的嘲笑和围攻，叶少阳突然发动，随便朝一个方向攻去，对方那些道士立刻击中防守，希望将叶少阳震退。
张无生无奈的摇了摇头，看到叶少阳突然移动，还以为他想到了什么好办法，原来是穷途末路，殊死一搏而已，可惜，这样是没有任何意义的。
果然，强大的阵法之力，将叶少阳再一次震退，然而叶少阳脚下不停，又朝另一次方向攻去。
“叶祖师，累不累啊。”正对面一个道士无奈的说道，以为叶少阳是故技重施，立刻招呼周围几人聚而反击，强大的阵法之力，透过他们的剑锋，朝叶少阳狂涌过来，想要再一次将他逼退，让他无法立足。
然而，与之前那些次不一样的是，这一次叶少阳根本没有硬抗，早在那些木剑击中自己之前，脚下一错，转向另外的方向，那边几个人本来在看热闹，一看叶少阳飞来，立刻组织反击，结果叶少阳再度离去，转攻向另外几个方向。
几次调虎离山之后，十六个人陆续被他调动起来，道家有句话叫：不动如钟，被动泄风。
道风一旦倾泻，阵法势必出现缺口，若是一般的阵，叶少阳完全可以凭借速度上的优势，趁对方招式已老，展开反击，一举破阵。
“叶师叔，你这样是不行的，不过你可以试试。”张无生也是看出了这一点，不急不慢的说道。
阴阳六合阵，乃是两个阵法相互相生，就算叶少阳利用阵法，将第一重阵法击破，也不过是打退八人，后面还有八人组成的另一个阵法，会立刻填补空缺，将阵中的人挡住，赢得时间，让第一队阵法的人重新站好星位。
正是因为有这功能，张无生才敢吹牛，说这阴阳六合阵是没有缺点的。
然而，叶少阳之后的行动，完全让他看不懂了：他在突破了第一重阵法的包围之后，没有再去跟第二组人马死磕，而是挤进了内层阵法、站在了两个人中间，然后使出全力，把自己身后的人一招打飞出去，取代他的位置，按照自己之前所观察的他们行走的规律，跟其余人的步伐一致，朝前走去。
面对这突然发生的一幕，其余道士当场惊呆，不知道应该怎么办：
本来布阵的目的是为了围困叶少阳，以守代攻，将他完全困死、不战而败，结果困着困着，对手融入自己的阵法中，目标不见了，这还怎么打？
而这，恰恰就是叶少阳想出的破阵之法：既然你这阵法是完美的，无法破解，那唯一的破解之法就是：成为阵法中的一个。这样一来，对方就没法打了，因为阵法存在的意义，是围困对手，现在对手变成了自己中的一员，阵法还有什么意义？
“砰……”就在众人分神的工夫，叶少阳突然出手，将走在前面的一个道士打飞出去，然后步踏魁星，抢占对方的位置，再度向前，将另一人轻松击败。
那些道士一个个傻眼了，到这时，他们才知道叶少阳费劲的声东击西，不是为了冲击阵法，而是为了趁其不备，进入阵中，取代其中的一个，现在的情况是，如果他们想围攻叶少阳，只能放弃自己的站位，群起攻之，这样一来阵法就等于不攻自破了，但如果不进攻，就会被叶少阳逐个击破。
张无生看着这一幕，脸色当场就绿了，想要事已至此，总要再博一下，于是命令众弟子放弃结印，围攻叶少阳。
面对众人围攻，叶少阳淡淡一笑，左手抬起，捏成手诀，用作防御侧翼，右手捏住剑尖，面对不管是一把剑还是十把剑的进攻，见招拆招，应对自如，不断将对手一个个打飞出去，灰头土脸的跌坐在不远处，一个个表情狼狈，再没了之前的盛气凌人。
“叶师叔！”在所以弟子被击败之后，张无生叫了一声，朝叶少阳冲过来，双掌一翻，拍向叶少阳两边太阳穴。
“不求恋战，就这一招定胜负。”
张无生双手未到，叶少阳已经感觉到一股强猛的罡气，刺得自己两颊发热，抬眼看去，张无生这一双平掌看似普通，却蕴含着无数变化和后手。
八荒六合乾坤掌！一旦接住一招，后续无穷无尽。
叶少阳索性站着不动，将毕身罡气灌入桃木剑中，对着飞奔而至的张无生，高高举起，从头顶劈下去。
这一招，表达的意思很明确：我防不住你的绝招，所以干脆不防，以攻代守，你如果敢拍我太阳穴，我就一剑劈下去，两败俱伤。
张无生看见这一幕，立刻明白了他的想法，冷冷一笑，意思咱们这就看谁能撑到底，于是也不收招，保持节奏，双峰贯耳，朝叶少阳太阳穴击去。
叶少阳视若不见，手持桃木剑，毫不犹豫的斩向他的脑门。
战斗到这一步，没有任何技巧，也没有任何战术，所拼的只是一点：勇气。
谁先怕死，停止攻击，谁就输了。如果坚持到底，那就只有两败俱伤……
两人的战斗刚刚开始，就发展到这一步，变成了赌命。

第606章 地仙
张无生偷眼看叶少阳，脸上表情也不凶狠，也不决然，有的只是平静，好像跟人赌命的是别人，跟他没关系。
张无生内心，感到一丝淡淡的悲哀：本来只想装个比，找会点面子，没想到这愣头青跟自己杠上了，这是何等的卧槽！他不要命，自己不能不要啊，但是自己这么多手下在场，自己也不好先退啊，不然威信扫地，以后也不用混了。
就在这个关键的时刻，一个小伙突然从山上跑下来，说道：“掌门，有人打电话给你！”
“哦差点忘了！”张无生反应极快，抽回双手，对着叶少阳摆了摆，道：“先停一下，差点忘了，叶师叔，我有个非常重要的电话要谈，等会，等会啊！”快步来到那小伙面前，接过电话，按了一下发现是黑屏，小伙冲他眨了眨眼睛。
张无生瞬间明白真相，接过电话，装模作样的恩啊了一会，还担心别人听见似的，捂着嘴说了一会，然后把手机还给小伙，看了看这家伙是一个刚从外门升入内门的弟子，还不太认得清，于是问道：“你叫什么来着？”
“启禀掌门，我叫熊帅。”小伙恭敬的说道。
“熊帅，真帅。”张无生眼睛湿润了，伸出手，用力拍了拍熊帅的肩膀，“好好好，小伙子天生丽质，根骨奇佳，跟着为师好好干，将来前途无量，必成大器。”
回过头，手捻胡须，面对叶少阳笑了笑，道：“刚才那个电话，关于到一件极重要的事，我不敢耽误，不然……咱们接着打过？”心想这次要打，绝不能再犯傻来什么一招定胜负了，这家伙简直不要命啊。
叶少阳耸了耸肩，“不打了，不然打到关键时刻，你万一又有重要电话要接，多扫兴。我认输了行了吧。”
张无生尴尬的干咳了两声，生怕他抓住不放，上前拉住叶少阳的胳膊，一起往玲珑塔的方向走，用亲热的口吻小声说道：“小叶啊，我也不想跟你打啊，这多是我师叔的安排，他说要布下三关，让你来闯……”
“三关？”叶少阳皱起眉头，“第一关是那个什么阴阳六合阵，第二关是跟你打一场，第三关呢？”
“第三关，当然是他老人家亲自跟你斗法。”
叶少阳一怔，“还要打？”
张无生嘿嘿一笑，“这些都是他老人家的安排，我插不上嘴啊，怎么样，刚才咱俩斗法……算是平局了？”
叶少阳看了他一眼道：“我认输了行吧？”
“嘿嘿，别这么说，咱俩实力相当，不分伯仲……”
叶少阳心中感慨，不愧都是道门胜地啊，张无生作为龙虎山掌门，跟茅山掌门青云子有一个非常相似的特点：都一样不要脸！
小白凑到他们身边，对张无生问道：“矮冬瓜，我哥哥还好吗？”
张无生道：“不知道，从你走后，我也没见过他啊，不过我师叔不杀生，肯定不会把他怎么样的。”
小白这才彻底放心，好奇的问叶少阳：“老大，你之前说过，这个道渊真人，是个地仙？我没哥哥那么懂你们道家的牌位，地仙是什么？”
没等叶少阳开口，张无生很得意的说道：“小姑娘你不知道，天师是人间无敌，但是在天师之上，其实还有三个等级的牌位，分别是地仙、灵仙、上仙。”
小白闻言一惊，道：“难道突破了天师，就成仙了？”
张无生摆了摆手，笑道：“这里说的仙，跟你想的不一样，身为道士，真人之后，要到地府挂玄名，受封阴神，成为天师后，人间绝顶，就算是十殿阎王见了都要给几分面子，实际上，天师就是道门法师的绝顶牌位……”
小白听到这，不满的说道：“你好啰嗦啊，说话反反复复的，一会又是天师无敌，一会又说上面还有地仙什么的，到底什么意思？”
张无生耸了耸肩，朝叶少阳努了努嘴道：“让你主人给你解释吧。”
面对小白的纠缠，叶少阳只好简单解释道：“天师是人间无敌，这话没错，因为，升到地仙之后，人已经不能算人，虽然是人间之仙，但魂灵已经跳出六道轮回，本质上是一名仙人，当然不能再用来跟人类对比。”
小白怔住，喃喃道：“仙人……那么厉害？”
“没你想的那么厉害，他只要活着一天，还是一个活人，也会死，如果被鬼妖索魂，魂灵也会被锁住或消灭，只是加了二十年寿命而已，并且死后有机会名列仙班。”
小白还想说什么，从头顶方向突然传来一个苍老的声音：“地仙，也没什么了不起，犯了错，一样会被剥夺仙籍，打回凡人，没什么意思。”
叶少阳抬头看去，在山顶的方向，站着一个披肩银发的老人，鹤发童颜，目光矍铄，身穿一身银色的马褂和灯笼裤，看上去很有一种仙风道骨，叶少阳知道他就是道渊真人，人称道门四老之一，能被成为“老”的人，一般都很强。
事实上，这四个老家伙一直都是法术界公认的四大强者，其中一个便是青云子，在这四个老人中，青云子算是最年轻的。
叶少阳认识道渊真人，当年青云子带他来的时候见过，感觉上他一点也没变，还是那么老——应该说一直都很老。
叶少阳停步站住，面对道渊真人打了个稽首，说道：“见过师兄，师弟这厢有礼了。”
道渊真人没说话。
叶少阳带着小白一路上山，来到道渊真人身边站住。
道渊真人抬头打量了他一眼，张开嘴，缓缓说道：“刚才经过我都看到了，叶少阳，你的法力绝不止天师，至少也是地仙，但你仍然是天师牌位，你为什么不晋升牌位？”
叶少阳笑了笑道：“晋升地仙，有什么好处？”
“没好处！”道渊真人不假思索，“有那么个名分而已，无非就是多活二十年，我都活够了。”
叶少阳笑道：“那就是了，我现在这么年轻，寿命长短对我来说，没什么意思，至于名分……那玩意更没用。”

第607章 九宫棋1
道渊真人出人意料的翻了翻白眼，说道：“老道我看了这么多年，也没看破名利，你才多大年纪，就说这种话，忽悠谁呢？”
叶少阳尴尬一笑，挠了挠头，说道：“被师兄看穿了，实际上，我不晋升地仙，最主要是……不敢迈出这一步，我对于‘道’，还有点困惑，或者说，还没有找到我自己的道……”
道渊真人张了张嘴，刚要开口，叶少阳连忙摆手，说道：“千万别问我什么是道，也别跟我论道，我根本说不清楚，不过升不升地仙，对我来说没所谓，反正我实力还是这样，而且天师更接地气，在人间更好混一点，当了地仙，做事谨小慎微，很多事反而放不开，有什么意思，师兄你说呢？”
道渊真人缓缓点头。
叶少阳对他拱了拱手，开始说起正事：“师兄，被你关押的那个蛇妖，当初历经天劫时，被我稍微出力，帮过一把，算是我的妖仆，他来这找我，你为什么给他抓起来了？”
没等道渊真人开口，接着又说道：“千万别说什么擅闯宗门，我知道师兄你不是那么量小的人。”
道渊真人翻了翻白眼，斥道：“你倒是会将军啊！我关住你那妖仆，自然是要引你来，引你来，自然是要斗法！”
“斗法？”叶少阳咧了咧嘴，“不是，师兄，咱们又不是武林门派，都是道门弟子，有什么好打来打去的？”
道渊真人道：“当年青云子跟我立下八年之约，说八年之后来找我斗法，获胜之人，晋封道门盟主，如今八年之期已到，这个缩头乌龟却不见了，我几番派人去茅山找他，也避而不见，我镇守玲珑塔，也不方便去找他。正好你代师门行走天下，我只要打败你，就等于打败了你师父……”
叶少阳一听就晕了，又是武林盟主道家盟主什么的，还是代师比武，这是多俗的梗啊。刚要开口，道渊真人大手一挥，道：“还有一件事，如果你能打赢我，我再告诉你。”
叶少阳无精打采的摇了摇头，道：“说吧，怎么斗，文斗还是武斗？”
“文武结合吧，”道渊真人道，“老规矩，你我相斗卜、阵、印三阵，三局两胜。”
卜、阵、印都是道门的传统学科，其中卜为占卜，也包括扶乩断情等项目，阵，就是阵法，最为博大精深，印就是结印，不同等级牌位，能够结的印也不一样，威力天差地别。
除了卜、阵、印，道术之中，还有符、医、堪三术，后两者专业性比较强，也不好比斗，所以一般道门中人斗法，都选择卜、阵、印、符中的一项或几项。
叶少阳沉吟想到，可惜这老家伙不愿意斗符，不然自己靠着神符之术，胜算还大一点。至于占卜……叶少阳只能呵呵了。
“先比占卜吧，”道渊真人说道，“我们各设一物，以另一物覆盖，各动用灵术，猜对方所压之物，你看怎么样？”
叶少阳耸了耸肩，说出三个字：“我弃权。”
一时间，在场所有人都愣住了，包括张无生和小白。
小白上前摇了摇叶少阳的胳膊，劝道：“老大，你振作点啊，虽然他年纪比你大，但你也不用怕他啊，好歹可以试一试啊。”
叶少阳白了她一眼道：“你知道什么，我最不擅长的就是占卜，只学了点基础，我跟他斗什么，浪费时间，弃权，这一关我弃权。”
道渊真人笑了笑，道：“不然换成别的？”
“算了，这玩意本来就没什么绝对公平，第二关什么来着，开始吧。”
“随我来吧。”道渊真人说完，转身朝反方向走去。
叶少阳等人一路跟随，来到一座看上去很古旧的塔下面，叶少阳昂头看去，塔很高，而且越到上面越细，不免给人一种高耸入云的感觉。
“听说这玲珑宝塔一共三十三层，象征着三十三重天，每一层都关押着从古到今无法超度轮回的厉鬼大妖，是不是真的？”叶少阳好奇问道，当年来龙虎山的时候自己还小，对玲珑塔也没产生什么兴趣。
道渊真人淡淡说道：“我只负责守塔，没上去过，不知道。”
叶少阳本以为会被邀请自己进塔里转转，结果到了玲珑塔下，道渊真人将他引到一座石桌下，招呼叶少阳跟他在石凳上相对而坐。
石桌上，有一个纵横四道的表格。道渊真人坐下之后，说道：“来一局九宫格吧。”说完，找张无生要两只罗盘。
张无生又找他弟子们要，很快弄来两只，道渊真人接过之后，递了一只给叶少阳，叶少阳无奈一笑，伸手道：“请吧。”
道渊真人手拈一枚铜钱，放在九宫格中的某个位置，然后叶少阳捏了一枚铜豆子，放进旁边。
两人你一枚我一枚，很快将九宫格上的小格占满，只留下一个空格。
道渊真人望着棋盘，观察片刻，伸手捏住贴近空格下边的一枚铜钱，向上移动，口中说道：“上乾三。”
叶少阳立刻按住空格左边的一枚铜豆子，向右移动，道：“右兑四。”
小白皱眉看着二人，随手从旁边拉过一个道士，正是那位聪明的投资分子熊帅，问道：“他们这是干什么呢？”
熊帅也不推辞，热心的解释道：“这叫九宫棋，是在九宫格上演练的一种阵法游戏，双方就好像现实中的布阵一样，只是换成棋子操控，不管棋子怎么移动，棋盘上总有一个空格，什么时候空格的上下左右，都是你自己的子，就算是赢了。”
小白脱口而出：“这有什么意思啊。”
熊帅笑道：“妹子这你就不懂了，这九宫棋规则看似简单，但实际对弈起来，却是非常复杂，而且越来越复杂，考验的是双方对于八卦易数推演变化的预判和分析，这个说了你也不懂的，因为推来拨去的，所以在我们道门，管这叫桌上太极。”
那边，叶少阳和道渊真人你来我往的拨动着棋盘上的铜钱和铜豆子，看上去很简单，很枯燥，就这么推来推去。
但是每一步都经过了多重推演。

第608章 九宫棋2
张无生带着一干弟子，在附近围观，一个个注视着棋盘上的变化，在心里演算着，有的还拿出了罗盘打着。
推了几十步之后。两个人的动作逐渐慢了下来，每走一步之前，开始先拨罗盘。推演一番之后，才去移动棋子。
“上坤六甲玄。”
“左坎七丁天。”
熊帅听见二人报的星位，用罗盘推演了一番，随后摇头苦笑起来，“已经从三柱推到五柱了，我们完全跟不上了。”
在他身边，那些师兄弟也都放弃了用罗盘继续推演，只剩下张无生一个还在推演罗盘，表情凝重，额头上沁出了一层冷汗。
“为什么要推罗盘？”小白问道。
“跟打算盘查资料一样，都到五柱了，就跟五位数密码一样，不靠推演，谁能记得住？”
小白皱眉道：“那人人都能推演出来，还有什么难度啊？”
熊帅一激动，伸手拍了拍小白的脑袋，道：“我说大妹子啊……”
“你再说一遍。”小白虎着脸看他，眼眶中血光隐现。
“呃……”熊帅突然想起，她是蛇妖，而且至少有千年道行，自己这声大妹子叫的，占了人家一千年的便宜，实在有点夸张。
“咳咳，我是看你长的太水灵了，一时有点……嘿嘿，说正经的啊。”
熊帅干咳两声，解释道：
“用罗盘推演，只能推演出一步之内，我之前说什么来着，为什么这棋越往后下越难，因为每一步所需要掌握的易数变化，都是前面每一步相加之后的结果，还要掌握五行四象、九宫八卦相生相克的规律，所以最开始是一柱，到二柱……现在都要五柱了，罗盘只能推演到一步之内，但前面那些易数变化，你得记住啊，所以每走一步，难度都是呈倍数增长。”
小白目瞪口呆，喃喃道：“看上去这么简单，没想到内在这么复杂……”
熊帅嘿嘿笑道：“越简单的东西，其实越复杂，围棋简单吗？只有黑白子，没有任何规则，但是越下越复杂，九宫棋也是一样。”
这时候，叶少阳二人又各自走了十几步，这时候连张无生也放弃了推演，无奈收起罗盘，带领一众弟子在旁边静静的看着，只求看这二人一共能下到多少步。
“七十八步了，靠！简直快破记录了啊！”熊帅不可思议的叹道。
“记录是多少？”小白问道。
“九十七步。”熊帅侃侃而谈，“古代那些仙人不知道，咱也没见识过，反正在当世，能把九宫棋走到九十七步的，有记录的只有一次，就是道渊祖师和悬空观的一位天师之间的一战，好像是十年之前了，我也是听师兄们说的。”
小白一看有记录可破，立刻兴奋的说道：“老大肯定能破记录！”
熊帅耸了耸肩道：“这不可能。九九归真，无极之始。最多也就只有九十九步，这是八卦易数的尽头，这九十九步易数变化，包罗了所有人间之理，真要是超过的话，那就等于领会了天地奥妙……”
熊帅正洋洋洒洒的说着，突然一枚铜钱飞来，打在自己脑门上，当场哎呦一声大叫，张口就要开骂是哪个混蛋偷袭自己，突然响起一个愤怒的声音：“聒噪什么，扰乱老道思考！”
居然是道渊真人，熊帅把即将脱口而出的骂人的词咽回去，一个劲的点头赔笑。
时间在不知不觉中过去，两人已经下到了九十步，易数也从五柱加到了六柱，每下一步，都难到了极点。
张无生等人在一旁看的目瞪口呆：道渊真人的实力他们都是知道的，能下到九十多步，震铄古今，但是叶少阳一个年轻人，就算是实战水平强一点，能打一点，但八卦易数这玩意，是需要长期思考总结的玩意，尤其适合道渊真人这样的糟老头，一个人没事的时候瞎琢磨，越琢磨就懂的越多。
所以，他一个二十来岁的年轻人，在这方面怎么会有这么深的造诣，简直不可思议！
九十三步的时候，叶少阳汗如雨下，打湿了衣衫，手持罗盘，不停的拨弄着，计算出六柱之和后，又开始加上前面的总数，一只手不停的掐动，计算着九宫八卦、五行四象中的相生相克，不断加减乘除……
终于，他还是挪动了一步。
道渊真人看了一眼棋盘，擦了把汗，开始推演……
随着各种复杂的计算，道渊真人的脸色越来越黄，浑身哆嗦，不时眼角上翻，隐隐然有要抽过去的迹象。
张无生叫来一个弟子，让他赶紧联系景区的医院，把担架抬到山上来候着，另外送一罐氧气瓶上来……
从九十三步，到九十七步，这五步，两个人用了半个小时下完。
“平记录了！”外围传来吃惊的叹声，众人窃窃私语，谁也没想到，今天居然见证了一项记录的诞生：道渊真人平了当年的九十七步的记录，而且这一棋还没有下完……
九十八步，轮到道渊真人来走。
一时间所有人的目光，都落在了他身上，作为道门中硕果仅存的几个地仙之一，想要刷新当年他创下的九宫棋的记录，还是只有靠他自己。
“哗啦……”道渊真人开始打罗盘。
场面瞬间变得鸦雀无声，静静的等待着历史性的一刻到来。前去办事的弟子返回，趴在张无生耳边，告诉他救护车和氧气瓶已经到位，在山门口等着，张无生让他赶紧把担架和氧气瓶送来，看老爷子这的哆哆嗦嗦的样子，不吸氧的话怕是要挺不住了。
终于，道渊真人放下罗盘，伸出一只手，哆哆嗦嗦的捻起棋盘上的铜钱，移动了一步，然后整个人瘫倒在石凳上。张无生赶紧命令两个弟子前去扶他，氧气瓶这时候也送来了，几个弟子上前，给老爷子吸氧。
九十八步！新的记录诞生了！最重要的是，这是出自道渊真人之手，而且打败的对手是代表茅山的叶少阳，这意义就太了，众位龙虎山弟子欢声雷动，纷纷祝贺老祖牛逼轰天。

第609章 走入绝路
张无生自己来到棋盘前，看了一眼，他虽然已经完全推不出其中的易数变化，但是结果还是能看懂的：空格四周，有三面都是道渊真人的铜钱，不管叶少阳怎么移动，都是个死，也就是说，第九十九步，根本没法走下去了。
“没想到，时隔十年，居然超越前作，下到一局九十八步的棋！痛快，痛快！”道渊真人浑身哆嗦着，取下氧气罩，大喊大叫起来，因为用脑过度，整个人快要抽了，不过表情却是异常兴奋。
张无生心中也是无比激动，走到叶少阳面前，轻轻摇头，叹道：
“叶师叔真了不起，年纪轻轻，对八卦易数居然有如此精深的了解，了不起，实在了不起！”转头对道渊真人说道：“师叔，我看你们这么累，不如先找个地方休息下，午饭之后，再比试符印术吧，现在你们这情况，也没法打了。”
道渊真人实在累的够呛，无力的点点头。
张无生立刻叫来打算提拔重用的熊帅，让他安排一下。熊帅上前拍了拍叶少阳的肩膀，道：“叶师祖，跟我走吧。”
叶少阳本来全神贯注望着棋盘，他们说了半天，一句也没听到，这时候被熊帅拍了拍肩膀，清醒过来，好奇的问道：“干什么？”
“走啊，先去休息，然后去吃饭。”
“休息？”叶少阳皱眉看着他，又转头看看道渊真人，吃惊的说道：“我这一步还没下呢，你认输了？”
道渊真人浑身一颤，道：“认输？”
“是啊，不然凭什么不让我走棋？”
道渊真人看着他，似乎在看一个外星人。
张无生笑着上前，说道：“叶师叔，九十八步了，已经没法走了。而且我虽然算不过来，但是你这棋，三面都是我师叔的铜钱，一步之后，四面楚歌，彻底没活路了。还有必要走下去吗？”
叶少阳看着他，道：“所以，你不让我走下去了？”
张无生顿时觉得这货有点没意思，一根筋，耸了耸肩说道：“那你走吧，我倒看看你怎么走。”为了加强讽刺效果，补充了一句：“你这死棋要是有机会翻身，我这龙虎山掌门让给你当。”
叶少阳道：“我迟早是茅山掌门，要你这龙虎山掌门干什么？”
张无生无语，道：“得，你走吧，你要是能赢，让我干什么都行。”
叶少阳不再理他，站在棋盘前面，俯身看去。
那些龙虎山弟子，本来都打算下山去吃饭，听见叶少阳的话，立刻又都站住了，面带讽刺的看着叶少阳折腾，没有人认为他能走出九十九步，留下来只是为了他失败的时候，跟在张无生后面嘲讽他一番，一来是门派需要，二来也是报了之前被他破阵击败的仇。
叶少阳并没有让他们等太久，也没有打罗盘，没有掐指去算，只能入定一般的盯着棋盘看了有十分钟左右，然后，捻起空格边上的一颗铜豆子，挪了一步。
道渊真人推开身边的人，扑到棋盘前，观察起来，张无生也冲过来，看了一会，揪着的心放了下去，吐了口气道：“叶师叔真会开玩笑，死棋不活，怎么走都是死棋，要都像你这样，走一千步也行，有什么意思了，反正棋已经死了。”
叶少阳抬起头，静静的看着他，缓缓吐出一句话：“谁说，这棋已经死了？”
张无生一愣，难道是看错了？赶忙又埋头观察了一会棋盘上各子的排列，确定自己没有算错，叶少阳这么说，只有一种原因：他想狡辩。于是抬起头，冲叶少阳笑了笑说道，干脆认真解释道：
“叶师叔是不是算错了，这棋，上下左右四面包围，虽然有一颗子在空格边上，但跟刚才相比，局面没有任何变化，按照规矩，这是废棋，算不得数。”
张无生身后几名弟子，已经开始窃窃私语，嘲讽叶少阳：“堂堂茅山唯一传人，居然耍赖……”
“谁说人家耍赖，人家这棋太高明，不是人能看懂的。”高端黑加上骂人。
叶少阳一句也没有听，仍然盯着张无生，说道：“你怎么知道棋局没有变化？”
张无生耸肩道：“叶师叔，这么说就没意思了吧，谁都知道这是死棋，这棋要是有救，我……”
叶少阳摆了摆手，“打住吧，你都输了一个掌门给我了，再输老婆就没了。”
张无生一头郁闷，自己什么时候输了？刚要辩解，只听见“噗”的一声，转头看去，道渊真人望着棋盘，喷出一口血来，跌坐在几个弟子的怀中。
“师叔！”张无生冲到跟前，亲自托住道渊真人的身体，令人把担架抬到跟前来，结果道渊真人就是不愿意上去，伸出一只手，哆哆嗦嗦的指着棋盘，两眼发直。
有一名弟子不爽的说道：“有人耍赖，把师祖气到了！”
这个说法立刻得到大家的同意，结果道渊真人吸了几口氧气，拔下氧气罩，用颤抖至极的声音说了四个字：“这棋活了！”
“什、什么？”张无生怀疑自己是不是听错了，半天缓过神来，仍然不信，反问道：“师叔你是不是没看清啊，这棋已经无解了。”
“你知道什么！”道渊真人怒叱道，挣扎着坐起来，又看了一会棋局，叹道：“这一步之后，棋局彻底活了，但是我已经不会下了，因为……棋子的生克原理，已经超过了后天八卦之理，但看上去却不违反生机……这、这是另一套规律！”
猛然想到什么，浑身一颤，抬头朝叶少阳看过去，栗声道：“这是先天八卦！”
叶少阳微微颔首，表示默认。
一时间，场面鸦雀无声。众人面面相觑，脸上都带着极度的震撼和不可思议，对他们这些修道之人来说，谁都知道八卦有先天和后天之分，但先天八卦是什么样子，谁也没有见过，甚至怀疑这只是一个传说，现在，传说变成了现实，就在面前这个二十来岁的少年身上。

第610章 龙虎山密事
这帮道士，想起之前对叶少阳的挤兑和奚落，所有人脸上都有点挂不住，而且有点自惭形秽的感觉。
“先天八卦……”张无生摸了摸发烫的脸颊，就刚才这一会，被打了三回脸，肿的自己都不敢看了。
道渊真人调息了一下，将体内气息暂时定住，又观察了一会棋局，只要一思考其中的生克之理，立刻就觉得脑子里一阵嗡嗡的叫声，半晌，叹了口气道：“算了，不懂推演规则，根本就看不懂先天八卦的运行之理……”
于是抬起头，认真打量着叶少阳，说道：“先天八卦，你是从哪里学到的？我知道茅山并没有相关书籍，青云子那老东西也不会。”
叶少阳想了想，简单答道：“我祖先是叶法善，有一本家传的阴阳书，被我有机会学到了，上面有先天八卦的易数推演之法。”
“你是……叶法善后人！”道渊真人深深震惊，喃喃道：“机缘，这一切都是机缘啊。”
过了一会，轻轻叹了口气，没有再说什么，挥了挥袖子，让抬担架的人滚蛋。
叶少阳道：“道渊师兄，现在咱俩是一比一，要是不着急的话，咱俩下午再比试印法，中午都休息一下，你看怎么样？”
没想到的是，道渊真人摆了摆手。
叶少阳一怔，道：“什么意思，非得现在打？”
道渊真人疲惫的说道：“不打了。”
“呃。”叶少阳更加吃惊，怎么又不打了？难道是下九宫棋，耗费了太多的精力，不想打了？
道渊真人喃喃说道：“你已经学会了先天八卦，打与不打，都没什么意义了。”
叶少阳皱眉问道：“我看不出这两件事有什么联系。”
道渊真人转身朝玲珑塔走去，道：“你跟我来吧，无生也来。”独自走到一扇拱门前，打开门走了进去。
“老大，我怎么办？”小白走到叶少阳身边问道。
“跟我一起进去吧。”叶少阳带着小白钻进拱门，张无生驱散众弟子，自己也钻进去。
门的后边，是一个类似客厅的小房间，两面墙都有门，但是锁着门。
道渊真人打开灯，屋里立刻亮了起来，叶少阳环顾四周，看清楚房间里的摆设，顿时呆住了：
他本以为，这道渊真人在塔里住了几十年，过的会是苦行僧一般的日子，结果这里虽然装修差一点，也乱一点，但整体看上去跟一般人住的房间一样，有床、床头柜，还有一个写字台，上面散落着一些不同的木柴，有的已经做成半成品的法器。
看来道渊真人在这的业余爱好，就是制作法器。
写字台上还有一个小电视，以及一个MP4的播放器，叶少阳看着感到好笑，说道：“道渊师兄，你在这也看电视听音乐啊？”
道渊真人白了他一眼，“不然靠什么来打发时间？干坐着？那不得急死了。”
叶少阳笑道：“其实我更想知道，你为什么一定要在这玲珑塔守着？”
道渊真人招呼他们在一张方桌前坐下，自己起身到橱柜里拿了一道很小的像是喝功夫茶的茶具，然后去小煤炉子上拎开水。
“师叔，我来吧，您歇着。”拍马屁的时候到了，张无生当然不会错过，从道渊真人手中接过水壶，然后沏了茶，大家坐在石桌前，等着道渊真人开口说话。
道渊真人看上去却是一点不着急，坐着光喝茶，半天不吭声，小白等的不耐烦了，说道：“喂，老大爷，我哥哥呢，你赶紧把他放出来啊。”
道渊真人啜了口茶，慢吞吞的说道：“你们俩已经受封阴神，我当然不会留你们在这，不要着急。”
放下茶杯，对叶少阳说道：“我能感觉到，你身上有一件龙虎山的法器，是什么？”
叶少阳一愣，猛然想起来，把松纹古定剑从背包里抽出来，摆在桌子上，然后简单讲述了张诗明袭击自己的经过，因为小白在场，怕她尴尬，没有点明张诗明对她的感情。
“这畜生！”张无生听罢，一掌拍在桌子上，茶水飞溅，情绪十分激动，当即打电话给弟子们，让他们派几个人下山捉拿张诗明上山。
身为道士，恋上女妖，这本来就是大错，还对同门下手，这更是大忌。张无生愤怒之余，感到十分的痛心，毕竟张诗明是自己的亲侄子，而且是他一手培养起来的接班人，如今……
道渊真人表现的倒是很平静，淡淡说道：“你不是早想到会有今天吗？”
张无生叹了口气道：“我当时就看出，他面临着一生抉择，所以才让他下山，本以为有机会见到叶师叔，会受到感染和启发，没想到……他还是做出了错误的选择，而且错的这样离谱，几乎没有回头的机会了！”
道渊真人道：“心外无物，缘也好，孽也罢，都是他自己的选择，怪不得别人，将来承受什么样的后果，也全在他一人。”说完，转头看着叶少阳道：“多谢叶师弟手下留情。”
叶少阳把松纹古定剑推给他，道：“这宝贝你拿回去吧。”
道渊真人沉吟片刻，说道：“你知道，我为什么要引你过来？”
叶少阳摇摇头。
“我直说吧，你之前猜的没错，这玲珑塔关押着很多无法超度也无法诛杀的鬼、妖、僵尸和邪灵，其中有三道封印，每逢初一十五，必须灌入气血定阵，不然难以为继。
而且，玲珑塔的封印，是当年我们的老祖张道陵天师留下的，所以只有天师后人的血，才能与封印上的血交融，延续封印。
这是其一，其二，必须有个实力不错的人守在这里，免得有邪物脱困，擅自离去，祸害人间。”
叶少阳听到这，大为震惊，想起了自己的天师血与叶法善一脉传承之事，原来同样的事不光发生在自己家族，张道陵天师家族也有。
我道号道渊，但我真名想必你也知道，我也是张家后人，无生叫我师叔，是因为他是张家养子，他的养父跟我是堂兄弟。

第611章 逃走的厉鬼
见叶少阳点头，认真在听，道渊真人继续讲述：“我们张家有传统，掌门之位可以传给外人，但这玲珑塔看守的责任，却只能由张家本家后人来承担。
这并不是什么好活，被选中之人，一辈子都被拴在这里，直到子侄辈中成长出天师，才可卸下担子，唯一的好处，是这里有个藏书阁，里面藏有祖上收集的道家甚至佛家的各类法术书籍，可以随便参阅，而且不被打扰，有的是时间修炼。所以，我才有机会晋入地仙牌位。”
小白听到这，忍不住撅起嘴巴，插了一句：“就算是这样，可是要一辈子耗在这，也是得不偿失啊。”
道渊真人惨笑道：“谁说不是了！大好青春，谁愿意耗在这，所以我们家有规矩，每一代的本家弟子，凡是修为达到天师牌位以上，就必须接过看守玲珑塔的职责。”
叶少阳道：“如果有人不想，故意隐瞒实力呢？”
道渊真人道：“想都不要想，这是家族秘密，在被选中之前，自己是不会知道的，我当年就是，好不容易晋入天师，正雄心壮志想要下山大干一场，结果被我叔叔叫住了，告诉我这件事，当时我跟我堂哥一起晋升天师，于是就抓阄，最后结果是我成了守门人，他成了掌门……”
叶少阳喃喃道：“提前还不告诉，等人当上天师再去通知，这也太坑了。”
道渊真人叹道：“我在这呆了许多年，很多事反倒看开了，也没有什么。”
叶少阳沉吟片刻，试探问道：“这是你们张家的秘密，不知道……你为什么要特意告诉我？”
“别急，听我说完，虽然有血脉延续封印，但那些邪物也在不断尝试突破玲珑塔，其中不乏成功者，不过塔中有张天师当年留下的大阵，再说我好歹也是地仙，法力还是有一点的，再加上封印本身，就是三道封锁。
宝塔里的邪物虽然很强，但是想能够突破三道封锁，几乎没有成功的。但事情总有例外，今年的鬼节，有一只厉鬼，在同伴掩护下突破了封锁，过程我就不说了，总之这只鬼逃走了……
所以，我利用之前的机会把你引来，是为了当面跟说这些，我想让你知道事情的本末，之前那些比试，也是确定你有办成这件事的实力，得知你学会先天八卦，你的实力自然不用再证明，你，就是最合适的人选！”
叶少阳听他说完，连连摆手，说道：“等等，我怎么听上去没什么好事呢，你到底要我干什么？”
“把逃走的那个厉鬼抓回来。”
叶少阳深吸一口气，刚张开嘴，还没开口，道渊真人说道：“我知道你想问什么，这也是为什么我从头告诉你这个秘密，不光是让你知道历史，而且你现在也知道，我是没有机会下山去的，跟我同辈的都死光了，徒弟辈里，人才凋零，孙子辈倒是有一位奇才，但还小……
所以，我只能委托你，茅山与龙虎山本属同门，所以你也不算外人，身份，实力，都很适合，这件事非你去做不可。”
叶少阳伸出手指，朝张无生指过去。
道渊真人立刻摆手说道：“他不行，他是掌门，跟我一样不能随便下山，而且他这一派之主要是有什么闪失，整个龙虎山都麻烦了。”
叶少阳不爽的说道：“你这话说的，你就不怕我有闪失，我好歹也是茅山传人吧。”
道渊真人道：“你既然下山行走，就是为了历练，不冒险怎么行，捉什么鬼不是捉？”
“那不一样，不一样，”叶少阳毫不犹豫的摆摆手，“你自己也说了，这三道封锁牢不可破，结果那厉鬼还能逃走，说明修为不是盖的，我万一打不过呢？你也说了，我捉什么鬼不是捉，嘿嘿，何必非跟它过不去呢。”
小白在旁边拉了拉他的袖子，道：“老大，有什么好怕的啊，你可以先打一打试试啊。”
“试输了命就没了！”叶少阳翻了翻白眼，倒不是自己小气，不想捉鬼，而是……他心里想的是：这件事本来就是龙虎山的事啊，道渊真人说了这么多，还不是让自己去给他们办事？他龙虎山这么大，遇到事不愿出力，反倒让自己去当炮灰，自己看上去比较好骗？这玩意不给钱谁干啊？
道渊真人看到他的反应，一点也不着急，缓缓说道：“说吧，你想要什么报酬？”
“呃……这不是报酬的事。”
“这就是报酬的事，”道渊真人脸上露出一个看透一切的笑容，说道，“我看得出，以你的性格，很想挑战强大的对手，你不答应，只是你想要坐地起价，你就直说吧，要怎么样才答应。”
叶少阳尴尬的笑了笑，挠了挠后脑勺，刚要报出一个合理的数字，道渊真人像是他肚里的蛔虫似的，抢先说道：“先说好，我一把干老头子，没钱给你。”
叶少阳无奈一笑，没钱，那还谈个什么，不会又是什么精神奖励吧？但他还是不想放弃，于是说道：“不然你看看有什么值钱的东西……”
道渊真人从桌上抓起松纹古定剑，说道：“这个值点钱，你拿去吧。”
此言一出，在场三人都大吃了一惊。
叶少阳道：“道渊师兄，你开什么玩笑。”
“没跟你开玩笑。”道渊真人说道，“这把剑就当成是谢礼，送给你，你待会就可以拿走。”
叶少阳这才意识到对方是来真的，深吸一口气，没等开口，旁边张无生已经坐不住了，连连摆手说道：“师兄使不得，这把剑是龙虎山镇山之宝，怎么可以……”
道渊真人打断他说道：“龙虎山的镇山之宝，是玉清拂尘，这松纹古定剑本来就是公孙胜的东西，咱们龙虎山也只是暂存而已。”
张无生道：“可是这宝剑已经在我们龙虎山传承了几百年……”
叶少阳也说道：“是啊道渊师兄，我这有七星龙泉剑，要你这松纹古定剑，也没用啊。”

第612章 意外的收获
“现在是没用，但将来一定会有用。”道渊真人目光在二人脸上流转，道：“你们知道怎么进入太阴山吗？”
两人一怔，都摇了摇头。太阴山，这个存在于鬼域的可怕地方，多少年来，阴司只知道它存在于荫水河北岸，但那片土地广袤，空间无限，多少次出征，都没有找到真正的太阴山入口。
所以，当叶少阳见到道风写在粽叶上、寄给老郭的那幅图案时，才会认为是地图，只是一点线索没有，没法参照，所以一直放在身上，没有用途。不过叶少阳也想不出道渊真人这时候提到太阴山，是有什么目的。
瓜瓜听见他们对话，也从瓷瓶里露出个脑袋，说道：“我在太阴山混过，据说太阴山有山内和山外之分，我们都在山外，算是堡垒一样的所在，从没有人真正知道太阴山在什么地方。”
道渊真人点点头，接着说道：“我在翻阅塔中的古籍时，发现一卷‘天师手札’，有这么一句话：得先天，凑五器，开地图，太阴入。
我思考很久，觉得这句话的意思应该是：先到得到先天八卦的推演之理，然后凑齐五个东西，打开地图，便可以找到太阴山的入口。
现在，叶师弟你已经学到了先天八卦，七星龙泉剑自不必说，是你茅山的东西，你又凑巧得到了松纹古定剑……这就是机缘，你，或许就是这个能够进入太阴山的人！”
叶少阳傻傻的看着他，说道：“不是啊师兄，你这么说有没有什么根据，你怎么知道五器就是这两把剑呢，还有三个是什么东西？”
“东西既然有五件，多半跟五行有关，你仔细想想，七星龙泉剑，属性为水，松纹古定剑，属性为木，其余三间法器，书上没说，我也不知道是什么，但肯定对应了火、土、金三系，你将来留意就是了。”
叶少阳听完他关于两把剑的分析，还真是这么回事，不过天下法器那么多，其余三件法器是什么，还真不好说。
“凑齐五件法器之后呢，怎么办？”
“不知道，我的猜测是，或许每件法器中，都有着某种线索……这个就不好猜了，这个问题，等你凑齐五件法器之后再去琢磨吧。反正松纹古定剑交给你了。你不要也不行，我在死前也想看看太阴山如何打开……叶师弟，这是你的使命！”
使命两个字，让叶少阳感觉心中一重，摆了摆手说道：“什么使命不使命的，我对太阴山那位没兴趣。”
道渊真人逼问道：“如果命运选择了你呢？”
“命运……是个什么东西，为什么要选择我？”
道渊真人也郁闷了，怒道：“巧合，就说是巧合行了吧，你打开了太阴山的入口，你就说你进不进去吧！”
叶少阳挠了挠头，在道渊真人正气凛然的鄙视下，嗫嚅道：“我不进，进去就死了，我还没娶老婆呢。”
道渊真人真的怒了，一个仙风道骨的老头子，也被他逼成了咆哮帝，冲他吼道：“是使命重要，还是娶老婆重要！”
“娶老婆重要，”叶少阳不假思索，“真要牺牲的话，我也得娶个老婆，过几天幸福日子吧，不然不是亏死了？再说了，别人都能娶老婆，我又不是太监，凭什么我不能娶？”
他本来只是随口这么一说，哪里想到道渊真人听完，反应剧烈，一改仙人风范，冲叶少阳怒吼道：“老子也不是太监，不也单身了几十年，到现在没找老婆！”双目闪光，隐约现出悲伤。
叶少阳一怔，顿时用同情的目光看过去，搓着手道：“那什么，我也不是故意刺激你……”
道渊真人悲伤的挥了挥手，“不谈这个行吗，回到之前的话题，这把松纹古定剑我是送给你了，另外，你那个妖仆，我也还给你。”
说完起身，从床头柜前抓起一只手电，走向旁边的木门，伸手推开，后面是通往二楼的楼梯。
道渊真人打着手电走上去。叶少阳等人紧随其后，来到二楼，才发现这里的形态与一楼完全不一样：中间是一个八角形的小房间，当中的地上，用朱砂画着一幅很大的太极双鱼图。
图的上下左右各有八道符文，上面各贴着一张紫色灵符，上面画着不同的道纹：都是三道横线，有虚有实，有长有短，对应着八面墙上的木头拱门。
叶少阳知道，这是一个“八极轮转阵”，看上去很简单，实际功能也很简单，就是为了封住那八道门，但这种纯封印的阵法，越是单一，效果就越强大。
“这里每一个房间，都关着不同的鬼妖邪灵？”叶少阳扫视四周，问道。
“有些关着，有些没有。有些邪物被关久了，天天听我朗诵道经，慢慢就放下执念，愿意超度，我就给送走了，也有宁死不愿超度的，只好一直关下来，楼上还多的是这样的封印所。”
说话间，道渊真人来到其中一扇门前，写了一道符，贴在门上，念了一遍咒语，门立刻打开了一道缝隙，一抹身影，从里面窜出来，立刻化作一股强大的力量，朝道渊真人冲过去。
“天地无极，乾坤借法！”张无生念了遍咒语，将手中的玉清拂尘扫了过去，挡在道渊真人面前。
轰的一声，张无生和那道人影都被撞的朝后退了几米远。
那人影还想再动，小白眼见，一眼认出对方，大声喊道：“哥哥不要啊，是他们放你出来的！”
“小白！”那人影一晃，突然站住，朝小白看过来，眼前一亮，“真的是你！”目光警觉的朝旁边扫过，立刻皱起眉头，对小白道：“你怎么会跟这帮牛鼻子在一起，你给了他们什么条件，换我出来？”
小白说道：“什么也没有，哥哥，这就是我们的主人，茅山天师叶少阳，我已经认主了，特地带他来救你的。老大，这就是我哥哥小青！”
小青一怔，抬头朝叶少阳打量过去。叶少阳也趁机打量他：

第613章 新的妖仆
这家伙穿着短袖衬衫、西装短裤，脚蹬一双黄色的凉鞋，这身落伍的打扮，有点像是八十年代的中学生。长的跟小白很是相似，有点萌萌的，不过眼神之中带着一丝英气。
迎着他探寻的目光，叶少阳点了点头，两人对视了有数分钟之久，这是一种难以言说的交流，接近第六感。叶少阳的感觉是：自己好像早就认识他一样。
与君初相识，犹如故人归。
大概就是这种感觉。
最后，叶少阳轻轻一笑，结束了这种神奇的交流。
小青点了点头，道：“不错，你配当我的主人。”
说完快步来到叶少阳身边，狠狠瞪了道渊真人一眼，想要说几句狠话，突然想到自己打不过他，万一惹他生气，再给自己关起来就不划算了，只好忍住没说。
“哥哥，你没事吧？”小白来到小青身边，抓着他的胳膊，关切的问道。
小青抹了抹眼睛，摇着头，一脸悲愤的说道：“怎么能没有事，这一层住的都是厉鬼，也不知道为什么，一道晚上就嚎叫，一夜不停，吵死我了，又怕它们闯进来，这些天都没怎么睡过觉，精神都快崩溃了……”
众人结伴下到一楼，道渊真人招呼叶少阳坐下，说道：“人也放了，宝剑也交给你了，你没什么好说的了吧？”
叶少阳耸了耸肩，道：“跟我说说那个逃走的厉鬼情况吧。”
“那是一只噬魂魔，来自鬼域，也不知道在这玲珑塔里封了多少年，修为极深，擅长变化，非常狡诈，它从这逃出去之后，一直往东北乾位三分方向走了。”
“东北乾位三分……”叶少阳在心中默默推算起来。
“那是什么方向？”小青好奇问道。
“道家特殊的表述方式，大概……就是以正北为整点，十二点一刻左右，分针指的方向，以后再教你。”
道渊真人从袖子里拿出一块蓝色的长形玉石，在灯光的发射下，发出瑰丽的光泽。
“好漂亮啊！”出于小女生的本能，小白立刻出声赞道。
“凡是被封印在玲珑塔里的邪物，都会在体内打下一枚魂晶石，为阴极属性，另外一枚阳极属性的，在我手中，一旦它们逃脱，可以用罡气激发阳极魂晶石，利用阴阳磁石之间的吸引，感受到阴极魂晶石的位置，也就等于找到了邪物的位置。
这阴阳魂晶石，本身没有任何附加作用，连邪物自己都感觉不到存在，自然也无从取下。”
小青听到这里，上前一步，急切的想要开口，道渊真人瞥了他一眼说道：“放心吧，你身上没有，我就没打算把你关太久。”
小青哼了一声。
道渊真人继续对叶少阳说道：“我用罡气探知到，这噬魂魔在东北乾位三分方向，离龙虎山六百里左右的地方，在那一带没有怎么移动，你要赶紧前去寻找。”
“离龙虎山六百里……”身为地理白痴的他，推算了半天也不知道那是什么地方，干脆拿出手机——还是周静茹当初送的苹果，经过他不断的摸索，已经会使用大部分功能了。找到地图，输入龙虎山，然后测距……结果心头一紧，居然，是石城边上的钢城？
自己正打算去那边调查大学闹鬼事件，那噬魂魔偏偏也在那边，怎么会这么巧？
“它既然逃走，为什么不回鬼域？”小白这时插了一句。
道渊真人摇了摇头道：“自古以来，除了太阴山的那些，鬼域的邪物都想到人间来，毕竟人间有阳气吸收，修炼的机会和方法也更多。噬魂魔被关了这么多年逃走，肯定想要在人间逗留，施展噬魂特性，大肆修炼。”
道渊真人点着手机屏幕上的钢城，说道：“他不会平白逃到这个地方的，所以我猜测，这个地方要么是有厉鬼大妖，可做靠山，要么就是阴气深重，适合做巢穴……”
这一句话，点醒了叶少阳，缓缓点头，看来这件事并不是巧合，也就是说，自己这次的对手很可能不是一个，而是两个……想到这，心情顿时不好了。
道渊真人接着说：“这阴阳魂晶石，并不是什么精密的仪器，只是探查到大致的范围，大概有十公里左右，也就是说，你一旦进入它藏身之处的十公里范围内，那就只能靠自己一点点探寻了。
而且我再说一遍，这家伙变化无穷，十分狡诈，要想找到它，可是不容易。”
叶少阳叹了口气，道：“知道了。还有什么线索能提供吗？”
道渊真人道：“没了，噬魂魔的特性就是吞噬鬼魂，炼魂魄为修为，不管是活人生魂还是鬼魂，都可以吞噬，你要赶紧找到它，免得它荼毒无辜生灵。”
叶少阳点点头，看着他道：“找到它怎么办？”
“能抓就抓来，不能抓就直接灭了。”
听到这句话，叶少阳皱起眉头，说道：“我纳闷了，当年张道陵天师抓到它们，为什么不直接灭了，干什么关起来？”
道渊真人道：“老祖认为，一切妖魔鬼怪，都是可以渡化的，所以把它们关起来，每天念诵道经，焚香去戾气，希望能渡化它们体内的怨气。”
“靠，这是给我们后代找事啊！”叶少阳不满的嚷起来。
道渊真人笑了笑，不再做声。
人也救了，任务也接了，叶少阳向道渊真人告辞，道渊真人也没留他，送他们离开玲珑塔，目送叶少阳的背影远去，暗暗叹了口气，吐出四个字：“沧海横流。”
张无生要留叶少阳三人在山上吃饭，叶少阳想到那些龙虎山弟子被自己多次打脸，肯定恨透了自己，见面怪没意思的，于是告辞。
张无生一直送他们到山下，把自己的电话给叶少阳，告诉他如果找到噬魂魔，一个人搞不定的话，可以给自己打电话，派人前去帮忙。
叶少阳也就当听听而已，告别张无生，带着小白和小青兄妹二人上路，结束了这次龙虎山之旅。

第614章 一年被狗咬
在小青的强烈要求下，三人连山区都没出，小青就找了个地方，完成了认主的过程。
看着又多出了一道魂印的手掌心，叶少阳摇头苦笑。
“你们有什么打算？”叶少阳看着兄妹二人，问道。
小白诧异的看着他，道：“什么意思啊，你是我们老大，自然是跟着你一起了，帮你降妖除魔。”
叶少阳没说话，身边多了两个千年蛇妖当保镖，拉风是拉风，就是感觉怪怪的。
离开山区，在景区外面，叶少阳找到一辆载客的黑车，一番讨价还价之后，上车回到市区的火车站，买票的时候才麻烦了——这两人没身份证，就算他们用妖术变两张出来，也没法模拟出上面的防伪信息。
“不然我把检票的人弄晕，趁机上车？”小青提议。
叶少阳摇摇头，“这绝不行，你要知道，在人间行走，一定要遵循人间的规矩，不到万不得已的情况下，不许运用妖力。”
小青不满道：“这还不到万不得已吗？”
“当然没到。”
叶少阳站在售票大厅一角，琢磨着怎么样解决这问题，这时一个家伙凑上来，询问他是不是买不到票，自己有办法代购。
叶少阳一愣，这才知道遇到了传说中的黄牛，一番讲价之后，黄牛收钱离去，没过一会就拿着两张回石城的票过来，票面上印着也不知道是谁的名字。
把票拿在手里，叶少阳才感到这群人的神通广大，说内部没人，鬼信。抬头看着那位矮墩墩的大叔，问道：“大叔，为啥干这行？”
大叔一愣，笑道：“来钱呗。”
叶少阳道：“如果你是吃不上饭，或者家里急等钱用，干上一段时间，可以理解，长期这么干的话，不好，还是及早转行。”
大叔拉下脸来，问道：“为什么？”
“减阴德。”叶少阳叹了口气，丢下还在发愣的大叔，带着小青小白向候车室走去。
半路小白问道：“老大，做黄牛真的减阴德吗？”
“这还有假？凭本事挣钱，虽富不恶。凡是一切靠着损害别人利益挣钱的，善根受损，都会减阴德，如果被阳间法律处理了还好，如果逃脱制裁，死后到了阴司，这种人不算大恶，不会受罚，也不影响轮回，但来生福禄减少，穷苦一生，得不偿失。”
黄牛给他们买的还是高铁，上车之后两个小时不到，就回到石城。
从火车站出来，叶少阳左顾右盼，寻找小马，结果一辆停在远处的车冲他按了按喇叭，叶少阳走过去的时候，车门也打开，一个穿白碎花裙子、身材高挑的美女冲他轻轻挥了挥手。
周静茹！叶少阳笑着走过去。
“终于回来了。”周静茹上下打量他，语气中带着一丝淡淡的怨气。
叶少阳点点头，道：“怎么会是你在这？”
周静茹瞟了他一眼，“你不想见我啊？”
叶少阳连忙摆手。
“是小马说的啊，说你要回来了，然后约了大家去饭店等着，我正好在这附近，就开车过来接你。”
叶少阳挠了挠后脑勺，“能让周大小姐亲自开车来接，太荣幸了。”
“别贫了，上车吧。”
上车之后，叶少阳跟周静茹介绍了小青小白兄妹俩，得知他们的真实身份，周静茹吃惊的说不出话来，从后视镜看过去，这俩小家伙一直好奇的打量着车窗外的街景，不时交头接耳，兴奋的讨论着看到的某个新鲜的玩意。
这明明就是两个乡下进城的姑娘小伙，丝毫没有自己想象中妖该有的样子。周静茹有点凌乱。
许久没见，本来有很多话想说，但是真见面之后，周静茹忽然又不想说了，只要能感觉到他在身边，这种感觉就很好。
饭店定在是一家土菜馆，店面不大，下车之后，周静茹在前面带路，走向包间。
“不对！”小青突然站住了，两眼竖直，脸上现出恐怖的表情，不断抽着鼻子。
叶少阳一惊，能让一个千年蛇妖感到畏惧的，会是什么东西？当下摸出一把五帝钱，急声问道：“怎么回事？”
“我感觉到，有……”话音未落，一只大金毛狗从楼角哒哒哒的跑出来，冲他们摇着尾巴。
小青哇的一声大叫，居然跳到了叶少阳的怀里，双手紧紧搂着他的肩膀，瑟瑟发抖。
这一幕，让叶少阳目瞪口呆，不知所措。
老板闻声赶来，不断道歉，把狗弄走。
“你快下来！”在叶少阳的呵斥下，小青才从自己身上下来。叶少阳一脸晦气，虽然对方只有十几岁，但毕竟是男生，被他用刚才的姿势抱着，怎么想都觉得别扭，关键还被人看到了，人家会怎么想？
“你……怕狗？”叶少阳皱眉看他，难以置信的问道。
小青连连点头。“怕怕，什么狗都怕。”
“这……你是千年蛇妖啊，居然怕狗？”叶少阳简直醉了。
小白在一旁解释道：“老大你不知道，我哥还小的时候，嗯……一千多年前吧，还没成妖的时候，被一只狗咬过，有了心理阴影，从那以后就怕狗了。”
我勒个去！一千年前的事，到现在还耿耿于怀，叶少阳实在找不到话来形容了。
“哈哈，这孩子太萌了，不行了。”周静茹手捂着嘴，笑的花枝乱颤。
小青倍显尴尬的红着脸说道：“我这是一年被蛇咬，十年怕草绳。”
叶少阳抹了把额头上的汗，看了他一眼道：“你自己就是蛇。”
在包间里，叶少阳见到了谢雨晴，一见面，就被这个有暴力倾向的家伙在胸口砸了一拳，以泻不带她一起去对付修罗鬼母的怨恨，大肆责怪和恐吓了他一番。
“这俩就是蛇妖？”谢雨晴歪头打量着小青兄妹俩，早就听小马介绍过情况的她，早就想看一看蛇妖长什么模样，没想到居然是一对还没成年的萌娃，立刻拉到身边去，捏起了脸蛋。“哎呀好萌，快来让姐姐捏一捏。”
兄妹二人十分不爽，但是知道是叶少阳的朋友，也不好发作，只能老老实实承受她的折磨。

第615章 神秘来客
除了谢雨晴，房间里就只有老郭和小马，叶少阳询问老郭四宝的下落，得知他还没有返回。
“没别人了吧？”开席之前，叶少阳习惯性的问了一声。
“你想见的人，可惜走了。”谢雨晴瞟了他一眼，说道。
叶少阳怔住，道：“你说谁？”
“大明星啊，她去国外什么深造学习了，怎么，没告诉你？”
叶少阳没做声，庄雨柠出国，他是知道的，他回家之后，两人通过电话，只是没有说什么彼此敏感的话题，偶尔也发短信。
庄雨柠出国就是几天前的事，正赶上死气围村，叶少阳的手机没信号，等完事之后，除了一堆未接来电，就是一条她发来的信息，告诉他自己即将出国去声乐学校进修一段时间，走之前本想见他一面，结果没能联系上，只能回来再见……
老郭给大家倒了酒，吃喝起来。
席间，被问起这次龙虎山之行的经历，叶少阳大致讲了一遍。老郭听说叶少阳得到松纹古定剑，大为激动，把剑要过去把玩起来。
叶少阳拿出道渊真人给的阳魂晶石，说道：“回来的路上我也试过用罡气感知，那个噬魂魔，的确是在钢城。”
周静茹眨巴着眼睛，问道：“噬魂魔，到底是什么东西？”
“是一种特殊形态的鬼，来自鬼域。”叶少阳道，“这种鬼靠吸食别的鬼魂来修炼，一般是吞食人和动物的魂魄，必要时候连同类恶鬼的魂魄也能吞食，凶残可怕，连一般的厉鬼见到它都躲。”
小马无语道：“这是坏到没朋友啊。小叶子，这玩意厉害吗？”
“连同类都能吞食，没有一定修为，怎么做得到，而且这家伙是当年被张道陵天师擒住的，有千年修为，肯定不好对付。”
小马一定眉头就皱了起来，“难不成比那修罗鬼母还厉害？”
老郭一听就说道：“不可能，那修罗鬼母都快无敌了！”
叶少阳沉吟了一下说道：“你要知道，捉鬼不是一加一等于二，往往看的不是绝对实力，修罗鬼母很厉害，但也很自负，至少跟我们决斗的时候也是硬碰硬，没用太多鬼蜮伎俩。这噬魂魔千变万化，性格狡诈，我们现在连它具体在什么位置都确定不下来，很不好对付。”
老郭点头道：“这倒是实话，很多厉害的人物，往往都栽在小人物的算计上。”
“是的，而且，我们这次的对手，很可能不止一个。”叶少阳又说起他们离开之后、自己在淮上县遇到铜甲尸的经过，众人听完，目瞪口呆。
“噬魂魔跟铜甲尸，会有关系吗？”周静茹问道。
叶少阳没有正面回答，环顾大伙，反问道：“如果你们是噬魂魔，好不容易逃出宝塔的镇压，你们会怎么做？”
大家互相看了看，谢雨晴第一个说道：“跑啊，跑得越远越好。”
“要是我，就找个地方躲起来。”周静茹道。
小马道：“快揭晓答案吧，别卖关子了。”
叶少阳道：“没有正确答案，每一种可能性都有，但是仔细分析一下，如果它选择了逃跑，就像小茹说的，正常反应就是越跑越远，为什么跑到离龙虎山才几百里远的钢城就停下不走了？
如果他想找个地方躲起来，那这个地方，一定要非常安全，怎么样才能安全？”
大伙都摇了摇头。
叶少阳道：“对一个邪物来说，最安全的地方，有两种可能，一是这地方是阴巢或天生的阴阵，有强大的阴气可以隐藏自身，如果被人发现，也能凭借强大的阴气来反击，提升自身实力。
另外一种可能，就是这里有一个比它还要厉害的邪物，它可以去抱大腿，万一有人找来，它们可以共同对付……”
大家恍然，谢雨晴说道：“你是说，那个什么铜甲尸，比噬魂魔还厉害？铜甲尸不是被你杀了吗？”
叶少阳摇摇头，道：“铜甲尸未必就是一只，而且它的肉身所在，一定是个养尸地，阴气浓郁，适合一切邪物栖身，至于谁更强不知道，我刚才也只是猜测而已，真相现在谁也不知道，但是可以肯定，我们的对手，不单是噬魂魔一个人，不对，一个鬼！”
大家缓缓点头。周静茹看着他，说道：“少阳哥，你很快就要去那所大学调查吗？”
“必须快，晚找到噬魂魔一天，它可能就要多吞食一个生灵，耽误不起。”
“哦，还好，钢城离这不远，开车半小时就行，挺方便的。”周静茹道，“我们家在钢城有不少产业，地头很熟。你可以先去，遇到困难告诉我。”
叶少阳冲她笑了笑，道：“肯定要指望你帮忙。”
小马突然问道：“小叶子，你说的那个学校，是不是钢城卫生学院？”
叶少阳道：“对，就是这名字。”
小马一拍大腿，“巧了，平平考研正好考到这所学校，已经去了，所以没来。”
叶少阳皱眉道：“为什么考到那去？”
小马嘿嘿一笑，“你别忘了我就是钢城人，这样我每次回家都可以去看看她，而且，她想提前适应钢城的生活……”
“提前适应生活……你们，是准备要谈婚论嫁了？”
小马娇羞的一笑，“没有，没有，房子都没有呢。”
快吃完饭的时候，叶少阳突然想起一件事，从背包里拿出天风雷火旗，上次在跟鬼母决斗的时候，破了一个大洞，现在拿出来给老郭，问他有没有办法修复。
老郭检查一遍，表示能修，但是需要一些金线和其他材料，需要准备一下，于是叶少阳把天风雷火旗交给他。顺便让他帮忙，给小青兄妹办两张假身份证……
吃完饭，叶少阳想回去休息一会，本来是想回到小马租的房子去，一想身边带着小青和小白，房间不够住，于是周静茹很乐意的给他们在附近一家星级宾馆开了几间房，让他们住进去。
叶少阳赶走想要来蹭宾馆住的小马，告别大伙，带小青兄妹俩来到宾馆，刚开门进去，房卡还没插上，突然感觉到一股阴风，从房间对面吹来。抬头看去，只见窗帘扇动，外面的天色瞬间黑了下去，一个黑色的人影，慢慢在窗外显露出来。

第616章 地府封官
“什么人！”小青从叶少阳身边走过，立刻要冲出去，叶少阳伸手拦住他，盯着对面那个身材高大的暗影，伸手到背包里摸出一把黄裱纸，扔了出去。
黄裱纸落地后，一股阴风吹起，将黄裱纸尽数卷起，集中起来，落在了面前那个黑影的手中。
黑影向前飘了两步，人影浮现，是一个身穿红袍、络腮胡子的汉子，眼眶下边描着一道红色的油彩，相貌十分威严，向叶少阳抱拳，笑了笑道：“多谢叶天师打赏了。”
叶少阳也拱了拱手道：“劳烦鬼使大人，应该的。”
——来人正是酆都大殿的御前四大鬼使之一：红衣鬼使。酆都大殿有四大鬼使，红衣，黑衣，白衣，青衣。执行不同的命令，由不同衣着的鬼使前往，例如宣布战争与缉拿要犯，要派黑衣鬼使出场，因为黑衣象征严肃，有法度森严之感；
若是通知一切与杀戮有关的消息，则由白衣鬼使前往，象征白事。宣布任命与升迁，红衣鬼使出场，显示喜庆。
至于青衣鬼使，差不多是传说中的存在，极少露面，只在宣布极重要的大事时才会出现。
鬼使虽然是为酆都大帝跑腿的，官位不大，但很有实权，不管是阴间的大小官吏还是阳间的法师，都要给他几分薄面，在加上人家是来宣布好事的，所以叶少阳一认出他来，赶紧打赏点钱，让人沾点喜气。
寒暄两句，叶少阳问道：“不知道鬼使大人找我有什么事？”
红衣鬼使笑道：“嘿嘿，叶天师错了，本使这趟过来，还真不是找你的。”目光越过叶少阳肩头，看向站在他身后的小青的小白，语气故作亲热的说道：“二位还认得我吧？”
小青看了他一眼，点头说道：“知道，你不是就是当年与牛将军和王大人一起，敕封我们阴神灵位的吗？”
“正是本使。这次，还是我来。”
红衣鬼使从宽袖中取出一管红色的纸卷，两边拉开，将纸卷展开，换了一副声音朗诵道：
“奉大帝谕令，特来敕封叶少阳座下二位妖仆、青白二位阴神为冤情司正副提辖使，御旨所致，请速去本部复命，不得延误……二位，恭喜了。”
小白和小青二人相顾看去，一脸吃惊。
“什么意思，让我们去阴司做官？”小青问道。
红衣鬼使道：“没错，冤情司提辖使，六品鬼阶，恭喜二位。”转脸对叶少阳说道，“也恭喜叶天师，你的两位妖仆都封官了，可喜可贺啊。”
叶少阳皱眉看着他，问道：“他们俩也没为阴司办过什么事，怎么突然就给封官了，这不合道理啊？”
“这说起来，还是因为叶天师你。”红衣鬼使解释道，“如今阴司因为某些原因，正是用人之际，所以上面发话，团结一切可以团结的力量，为阴司立功，他二人是千年蛇妖，修为极深，虽然没为阴司办过什么事，但因为是叶天师你的妖仆，那也是靠得住的，你的人品，上面还是放心的。”
“我居然还有人品……”叶少阳挠了挠头，对红衣鬼使道，“但愿你们不是坑我的。”
红衣鬼使笑笑，对小青二人说道：“二位提辖使，随我下去复命去吧？”
“我不去。”
“我也不去。”
兄妹二人回答的很干脆。
红衣鬼使呆住，这么好的事，换成别的鬼妖，简直打破头啊，这二位是咋了，放着官不当？
小青看了一眼叶少阳，傲然说道：“天上地下，我只有他一个主人，你们那什么官位，我也不稀罕，就是给我阎王做我也不去。”
小白用力点头，道：“是啊大叔，你回去告诉你老板，我们要跟在老大后面降妖除魔，别的地方哪都不去，别想来挖我们。”
红衣鬼使立刻感到很尴尬，很难做，看这二人的态度坚定，怕是吓也吓不住，只好求助的朝叶少阳看去，拱手道：“叶天师，这可使不得，你是他们主人，帮我劝劝他们。”
虽然自己名义上是主人，但他从来没想过干涉别人的选择，不过这件事情况特殊，想了想，转头看着小青兄妹二人，道：“大帝法旨，无法违抗，这是其一，其二，你们去阴司当官，建功立业，慢慢往上混，前途无量……”
小青摇头说道：“能跟着你混就行了。不稀罕他这什么官位。”
“呃……”叶少阳听了这话，心里十分受用，但说服还是要说服的，于是上前一步，小声说道，“是这样的，你们先去呗，替我在阴司占个位置，将来我有什么事要靠阴司帮忙，你们也能出面，这对我也很有好处啊。”
小青听见这话，脸上现出犹豫的表情，道：“要是你让我们去，我们就去，但是这样一来，一旦你遇到危险，不就没人帮你了吗？”
话音刚落，瓜瓜从腰带里钻出来，泛着白眼说道：“老四，你话说的，当我不是人？”
——在小青认主之后，几位鬼仆和妖仆之间来了次大排位：瓜瓜入门最早，是老大，但因为叶少阳是老大，所以他只能叫老二，橙子是老三，按照次序小青在小白之后，但他毕竟是小白的哥哥，所以让他当老四，小白老五。
那个叫美华的河姬虽然认主很早，但因为她不在，无法表达意见，于是被代表了，当了老六……将来再有新人，就依次往后排。对他们几个之间的瞎折腾，叶少阳也没参与，只能由他们去闹。
小青听见瓜瓜的话，回道：“你本来就不是人！”
“我靠，你居然敢骂老……二哥！”
“谁骂你了！”小青很委屈。
叶少阳强行把瓜瓜塞进背包，对小青道：“你平时在下面当官，为我做好接应，我要是真有什么事搞不定，还可以召唤你们上来，这不是一举两得吗？”
小青皱眉道：“你需要帮忙的时候，我还可以上来？”
叶少阳转头，朝红衣鬼使看去。

第617章 必争之地
“听到了吧，安心去吧。”叶少阳拍了拍小青的肩膀，又捏了捏小白的脸蛋。
小青低头片刻，抬起头来，看着他，郑重的说道：“我虽然刚认主，就得跟你分开，不过……我这一世，只认你一个主人，我不太会说话，将来你就知道了。”
叶少阳点点头。
“老大，我舍不得你啊……”小白立刻冲上来抱着他的胳膊撒娇。
“呃……又不是生离死别。”真要分开了，叶少阳也有点不舍，摸摸她的脑袋，嘱咐道：“记住了，阴司那地方，不是想去就去，想走就走的，凡事隐忍，这也是一种锻炼。
不过，假如有人欺负你们，只管打，打完就上来找我，老大罩着你们，罩不住咱们就一起扛！”
小青兄妹俩眼睛发亮的看着他，那意思是：果然没跟错老大！
“放心，我们，绝对不会给你丢脸！”小青激动的咬牙说道。
“好了，上路去吧。”叶少阳回身对红衣鬼使点点头，“多谢鬼使大人。”
“哎哎，应该是多谢叶天师。”红衣鬼使说完，从袖子里拿出一把闪亮的玉如意，在对面墙上画了一个井字，中间的“口”里立刻出现了一个深邃的黑洞，冲小青和小白点点头，自己先钻了进去。
小青和小白手拉着手，依依不舍的看了叶少阳一眼，也钻了进去。
“井”字的纵横四线向中间推进，黑洞缓缓消失。
叶少阳盯着光滑的好像什么都没发生过的墙壁，似有所思。
瓜瓜从背包里钻出来，跳到地上，抬头看着叶少阳，问道：“怎么了，舍不得他们走？”
“又不是见不到了，有什么舍不得，他们如果真能在阴司混的好，我这个当老大的也感到牛比啊，而且有他们照应，将来去阴司办事也能方便点，当然是好事。”
瓜瓜不解道：“可是我看你的样子不像是很开心啊。”
叶少阳眉头皱起来，道：“你不觉得很巧吗，我这边刚救出小青，阴司那边就给他封官，哪有这么巧的事？况且下面出了什么大事，阴司需要大量招人，都跑到人间来了，以前哪有这样的？”
瓜瓜挠着后脑勺，说道：“不然我让人在下面多打听一下，例如找你儿子去？”
叶少阳瞪了他一眼，道：“你还是自己去吧，顺便看着那两个愣头青一点，有什么事提点一下，确认他们完全适应之后，你再回来。”
“好吧。”瓜瓜看着他，嘿嘿一笑，“老大，如果我也走了，你一个人会不会很寂寞？”
没等叶少阳开口，又抢着说道，“哦对了，你现在回石城了，身边都是美女，不需要我了，忘了这点……”
“作死！”叶少阳伸脚去踢他，瓜瓜大笑着跳上窗台，冲他摆摆手，跳了下去。
叶少阳来到窗前，朝外边看时，瓜瓜已经不见了人影。
叶少阳望着昏暗的窗外，心事重重，最近阴司一连串的反常表现，让他有了一种风雨欲来的感觉。
不知道这场风雨，会不会波及到人间？
第二天早上，叶少阳乘坐谢雨晴的车，前往钢城。
今天正好是周日，谢雨晴休假，所以叶少阳在行动之前把她也给拽上了，毕竟她是警察，有她跟着，办事或找人帮忙什么的要容易一些。
谢雨晴满腹抱怨，表示自己好不容易休假一天，本来是要去相亲的，为错过一个吴彦祖表示悲切，一路上吵着要叶少阳赔他一个男朋友。
叶少阳被缠急了，表示要把自己赔给她，谢雨晴打击了他几句，也就不提了。
叶少阳拿出手机，搜到关于钢城的资料，补习了一下，惊讶发现，这个地方从古到今，居然发生过那么多的历史大事件：
楚霸王乌江自刎，在这；
虞允文大破金军，在这；
常遇春一战破汉军，也是在这。
而且三件事都发生在长江边，一个叫采石矶的地方。
叶少阳找出卫星地图，细细研究起来。
“研究出什么了？”谢雨晴看他半天不做声，问道。
叶少阳用手点着地图上的采石矶，说道：“这个地方，从地理的角度，江水环绕，沿岸山势陡峭，易守难攻，但是地理位置很重要，所以是历史上的兵家必争之地。”
谢雨晴道：“难道还有别的角度？”
“风水的角度呗，石城的城楼踞坐如虎，旁边是紫金山脉，盘旋如龙，这叫虎踞龙盘。
石城是龙气所在，所以四宝才到处寻找龙脉。据说当年明太祖建都的时候，为了锁住龙身不飞，在龙头位置打了许多井，并且用城墙围住……
一直到永乐朝，有高人指点皇帝，石城的龙脉早就被秦淮河冲断，所以以这里为都的王朝都是短命的，所以永乐下令迁都到北京城。
当然这只是一种说法，毕竟事在人为，风水只是一种禳补，如果人力胜天，风水也会自行修正……”
谢雨晴呆呆的看着他，“你秀逗啦，我问的是钢城，你巴巴说这么多石城的风水干什么？”
“听我说完，石城为龙脉所在，一江之隔就是钢城，采石这个地方，是龙脉下行，是龙探爪之处，风水学上有个说法，叫‘龙战于野’，采石就是‘神龙’的练兵场，所以充满戾气，主行刀兵。”
谢雨晴对这些神神叨叨的迷信知识不感兴趣，问道：“然后呢，跟我们要去的卫生学院有什么关系，难道是风水不好什么的？”
叶少阳看了一眼地图上卫生学院的位置，道：“这个地方按说跟大风水没什么关系。但是，像钢城这种刀兵之地，死过的人很多，冤魂也很多，很容易成为阴巢鬼穴。而且，这地方既然有铜甲尸，说不定跟古代的战争也有关系。”
谢雨晴仔细问下去，叶少阳就没法回答了，毕竟这只是他的猜测，现在连到底怎么一回事都还不清楚，更别提真相了。
钢城离石城果然很近，一江之隔，开车不过几十分钟就到。

第618章 尸水河
叶少阳听谢雨晴介绍，钢城与石城虽然不同省份，但却在一个经济圈，钢城很小，经济繁华但是物价很低，石城有很多人都来这里买房居住，对这里非常熟悉。
谢雨晴也有很多亲戚定居在钢城，偶尔会过来，所以对这边相当熟悉，连导航都不需要，直接把车开到钢城卫生学院。
因为是假期，学校的人不多，基本都是大四的学生，已经工作，为了省钱暂时没去租房的，还留在学校住，还有一些假期勤工俭学的也留在学校。
“现在怎么办？”进学校之后，谢雨晴问道。
“我记得刘红艳跟我说过，闹鬼的是一个园子，叫什么……对，丽芬园，在学校的一角。”
话没说完，谢雨晴冲进门卫室，理直气壮的问一个门卫老头：“喂，你们学校的丽芬园在哪？”
老头一愣，急忙摆手：“不知道，没有这个地方。”
谢雨晴冷冷一笑，“看你的表情，分明是不想说，哪里是不知道？”
没等老头开口，直接亮出警官证，老头看了一眼，道：“石城公安局，你这……”
“我是特派下来查案的，不行啊？”
“行行行。”老头又是作揖又是打拱，“你们去找教务主任吧，他就在办公室，丽芬园的事，我真的不知道……”
谢雨晴与叶少阳吃惊的互相看去，自己这随口这么一诈，还真诈出事来了？
想了想，问道：“关于这件事，你又知道什么，全说出来。”
老头慑于她警察身份的淫威，不敢隐瞒，吞吞吐吐的讲出事情的真相：
原来，几天前有一个学生失踪了，尸体被发现在丽芬园里，有同学把事情发到网上，并且配合丽芬园闹鬼的传说，造成了很大影响，最近有很多记者闻风赶来，打听事情细节，学校为了将影响降到最低，开会通知所有教职员工，一律不许谈论这件事，所以之前谢雨晴问他丽芬园，他才故意说不知道。
听完他的讲述，叶少阳和谢雨晴心中都惊叹到了极点，自己没来错，果然这个地方有问题！
“那丽芬园到底闹不闹鬼？”谢雨晴随口问道。
老头眨巴着眼睛，嗫嚅道：“这个……不好说。”
叶少阳拉了谢雨晴一把，问了老头教务主任的办公室和丽芬园的位置所在，便领着谢雨晴出来，说道：“你问他干什么？”
“问问啊，他是这的门卫，对丽芬园的传说什么的，肯定知道的不少，没准能问出点线索。”
叶少阳道：“那些传说，你随便找个人都能问到，线索是没有的，他要是真跟厉鬼打过交道，也活不到现在了，就算侥幸活下来，他还敢在这当门卫吗？”
谢雨晴一想也是，问道：“那现在怎么办？”
“去找教务主任，或者先去现场看一看，先去哪都行。”叶少阳想了想道，“还是先去丽芬园吧。”
按照门卫老头指点的方向，二人穿过校园，来到最北边的角落，回头看去，最近的学生活动区也离这边有上千米，眼前蓬草横生，有一条很宽的污水沟，从中间穿过，简直是一片未开发的荒郊野地。
污水沟上，有一座石桥，外边是成片的山影，在围墙靠内的位置，有一片建筑物，四周围着徽派典型风格的马头墙，中间一道汉白玉的拱门，上面用红漆刷着三个字：丽芬园。
“原来在这……”叶少阳快步上桥，走到桥中间的时候，却突然停下，盯着桥下的水面发呆。
“怎么了？”谢雨晴已经走下石桥，才发现人不见了，又走回到叶少阳身边，好奇的问道。
“这水不对劲。”叶少阳指着水面说道。
谢雨晴低头看去，沟里的水漆黑如墨，随口说道：“这么黑，不就是污水吗，有什么不对劲的？”
“你闻到臭味了吗？”
谢雨晴一愣，使劲抽了抽鼻子，的确没有一点污水应有的臭味。“会不会是有风，把臭味吹散了？”这个理由说出来，自己都觉得不信。
叶少阳随手捡起一颗石块，扔进水中。只听见“砰”的一声，水浪翻起老高，朝自己荡漾开。
“这水，至少有十米！”叶少阳沉声说道，“污水沟里一般都是淤泥，水不会太深，你见过十米深、一点臭味都没有的污水沟吗？”
谢雨晴怔住，呆呆的看着水面，黑色的幽深水面，勾起了她心中一丝本能的恐惧，喃喃道：“那这是怎么回事呢，为什么水是黑的？”
“我跟你一样是刚来，我怎么知道。”叶少阳说着走下石桥，来到水边，把手伸到水中，顿时感到异常冰冷，凑到嘴边，轻轻喝了一点。
谢雨晴立刻说道：“你小心点，万一有毒！”
叶少阳白了她一眼，“真要有毒，这里的学生不知道毒死多少了。”
品了品，这水没有明显的异常，于是俯身从水边摘了一根水草，用一张地火符绑着，念咒点燃，灵符上冒出一股浓郁的黑岩，腥臭之极。
谢雨晴立刻捂住了鼻子，朝叶少阳看去。
“操！”叶少阳骂了一声，“这是尸水河！”
“什、什么意思？”谢雨晴紧张的问道。
“水中尸气浓郁，显然有尸气之源，如果是水尸之类，还不止一只！”叶少阳皱起眉头，“但是怪得很，这里面的尸气得有多浓，才能弥漫到这么大片的水域？难道下面有尸王不成？而且水域这么光，并且阳光直射，尸气为什么凝固不散呢？”
谢雨晴试探道：“有没有什么办法可以检验一下？”
叶少阳缓缓摇头，“不好弄，关键是水面太广，很多检验方法没用，我又不能亲自下去……”
“为什么不能？”
叶少阳白她一眼，“这里水这么黑，下去什么也看不见。关键是……万一有水尸王什么的在下面，简直就是找死，我只会陆战不会水战。”
一时也没什么好的办法，叶少阳只好暂时放弃这条线索，上岸朝丽芬园走去。

第619章 二十三金莲
来到拱门下方，叶少阳伸头朝里面，果然跟刘红艳形容的一样，这里面是一座很古老的类似宫殿一样的建筑，三面都有，中间是一座小楼，正中间是一条石板路。
叶少阳站在门前，定睛看了一会，问身边的谢雨晴：“有什么感觉？”
“我说不好，就是感觉……很阴森，压抑，好像什么地方有问题，但是说不好。”
叶少阳点点头，他没感觉到阴气，但是的确有跟谢雨晴一样的感觉。
“我要进去看看，你进去吗？”
“进去啊，有你在，我怕什么，你连鬼母什么的都打的过。”谢雨晴一副无所谓的口吻说道。
“我打的过鬼母，是因为鬼母出来让我打。我不知道这里藏着什么厉鬼大妖，但是这种磁场给我的感觉很不舒服，一定要小心，这个给你……”从背包里摸出一个小东西，递到谢雨晴手上。
谢雨晴低头一看，居然是一枚戒指，银白色的指环上镶着一块黑色的石头，在阳光下泛着神秘的光泽。
“这是什么，黑宝石？”
“黑曜石，驱邪法器，这玩意能让你百鬼不侵。”
“哦，倒是挺漂亮的。”谢雨晴对着阳光看起来，过了一会，很汉子的在叶少阳胸前打了一拳，道：“害的姐白欢喜一场，以为你要向我求婚呢。”
“别臭美了，这是我让郭师兄打的，我亲自开光，一共就两个。你跟小茹一人一个。”
谢雨晴眼底，闪过一丝落寞，不过想到自己好歹也是二分之一，又欢喜起来，举着戒指说道：“这个比你给我的护身符什么的好用？”
“当然，你以为黑曜石是好弄的？这可是宝贝，不过平时需要晒日光浴，晒上一个礼拜，才能抵挡住一次冲击。”
谢雨晴笑了笑，把黑曜石戒指还给他。
叶少阳一怔，道：“不要？”
“你给我戴上。”
“什、什么意思？”
谢雨晴挑了挑眉毛，“大姐我还从来没有被人戴过戒指，听说感觉不错，正好这有现成的，试一试呗。”
叶少阳一头黑线。“这有什么好试的，又不是结婚戒指。”
“快点，你试一试会死啊！”谢雨晴怒吼起来。
“得，我就当做好事吧。”叶少阳无奈的抓住她的手，问道：“哪个手指是戴结婚戒指的来着？”
“中……不对，无名指。”谢雨晴微笑说道，“你戴中指就行。”
是无名指？叶少阳挠了挠头，自己也不确定了，于是把戒指给她戴到中指上去。
戒指戴上，叶少阳拍了拍手，“行了吧，有什么感觉？”
过了一会，谢雨晴微微闭着的眼睛睁开，耸了耸肩道：“原来也就这么回事，什么感觉都没有。”
“没劲，耽误时间。”叶少阳伸手推了推紧闭的铁门，纹丝不动，于是从拱门爬上去。“我进去看看门锁没锁，锁的话你再翻进来不迟。”
谢雨晴答应一声，抬头看着他攀援铁门的身影，一只手轻轻摸索着刚被他戴上的戒指。
叶少阳跳下去之后，检查了门锁，发现门锁的位置挂着一只很大的明锁，索上面锈迹斑斑，说明已经很久没人打开过。只好让谢雨晴从门上翻进来。
谢雨晴进去之后，叶少阳想到这地方闹鬼，情况不明，还是小心为上，于是让谢雨晴跟在自己身后，抽出勾魂索，朝对面的建筑走去。
很快，两人走进了四合院的中间，两边是一间间的小房间，每间房都有一个木质的小窗户，跟古装剧里经常出现的那种窗户一样，上面贴着一层窗纸，已经破旧不堪，透过缝隙朝里面看，黑漆漆的一片，什么都看不见。
“呜呜……”不止一件房里，传出了凳子移动的声音，在这种静谧无人的地方。听起来格外的刺耳。
谢雨晴一下抓住了叶少阳的胳膊，紧张的不敢出声。
叶少阳拍了拍她的手，停步站住，听着两边房间里凳子挪动的声音越来越响。
“吱呀……”左边有一扇窗户轻轻推开了一道缝隙，叶少阳立刻看过去，看到一双幽绿的眼睛，躲在窗户后面，似乎在窥视自己。
叶少阳毫不犹豫的摸出一枚五帝钱，打了过去，正好从窗缝穿过，打在那只眼睛上。
“啊……”一声女人的惨叫，伴随着一股鬼血从窗缝喷出来，然后窗子合上，里面传来一阵痛苦的嚎叫声。
“你、你要过去看看吗？”谢雨晴紧张的说道。
“它倒是想让我过去呢。”叶少阳道，“我要是一进那屋，就中计了。”
果然，他这句话说完没多久，那哭声隐匿消失，而右侧一间房的窗户却推开了一条缝，叶少阳立刻又是一枚五帝钱打过去，这次对方有了准备，不等铜钱飞到，窗户立刻合上。里面传来一阵“咯咯咯”的诡笑声。
接下来的时间，其余几个窗户不断开合，诡笑声也从一个房间传至另外一个房间。
叶少阳看出问题之后，也不再用五帝钱袭击，而是拿出一张黄裱纸，摊开在手中，飞快的折起来。
“这是干什么？”谢雨晴纳闷道。
“折个纸鹤给你玩。”
谢雨晴当然不相信。
十秒钟不到，叶少阳折出了一个很奇怪的东西，托在左手掌心，右手食指从上面轻轻划过，口中念道：“莲生二十三，片片不同；鬼影着实多，与我指明！”念毕，对着那个奇怪的东西轻轻吹了一口气，折纸从顶部开始，突然向着四周打开。
谢雨晴睁大眼睛看着，这才看清，原来是一朵莲花！顶部萦绕着一道灿烂金光。
等莲花完全散开，叶少阳左手扬起，莲花飞至空中，不断旋转，金光四溢，如同波浪一般，朝四周扩散开来。
二十三金莲！堪破鬼障！
“做好心理准备。”叶少阳转头对谢雨晴说道。
“什么？”谢雨晴说道，谁料话刚落音，天空突然暗下来，在自己的前后左右，突然出现了无数鬼影，在空中飘来飘去，口中发出可怕的呻吟……

第620章 人点烛鬼吹灯
所有鬼影，都是同一个女人，长发披肩，睁着两个没有眼珠的眼眶，中间是一片漆黑的深邃，嘴巴张得大大的，里面却一颗牙都没有，喉咙里发出呜咽之声，张开双臂，模样看上去十分诡异而恐怖。
谢雨晴已经好久没经历过恐怖场面，突然看到这幅场面，吓得从后面紧紧抱住叶少阳的是胸膛，浑身涩涩发抖。
“呃……别怕。”叶少阳念了一遍咒语，面前那只金莲的花瓣突然脱离底座，组成一股花海，朝着其中的一只鬼影飞去。
那些鬼影离开放弃了吓人，以中间那只鬼为核心，聚涌过去，好像千手观音一样重叠起来，被花瓣击中，碎成一道烟雾，逐渐消散。
“没事了没事了。”叶少阳说着，拍了拍谢雨晴的肩膀。谢雨晴回过神来，松开他，朝四周左右望去，战战兢兢的说道：“那鬼被杀了吗？”
叶少阳摇摇头，“只是破了一道魂魄的幻影而已，连真身都没看到，怎么杀？”
谢雨晴怔了一下，“那……现在怎么办？”
叶少阳沉吟道：“我也没想到遇到个这么厉害的主，这个丽芬园，应该是它的势力范围，不然你先出去，我到前面的小楼里去看看。”
谢雨晴知道事情严重，也不耽误，从口袋里取出一只笔式手电筒和一个卡片相机，交给叶少阳，要他万一看到有什么实质性的线索，记得拍照，然后翻门出去。
叶少阳看着她出去，一直退到桥边，这才朝前走去，来到那小楼正门之前。
这一路上，他不断尝试用罡气感知周围的气息，没有发现一丝残留的鬼气，也就是说，之前那只出来吓人的女鬼，虽然只有一缕魂魄，但是无声无息的来，又无声无息的消失了。
这件事……很不科学。
但是因为没有轨迹可循，叶少阳也只好暂时不再去想，把注意力击中在面前那扇斑驳生锈的铁门上。
像所有老式的门一样，门锁在里面，门上有一个可以把手伸进去的圆孔，用来开门。
叶少阳也是艺高人胆大，直接把手伸了进去，摸到一把明锁，发现锁孔开着，于是慢慢打开，就在这时，他感到有一个毛茸茸的东西朝自己手背贴了上来，然后手腕猛地被一只手抓紧了，向里面拉去。
“我抓到你了，嘻嘻，我抓到你了！”是一个小女孩诡异的声音。
这突来的变故，把叶少阳也吓了一跳，不过他反应极快，尾指掐住拇指，用力一弹，将指甲盖里的朱砂弹出去，打在对方那只手上，只听见呲的一声，那个小女孩哀叫了一声，没有松手，不过抓着叶少阳的手却是本能的送开了一些。
叶少阳立刻变掌为指，捏了个法诀，食中二指朝手腕上点去，正点在那只手上。
“啊！”伴随着一声闷哼，那只手立刻缩了回去。
叶少阳也不敢怠慢，用最快时间把门锁拔下去，一脚把门踢开，右手一弹，一张天火符飞了出去，脱手而出的一瞬间便燃烧起来，将房间瞬间照亮。
就着这一瞬间的亮光，叶少阳已经把房屋看了个遍：这是一间类似客厅的房间，家具全是古式的，中间摆着一方茶几，旁边是一些古董柜、花架、瓷器之类的摆设，在目光能看到得地方，没有鬼。
叶少阳没有使用谢雨晴给自己的笔筒，那玩意光束太小，而且容易将光亮周围衬托的更加黑暗。在符火熄灭之前，他从背包里飞快的取出一只扎好的长明灯，点上之后，放在地上，观察了一下，符火明亮，说明没有阴邪之气。
刚才那个抓自己手腕的小鬼，去哪了？没有一丝鬼气残留？
叶少阳突然想起什么，把手腕凑到长明灯前照了照，发现手腕处果然有一圈乌青的淤痕。自己体内虽然有天师血护体，鬼气无法入侵，但毕竟也是血肉之躯，皮肤一样会受到鬼气侵蚀。
“的确是被鬼掐了啊，妈妈的，这是怎么回事？”叶少阳有点摸不着头脑。
在长明灯旁边坐下，从腰带里摸出一个装着糯米酒的小瓷瓶，在淤青的地方抹了一点，然后凑到长明烛上烤起来，随着酒精的挥发，鬼气也被从皮下拔了出去。
一边拔着鬼气，叶少阳一边想着如何进一步检验房间的邪气，于是等手腕没事之后，打开背包，摸出一直香盒，从里面拿出一束引魂香，顾名思义，这引魂香点燃之后，能自动寻找附近几十米之内的阴气。
虽然长明烛也有类似的功能，但是由于工艺不同和大范围使用，精度比引魂香要差一截，就像人鼻子跟狗鼻子都能闻东西，差距就在敏感度上，而且他所拿出的这把香，是昨天跟老郭见面时跟他记账买的，是他亲手制作的。
在制作法器和法药方面，老郭是个奇才，功效自然又比一般的引魂香强得多。
用长明灯的火把引魂香点着之后，叶少阳对着北方北斗星位拜了一拜，叼在口中，然后取出一扎黄裱纸，打结弯起，扔在地上，把引魂香插进黄裱纸的缝隙里，然后托起长明烛，对着香火照去，结果长明烛刚拿起来，火光突然一阵颤动，然后……灭了。
叶少阳心神一凛，俗话说人点烛鬼吹灯，长明灯灭，说明一定是有邪物来临，急忙用符火点燃长明灯，举起来向旁边照去，结果照了一周，什么也没看见，就在这时，长明烛在他的眼皮底下……再一次灭了！
叶少阳手持灯座，就地一滚，极快的来到另一个位置，坐起来的时候，手中已摸出了三枚铸母大钱，打在身边地上，形成“三潭印月”之势，手中的长明烛就是月轮所在，形成一个简单而实用的防御阵法。
这一次如果长明灯再灭，叶少阳想好，自己只能抹脖子了。
举着长明灯，四下找了一圈，依然是什么也没发现。叶少阳浑身汗毛起来了：作为一个天师来说，他根本就不怕见到鬼，就在眼前满屋子都是鬼，他也不怕，他所怕的恰恰相反：鬼就在身边，你看不见。

第621章 鬼脚印
普通人见不到鬼，再正常不过，但一个天师见不到鬼，这乐子就大了，而且长明烛还被对方无缘无故吹灭了两次，这简直就是挑衅啊。
“妈个把子，劳资还不信看不到你了！”叶少阳从背包里摸出一把用药水泡过之后晒干的柚子叶，凑进长明灯烧成灰，然后在眉心中间画了三道横线，代表八卦的乾位：乾为天，天为阳，可驱散阴气，窥探阴极藏匿之物，然后驱使罡气，缓缓打开天通眼，朝旁边看去——
房间四周，还是没有任何人影，叶少阳心中一紧，难道……连天通眼也看不到对方？
目光从地上扫过，突然发现了一些脚印，最近的一只，就在自己身后，当下举灯照去，见这脚印形态与人的脚印相似，但却是一抹淡淡的黑色气息，形成一只光脚丫的形状。
鬼脚印！
叶少阳仔细看去，从大小上看，这只脚比一般人的脚小的多，心中立刻咯噔了一下：这说明，这只是脚的主人要么是一个小孩，要么是一个裹小脚的女人。
如果是小女孩，说明是横死，没去投胎，说明怨气深重，不好对付；如果是生前裹脚的女子，那更不必说，肯定至少有百年以上的鬼龄，修为自然不容小觑。
叶少阳摇了摇头，往前看去，脚印每隔几米有一只，一直通往房间的角落，那里有一道屏风，屏风后面是一架木质楼梯。
脚印，就是通往楼梯上去的。
要是一般的法师，遇到这么些诡异的事，说什么也得跑路了，叶少阳也是艺高人胆大，从地上捡起铸母大钱，一手提着长明灯，一手提着勾魂索，朝楼梯走了过去。
来到楼梯前，用长明灯照亮，朝上面看去，楼梯上方黑洞洞的，也看不到尽头处的情况。
叶少阳正犹豫要不要上去，就听见一阵“咯咯吱”的奇怪声音，从寂静无声的二楼传下来。
叶少阳竖着耳朵听去，这声音很像是人扭动身体时，浑身关节摩擦发出的声音。
他没有胡思乱想，因为几秒钟后，一道人影，出现在长明烛的火光之内，顺着扶手——不是楼梯，是扶手，像条蛇一样一点点的爬下来。
叶少阳咽了口唾沫，定睛看去，这是一个六七岁的小女孩，一张脸惨白如纸，可怖的是，脸上有很多裂缝，像是摔碎了似的，脑袋上头发的缝隙里，不断流出白色的牛奶一样的液体。
她嘴巴张开，面对叶少阳，做出一个不知道是哭还是笑的表情。
她快滑到底部的时候，楼梯的上方，又出现了一抹身影，是一个看上去一二十岁的少女，留着齐耳短发，身穿一件长袖的衬衫和裤子，都是天蓝色的，看上去是一套，胳膊两边和裤子的两侧，都有两道白色的条纹，看上去像是八十年代的运动服。
姑娘长着瓜子脸，眼睛细长，鼻梁有点塌，模样比较普通，睁大两只眼睛，俯瞰着叶少阳，一动不动。
就在这时，那个小女孩鬼从楼梯扶手上滑到了底，肚皮贴在地上，朝叶少阳爬了过来。
“妖孽！”叶少阳挥起勾魂索，抽打过去，这一招本是用来试探，等着看对方躲避的方向，再琢磨下一步应该如何反击，结果……那个小女孩根本没有躲，勾魂索打在她身上，小女孩“嘎嘎”笑了一声，似乎还很开心？
然后，她的身体迅速液化，变成了一滩好像牛奶一样的液体，向着楼梯溯流而上，回到那少女的脚下，好像水流一样绕着她双腿盘旋起来。
这是什么鬼东西？
叶少阳心中，开始有了寒意：自从进入这丽芬园以来，他所见到的鬼怪都是那么的不合常理，连他也有点糊涂了。
楼梯上的女孩，突然冲他摇了摇头，然后伸出一只手，不断在空中比划着，叶少阳定睛看去，发现女鬼的手指翻来覆去比划的只有两个姿势：一横一竖，交叉在一起，是个十字。
“十字，怎么了，你想告诉我什么？”
女鬼不说话，只是用一只手不断的画着十字，重复了几遍之后，她脖子上突然有个东西闪了一下光，然后暗淡下去，叶少阳这才注意到脖颈上挂着一串褐红色的挂坠，当中的形状，隐约有几分熟悉。
正待细看，女鬼的身影逐渐淡化，她脚下的那一抹乳白色的液体，逐渐盘旋到上身去，将她整个淹没……
“别走，你到底是谁！”叶少阳当然不想错过这机会，一步迈上楼梯，就在这时，一阵阴风从身边吹来，来势很猛，也很突然，叶少阳本来就一心都在楼上的女鬼身上，反应慢了一拍，眼前一黑，长明烛再次灭了！
叶少阳什么也不顾，顺着楼梯摸黑爬上二楼，长明烛是来不及点了，打开手电朝四周照去：女鬼，还有那一波白色的液体，都已经不知所踪了。
叶少阳赶忙从背包里取出阴阳盘，拨弄了几下，朝指针看去，结果发现，阴阳盘移动到什么位置，指针就移动到什么位置，这就是说，连阴阳盘也没察觉到附近有任何邪气。
叶少阳不死心，再次点亮长明灯，朝楼梯对面的房间走去，开始检查二楼的情况。
这一路上，长明烛没有再灭，叶少阳也走遍了二楼所有的房间：这座木结构的小楼上，有三四间房，有卧室也有小厅，一切家具都是古典的，叶少阳先没有细看，左右找了一圈，一只小鬼也没发现，站在楼道中间发了会呆，又回到里面的房间。
既然找不到鬼怪的所在，他决定退求其次，通过房间的摆设、家具的年限等等推测出主人的身份，然后尝试寻找有用的线索，结果，当他在一只红木茶几的边角发现一根长钉的钉帽和油漆过的痕迹，再一次失望了。
古代当然没有螺丝钉，也没有油漆，这说明，这里的家具，都是现代造的。
叶少阳敲了敲自己的脑袋，暗怪自己糊涂：假如这里的东西全是古代的文物，官方怎么可能会放任它们留在这个地方、并且连一个看护工都不派。

第622章 阴谋连连
既然是假的，也就没有考察的必要了。
叶少阳心灰失望的下楼，朝着来时的大门走过去。
走着走着，他的目光凝固了，望着对面一栋大楼，眉头皱了起来。
来的时候，由于是面朝这个方向，并没有看到那栋大楼，就算看到，因为没有对比，也不会太过注意。
但是现在不一样，这座楼就在丽芬园的正对面，过了桥，大概有两百米远的样子，楼一共有五层，但是横向很长，外墙是红色的砖墙，说明这栋楼有些年头了。
叶少阳一直走到门下，双手抓着铁栅栏，还在望着正对面的大楼。
“怎么样了，你没事吧？”谢雨晴从边上走过来，关切的问道。
叶少阳摇了摇头，算是回答了她的提问。
“你在看什么？”谢雨晴回头看去，也看到了那栋楼，但是看了两眼就移开目光，歪头看着叶少阳，道：“喂，你怎么回事，不会是丢了魂了吧？”
叶少阳伸出手，隔着铁门栅栏指着对面的大楼，说道：“你看看这栋楼。”
谢雨晴又回头看了两眼，不耐烦的道：“这楼怎么了啊，你到底让我看什么？”
“这栋楼，与这个丽芬园，不管是位置还是水平，都是完全对齐。”叶少阳道，“你站在门的中间看过去，会发现大楼的中线，跟着院子的中线正好对齐，倾斜的角度也一样……”
“你怎么关注这个啊，肯定是巧合了。”谢雨晴不屑的说道，“一个是古建筑，一个是当代建的，能有什么关系？”
叶少阳挠着头说，“我也不知道什么关系，就是觉得太巧了一点。”
说完开始攀爬铁门出去，刚爬到门头上，远处突然传来一个人的大喊大叫，叶少阳抬头看去，一队保安正在沿着水沟边上的道路跑来，跑在最前面的是一个穿西服的男人，不断冲自己摆手。
叶少阳还以为这意思是让自己不要下来，干脆骑在门头上等着，等这群人跑到跟前，那个穿西装的家伙喘了一会，冲叶少阳摆着手说道：“别、别进去，里面危险！”
叶少阳听了郁闷的不行，“谁告诉你我这是要进去？”
男人喘了一会，瞪大眼睛看着他，说道：“难道你这是刚出来不成？”
叶少阳从墙头跳下去，道：“本来就是。”抬头看去，那个西装男子，还有他身后那些保安的脸色顿时变了，用一种不可思议的神情看着自己。
西装男子喘了半天，总算缓过来，看着他问道：“你在里面……什么事都没遇到？”
叶少阳笑了笑道：“我应该遇到什么？”
西装男子目光中透出狐疑，看看他，又看看谢雨晴，道：“你们是什么人，为什么要来这里？”
在他说话的时候，对方几个保安像是怕他们跑似的，缓缓散开，将他二人围在了中间。
谢雨晴扫了他们一眼，道：“想干什么？”
西装男人道；“不干什么，你先回答，你们到底什么人？”
“警察，来办案。”谢雨晴掏出警官证，递给西装男子。
西装男人接过去看了一眼，皱眉道：“石城刑警支队……你是石城的警察啊，怎么跑到我们这来办案？”
“这很奇怪吗？对我们来说，就是去千里之外追凶都是平常，何况是邻市？”
西装男子并不买账，说道：“追凶跟这能一样吗，我们这有什么凶给你追？”
谢雨晴道：“这是案情内幕，为什么要告诉你一个无关的人，我还需要你配合调查呢，你为什么不让我们进去，这里面到底有什么？”
本来以为自己这一唬一诈，一般人都服服帖帖的了，但这西装男子却是不为所动，说道：
“警官，很抱歉，这个案件是由本市的刑警队负责的，我没有义务配合你的工作，如果你想调查，拜托你先跟当地警局协调好，拿到执法文件然后再来找我。”
西装男子冲她笑了笑，很彬彬有礼的说道：“我叫吴海兵，是这所学校的副校长，分管学校内务，警官你要是申请到合法程序，欢迎随时来调查，到时候找我就行，不过这处丽芬园，是我们学校代文管理的省级文物保护单位，还请二位不要擅闯。”
说完，还冲她点了点头，然后带领一干保安原路返回。
谢雨晴冲他的背影，骂了几句三字经，愤愤说道：“这个吴海兵，肯定是那个门卫跟他打了小报告，然后带人赶来，看他刚才急匆匆的，生怕我们进丽芬园，他一定是知道什么！”
“就算人家真知道什么，不愿意告诉你，也是没法，先走吧。”
两人从学校出来，自然不愿意就这么走了，眼看着快中午了，先随便找了个餐厅坐下，一边吃东西，叶少阳一边讲述了自己在那栋小楼里的恐怖经历，叹息着摇了摇头，郁闷的说道：
“我今天真是遇到千古未见的怪事，连续几次遇鬼，明明鬼就在我对面，但是完全感觉不到存在，被人吹了灯都不知道，简直就是耻辱一战！”
谢雨晴喝着柠檬水，想了想说道：“这种事，找不到合理的解释吗？”
叶少阳摇摇头，“这根本就不科学，说起来，不管是任何鬼妖邪灵，离我那么近的距离，不管跑的再快，也不可能让我一丝邪气也捕捉不到，何况我还换了好几种法器，这根本没道理。”
谢雨晴也歪着头想了一会，说道：“既然压根想不通，这问题先放着，讨论别的，我问你，你说有鬼怪吹了你的长明灯，它为什么这么做？既然它能在你面前隐身，为什么不袭击你呢？”
叶少阳冷笑一声，道：“能隐身吹气，不代表能有机会偷袭，哪怕他就在我身后，吹口气也就算了，一旦进攻的话，就要动用修为，气息就会外泄，到这地步我要是还发现不了，我还用混吗？”
谢雨晴道：“可我还是不懂，那鬼为什么要吹灯呢，还有，那些鬼出现之后也不跟你打，就消失了，都是什么意思呢？”

第623章 移动的尸体1
“不知道，也许是觉得打不过我吧。”
叶少阳仔细回忆最后那个女鬼出现和消失的经过，谢雨晴在一旁问道：“那个变成液体的小女孩，是怎么回事呢？”
叶少阳道：“这个好解释，鬼的死因不同，成鬼的形态也就不同，我虽然不清楚底细，但可以肯定，她肯定是死于某种特殊情形之下。我最困惑的是，那个女鬼不断的伸手画着十字，到底是什么意思，难道是想告诉我什么？”
想了半天也没头绪，只好暂时丢在一边，从别的角度去想，少顷，对谢雨晴说道：“我有很多地方想要调查，但是以个人的角度去，什么都差不到，你有没有办法拿法拿到这宗案件的调查权？”
谢雨晴笑了笑，说道：“你可能不知道吧，我已经调工作了，省公安厅成立了一个科室，叫灵异犯罪调查科，专门调查跟灵异有关的事件，你大姐我就是科长。”
“哎呦，升官了啊，谢科长。”
谢雨晴无奈的耸了耸肩，“我也是阴差阳错，正好赶上两宗灵异事件，还是你帮我搞定的，结果上面就认为我有这方面能力，不干也不行。”
叶少阳挠了挠头，“我怎么从来没听说过这组织，警局什么时候也开始成立专门调查灵异事件的单位了？”
谢雨晴道：“警局一直都有这个单位，叫特事处，顾名思义，是专门处理特别事件的，其中就包括灵异事件，现在的灵异犯罪调查科就是从中间抽出来的，专门调查灵异事件，受省公安厅直辖，但是接受市局指导工作……”
叶少阳摆摆手说道：“别说这么细致，反正听你这意思，只要是省内的灵异事件，你都有权力调查是吧？”
“没错，省外周边地区也行。”
“那你刚才被人逼问没有执法权，为什么不吭声？”
谢雨晴翻了翻白眼，道：“你以为我这身份是狗皮膏药啊，到哪都吃的开，人家这边查案查的好好的，我起码得跟人家打个招呼，然后互相配合才能正式参与案件。”
“呃，那要怎么做？”
“我要先跟上级汇报情况，确定这是一宗灵异案件，必须参与调查，上级如果批准，会通知当地警方接洽我……我现在就给上级打电话。”说完拿出手机，走到一边去打电话。
叶少阳在一旁等着，十几分钟后，谢雨晴结束通话，来到他身边，轻快的说道：“上级批准了，不过这毕竟不是省内，所以让我先以顾问的身份加入调查组，如果能确定是一宗灵异案件，我再带我的人过来，主导调查工作。”
叶少阳“嗯”了一声，问道：“要怎么做？”
“我先去当地警局，跟负责这宗案子的领导见个面，沟通一下，你……不然自己先逛逛，等我回来？”
叶少阳答应下来，让她先走，自己沿着那条黑水沟的岸边，慢吞吞的走着，一边在脑海中将之前经历的事又过了一遍，寻找疑点，冷不丁一个声音在后面响起来：“就是这，那天晚上，我就是在这看到李孝强的。”
叶少阳回头看去，一男一女两个大学生，站在长满垂柳的堤坝上，其中那个男的伸出手，指着黑水沟上的一座九曲桥。
身边的女孩伸长脖子望去，道：“然后呢？”
“他就在桥上的小亭里站着，一会哭一会笑的，喃喃自语，持续了至少有半个小时，后来我酒劲上来了，睡着了，后半夜被冻醒了，我就回宿舍接着睡，第二天早上就听说他的尸体在丽芬园前面被找到了，我当时还不信来着……”
两人一边说话，一边信步朝前方走去，后面的对话，叶少阳没有听见，不过那个男生的话却是引起了他的注意：他们讨论的，八成就是门卫口中的死者吧？
犹豫了一下之后，叶少阳追了上去，清了清嗓子，冲二人喊道：“喂，同学！”
两人一起回头，狐疑的看着叶少阳。
叶少阳笑嘻嘻的走上去，对那男生说道：“你们刚才说的，可是李孝强？”
男生带着戒备的神色，点了点头。
“哦，这样的，我是他老家的同学，也在钢城上大学，听说他出事了，电话打不通，就想过来看看，可是不知道他住哪，正在这乱转呢，正好听你说他名字，能告诉我，他尸体现在什么地方么？”
叶少阳一番谎话说出来，立刻打消了这男生的疑惑，答道：“这样啊，你也算找对人了，李孝强的遗体已经送到殡仪馆了，中午要举行丧礼，我们这就是要赶过去，你要是想去，跟我们一起吧。”
叶少阳连声道谢，自己还真想去看看那名死者的尸体，看能否发现什么特殊的痕迹。
往校门口走的途中，叶少阳跟这位男生聊了起来，得知他叫林永昌，跟李孝强是同班同学，平时关系不错，旁边是他的女朋友，今天两人约好了殡仪馆见李孝强最后一面，因为女友好奇李孝强是在哪出事的，所以在出学校的路上，林永昌带着她拐过来，远远的看一眼。
叶少阳纳闷的问道：“李孝强出事，是几天之前了吧，那天晚上，你一个人在这个地方？”
“对，我当时喝多了，跟她吵架，嘿嘿，”林永昌不好意思的望了一眼身边的女友，“一个人来这边吹风，醒酒散心。当时我还是有意识的，怕自己站不稳掉到黑水沟里，所以就在堤坝上靠着一棵树坐着，吃着花生米，李孝强就是这时候来的。”
林永昌继续回忆，“当时他从后面走过来，低着头，两只胳膊垂在前面，顺着堤坝，有气无力的朝沟边走去……我当时看到他的侧脸，认出他来，就问他，强哥，你大半夜的到这来干什么，还无精打采的，失恋了吗？
李孝强好像没听见我的话，不断摇头，嘴里喃喃说着什么，下到岸边，一口气走到桥上的小亭子里，在那又哭又笑的，嘴里还喃喃自语，也不知道说的什么……”

第624章 移动的尸体2
叶少阳听到这里，实在忍不住问道：“你当时看到他这种表现，难道不好奇吗？”
林永昌道：“我以为他跟我一样是喝多了，要么就是失恋了，反正就是受打击了来发泄来了，我大声喊他上来聊聊，他不理我，后来我也傻比了，跟他一起嚎起来……”
叶少阳脑补了一下，两个大男人，深夜在一个偏僻无人的地方嚎叫发泄，根本不用鬼，就这俩人就能把人吓死。
林永昌长长叹了口气，道：“我当时以为他跟我一样是发泄，哪里想到……他就这么死了呢，早知道当时无论如何也要拉住他。”
“后来呢，他的尸体是什么时候被发现的？”
“第二天早上，被从网吧包夜回来的几个家伙发现的。”
“包夜上网？”叶少阳纳闷道，“包夜上网怎么会走到那地方去？”
“丽芬园南边的围墙，有个缺口，从那出去到街上的网吧会近一点，回宿舍也近一点，不过平时很少有人从那走，除非是人多，而且胆子都大才行，你也许听说过，丽芬园闹鬼。”
叶少阳点点头，“略有耳闻，不过怎么个闹鬼，你见过吗？”
林永昌道：“你真会开玩笑，我要是见过，还在这站着？”
叶少阳笑笑，继续打听有李孝强死亡的事，林永昌告诉他，在有人发现尸体之后，马上报了警，警察把尸体弄走，然后在学校里展开各种调查。
“我是最后一个见到他的，所以是重点关照对象，他们让我带着来到那个小亭里，那些警察也真厉害，把亭子检查个遍，最后你猜怎么着，在临水的一个水泥的边角上，提取到了一块衣服的碎片，和一小块蹭在水泥上的皮肤，比对之后是李孝强的，于是判断出他是在那里落水的……”
叶少阳听到这，实在忍不住，皱眉说道：“等会儿，他是落水而死的？那为什么尸体会在丽芬园门外被发现？”
林永昌意味深长的笑了笑，道：“所以，大家才说闹鬼，我跟你说啊……”
叶少阳兴趣被调动起来，正等着听下文，林永昌的女朋友用力掐了一下他的胳膊，斥道：“你不要宣传封建迷信了行不行，小强都走了，你再说这些，是对他的不尊重，我不要听这些！”
林永昌嘿嘿一笑，对叶少阳摆了摆手，道：“不说了不说了，回头有机会再说。”
叶少阳暗地翻了翻白眼，这家伙，将来也是个怕老婆的货。
林永昌打了一辆车，跟女朋友坐在后面，叶少阳坐在前面，朝殡仪馆开去。
途中，叶少阳问林永昌：“你们是要给他举行丧礼是吗，怎么在这里举行，他的亲人没有把他尸体接回去吗？”
林永昌好奇的看着他，道：“你跟他是中学同学，那肯定是老乡了，你难道不知道，李孝强从小是孤儿吗？”
“呃……”要穿帮了，叶少阳眼珠子一转，说道，“我知道他是孤儿，但我也不确定他有没有别的亲戚，随口问一下。”
林永昌道：“学校尝试联系过，他确实一个亲戚都没有，所以我们这些关系不错的同学，商量着给他办一个丧礼，然后火化了，把骨灰寄存在殡仪馆，同学一场，也算是送他一程。”
叶少阳点点头，感然的说道：“需要多少钱，到时候我也凑一份。”
到了殡仪馆，三人下车，林永昌在前面带路，来到一个祭奠用的大厅，叫思远厅，门外靠墙摆放着若干花圈，里面地上铺了一些褥子，有几个年轻男女坐在褥子上，正在折草纸和元宝。
一个女同学走过来，看了叶少阳一眼，问林永昌：“这位是……”
林永昌做了介绍，那姑娘点点头，从地上抱起一个白色的大纸箱子，上面用红笔写着一个“奠”字，对叶少阳道：“这是代李孝强收的，你要是方便就给点，用来办他的丧事，如果剩余，就用他的名义捐出去。”
叶少阳点点头，摸出两百块钱，塞进纸箱里，然后林永昌的女朋友也给了五十。
那女同学道了谢，领他们走进大厅，大厅里已经被布置成了灵堂的样子，正对门的一面墙上贴着两道白花，中间摆着一只大幅的照片，自然是李孝强了，叶少阳定睛看去，李孝强很瘦，眼睛很大，长的很普通。
不知为什么，叶少阳与照片上的人对视的时候，有一种凉丝丝的感觉，皱了皱眉，从灵堂前拿起一束香，在长明烛上点着后插在香炉里，然后退开，让林永昌的女友上前上香。
叶少阳环顾左右，问林永昌李孝强的尸体所在，回答是天热，送冰柜了，然后告诉他，今天是李孝强的头七，按照当地的习俗，今天会在这里举办一个简单的遗体告别仪式，然后几个他生前要好的朋友晚上会在这里守灵。
按说，北方是有在殡仪馆为亲人守灵的习惯，皖南并没有，不过因为李孝强是孤儿，没有亲人，所以也只能把灵堂布置在殡仪馆了。
叶少阳点点头，表示自己会留下参加。
“对了，”叶少阳想起一个问题，道：“李孝强是横死的，他的尸体是不是在接受警方的尸检什么的，什么时候可以火化？”
女同学答道：“尸检几天前就完成了，今天是他头七，我们就是想等今天举行个遗体告别仪式，守灵一夜之后，明天早上火化。”
叶少阳低头看了一眼灵堂前的三个供盘，说道：“这些苹果香蕉的不能用，谁出点力，去买三只鸡蛋、三只白面馒头、三只银杏果来。”
那女同学不解的问道：“为什么不能用香蕉苹果？我看别人家供品都是这些啊。”
“那是自然死亡的，魂魄没有戾气，供什么都没关系，李孝强是横死，鸡蛋、馒头、银杏散发出的气味，会让鬼魂很喜欢，才容易吸引他的注意，让他回魂夜不闹事。”
听他说完这一席话，在场同学都投来诧异的目光。

第625章 移动的尸体3
“你是……算命的，不不，是阴阳师什么的？”那女同学看着他，喃喃说道。
叶少阳点头道：“稍微懂一点传统习俗。”
女同学一把抓住他的胳膊，有些激动的说道：“那你来的正好，本来小强就是横死，嗯，你知道的，有很多可怕的传闻，听的人怕怕的，待会遗体告别的时候，你能不能来主持一下，免得……你懂得。”
“嗯，没问题。”
这些人与李孝强的关系只是萍水相逢的同学，还能为他如此认真的处理后事，这一点，让叶少阳很是感动，所以自己也愿意尽一点微薄之力，把这个可怜的家伙送走。而且……这灵堂和遗照给他的感觉，有那么一丝不对劲，似乎会发生什么似的，他有点不放心让这群学生自己守在这。
那女同学指使了一个男同学出去买叶少阳说的三样东西，趁这工夫，叶少阳走出灵堂，到外面转了转，拿出阴阳盘，拨动了两下，朝中间的指针看去，果然，指针不断旋转，说明这地方到处都有阴气。
不过这是正常的，火葬场每天烧那么多人，肯定阴气弥漫，但由于地域开阔，并不封闭，阴气不会太浓郁，所以不会对这里的活人造成什么影响，但是却能够干扰一些法器的判断，假如有邪物出没，很难察觉的到，所以法师都不喜欢火葬场，尤其是晚上，在这里被鬼妖偷袭了，都找不到对方藏在哪。
叶少阳在殡仪馆转了没一会，接到谢雨晴打来的电话，表示事情已经搞定，问他在什么位置，叶少阳讲了她走之后自己的经历，谢雨晴听完说道：“太巧了，正好我想叫上你一起去验尸呢，你在那等着吧，我去找你。”
半小时后，一辆警车开进了殡仪馆，停好之后，谢雨晴和一个身穿警服的中年男人一起走下车。
“这是钢城公安局的刘银水刘警官，也是这宗案件的负责人，将来就是我们三个合作了。”
“你好，叶先生。”刘银水很有礼貌的把手伸到叶少阳面前。
握手的时候，叶少阳打量了这位警官一眼，五官端正，天庭饱而不凸，下巴圆而不尖，人中显影，羊眼直鼻覆船口，是个正气之人，不过嘴角轻挑，说明性格略有傲慢。
“叶先生，你的情况，谢警官路上都跟我说了，”刘银水微笑着说道，客套之中，带着一丝轻蔑，“我是从来没跟你们这行的人打过交道，但是这个案子确实有些疑点，不然……我们先去看看尸体？我想听听你的见解。”
叶少阳点点头，刘银水的提议正合他的意思。
当下三人一起，来到殡仪馆的冰库，在尸工的帮助下找到了李孝强的尸体，从冰库里抽出来，摆在一张可移动的铁床上。
尸体身上，套着一副银灰色的尸骨袋。
刘银水拉开尸骨袋上的拉链，里面装着一具冰冻的尸体，身穿T恤和短裤，叶少阳看了一眼，跟照片上的人一样，是李孝强。
“死者的情况，想必叶先生也听说一二了，我再简单说一下，我们经过现场勘察，有足够的证据表明，他是失足落水而死，这一点，我们对肺部进行解剖尸检的时候，也是确定了，但是有两个问题，我们始终搞不清，他明明是死在那条黑水沟中的，尸体被发现的地方，却是丽芬园的门外。
一具死尸，是怎么样上岸、然后移动几十米远的呢？如果是人为，我们想不到为什么会有人这么做，而且现场也没有发现可疑的痕迹……
再说第二个疑点，这个疑点就更不可思议了。”刘银水脸上，出现了相当古怪的表情，指着尸体说道：“这具尸体被水泡过，有浮肿的特征，但是……我们解剖后，通过他体内肌肉的萎缩程度、还有内脏的衰竭情况来推断，他的实际死亡时间，应该是我们发现他的至少一个礼拜之前……”
这件事谢雨晴也是第一次听说，当场惊得瞪大了眼睛，朝铁床上的尸体望去，失声道：“这怎么可能！”
刘银水无奈的苦笑道，“我也知道不可能，但是……这的确就是尸检的结果，然而事实是，就在他死前的头一天晚上，还有不止一个人见过他，难道说当时他是一具能走能动的尸体不成？”
叶少阳眼睛看着李孝强的尸体，头也不抬的说道：“不知道刘警官有什么看法？”
刘银水道：“这件事，科学没法见识，但我依然相信会有科学解释，只是我没有找到而已，反正我不相信迷信那一套。”
当着叶少阳的面的这样说，这就有点挑衅和蔑视的意思了。谢雨晴皱眉道：“刘警官你——”
叶少阳摆了摆头，没让她继续往下说，随口问刘银水：“刘警官见过鬼没有？”
刘银水淡淡一笑，“这世上本来就没鬼，上哪去见？”
叶少阳道：“你没见过，所以就觉得没有？无线信号，你看不见，难道也就没有？”
刘银水摇摇头道：“这不是一回事。”
“这就是一回事，鬼魂本来也就是一种精神体而已。”叶少阳伸手到李孝强身上摸去，发现冻的不算硬，至少胳膊关节用力还能移动，于是分别把两只胳膊抬起来，检查了一遍，道：“我可以负责的告诉你，他是自己爬到岸上去的。”
没等刘银水开口，叶少阳又把李孝强的一条胳膊抬起来，把手掌下端和手腕下面的胳膊给他看，上面有着不少红色的擦伤和刮痕。
刘银水道：“我知道你想说什么，这些伤口的确是蹭出来的，但也有可能是他死后，有人拖拽他的尸体留下的痕迹。”
叶少阳轻轻一笑，把尸体另只手也抬起来，下面也有一样的伤痕，于是说道：“拖拽尸体，会这么巧把两条手臂弄出一样的伤痕？这是用手掌和肘部在地上爬行，压出来的痕迹，压痕不大，但是因为人死了，所以没有复原。”

第626章 死者的身份
说完，叶少阳伸出左手食中二指，捏着尸体的喉骨，轻轻揉了一会，手捏成凤眼，从胸腹间的穴位一路扣上去，到了喉头位置，用力敲打，然后往上一顶，说声：“张嘴了！”
在三人六双眼睛的注视下，李孝强的嘴巴突然张开了。
刘银水吓得后退了几步，露出难以置信的目光。
谢雨晴也吃惊不已，问叶少阳：“怎么他还听到你说话，难道魂魄还在体内？”
叶少阳摇摇头，“人死之后，一直到头七结束，体内是有残念，在法术作用下，残念可以做一些简单的机械式的活动，湘西赶尸，就是利用死者的残念来控制尸体。”
叶少阳双手撑开尸体的嘴巴，朝嘴巴里看了一眼，缓缓点头，道：“果然是这样……”
谢雨晴好奇的凑上去看，见李孝强的口中满是血液和碎肉，已经冻得僵硬，有丰富刑侦经验的她一眼就看出是怎么一回事，吸着冷气说道：“天哪，这是舌头被自己嚼碎了！”
刘银水上前说道：“是的，我们尸检的时候也发现这一点了，怀疑是死者在最后时刻，经历了某种可怕的痛苦，所以会咬舌头……不过把舌头咬碎成这个样子，还真是不可思议。”
叶少阳缓缓摇头，说道：“这不是他自己咬的。”
刘银水一愣，道：“什么意思，难道是别人弄的？”
“我是说，咬舌这件事，不是他本人的意志，他是被鬼附身了，也许那鬼是担心他乱说话，所以才利用他的身体，把舌头咬碎，让他说不出话来……”说到这，叶少阳想起林永昌说的最后见到李孝强的经历，仔细琢磨了一番，恍然说道：“我明白了！”
转头看着一脸茫然的刘银水道：“林永昌你知道吧，你们肯定调查过他了。”
刘银水点点头，“他是最后一个看到李孝强活着的人，我们调查过，他没有作案的动机和客观条件。”
“我不是说他杀人。”叶少阳摆手，说道，“他见到李孝强的时候，李孝强大喊大叫，还喃喃自语……请注意，李孝强当时还在说话，说明那个时候，他的舌头还没有被嚼碎。我的猜测是，他当时已经被恶鬼附身了。
鬼上人身，并不容易做到，想要完全掌控宿主的身体，更加困难，尤其是想要封闭宿主的五识，没有一段时间的渗透，根本做不到……”
“五识是什么意思？”刘银水好奇问道。
“简单说，就是人的嗅觉、视觉、听觉，还有说话和思考的能力。”叶少阳解释道，“在身躯被外鬼占领之后，本人的魂魄是会缩到心脉角落，暂时保护起来，在某些特定时候，是可以觉醒并夺回身体控制权的。
李孝强最后在湖边又喊又叫的反常表现，八成就是在跟体内的鬼抗争，争夺身体，最后失败了，但是不甘心……他当时一定也发现了林永昌，想要跟他说出什么秘密，那个鬼为了不让他泄密，便控制他的身体，嚼碎舌头，然后两只魂魄争夺身体，不小心掉入水中……
我在附近看过那个小亭子，从那个角度落水的话，根本不好爬上去，何况当时的李孝强处在那种状态下，跟醉酒的没有两样。那个鬼虽然能夺舍，但是没有办法让一个死人复活，所以就放弃了他的身体……这些是我的推测，细节上肯定有不对，但大体应该错不了。”
两个警察怔怔的看着他。
“为什么……那个鬼要控制李孝强的身体，它又有什么秘密怕李孝强说出来？”谢雨晴想了想，将疑点问了出来。
“控制他的身体，可能是要用他来做某件事，毕竟有些事情只有活人才能做的到，但是李孝强可能不愿从命，那个鬼上个身也不容易，当然不想放弃，所以就僵持，想一点点融化他的魂魄，结果李孝强假意服从，那天晚上突然发力，神识觉醒，抢回身体的部分控制权，想要将自己掌握的秘密抖出去……”
叶少阳耸耸肩，“这些完全是我猜的，有根据，但是没证据。”
刘银水道：“什么根据？”
“一周前的那天晚上，太白星东游，紫气东来，从晚上的九点钟开始到十一点，是生魂觉醒的最佳时刻，李孝强正是利用了那个时间，试图夺回身体，但是只成功了一半。”
谢雨晴吃惊道：“你说的那什么太白星的……李孝强一个普通人怎么会知道呢？”
叶少阳一笑，“谁告诉你，他是普通人？他如果不是法师，魂魄早就被恶鬼炼化，哪里有机会抗衡那么久？”为了证明自己的推断，叶少阳胸有成竹的抬起尸体的右手，掰开僵硬的手指，对二人展示他的食指和中指，道：“自己摸摸有什么不对的？”
谢雨晴抓住李孝强的两根手指，触摸了一会，道：“食指和中指的指肚有挺厚的老茧，侧面也有，而且颜色……好像有点偏红，跟正常皮肤不太一样。”
叶少阳点点头，满意的说道：“老茧，是他长期修炼法诀和手结，摩擦出来的，手指的颜色，是长期配置法药，浸泡染色的原因。”叶少阳掰起李孝强的小拇指给他们看，只见小拇指的指甲比别的几个都长，指甲前段也是粉红色的，仔细看，指甲里塞满了红色的粉末。
“看到没有，跟我一样，指甲里塞有朱砂粉，用来应急。”叶少阳伸手捏了捏李孝强的食指，叹道：“老茧太薄，修行最多不过两三年。”
刘银水好奇的问：“我看看你的手什么样。”
叶少阳笑笑，“抱歉，我的手不能随便给人看。”
谢雨晴看着李孝强的尸体，问道：“这个家伙也是道士吗？”
“应该不是道士，大概是个民间散修，或者叫法术爱好者，自学的。”叶少阳按照自己的推测，继续思考下去，突然谢雨晴“咦”了一声，说道：“这是什么啊，难道也是法师的标志什么的？”

第627章 神秘的十字
叶少阳转头看去，被谢雨晴掰开的刘银水的右手掌心，有一个歪歪斜斜的十字，低头检查，是破皮之后形成的伤口。
“这是他自己用指甲抠出来的，我们检查过了，”刘银水说道，“但是没人知道这十字是什么意思。”
谢雨晴刚要说什么，猛然一怔，拍了叶少阳一下，道：“你不是说，那个女鬼反复对你画十字吗，两个十字……会不会有什么关联？”
叶少阳心头一震，仔细一想，李孝强用手指在掌心画出十字，肯定是想要留下什么线索，在自己死后被人看见，这是绝境之下的一种保存线索的办法，可是那个女鬼明明就在自己面前站着，为什么不说话，光对自己用手比划呢？
一定，是有着什么特殊的原因，让她不能开口！
那么，这个十字……又代表什么呢？
“少阳，你为什么不用招魂术，把李孝强的魂魄招来问一问呢？”谢雨晴提议道。
“那个鬼宁肯咬碎他的舌头，也不想他泄露秘密，当然不会留着他的魂魄，估计早就灭魂了，不过，倒是可以试一试，哪怕是为了确认一下。”
“招魂？”刘银水用略带好笑和嘲讽的语气说道，叶少阳之前那番推论，还让他有点能听得下去，现在连招魂术也出来了，顿时感到有点天方夜谭。
叶少阳不理会他，左右看了看，停尸房里没有别人，于是嘱咐谢雨晴看着不要让人进来，自己解下背包，从里面翻出一只香炉，倒入糯米，然后用朱砂在地上画了三条引魂道，接入一个定魂圈中，很麻利的布置出一个简单的灵坛。
接着，从包里拿出的一束三色香，点燃之后插在香炉，从尸体上撕下一块衣服的布条，在三色香上熏烤了一会，扔在定魂圈内，然后向刘银水询问了李孝强的出生日期，跟名字一起写在一张符纸上，就在三色香上点燃烧掉。
做完这一切，叶少阳手结法印，双眼平视前方，朗声念道：“日落沙明，天地倒开，茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，所拘冤魂，即刻放行！太上三清急急如律令！李孝强，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
吱呀一声，停尸房的门被打开，一股凉风迎面吹来。
叶少阳等了一会，不见反应，又跺了跺脚，再一次朗声念道：“李孝强，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
不断念了好几遍，还是没有反应，最后插在香炉上的三色香突然向后倒下折断。叶少阳点点头，默默把法器都收好，把香炉里的糯米倒回到纸袋里，一件件都装回到包里，一边说道：“李孝强的魂魄，不在地府，也不在人间，八成是魂飞魄散了。”
这个结果，倒也在他的预料之内，不过确定了这一点之后，也就没有什么其他的念想了，等于是缩小了调查的方向。
“叶法师，没成功么？”刘银水的声音里带着点嘲讽，“现在你还有什么神通，再让我见识见识呢。”
叶少阳听出他是把自己看成神棍了，也懒得反驳。
谢雨晴很不爽的暗暗瞪了刘银水一眼，因为将来的合作还要指望他，也不好太过跟他翻脸，问叶少阳：“接下来怎么办，要怎么调查下去？”
叶少阳看着刘银水，道：“你们警方怎么调查，我不管，但我需要查看李孝强的资料，还有他最近的行踪，我相信会有所发现。”
“这些，我们早就调查过了，”刘银水慢条斯理的说道，“李孝强是学生会的干部，从一两个月之前开始，他的行为就很反常，每天去学校的档案室，一呆就是半天，其余时间就在丽芬园后面的山区转悠……”
“档案室……看什么方面的资料？”叶少阳纳闷道。
“我查过他的翻阅记录，全是每一年的校史，尤其是早期的，我们也都看了一遍，没发现那些资料有什么特别的地方。”
“资料上有没有留下标注什么的？”
“资料不给标注，不给拍照和打印，只能记笔记，我们通过监控看到，李孝强每次进入档案室，都带着个笔记本，但是我们搜查过他的寝室和所有行李，都没有发现这个笔记本，不知道被他藏在什么地方了，现在还在寻找。”
叶少阳缓缓点头，心里头已经有了初步的调查计划，于是又打听起李孝强死亡前一段时间的情况，刘银水回答道：“李孝强是大四生，同学大部分都出去上班了，他的寝室长住的只有他自己一个，我们也走访了不少他的同学和老师，得知他是从出事的半个月之前左右，开始变得不一样；
不再去档案室，大多数时间都呆在自己的寝室里，我们通过监控发现他偶尔下楼，但是只去一个地方，就是位于学校西北角的三号楼，那是一栋老楼，里面没有装监控探头，所以没人知道李孝强每天去那栋楼里，都干了什么。”
“等下，”叶少阳听到这，实在忍不住，问道：“怎么会没人知道呢，难道楼里没人？”
刘银水道：“你还真说对了，那栋楼已经很老了，位置也偏，已经基本作废，只有一楼还有几个标本室，白天晚上门都是上锁的，一楼窗户都装着栅栏，我们调查发现，李孝强应该是徒手爬到二楼，然后从窗户跳进去的，至于他进去干什么……没人知道。”
叶少阳根据他提供的情况，思考起来，突然想到什么，忙问：“对了，你说的那栋楼，位置在什么地方？”
“就是黑水沟前面那个，对，跟丽芬园相隔有几百米远，正对面的那栋老楼。”
叶少阳暗暗吸了口气，与谢雨晴不约而同的对视了一眼，叶少阳无奈笑笑，“怎么样，我说的没错吧，那楼肯定有问题！”转头问刘银水，“对了，你刚才说，楼里有几个标本室，是什么标本？”
“人体标本，也就是尸体。”
叶少阳心中咯噔了一下，医学院的停尸房，这种地方，可是最容易滋生妖异的。

第628章 最后一程
谢雨晴询问下一步应该怎么办，叶少阳不假思索的告诉她，现在唯一的线索就在李孝强身上，眼下只能按照他生活过的轨迹去调查：查看他以前翻过的档案、还有去那栋楼里看看，有什么不对的地方。
谢雨晴点点头，看了眼手表，说道：“时间也不早了，咱们是先回石城去，还是赶到学校展开调查？”
叶少阳摇摇头，看着李孝强的尸体，说道：“哪都不去，今天是他回魂夜，我要留在这为他守灵。”面对二人的疑问，说道：“他是法师，死后无人入殓，我既然遇到，按规矩得送他一程。”
谢雨晴立刻皱眉说道：“他不是已经魂飞魄散了吗，你送他一程，他也不知道了。”
“葬礼本来就是活人的一种寄托哀思，要照你这么说，就算他魂魄还在，去了阴司报道，跟肉身也没关系了，为什么还要下葬烧纸之类？毕竟他的肉身还在，也算是他魂身的一部分，把他安安稳稳的送走，是活人对死人的一种尊重，只与他今生有关，与他魂魄本身没有关系。”
停顿了一下，叶少阳接着说：“再者，我总有一种感觉，今天回魂夜要出事，这种感觉之前在灵堂就有了，我形容不好，是一种法师的直觉吧。”
谢雨晴皱眉道：“他都魂飞魄散了，还能出什么事？”
“就是不知道，所以我才要得留下来，看到他骨灰火化，我才能放心。”
谢雨晴点点头道：“那我不能陪你了，我还要回去办个手续，帮你确认一下身份。”
“我的身份？”
“回头你就知道了。”谢雨晴神秘的笑了笑。
把李孝强的尸体推回到冷冻室里，叶少阳一行三人从停尸房出来，刚到门外，就看到林永昌和那个主持丧礼的女同学站在拐弯口探头探脑的往这边看，一看到叶少阳，那妹子立刻走过来，冲他说道：“你怎么在这，你要的东西买回来了，我们不敢乱摆，等你呢。”
叶少阳点点头，还没开口，那女同学又跟刘银水交流起来，问他还有没有什么程序要办，如果没问题，想要把李孝强的尸体送到灵堂里，举行遗体告别仪式。
刘银水表示没问题，并且带着林永昌一起去办程序，叶少阳把谢雨晴送走，然后跟着那位女同学一起来到灵堂，找了一张纸，在上面写下遗体告别需要的东西，然后那妹子找了两个男同学去买。
叶少阳把鸡蛋等三样供品摆好，做好了长明灯，点燃后放在李孝强的遗像前面，虽然他魂魄已灭，但程序还是要走的，也是对死者的一种尊敬。
过了一会，林永昌和刘银水推着一辆冰棺，从后门进入祭奠大厅，冰棺就是带有冷冻装置的水晶棺，只要插电运行，能保证尸体不腐烂。
因为当地有在尸体旁守夜的习惯，所以殡仪馆也乐意做这笔生意。
刘银水没心情跟死人打交道，跟叶少阳道别之后，便自行离去。他刚走不久，天色就阴沉下来，开始下雨。
叶少阳让林永昌和另外一个同学帮忙，把冰棺打开，然后接了盆冷水，放在尸体身边，然后便开始了程序：叶少阳先把一枚五帝钱塞入尸体口中，用毛巾沾水，叠成三刀钱状，覆盖在尸体的面门上，然后开始给尸体更换寿衣。
这个过程看上去很简单，但实际很有讲究，因为人死后全身已硬，再加上冷冻，关节僵硬，衣服难脱又难穿，而且按照习俗，穿衣过程中不能掀开脸上的毛巾，以免死者看到自己身体不体面，心生怨气，虽然李孝强魂魄已灭，但对于他的尸体，还是要按照传统习俗来，以示对死者的尊敬。
这无形中又增加了难度。
在这件事上，有技巧但没有捷径，叶少阳手握尸体的一只胳膊，捏肌肉、活筋包、推关节，一套程序下来，总算打开了关节。
然后从半身开始简单擦拭身体，穿好衣服，然后用白布系住尸体的双脚、双手，五指并拢，拇指内扣，双手交握，放在小腹上，左手在上，右手在下，因为按照民间说法是，左手为善，右手为恶，左手包着右手，寓意来生从头，弃恶扬善。
做完这一切，叶少阳才把盖在尸体脸上的毛巾掀掉，把那枚尸体嘴里的铜钱取出来，环顾了一遍在旁边观看的众位同学，说道：“这尸钱能保平安，谁要收着？”
众人都不敢要，毕竟对死人的东西有些忌讳，后来被林永昌要了去。
之后举行了遗体告别仪式……结束之后，大部分同学都冒雨回去了，只有少数跟李孝强关系好的同学留下来，为他头七守夜。
叶少阳跟他们不熟，找他们借了把伞，离开灵堂，在雨中绕着火葬场走了一圈，实际上是在检查这里的阴气情况，结果发现火葬场建在一座山坳里，三面环山，只有一条路通到市里，旁边山上就是公墓，聚阴抱气，这种风水最为孤魂野鬼喜欢，白天人多没事，要是到了晚上，这里绝对不是那么太平。
而且，叶少阳看着眼前的雨幕，担忧的想，今天还是个雨天。
因为经常有人守灵，所以殡仪馆还设有食堂，叶少阳踱步到食堂门口，进去吃了顿午饭，出来的时候惊讶的发现，小雨变成了暴雨，倾盆落下。
叶少阳冒雨跑到灵堂，一看傻眼了：灵堂门外水流成河，不断往大厅里灌，已经积了一层的水，几个男同学正在用扫把扫水。
叶少阳转头看去，这才发现，祭奠大厅的地势比外面要低，所以会倒灌雨水。按说这也没什么事。但是从脚下的雨水里，叶少阳嗅到了一丝不寻常的气味，趁着众人都在排水，画了一张试冤符，丢进水中，几秒钟后捞起来一看，符纸变成了黑色，漆黑如墨！
叶少阳望着符纸，表情凝固了，这雨水中，居然有着如此浓郁的尸气！
想了一会，他明白这尸气是哪来的了！

第629章 守夜
这里是火葬场，每天燃烧尸体，很多骨灰会随着烟雾一起升天，降落在四周土地上，其中都带有少量的尸气，正常的话会慢慢散去，但是这一场大雨下的，无可避免的将附近泥土中的骨灰微粒、和上面沾染的尸气一起带了下来，形成了尸水。
这种尸水对活人造不成什么影响，但是这样流的满屋子都是，会干扰法师对附近气息的感知——到处都是尸气，万一真的有僵尸或鬼怪摸进来，也很容易让人察觉不到。
叶少阳让人去找工作人员要来几块防雨布，垫在门槛上，挡住雨水的倒灌，然后几个男生一起动手，用扫把和铁锨，把灵堂里的积水从后门清扫出去，但是屋里的尸气一时半会是散不掉了。
为了防止晚上出事，叶少阳来到门外，趁大家不注意，把一张符贴在了门廊上方，用以保护灵堂里的安全。
忙完这些之后，叶少阳拿了个蒲团，在灵堂的一角坐下，那几个学生都围在长明灯前烧纸。
下雨天黑的早，五点钟不到，天就黑了，因为伞不够用，大家商量了一下，由两个男生食堂买饭，不一会拎着两个慢慢两大包盒饭回来，在灵堂前围成一圈吃起来，有人招呼叶少阳过去吃，叶少阳不太好意思跟陌生人一起吃饭，借口自己不饿。
过了一会，之前打交道的那个女同学拿了一盒饭菜走过来，说道：“一夜长着呢，吃点饭吧，不然晚上没地方买了。”
叶少阳道了谢，这才接过盒饭吃起来。女同学坐在旁边陪他一起吃。
“看你刚才为小强入殓的过程，好专业啊，你是不是当过入殓师啊？”
叶少阳笑笑，借口自己家在山村，保留着一些丧礼的传统，自己也是从小看的多，所以学会了。女同学信以为真。
她哪里知道，茅山附近一带的山民办丧事，都是找茅山弟子主持，一般这种事都交给外门弟子，但是在刚入门的头几年，每逢附近有丧事，青云子都会让叶少阳前去跟着外门师兄后面打理。
起初他也不明白为什么要这样，后来慢慢明白，青云子这么做，实际是为了培养自己对死亡的敬畏和理解，简单说，主持的丧礼多了，对生命的领悟也会比别人多一层，对于一个修道之人来说，这非常重要。正所谓未能事人，焉能事鬼。
两人边吃饭边聊，叶少阳得知女同学名叫安小浅，是豫州某个地方的人——那个地名叶少阳也没听过，是李孝强所在班级的班长，而且两人都是学生会的干部，平时关系很不错。
叶少阳抓着这个机会，打听了一番李孝强生前的情况，结果得到的跟刘银水说的差不多，于是改询问起丽芬园的情况。
“你也听说过那地方闹鬼是吧？”安小浅道，“我们学校的历史很久远了，据说民国时期就建校了，这么多年下来，有很多地方都发生过闹鬼传说，不过有三个地方的闹鬼传说最多，一个是三号解剖楼，一个是忘川河，一个就是丽芬园。”
叶少阳惊道：“忘川河？”
“哦，就是那条黑色的水沟，因为有很多闹鬼传说，而且水是黑的，看着就很恐怖，所以我们私下叫它忘川河；三号解剖楼就是丽芬园正对面那栋楼，那栋楼听说以前是上解剖课的，后来荒废了，但是里面还有一个标本池，里面有些尸体。”
叶少阳缓缓点头，知道她说的就是之前自己注意到的那栋楼。
“喂，你知道那栋楼有什么不对劲的地方吗？”安小浅突然压低声音，很神秘的看着叶少阳。
叶少阳木然摇了摇头。
“听我说啊，那栋楼的形状，并不是标准的长方形，而是两边有一点弧度，是个梯形，梯形是什么，那是棺材啊！”
叶少阳心中一动，脱口问道：“为什么要把楼建成这个形状？”
“那谁知道了，这楼是六十年代建的了，这都五十多年了，谁知道为什么。这栋楼一开始是做教室用的，后来因为发生过一宗非常非常可怕的事，后来就停用了，改成解剖楼……”
“什么事？等一下，你怎么知道这么清楚？”叶少阳好奇问道。
“我都是从资料上看的，”安小浅远远看了一眼李孝强的照片，叹了口气说道，“说起来还是因为小强呢，我俩都在学生会，经常一起活动，就之前那段时间，我看到他老是往档案室跑，很好奇，于是去找过他一次，发现他正在看有关三号楼的档案，我就站在他后面瞟了一会，你猜我看到什么了？”
没等叶少阳开口，安小浅就发挥话痨的本色，凑到他耳边，用别人都听不见的声音说道：“资料上写着，在……哪一年我忘了，反正就是三号楼刚建成的那几年里，出现了学生陆续自杀事件，一共有五十名学生自杀！”
叶少阳浑身哆嗦了一下，“五十人自杀，怎么可能！”
因为激动，声音大了一点，引得对面几个学生转头看过来。
安小浅没做声，等他们都把注意力移开，才对叶少阳说道：“千真万确，这是那档案上记录的，而且上面说死的人都是一个班级的，都是同一天自杀，大部分是跳楼，也有用自己的裤带在电线杆上吊死的，还有互相用利器把对方打死的……”
叶少阳脑补了一下那场面，顿时感到遍体生寒：捉鬼降妖这么多年，还从没见识过这么诡异的事情，五十人集体自杀，如果是鬼魂引诱，这得多么强的怨念才能做到？
“后来呢，学校怎么处理的？”
“后来楼房就停用了啊，用作停尸楼了。”
叶少阳道：“不是，我意思是，这件事怎么处理的，是这么多人，难道没后续？”
安小浅摇头道：“还真没有，我就看到这一页，忍不住叫出声来，被小强发现了，他说我不该看这个，就赶我走了。我回去之后，一直惦记这件事，四处打听，但是没人知道这条消息，上网搜了一下也没有记录。

第630章 多了一个1
我当时也觉得很纳闷，按说死了这么多人，在校史上绝对是一件异常重大的事，为什么一点消息也没有呢？”
叶少阳还想问点什么，安小浅站起来，说道：“算了不聊这些了，天都黑了，怪吓人的，我们去给小强烧点纸吧。”
叶少阳跟她一起来到灵位前，这时候外面天已经黑透，灵堂里亮起了灯，可能是大厅太大的缘故，灯光显得很昏暗，几个学生在火盆前围成一团，慢吞吞的烧纸。
按照传统习俗，火盆里的纸不能灭，天亮之前，要烧出九斤六两的香灰，才算合乎礼数。
叶少阳也蹲在火盆前面，烧了两张纸，身边突然传来一声惊呼：“呀，小强怎么哭了！”
这句话是一个女生发出的，吓得在场的人全都浑身一颤，转头看去，一个女生正从冰棺前面缓缓后退，脸上带着恐惧的表情。
叶少阳立刻上前，隔着透明的棺盖一看，李孝强的眼角两边，可不是有两道血痕，一直流到头发的缝隙里。
“天哪，怎么回事！”有胆大的男生凑上来，也看到这一幕，震惊的说道。
叶少阳在众目睽睽下打开棺盖，摸了摸尸体的额头，然后用纸巾擦掉他脸上的“血泪”，把棺材盖好，回头看了目瞪口呆的众人一眼，说道：“都别怕，这血泪是因为他眼窝里有血水，之前被冻上了，这冰棺虽然有冷冻功能，但是比冰柜里温度要高一点，他身体解冻了一些，血水就流下来……”
他这么一解释，众人都释然了。
“我就说没事吧，”一个事后诸葛亮语带不屑的说道，“这世上哪来什么鬼呀神呀的啊，都是自己吓自己。”
他话音刚落，门外突然响起呼啦一声巨响，这小子离门口最近，吓得哇啦一声跳起来。众人转头看去，见是门被风吹开了，于是赶紧过去关好，一个个嘲笑起那个男生胆小。
叶少阳的眉头却皱了起来，刚才那阵风……怎么带着一股阴气？
正想着要不要去外面看看，自己贴的符还在不在，刚走到门后，身后又刮起了一阵风，回头看去，原来是另一头卫生间旁边的小门被风吹开了，这股风比刚才的还要强，在大伙还没回过神来的时候，长明灯和长生烛已经被吹灭了，头顶上方的吊灯也被吹得摇晃起来，撞在房顶上，啪的一声碎了。
整个大厅陷入一片漆黑。
两秒钟之后，大伙才回过神来，纷纷拿出手机照亮，吓得缩在一起，尤其是几个女生，害怕的尖叫起来。
叶少阳快步冲到对面，把小门关好，插上，然后回到灵堂前，把几根蜡烛点燃，屋里又恢复了一点亮光。
叶少阳又从背包里拿出几根蜡烛点上，分别拿到房间的四个角落，用黄裱纸垫在下面，屋里总算有点了亮光，众人的情绪也逐渐平稳下来。
“怎么办啊？”林永昌抬头看着碎掉的吊灯，担忧的说道。
“还是去找工作人员要个灯泡来吧，”安小浅提议道，“这一夜长着呢，总不能光点蜡烛，而且这光线暗，总有点不舒服……你们谁去？”
结果大家互相看了看，没一个人报名，外面风雨交加，夜半无人，又是火葬场这样一个地方，显然没有一个人敢出去乱走。
最后还是林永昌想到自己手机上记的有办公室的号码，打过去，还真有人接，林永昌把情况一说，对方表示这就送个灯泡过来，挂上电话，大伙继续坐在火盆前烧纸，烧的多一点，也能增加大厅的亮度。
叶少阳看着这些人，总感觉哪里不对劲，于是悄悄数了一下人数，心中一颤，又数了一遍，还是这些人，于是默默退到墙角，叫了一声安小浅的名字，安小浅闻声走来，说道：“怎么了？”
叶少阳看着她，压低声音说道：“有件事情，我说出来你别怕啊。”
安小浅还没听到什么事，声音就开始发颤了：“什么事啊？”
叶少阳道：“你过去帮我看看，这几个人里面，有没有你不认识的？”
安小浅愣愣的看着她，火光把她的脸照得通红。“叶大哥，你别吓我啊，到底怎么回事？”
“你先过去看看。放心，我绝对能保证你的安全。我陪你。”
两人一起回到灵位前，假装烧纸，打量了一下身旁这些人，然后不经意的退开。
“都是我的同学，”安小浅低声道，表情缓和了一点，“叶大哥你吓我一跳，我还以为出什么事了。”
叶少阳吸了一口气，道：“这就更麻烦了。你还记得，你们有多少人留在这守夜吗？”
安小浅缓缓摇头，“我没注意啊。”
叶少阳冲她做出“八”的手势，“八个人，不算上我的话，五男三女，八个人，你现在看看，有几个人？”
安小浅好像明白了什么，呼吸立刻急促起来，缩到叶少阳身边，回过头，看着那帮围着火盆烧纸的人，默默数起来，“一、二、三、四、五、六、七、八……”吐了口气，对叶少阳道，“是八个人啊。”
叶少阳苦笑着看她，“你是不是吓傻了，你自己不算一个？”
安小浅脸色刷的一下变成惨白，两只眼睛和嘴巴一起缓缓长大，定格成目瞪口呆的样子，盯着叶少阳看了足足有半分钟，急促喘息，抖抖擞擞的问道：“叶大哥，你确定没记错啊！”
“我既然数了，当然不会记错，这种事不是闹着玩的，没有绝对的把握，我也不会告诉你。你先坐下。”
叶少阳扶着她坐在蒲团上，估计要是不扶的话，她都快站不住了。
“你们在干什么啊，怎么不过来？”一个女生转过头来问道。
“我、我有点累了，休息一会。”安小浅答道。
等那女生转过脑袋，叶少阳对安小浅低声说道：“在他们走了之后，没有人回来过，我坦白说吧，我怀疑是刚才门被风吹开时，有鬼怪进来了，而且变化成之前离开的同学之一……”

第631章 多了一个2
叶少阳见她嗫嚅着嘴巴，似乎想说什么，抢在她前面说道：“不要说什么世上是不是真有鬼之类的话，我很负责的跟你说，我是捉鬼的法师，我能确定，这家伙一定是个鬼怪。”
安小浅一把抓住他的手，栗声说道：“那你快抓住它呀！”
“哪有这么简单，刚才阴风吹来，灌进了阴风，再加上屋里到处都是尸气，我没法判断出邪气的源头，我的天通眼在晚上……算了，说你也不知道，总之我现在也没办法一下判断出哪一个是鬼怪。我虽然有别的检测手段可以用，但那样会打草惊蛇，它一旦知道身份泄露，万一伤人的话，我担心来不及阻挡，也不能冒险。”
叶少阳进一步跟她解释，现在除了她本人和林永昌本人，剩下六个人都有可能，自己的注意力也被分散开来，万一那鬼怪对旁边人动手，自己怕来不及阻止。
本来，如果是天亮或者光线充足的话，自己只要一个个去看他们的瞳孔，就能找出鬼怪，然而眼前光线太暗，火光跳动，所有人的脸色和瞳孔的光泽看上去都差不多，根本不好判断。
面对这种情况，身为天师的他，一时也是没什么好办法。
“所以，我才找你过来，让你好好回想一下，这些人里面，有谁一直都在的，我只知道林永昌，别人一概不认识，也记不住。”这件事看上去简单，只是记几个人的面孔而已，但是提前叶少阳也没想到会发生这种事，再加上本来就不认识这些人，所以到底谁走谁留，根本就不知道。
安小浅皱起眉头，远远的看了看那几个人，喃喃道：“我也……记不住啊，白天大家都在，晚上他们一起走的，我……我只知道小雨一直跟着我，别的……真的没有注意，这可怎么办啊。”
“必须想办法把它找出来！”叶少阳看着那边几个人，突然脑中闪过一道亮光，说道，“我有办法了！”转头对安小浅说道，“这几个人的电话你都有是吧，你用我的手机给他们打电话，鬼怪能幻化人形，但总不能变一个手机在身上，谁身上没有手机响，谁就是假的！”
安小浅点点头，手忙脚乱的拿出手机，查看电话本。
先给了叶少阳一个号码，低声道：“是那个穿蓝衣服的。”
“你别打，我来，免得他们过来问你。”叶少阳用自己的手机拨打过去，等了一会，手机铃声在房间里响起来，那个穿蓝衣服的姑娘妹子把手机从口袋里拿出来，结果电话已经挂了。
妹子看了眼手机，道：“石城的号码，这是谁呀？”
叶少阳又按照安小浅提供的第二个号码打过去，一个短头发的男生身上手机响起。叶少阳又挂掉，打第三个……
在他打电话的时候，安小浅就在旁边紧张的看着，生怕手机没响，结果第四个人的手机还真没响。
“关机了。”叶少阳道。
安小浅倒吸凉气，朝那个男生望过去，用气声说道：“不会是小海吧！”
叶少阳想了想，手机关机，倒也有别的可能，算了一下人数说道：“除了林永昌，你，还要你说的那个妹子，现在打了三个人的电话，一个不通的，再加上另外两个，鬼怪肯定在这三个人里，如果后两个都打的通，那一定就是这个了。”
安小浅点点头，心里有一种在进行某种游戏的感觉，眼睛一眨不眨的望着那三个可疑对象，这三人都在低头烧纸，光线暗的看不清他们的脸。安小浅心中很恐惧，很紧张，但也带着某种期待，她想知道，到底这三个人中的哪一个才是鬼怪？
叶少阳按照她给的号码，又打了过去，通了。
两人用凝重的表情，对视了一眼，鬼怪，就在那个小海和最后一个人中间了！
安小浅翻找出最后那人的号码，名字叫林熠，叶少阳拨号的时候，正门偏偏响起了敲门声，“喂，我来送灯泡了！”
“来了！”偏偏是这个林熠坐的位置离门口最近，站起来，朝房门走去。
糟糕！那挨千刀的工人什么时候不来，偏偏这个时候来！
绝不能让林熠开门！
叶少阳一个箭步跳到门后，面对刘庆亮摆了摆手，道：“现在不能开门，稍微等一下。”
林熠面对着他，火盆和长生烛的光都在他后面，脸部正好背光，所以叶少阳只看到个脸部的大概轮廓，无法通过眼神之类的判断他的身份，好在手机号码已经输完，拨出去之后，叶少阳把手机凑到耳边，听见响起“嘟……”的声音。
电话打通了，但是面前的这位身上，却是没有响起手机的铃声。
难道有延迟，还是他调了震动？这个念头刚在脑海出现，电话突然被人接通了，听筒里传来一个男生慵懒的声音：“谁呀？”
叶少阳停了一秒钟，捂着嘴巴，用最轻的声音对着手机说道：“林熠？”
“是我啊，你谁呀，是不是大三啊，我跟你说啊，小丽今天没来，你不要误会……”
小丽？信息量挺大啊，叶少阳暗暗吸了口气，放下手机，面对站在面前的男生说道：“林熠？”
“是我，为什么不让我开门？”
叶少阳不答，问道：“你手机呢？”
林熠一怔，摸了摸身上的口袋，说道：“咦，手机不见了，你知道在哪？”
“在我这呢。”叶少阳把手伸到腰带里，作势去掏东西，朝他走了过去，就在这时，身后突然传来一阵门栓活动的声音，接着，门被推开了！一个声音响起来：“你们怎么不开门啊，外面下这么大雨，淋死我了！”
一阵风吹起来，瞬间吹灭了几根蜡烛，在眼前即将陷入漆黑的最后一刻，叶少阳看到他“林熠”的身体突然朝左边弹射过去，情急中将一把铜豆子甩了出去。
下一秒钟，眼前陷入漆黑，叶少阳听见一声闷哼，伴随着滋滋的声音响起，叶少阳听声辩位，勾魂索立刻横扫过去，结果落空了。

第632章 蝼蛄
叶少阳摸黑向火盆方向跨了一大步，拿出一道符纸，念了一道地火咒，符咒立刻亮起来。
地火乃是阴火，遇到从门外吹起来的阴风，非但不灭，反而愈发亮了起来。
叶少阳手指一弹，将地火符弹到不远处在地上码成堆的草纸上，腾的一下燃烧起来，照亮了房间。
叶少阳摸黑向火盆方向跨了一大步，拿出一道符纸，念了一道地火咒，符咒立刻亮起来。
地火乃是阴火，遇到从门外吹起来的阴风，非但不灭，反而愈发明亮起来。
叶少阳手指一弹，将地火符弹到不远处在地上码成堆的草纸上，腾的一下燃烧起来，照亮了房间。
叶少阳回头望去，“林熠”张开双臂，正从不远的地方慢慢走来，脸上被铜豆子打出了无数小洞，滋滋的冒着黑烟，远远看去像是一脸麻子，不过要恶心的多。
“刚才没趁机逃走啊你，”叶少阳淡淡一笑，“没跑你就跑不了了。”
“多管闲事！”林熠怒哼一声，朝叶少阳扑过来。
叶少阳一个滑步，错身而过，从腰带里拔出太乙拂尘，从林熠脸上轻轻扫过，却如同烙铁一般，在林熠杀猪般的惨叫声中，将一块脸皮撕了下去。
“呜呜……”林熠浑身抽搐，口中发出痛苦的呻吟，滚到一边。
叶少阳没有追击，而是大声命令那些学生站到自己身后的墙角去，以防不测。
林熠总算挣扎着站起来，双手捂着脸，用力撕扯。
“林熠！”还有个男生不知道发生了什么事，试图上前查看他是怎么回事，被叶少阳拦住。
“真正的林熠根本不在这，这是一只精怪，变化成他的模样而已。”
“你妖言惑众！”那男生大声骂道，试图上前跟他理论，被林永昌等人拉住，还不服，想要骂叶少阳，结果嘴巴张开，却硬是没骂出来，两眼直勾勾的盯着叶少阳的对面——像是为了现场反驳他，林熠双手抓着他自己的脸，不断的往下扯着皮肉，将好端端一张脸扯得鲜血直流。
在场所有人都被这惨烈的一幕惊呆了，有女生吓得缩在墙角里，不住尖叫，不过更恐怖的还在后面：林熠被撕掉一层皮肉的脑袋，好像蜡油融化一样，瞬间化掉，头骨咔嚓一声裂开，喷出一股血浆，然后，一只怪物的脑袋从颅腔了钻了出来。
鲜血淋漓，好像去除皮肉的脊椎一般，前段长着一对铁铲般的触手，睁着一双圆溜溜的眼睛，恨恨的盯着叶少阳。
这是……蝼蛄？
叶少阳皱起眉头，观察了一会，确定眼前这个怪物就是一种平时生活在地下、浑身肮脏的飞虫：蝼蛄。
一切生灵，都能成精，这并不奇怪，而且蝼蛄天生喜欢吃腐肉、吞尸气，成精之后，估计更贪婪。叶少阳怀疑，这个蝼蛄精大概是被李孝强的尸气引来的，但是知道有自己这个法师存在，不敢直闯，所以才尾随林熠下山，吸了他一口阳气，变化成他的样子，半夜摸过来……
这蝼蛄精能化身成人，也是有些修为了，如果手中没有它的天敌——怒睛鸡血的话，一般法师绝对不敢跟它硬抗，不过，只要它现出真身、面对面战斗，对叶少阳来说，它就没有了任何威胁。
当下也不多说，飞身上前，再度祭出太乙拂尘，扫向蝼蛄精。
蝼蛄精张开触手，试图阻挡，太乙拂尘立刻顺势而上，将它的脑袋绕住。
“啊……”蝼蛄精不甘被缚，两只触手用力撕扯着尘尾，暂时抵抗住灵力，嘴巴张开，吐出一股绿色的液体，叶少阳侧身避过，落在地上，立刻冒出一股腐蚀性的白烟。
“还算有点本事，不过你敢到这来装比，那是打错了主意。”叶少阳双手合掌，变幻手形，只见太乙拂尘的尘尾突然分开，对着蝼蛄精的脑袋越裹越紧，往它双眼和口中钻去。
“咯吱……”随着尘尾不断钻入，蝼蛄精一颗脑袋被绞的皮开肉绽，绿水横流。
叶少阳拔出茅山灭灵钉，走到它面前，打算对准它的天灵盖刺下去，没等动手，蝼蛄精放弃任何反抗，趴在地上，面对叶少阳不住叩首，表达着投降的意思，并且伸出一条触须，在地上用力叩击了三下。
叶少阳知道它这意思是想认主，暂时收起灭灵钉，抽出一张试冤符，贴在蝼蛄精的脑门上，绿色的血液一点点渗透灵符，却凝聚成一抹浓重的黑气。
“不光杀过人，还不止一个，谁给你勇气求我饶恕？”言毕，叶少阳将灭灵钉插入蝼蛄精的天灵盖，一股绿血喷出，它的身体迅速液化萎缩，飞出无数精魄，穿门而去。
叶少阳画了一张地火符，丢在蝼蛄精的身体上，用阴火把它烧成灰，彻底消失。
长出了一口气，叶少阳转身看去，那几个学生缩在墙角，不分男女，全紧紧靠在一起，用一种难以置信的目光打量着自己。
有个女生还轻轻的哭泣着。
那个前来换灯的工作人员，也跟学生们呆在一起，大家都保持这种呆滞的样子，好半天没有反应。
叶少阳从背包里拿出一束凝神香，点燃之后插在香炉里，这凝神香是几种定神的药物炼化在一起，燃烧后被人吸入，有凝神定魂的功效。
这帮家伙第一次见到精怪，叶少阳也担心把他们吓出好歹来。
过了一会，大家情绪渐渐稳定，安小浅代表大家怯怯的问叶少阳：“现在，没事了吗？”
“没事了，放心吧。”
在安小浅的劝说下，大伙这才从墙角出来。
“刚才，那是什么东西？”安小浅来到叶少阳身边，问道。
“你们不要问那么多了，这些不是你们该知道的，反正没事就行了。”叶少阳来到火盆前，想多少点纸，用火除尽蝼蛄精死后体内散发出的妖气，安小浅和林永昌也跑到他身边来烧纸。
“天哪！”安小浅突然发出一声尖叫。
叶少阳顺着她目光一看，顿时浑身一紧：

第633章 焚尸炉1
冰棺的盖子打开了，里面的李孝强的尸体，不见了！
叶少阳蒙了有几秒钟，想到尸体一定是趁之前灭灯、自己集中注意对付蝼蛄精时逃走的，尸体当然不会跑，所以，尸体一定是发生了某种异变！
别的先不考虑，至少先把它找出来。
叶少阳用脚尖把一捆草纸踢到火盆里，让火烧起来，借着亮光朝四周看去。
房间很空旷，一眼就能看的过来，尸体已经不在屋里。
这时候，其余的人也都发现了情况，本来平复下来的情况再度激动起来。
“僵尸都不在这，怕什么。”叶少阳安慰了一句，来到冰棺前，看到在棺材的一侧，有黏黏的尸水，一直延续到地板上，顺着墙角一直延续到屋外。
既然有尸水存在，那就好办。
叶少阳追着尸水的痕迹，冲出大厅，来到外面，顿时懵了：虽然雨已经停了，但是地上积水蔓延，尸水那一汪浅浅的痕迹汇入水中，完全看不出来了。
“靠！”叶少阳骂了一声，突然想到，那尸体逃走不久，尸水一定有所残余，不可能那么快完全溶解在水中，于是取出一张灵符，画了几笔，形成一张太一生水符，沾了点尸水，然后按在雨水中，划破中指，滴了一滴血上去，口中念咒：“天地无极，太一生水，急急如律令！”
一松手，灵符在水中滑了出去。
太一生水符，只要有所目标，不管是活人的生魂还是僵尸的尸气，都可以追踪。
叶少阳展开步法，跟随太一生水符飞奔起来，只顾注视着灵符，对两排建筑也没多看，跟着来到一排房屋前，灵符停留不前。叶少阳抬头看去，是两扇对开的铁门，上面扣着一个金属的牌子，写着“焚尸房”三个字。
再看上方的气窗，有一块玻璃碎裂，玻璃碎碴子上挂着一些碎肉和衣服，边上还有一些黄色的粘液。
叶少阳缓缓点头，就算没有太一生水符引路，自己也该想到这个地方的：焚尸房里每天烧尸体，尸气积存下来，别说是一具还没有完全僵尸化的尸体，这种地方就算是躲一只尸王进去也很难被发现。
叶少阳心想，这说明附身在李孝强尸体上那个东西，还有点灵智，知道这种情况，找个地方躲起来，比逃跑更容易逃过一劫，不过它肯定没想到，自己有如此法力，能施展出太一生水符。
抬头看着气窗上的缺口，尤其是那些碎玻璃碴，叶少阳丝毫没有尝试从这里进去的想法，上前推了推门，发现紧紧锁着，站着想了一想，先画了一道血精符贴在门上，免得尸体逃走，然后转身往来路走，打算回去找那个值班的工人，找他要钥匙来开门。
结果走到半路，正好迎上那个家伙顺着墙根往这边走，看到叶少阳，立刻迎上来问道：“大师，你找到那个尸体了？”
叶少阳没回答，反问他：“你干什么去？”
“我想回办公室，给领导打电话问问怎么办，”那工人神色慌张的说道，“出了这种事，我也不知道怎么办好了，大师，这事是你办的，你可要帮帮忙啊。”
“帮你。”叶少阳上前拍了拍他的肩膀，笑道，“我帮你把尸体找回来，走吧。”
“找？去哪找？”工人颤声问道。
“焚尸房，跟我一起去抓僵尸！”
工人听到这句话，直接瘫倒，“为什么……要我去？”
“因为你有钥匙啊。”叶少阳抓着他的领子，一路小跑，来到焚尸房门外，工人哆哆嗦嗦的打开门，便想逃走，被叶少阳推了进去，让他开灯。
工人摸到墙上的开关面板，按下去后没有反应，用随身挟带的手电一照，才发现上面的电线被断了，断口处沾着一些亮晶晶的黄色的液体。
敢情是被尸体弄断了。叶少阳于是抓住工人的衣领，往前推了一把，说道：“里面结构我不清楚，你带路，正好帮我打手电。”
工人还想反抗，叶少阳一把关上了铁门，往前走了两步，回头看着背靠着门发呆的工人说道：“你走不走，不走我进去了，万一僵尸过来袭击你，别怪我来不及救你啊。”
工人一听这话，只好硬着头皮来到叶少阳身边，在他的指示下用手电筒朝四周照去。
焚尸房也是一间大厅，一共有三个焚尸炉，像三个巨人一样立在大厅里，这几个白天轰鸣不止的机器这个时候一点声音没有，房间里静的足以让人崩溃。
这里到处弥漫着寻常人难以察觉的尸气，无法使用寻尸类的法术，叶少阳只好让工人举着手电，一寸寸找过去，很快把房间走遍，却是不见了尸体的影子。
“大概是跑了吧，不然咱们回去看监控吧。”工人哆哆嗦嗦的说道。
叶少阳环顾左右，发现这焚尸房并没有别的出口，摇了摇头道：“尸体就在这里。”
“啊，在哪？”工人紧张的看了看四周，栗声道：“没有啊？”
“尸体既然不在外面，那就肯定是躲在了这里……”叶少阳手指指向面前的焚尸炉。
工人愣了一下，浑身哆嗦起来。叶少阳看他样子也快撑不住了，画了一张灵符，贴在他脑后，让他站到角落里带着，从他手中拿过手电，来到焚尸炉前，想要下手，却又为难起来，问道：“这怎么打开的？”
“下面有个把手，一拉就开。”工人咽了口唾沫，“侧面有个窥视口，是用来看尸体烧的程度，你可以看一看，里面有没有……”
叶少阳在侧面找到了那个长条形的窥视口，是一层玻璃，用手电照进去，可以看到一个类似棺材的长方形的金属槽，显然就是放尸体的地方，里面什么也没有，于是又来到第二个焚尸炉前，朝里面看后发现也没有，那么，只剩最后一个了。
叶少阳吸了一口气，来到第三个焚尸炉前，从窥视孔往里看去，还是空空如也，心中诧异万分，难道尸体还能飞了不成？

第634章 焚尸炉2
叶少阳一低头，看到下面的取骨灰的槽口是打开的，上面还有着粘液，瞬间明白，原来是趁自己检查旁边两只焚尸炉的时候，跑了！
叶少阳打着手电，对着左右照去，突然感到手上一凉，伸头一看，是一坨黄色的粘液。
尸血！
叶少阳猛然抬起手电，朝天花板上照去，恰逢一个黑影从上面扑下来，一把掐住他的脖子，将他撞翻在地上，吼叫着朝他身上爬。
叶少阳立刻一脚踹在尸体脸上，将其踢开，一个后滚翻，踉跄起身，尸体并没有追过来，而是四肢撑地，弓着身子，做出前扑的姿势，在寻找进攻机会。
手电掉在地上，虽然没有聚焦，但还是勉强将周围照亮，叶少阳定睛看去，的确是李孝强的尸体：浑浊的双眼中透着一股凶残之气，嘴巴微微张开，黄色的粘液顺着下巴一点点流出，有些还挂在牙齿上，让人无论如何都不想被咬上一口。
叶少阳盯着尸体，看了一会，确定不是僵尸，而是被鬼魂占据躯体，借尸还魂了！
“啊……”尸体喉咙里发出吼叫，围着叶少阳缓缓的旋转起来，试图寻找他的破绽。
叶少阳毫不客气，抽出勾魂索，凌空抽打过去。
那尸体身体猛然提速，避过攻击，扑到他脸上来。
叶少阳左手捏了个法诀，一掌拍在尸体面门上，将其推开，右手中的勾魂索迂回横扫，趁尸体落地，打在它两条腿上，将它击倒在地，然后立刻一个后仰，倒在尸体身上，等尸体十指抓来，已经向前翻滚避开，左手一抖，将墨斗准确的扣在尸体的十指上，飞快燃烧，几秒钟之后，打成了一个法结。
这时候，尸体的上半身才抬起来，张着大嘴咬来。
叶少阳二指递出，将一枚中间串了红线的铸母大钱趁机塞进尸体口中，随后一张灵符贴在它嘴巴上，将连着铸母大钱的红线顺着耳朵两边、挂到脑后去，一直拉到后背位置，用力一翻，借着尸体自己的力气将它翻到后面去。
一只脚踏着后背，右手丢下勾魂索，拿出灭灵钉，用力在尸体后背上划动，露出一块正方形的皮肤，接着用灭灵钉在尸体后背上飞快的割出几道伤口，尸血溢出，形成了一个“爻”字。
双手拉住红线两边，沿着“爻”字弹了一遍，打成法结。
这时候，尸体的脖子里突然发出一串“咯咯”的骨骼碎裂的声音，脑袋生生的转到后面来，腰骨喀嚓一声折断，弹坐起来，试图冲开束缚。
叶少阳就势把尸体的脑袋拉到自己面前来，双手齐上，在尸体的天灵盖往下六寸、龙骨往上两寸的位置，摸到一个凹陷口，这个地方俗称“砍头口”，古时候刽子手砍头都要往这里砍，一刀封喉，身首两处。
叶少阳左手扣着脖子，右手中指弓成风眼，用力叩击在尸体的砍头口上，左手同一时间撕掉封在尸体嘴上的灵符。
“啊……”尸体闷哼一声，一口尸血飙射而出，连带着将铸母大钱也喷吐出来。
叶少阳就势一拉红线，将铸母钱拉回到自己手中，左手贴上，用那张灵符一裹，叠成八角形，象征八极，然后收紧红线，在上面打了个法结，然后轻轻吐了口气，打完收工。
整个降服尸体的过程因循顺势、一气呵成，实际发生时间不过十几秒钟。
实际上，对叶少阳来说，想要解决这只被借尸还魂的尸体，只是分分钟的事情，根本不用费任何力气，他之所以展开这么一套复杂的手段，只是为了控住占据尸体的那只鬼魂，他已经意识到这鬼魂附身在李孝强的尸体上，绝非偶然，也感觉到这家伙颇有修为，为了“生擒”它，才多费了点事。
铸母钱在叶少阳手中，突然剧烈抖动起来，叶少阳心头一惊，这家伙，被天罗八极符困住、定在铸母钱中间，居然还能弄出这么大动静，实在不容易。
“现在还挣扎，晚了。”叶少阳把铸母钱装进口袋里，暂时不去理会，把勾魂索收起来，来到墙角，从那个身体靠在墙上、不住抽抽的工人身上撕下灵符，说道：“没事了，别抽抽了。”
那工人缓了一会，连问了叶少阳好几遍，确定真的没事了，方才催促叶少阳离开这恐怖的地方。
叶少阳让他帮忙，把李孝强的尸体抬回去，免得天亮之后，有工人来到，看到一具尸体躺在地上，双手还扎着红线，指不定怎么想呢，那工人虽然不想接触尸体，但是不敢违拗叶少阳的意思，只好去弄拉一辆带轮子的尸床，跟叶少阳一起把尸体推回到祭奠大厅。
李孝强的同学们都还在，看到尸体被找回来，一个个又吓得不成样子。
叶少阳让工人自己推车回去，工人哪里敢走，就在火盆前坐下了，不住的抹眼泪，心里憋屈的要命：自己只是送个灯泡过来，哪里想到会经历这么一串恐怖事件……
叶少阳被那几名学生围住，问长问短，他可不想跟他们说太多灵异知识，便借口上厕所，跟那工人一起离开，躲到值班室去了。
他让工人把门关好，不要打扰自己，然后坐在长椅上，把那枚用天罗八极符包裹的铜钱捏在手中，念了一遍咒语，神识钻进灵符之中，在一片虚无之中，见到了被自己关起来的那个鬼魂。
叶少阳吃惊的发现，这只鬼魂的真身，居然是一位身穿盔甲的士兵，看上去三十来岁，留着一抹小胡子，相貌普通，身上的盔甲略有光泽，完好无缺，叶少阳仔细辨认一下，觉得这盔甲应该是镔铁打造的，头顶上方中间，还有一撮红色缨子。
能穿镔铁盔甲的，应该不是士兵，而是一个下级军官。
在这个军官鬼魂的身上，散发着强大的杀气，虽然被擒，但是仍然用一种愤怒的眼神望着叶少阳，丝毫无惧。
叶少阳冲他摊了摊手，道：“我知道，你是铜甲尸的元神，我不知道你的尸身在什么地方，但我知道，你回不去了。”

第635章 展开调查
军官听了这话，眼底露出一丝悲凉，但脸上平静，没有任何表情。
“你……有什么想说的没有？”叶少阳问道。
军官看着他，没有任何反应。
叶少阳想了想，道：“你是不是有什么顾忌？不然咱俩合计一下，你回答我几个问题，我直接发落你去阴司，走个后门，让崔府君直接超度了你怎么样？”
军官这次连看都不看他了，盘膝坐下，闭上眼睛。
叶少阳手捏法诀，飞身前去，指尖凝聚着一道紫气。
军官睁开眼睛，淡淡的看了一眼，继续闭上眼睛，一副视死如归的派头。
叶少阳手指距离他的脑袋只有几寸远的时候，停了下来。
杀一个鬼，对他来说不过是举手之事，但他现在还不想杀了这家伙，只是吓唬它一下，希望能让它说出自己想要的信息。
但是看这家伙一脸决绝的跟地下党似的，叶少阳知道麻烦了，一个鬼如果连魂飞魄散都不怕的话，那威逼利诱、刑讯逼供之类都不好使。
叶少阳沉吟了一下，看着军官说道：“我不知道你是靠着什么信念来坚持，我先不杀你，等你有兴趣跟我谈谈的时候，再找我吧。”
神识从灵符空间里退出来，叶少阳把铜钱贴身放好，反正有灵符封锁，根本不用担心那军官鬼魂逃走，就慢慢耗着吧，心想假如以后掌握了什么线索，再去跟他聊聊不迟。对待这种信念坚定的鬼魂，就得摧毁它的信念才行。
工人见他睁眼，便告诉他屋里有两张床，本来是有两个人值班的，但那个同事家里有事回去了，所以只剩他一个，请叶少阳进去休息。
叶少阳也没有客气，来到里屋，和衣躺在床上，为了避免工人找自己问东问西，闭上眼睛假装睡觉，实际上根本睡不着，把自己来到钢城一天的经历回想了一遍，感觉这件事实在复杂：丽芬园、黑水沟、还有那栋神秘的三号解剖楼，其中肯定有着某种特殊的联系，也许只要弄明白这一点，整件事情也就清楚了。
好在自己眼下有着明确的调查方向，只要照着李孝强调查过的轨迹走一遍，他相信一定会发现什么，现在唯一让他感到不解的事：被自己收服的这个铜甲尸是从哪里来的？
想到自己日前在淮上县的时候，也曾干掉过一只，这说明铜甲尸的数量并不在少数，如果都是这种修为等级的，还好对付，万一来个铜甲尸王什么的……那可真就麻烦了，虽然从没跟铜甲尸王打过交道，不过他并不想体验一回力拔山兮、法器不入是什么感受。
突然，叶少阳想到了自己的任务对象：噬魂魔，赶紧拿出阳极魂晶石，握在手中，用罡气感知了一番，还跟昨天一样，能依稀察觉到它的存在，但是如同道渊真人所言，距离接近到一定范围之后，反而感觉不到它确切的位置，只能得到它在钢城的判断。
它在钢城，跟铜甲尸之间，会不会有什么关系？
想到这，叶少阳心中产生了一丝隐忧，对他来说，最可怕的对手就是这种看不见的……
后半夜，叶少阳小睡了一会，天亮立刻醒来，到外面给谢雨晴打了个电话，把晚上发生的事情经过告诉她，谢雨晴表示立刻赶来，约定了时间，在钢城卫生学院门口见面。
挂上电话，叶少阳又按照刘银水留给自己的号码拨过去，把情况也跟他说了一遍，毕竟这件事有所牵涉，还是跟他说一声，以示尊重。
不然别的不说，回头万一有殡仪馆的其他人看到监控，发现有尸体逃出祭奠大厅，打破焚尸炉的窗户钻进去，怕是会吓得心脏病发，万一再把监控录像传到网上，那麻烦就大了。
刘银水听完叶少阳的讲述，很是震惊，但有些半信半疑，答应会派人前来接手调查，让他不要再管。
叶少阳要的就是这样，有人来收拾烂摊子就好，跟刘银水简单说了自己的调查方向，刘银水对他这一套不太感冒，但是职责所在，还是表示一会去赶去卫生学院，帮他跟谢雨晴协调。
为了不被那些学生抓住问东问西，叶少阳一个人离开了殡仪馆，乘坐公交车来到卫生学院，打电话给谢雨晴，得知她还在路上，自己也不能干等着，于是提前进了学校，去了昨天没去过的地方转了转，没发现有什么不对劲的地方，反倒是发现了女澡堂，有不少学生穿着睡衣，洗的白白净净的从里面出来。
叶少阳站在对面的草丛里欣赏了一番，大有感慨，怪不得大家都喜欢医生护士什么的，还是学医的美女多，比自己学校的美女好看多了。
看完了美女，也该办正事了，叶少阳一个人朝三号解剖楼走去，离了几十米远的时候，远远看去，楼的造型果然是一面宽一面窄，如果引发想象的话，倒的确有点像是棺材……叶少阳突然产生了强烈的好奇，这样一栋楼到底是谁建的，为什么要建成这样？
绕着一楼走了一圈，叶少阳发现所有一楼的窗户都被用铁条焊死，而且里面用了一层木工板遮挡，看不到里面去，偶尔有个缝隙之类，也只能看到一片漆黑。
就在这时，叶少阳手机响起，是谢雨晴打来的电话，问他在什么地方。
叶少阳告知位置，等了十分钟，谢雨晴和刘银水警官一起赶到，询问得知两人是在校门外遇上的。
“你在这看什么呢？”一见面，谢雨晴立刻问道。
“没看什么，”叶少阳道，“这都进不去，在外面能看到什么。”说完凑近一处窗缝，闻了闻，道：“有一股很强烈的气味……”
谢雨晴立刻紧张问道：“尸气吗？”
叶少阳眼皮一翻，“想哪去了，是药水的味道。”
谢雨晴一听，也凑近闻了一下，道：“是福尔马林，用于尸体防腐的，看来里面正是停尸房。”
刘银水插了一句：“本来就是，你们要进去吗，要进去我就找学校领导。”

第636章 特殊顾问
叶少阳点点头，让他带路。
刘银水在前面走，回过头来看着叶少阳，说道：“你之前电话里说的昨晚发生的事情，都是真的？”
叶少阳知道他有所怀疑，淡淡说道：“你可以派人去调下监控看一看。”
刘银水笑笑，不以为意的说道：“监控能拍到鬼吗？”
“一般拍不到，不过那不是鬼，是尸体，监控当然拍的到。”
谢雨晴拍了一下叶少阳的肩膀，道：“小神棍，这个东西给你，恭喜啊。”说完将一个红色封面的聘书递了过去。
叶少阳狐疑的接过去，打开看了一遍，顿时傻眼：聘书是公安厅发的，上面白纸黑字的写着，接受自己的申请，并通过考核，特聘自己为专业顾问……
“申请……我什么时候申请了？”叶少阳皱眉看着谢雨晴。
谢雨晴眨了眨眼睛，说道：“我帮你申请的，不用谢我，大不了请我吃一个月的大肉包子。”
叶少阳无语说道：“谁要谢你了，我揍你还差不多，我们道家有规矩，生不入公门，你给我弄这身份，算个什么意思？”
谢雨晴气鼓鼓的看着他，“人家还不是想让你有个正式身份，查案方面更有主动权，免得别人不配合。”说完向一旁的刘银水飞了一眼，抢过聘书，在叶少阳头上敲了一下，“你以为这东西好来的啊，每年就几个名额，我这可是特殊照顾才弄到手，别不识好歹！”
叶少阳明白她的用意，但仍然摆手，义正言辞的说道：“我知道你用心良苦，但这真的不行，警察局的顾问，听上去很拉风，但要是被道友们知道了，还以为我投身公门，唾沫星子淹死我，不行不行。”
谢雨晴怒道：“这都什么年代了，你那些老传统可以改改了。”
“传统的东西，哪能说改就改。”叶少阳一副大义凌然、不为虚名所动的模样。
谢雨晴反倒平静下来，冷眼看着他，说道：“你不要可拉倒，一个月也就三千块钱的补助，给别人好了。”
叶少阳一愣，“还有补助？”
谢雨晴道：“废话，能让你白干事吗，要么我怎么说外面打破头争这名额呢，而且这是固定补助，每破一宗案件，还有特别嘉奖。”
叶少阳皱着眉头，思考片刻，仿佛下了很大的决心，说道：“要说这传统吧，虽然要遵守，但给你们当顾问，这可是破案救人、救死扶伤的事情……既然这样，我也不在乎被人诋毁了，清者自清，那什么……确定每个月都给？”
得到谢雨晴的承诺保证、从她手中接过聘书时，叶少阳晓得合不拢嘴，一个月三千啊！相当于一份不错的工作了，一个月三千，一年就是三万，不对，有十二月，嗯，三万六，自己最多花六千，争取干一年，挣三万块钱，加上自己的存款……是十九万八还是十九万六来着？
“叶先生为了做好事，宁愿牺牲自己的名声，不愧是出家人，真是慈悲为怀啊。”刘银水见证了事情的经过，对叶少阳更加轻视，拍了拍他的肩膀，故意讽刺道。
“那当然，”叶少阳不假思索，往下顺了一句：“我佛慈……呸呸呸！”赶紧掌嘴，在心里默念了三遍《太乙心经》，请求祖师原谅。
刘银水暗暗叹了口气，心中更加认定叶少阳是个神棍，并且确定他跟谢雨晴暧昧不清，所以谢雨晴才各种帮他，但是没办法，人家既然是省厅安排下来专门调查灵异事件的，自己只能配合，于是领着二人向学校办公大楼走去。
想要了解学校里的一些情况，自然要先去问学校的领导。
刘银水之前办案的时候，已经跟校领导打过交道，因此电话确认之后，带他们直接来到副校长的办公室。
“欢迎欢迎，”那位校长大人满脸堆笑的上前握手，打量了谢雨晴和叶少阳一眼，笑容突然僵住，“怎么，是你们？”
被他这么一问，叶少阳才想起来，这家伙就是之前在丽芬园那边嘲讽并驱赶过自己和谢雨晴的那位校长。自己连名字都还记得，吴海兵，当初他嚣张的自报家门过。
“吴校长，又见面了。”叶少阳淡淡笑着。
“你们……就是省厅派下来的调查人员？”吴海兵分别看了看二人，表情有些尴尬。
谢雨晴笑道：“吴校长，你让我们来找你，我们赶紧弄好材料，前来找你来了，吴校长要不要过目一下？”
“哪里哪里，那天是个误会，有刘警官介绍，不可能有问题了，二位……这算是正式接手案件了吗？”
谢雨晴道：“刘警官主导，我陪合，叶先生是我们的顾问。”
刘银水苦笑道：“你们主导就行，我配合。”
吴海兵殷勤的请三人就坐，又要去泡茶，叶少阳让他不要客气，还是谈正事要紧，吴海兵这才坐下，接受询问。
叶少阳第一个问题，就是关于三号解剖楼的历史。
“那栋楼，是七十年代的建筑，建成这个样子，当然是为了美观，那些传言我也听到过，都是无稽之谈。”吴海兵摊了摊手，说道，“这栋楼一开始的确是教室，后来时间久了，就弃用了，只有一楼几间房间，还有一些尸体标本。”
叶少阳暗暗一笑，针锋相对的说道：“为什么弃用这栋楼，如果是年久失修的话，为什么不拆除呢？几十年的楼房，没有存在的必要了吧？”
吴海兵笑道：“弃用这栋楼，不是因为年久失修，恰恰相反，那个年代的人做事都很规矩，没有偷工减料，而且我听说这栋楼当时用的材料都是最高标准的，直到现在还结实的很，弃用它只是因为老式楼房没法铺设一些现代化的教学设备。”
“那为什么用来停尸？我听说那些尸体也是很早的了，现在的解剖课都不在那边上了，那要这些尸体还有什么用？”叶少阳把通过安小浅等人打听到的情况一股脑吐露出来。

第637章 风水局
“叶先生说的对，这些尸体确实失去了教学的价值，正是因为这原因，所以才转移到那栋楼里。”
吴海兵苦笑起来，“我们也想把这些尸体处理掉，但是这些都是当年一些医院送来的，按照流程，我们想处理尸体，必须经过捐赠人的同意，我们一直在寻找当年的捐赠人，有的没有找到。
按照规定，必须等三年之内无人认领，我们才有自行处理的权力，现在还没有到期，只能先放着，考虑到尸体有被偷的可能，才将窗户焊死……叶先生还有疑问吗？”
这回答，也算是滴水不漏了，接着叶少阳又问起丽芬园的情况，得到回答是，那里是省级文物，所以一直没有拆除。
“至于闹鬼之类的传说，”吴海兵道，“说实话，我们自己也调查过，但是没有任何证据，我们倒是想通过你们这次调查，给我们一个确切的结论。”
叶少阳无语，接着问起其他的情况，吴海兵也都用很官方的话来回答，对此，叶少阳也能理解，作为学校的领导，吴海兵肯定要顾忌学校的名誉，不能乱说，不过要说他们不相信学校闹鬼，傻瓜才信。
不过从吴海兵口中，叶少阳还是得到一条线索：那条黑水河，是建校之后才出现的，据说是在经历过一次地震之后，突然形成的，校方一开始想过抽水，但是怎么样都抽不干，而且很深，后来探测了一下，下面连着一条地下河，那就没办法了，干脆开辟成景观河流。
至于水的颜色，校方请人检验过，认为是某种矿物质……
叶少阳心中冷笑，尸气，那里能被普通手段检测的出来。
感觉从这个家伙口中得不到什么有用的情况，叶少阳便给谢雨晴使了个颜色，一起告辞，谢雨晴请吴海兵写了一张条子，允许他们到学校各个部门调查，需要得到配合。
能看出吴海兵心有抵触，但既然是警方办案的正常程序，还是无可奈何的接受了，然后双方交换手机，吴海兵礼送他们出门。
沿着走廊，朝电梯走过去。刘银水笑道：“我说过吧，想从他们口中得到迷信方面的线索，是不可能的，因为他们自己也不信，搞教育的都是知识分子，没几个相信这些。”言语之中，带着一丝指桑骂槐的感觉。
叶少阳回头看着他，道：“这个吴海兵我不知道，但这所学校的校长，或者叫董事长，绝对相信这些。”
刘银水皱眉道：“你怎么知道？”
叶少阳指着面前的长廊说道：“这栋大楼，是一个‘凹’字的形状，面朝东南，是为了聚拢日精，一般楼房是没有这样建的，因为日精过盛，又缺乏禳补，必然容易造成火灾。
但是这里不一样，因为西北方向不远就是黑水河，虽然在院墙角落，但是每天傍晚，夕阳投射在水中，正好会将光线反射到这栋楼上，水中的阴气也会被墙体吸纳，这样一来，这栋楼前方吸阳，后方纳阴，就成了一个非常不错的阴阳风水盘，不仅楼里的风水好，连黑水河的阴气也得到了宣泄，不会生事。”
说完，叶少阳冲刘银水笑了笑，“假如校长不迷信，又怎么会笃信风水，连建楼都要按照风水的走势，而且他又怎么会知道黑水河里阴气浓郁，需要化解？”
刘银水听完他的长篇大论，呆呆的看着他，没等开口，叶少阳抢着说道：“你可以说我是胡编乱造，我们是从左边来的，但这个风水局，U字口两边都会有通道，用来藏风带势，我们可以从这边下楼，验证一下。”
说完转身朝后面走去，刘银水只好跟上。
快到转弯口时，叶少阳停住，说道：“前方是个风水转口，日精汇聚所在，也是风水的诉求，一定会有一个小的空间，我猜这校长多半是求财，所以前面那个小厅的四个角，一定种着四棵金钱树——”
说完率先走过去，刘银水立刻跟上，转过弯一看，左边第一个房间，果然是一个开放的小休息厅，里面摆着一张沙发和茶几，边角各摆着一只巨大的花盆，种着同样巨大的金钱树。
刘银水脸上的表情，变得相当精彩，眼瞅着叶少阳，一句话说不出来。
“你要认为我从前来过这里，我也没话说。”
“不会不会。不过……”刘银水尴尬的笑了笑，为了掩饰被打脸的感觉，附加了一句：“不过校长信风水，也不能证明学校里就一定闹鬼吧？”
“当然不能，所以我们要从头调查啊。”
从楼上下来，三人找了个僻静的地方，商量调查的方案。
被叶少阳打脸一次之后，刘银水没这么嚣张了，主动请教叶少阳接下来的计划。
叶少阳考虑再三，提出了几个需要调查的方面：学校的历史、当年三号解剖楼学校跳楼事件、还有丽芬园和黑水河的情况，让刘银水自己去调查，一边等候自己召唤，支援自己，刘银水没有意见，于是告辞离开。
“正事，还是得我们两个去办。”叶少阳冲谢雨晴耸了耸肩，说道。
“从哪开始呢？”
“先去档案室，看看李孝强都查阅过什么资料，按照他的过程走一遍吧。”
谢雨晴点点头，两人朝之前问到的图书馆的方向走去，途中，谢雨晴转头看了看叶少阳，看到的是一张充满自信的面孔。
这种感觉，让她很喜欢：虽然明知道前路有很多困难和危险，但只要两人并肩作战，就没有什么是办不到的。
档案室在图书馆里，一栋单独的小楼，非常静谧，只有一个大妈在看门。
谢雨晴出示了警官证和吴海兵开的条子，向大妈提出了调查要求，管理员大妈打开电脑，调出李孝强的查阅记录，两人一看目录眼睛立刻直了：这家伙从第一年的校史开始看，一直看到近几年的，凡是跟学校历史有关的资料，基本上都看过。

第638章 冤魂伞
没办法，谢雨晴只好让管理员大妈调出档案，一人一捆，分头查阅。
以谢雨晴的性格，看了一会就耐不住性子了，把资料全堆到叶少阳这边，然后去找大妈谈话，得知李孝强有资格看资料，是因为他有学生会干部的身份。然后谢雨晴不断追问，从各个方面打听了李孝强的情况，以及学校的一些传说。
一个小时后，她回到叶少阳身边，拍了一下桌子，道：“喂，看了这么久，看出什么来了？”
叶少阳手捧着一份材料，慢慢说道：
“发现倒是谈不上，不过趁机了解了一下这所学校的历史，原来这所学校在民国时期就有了，那时候叫钢城大讲堂，抗日时期被荒废了，后来建国之后，有个台湾商人回国，投资建了这所学校……”
谢雨晴撇了撇嘴道：“这还用看资料吗，钢城谁都知道好吗，这所学校的前校长叫吴乐意，是第一批返回大陆的商人，当地非常优待，在钢城就算不是首富也差不多了，一直都是这所学校的校董，八十年代才退下去，传给儿子，然后他儿子都死了，传给孙子。刚才接待我们的吴海兵，八成也是吴家的人。”
叶少阳抱怨道：“我又不是本地人，哪知道这些，你也不早说。”
“这么人人皆知的事情，我哪知道对你有用。”谢雨晴搬了个椅子，在他身边坐下来，说道，“那你接着说，还发现什么情况了。”
“我查到一个资料，那个妹子告诉我的没错，那个三号解剖室之前在作为教室用的时候，的确发生过群体自杀事件。”叶少阳点着面前的一份资料，指着一段文字给谢雨晴看。
“——八三年二月初十晚，校纪律纠察队在三号楼天台发现一群男女集会，情绪异常，勒令返回宿舍，翌日早上，惨案发生，该楼408课室只有少数几人因抢救及时，幸免于难，后官方介入调查，至今为疑案……”
谢雨晴呆呆的看着这段文字，道：“五十人自杀……天哪，光是想一下，都感觉到恐怖。”把材料拿起来，联系上下文又读了一遍，纳闷道：“怎么就这一小段说明，别的地方还有相关材料吗？”
“没有了。”叶少阳道，“我也纳闷，死了五十个人，在校史上一定会是头等大事，不知道为什么就这一小段记录……”
谢雨晴沉吟道：“而且这件事情，我从来就没听说过，按说钢城和石城这么近，又是一个生活圈，这么大的事，不可能没人知道啊。”想了想，说道，“只有一种可能，这件事情之中，有某种不宜公开的因素，所以才会封锁消息……”
叶少阳缓缓点头，他也是想到了这种可能，缓缓说道：“可能是太惨了，或者实在找不到真相，所以只能冷处理，以当年那种闭塞的环境，完全能做到让最少的人知道，几十年过去，更是没什么人知道了。”
“嗯，不过像这种刑事案件，警局里都会有记录，我让刘银水找一下资料吧。”谢雨晴当下拿出手机，给刘银水打去电话，交代事情，然后问叶少阳还发现了什么。
叶少阳打开一个小笔记本，在上面记录下一些文字，一边写一边说道：“我总结了几个数据，你听着，地震发生是在78年，之后黑水沟就出现了，又过了三年，81年的时候三号楼建好，投入使用……看到这时间轴，你想到什么？”
谢雨晴愣了半晌，说道：“你的意思，这几件事之间，有某种联系？”
“很有可能，毕竟时间上挨的很近，很难让人不怀疑。”叶少阳放下手中的资料，揉了揉酸涩的眼睛，不爽的说道，“你倒是会偷懒，我在这忙着看资料，你跑的不见人影了。”
“我哪有偷懒。”谢雨晴辩解道，“我是跟管理员打探消息去了。”
“哦，问到什么没有？”
谢雨晴立刻将打听的有关学校的灵异事件一股脑说出来，叶少阳听完，觉得其中最有意义的线索是：之前的时候，几乎每一年，学校都会发生灵异事件，有人中邪甚至自杀，发生这些事的场所，基本都在丽芬园、三号解剖楼和这两个地方。
至于黑水沟，这些年来也发生过几宗跳水淹死的事件，但因为沟里的水发黑，看上去很像下水道，看着也瘆人，平时根本不会有学生过去，所以灵异传说反而不多。
“有一个情况，你可能不知道。”谢雨晴道，“丽芬园原本是没名字的，因为老是闹鬼，后来被学生私下里叫做‘厉魂园’，后来学校重修院墙，给它取名的时候，干脆用了谐音，就成了‘丽芬园’。”
“原来是这样……”叶少阳目瞪口呆。
“还有一个重要情况，李孝强每次来档案室，的确都是带着一个笔记本来的，但是他死后，警方搜查宿舍，并没有看到这个笔记本，也是奇怪了。”
叶少阳想了想，决定必须要找到这个笔记本：笔记本上，一定记载着某个他自己调查出的秘密。
想到这，叶少阳对谢雨晴提出了去李孝强的宿舍看一眼的想法。
李孝强的宿舍，在一栋住宿楼的四楼，这栋楼住的都是大四生，人很少。
叶少阳二人跟在宿管身后上楼，来到四楼的一间宿舍门外，锁孔上挂着一只很大的明锁。
“这就是李孝强住的寝室了。”宿管员说道，“他有几个室友，在他出事之后，都把东西搬了出去，这宿舍肯定没人住的，学校也觉得不吉利，干脆先锁起来再说。”
叶少阳点点头，朝铁门旁边的小窗户看去，见上面贴满了报纸，将玻璃完全挡住，再看旁边几间宿舍，都没有这样的，于是问宿管，宿管也只是怀疑是李孝强生前所为，具体是不是，她当然也不知道。
把门打开之后，宿管在得到谢雨晴的许可下，赶紧离开了。
“屋里怎么阴冷阴冷的？”谢雨晴想要进去，被叶少阳一把拉住，看着铁门后面玄关处，挂着一串风铃。

第639章 拆了三魂七魄
令人感到新奇的地方是：这串风铃，通体是用红线编成，从上到下挂满了铜钱，看上去很是别致。
谢雨晴歪头看了一会，喃喃道：“铜钱和红线啊，你不说过李孝强是法师吗，这些东西应该只有他弄的到吧，不过看着挺漂亮的，像个工艺品一样。”
叶少阳冷笑道：“你知道什么啊，这是冤魂伞，是民间的一种控魂法术。”
谢雨晴听见“控魂”两字，虽不明所以，但也是紧张起来，照房间里面看了看，什么都没有，回头冲叶少阳纳闷道：“没有鬼魂啊？”
叶少阳从背包里拿出一瓶七星草液，对着她眼睛上喷了一下。
谢雨晴揉了揉眼睛，然后好奇的睁开，一个脸色蜡黄的女人，贴在自己面前，眼窝子里没有瞳孔，而是汇聚着两潭亮晶晶的液体，咧开嘴，吐出一条长长的舌头，似乎想要舔她的脸。
“啊！”谢雨晴尖叫一声，转身扑进叶少阳怀中，抽抽起来，过了一会转头看去，那个鬼站在门槛靠后的位置，整个人堵住房门，好像趴在一面透明玻璃上，使劲往外挤但是挤不出来。
“他被冤魂伞控魂了。”叶少阳说了一声，试图拍拍谢雨晴的后脑勺，安慰她一下，结果感到胸口一麻，被谢雨晴捅了一拳。
“多怪你，你知道对面有鬼，还把我退到跟前去，一睁眼就看到了，故意吓我呢不是！”
“不怨我啊。”叶少阳对此很委屈，一边揉着胸口，一边幽怨的解释，“这个鬼魂，是将三魂七魄拆开之后，其中一缕魂魄而已，鬼力很弱，大白天的我也只能喷七星草液才看得见。”
谢雨晴缓了缓，缩在他身后，看着那个鬼魂，战战兢兢的说道：“拆分三魂七魄，是什么意思？”
“就是说，本来是一只鬼魂，但是被拆成了十只。”说完，叶少阳双手拈着一张灵符，轻轻拍在那鬼魂的面门上，鬼魂迅速被吸入灵符，两人伸头朝屋里看去，谢雨晴顿时吸了一口冷气：
在这间窄小的宿舍里，居然鬼影重重，有的站在床铺上，有的被吊在吊扇上，有的背靠背贴在床铺的下面，从这个角度能看到卫生间，还有一只鬼魂，只露出一个脑袋，被扣在卫生间马桶上……
所有的鬼，都站在原地，有的不动，有的动作很缓慢的上下漂浮着，像水中正在休眠的水母，但是一个个都在自己的范围内。
谢雨晴壮着胆子看去，这近十道魂魄形象一模一样，都是刚才那个中年女子的造型：身材瘦长，穿着也不知道是病号服还是睡衣，两只眼睛里是亮闪闪的两潭液体，像是眼泪一眼，更让人觉得恐怖。
不管修为怎么样，一个房间飘着这么多的鬼魂，光是看一眼都让人触目惊心，而且房间两头的窗户都被报纸糊上，显得屋里光线很暗，为眼前的场面更是蒙上了一层惊悚的味道。
谢雨晴吓得往后缩，叶少阳却一把抓住她的手，拉着她向屋里走去。
“啊啊！”谢雨晴拼命叫着挣脱，但还是被拉了进去，只好任命的躲进叶少阳怀中瑟瑟发抖。
“你别这样行不行，别人不知道还以为我把你怎么了。”叶少阳十分郁闷，“你看看这些鬼，它们眼睛被水银气封印，是看不见你的。”
谢雨晴回身看去，果然那些鬼都还停留在原来的位置，这才稍稍放心，在叶少阳肚子上来了一拳，恨恨道：“下次不要强迫我……”
叶少阳弯腰揉了一会肚子，起身朝四周看去，发现这宿舍有四张床，只有一张床上铺着一层薄薄的被，其余三张都空着，房间里除了大量的废纸，空空如也，连几个柜子也是打开的，里面也是空的。
“那几个室友的东西肯定都拿走了，”谢雨晴道，“李孝强自己的东西，肯定被刘银水他们全拿去研究了，他们既然没找到日记本，你肯定也找不到日记本。”
“我可没说，日记本一定在这间宿舍里。”
“那在哪儿？”
叶少阳伸手指了指贴在一张床铺上方的画。
这应该是一张年画，画上是一个豹眼环睛、头戴乌纱的人。
“钟馗！”谢雨晴张口叫出来。
“不错啊。”叶少阳称赞的看了她一眼。
谢雨晴撇了撇嘴，“废话，谁不认识钟馗啊！不过这张画有什么问题？”见叶少阳不答，眼珠转了转，瞟了一眼在屋子里上下漂浮的那些鬼魂，推了叶少阳一把道，“你赶紧把它们都收了行吗，虽然知道他们不会攻击，但是看着好瘆人啊。”
“稍等，现在还真不能收。”叶少阳拿出一只笔记本，翻到空白的一页，先画了一大一小两个长方形，代表宿舍和卫生间，然后从进门开始，先把之前被自己收服的鬼魂的位置在图中用圆圈表示，下面写着：胎光——乾宫。
然后按照进门的顺序，把几个鬼魂所在的位置画上去，并在下面一一注明：爽灵——坎宫，幽精——艮宫，尸狗——震宫……
挨个画完之后，叶少阳上前用之前收魂的灵符，挨个将八道虚魂都收了起来。
谢雨晴这才长出了一口气，说道：“它们一直在这里吗，之前警方来调查的时候，没有发现它们吗？”
“这本身就是一个很普通的鬼魂，没什么修为，又被拆分成了十缕魂魄，存在感非常弱的，寻常人根本发现不了，也没有任何本事伤害别人，只是被冤魂伞定住，没法离开而已。”
谢雨晴皱眉道：“那这个鬼是谁弄在这里的，李孝强吗，为什么要这么做？”
叶少阳打开笔记本，查看着刚刚记下来的那些文字，用笔尖点着，说道：“我一进门就发现了，这三魂七魄，被拆分开来之后，被按照不同的位置，固定在了‘小九宫’上，唯独多出一只，如同仙人指路……”
他抬起头，冲着对面的钟馗画像微微一笑，“九星曜世，托举明月，好一个仙人指路局，所指的，就是这幅画！这幅画里，一定藏着我们想要的东西！”

第640章 白毛僵尸1
谢雨晴歪头打量着那幅年画，半天没看出头绪，自言自语道：“难道跟肖申克救赎似的，画后面有个洞不成？”
伸手想要去揭，叶少阳赶紧拦住，从背包里拿出一方香炉，摆在画的正下方，然后点燃三炷檀香，恭敬的拜了三拜，插入香炉。
看着檀香的烟薰到画像上，叶少阳放心的退到一边，把之前收魂的那张符拿出来，轻轻一抖，一个人影掉落下来，跌坐在地板上，正是那个女鬼，坐在地上瑟瑟发抖，眼眶里灌着两潭水银气。
叶少阳从包里拿出一只瓷碗，兑了点纯净水，先化符水，然后从包里拿出一块雄黄，在水中擦了一下，上前一只手掐住女鬼的脖子，用朱砂笔沾了破过雄黄的符水，递了几滴在她糊满水银的眼眶里。
女鬼全身抽搐，口中发出无声的喊叫，水银气所封印的不仅是它的视觉，连神识也一并封印住了，雄黄符水虽然刺激，但能够化尽水银气。
等水银气化尽之后，叶少阳笔在朱砂，在她脑门中间写下一个“甲”字，念了一遍定魂咒，将符的灵力力打入它体内。
“啊……”女鬼口中发出一声痛苦的呢喃，水银气化尽的眼中，也是出现两只灰色的眸子，滴溜溜的盯着叶少阳打转，随即俯身拜谢。
叶少阳一番询问，得知这个女鬼生前是附近的一个普通的妇女，一个月前生病而死，还没等到鬼差来拘魂，就被李孝强作法拘来，然后拆解魂魄，一直守护在这间房间里。
关于别的事情，她一概不知，最后叶少阳画了一道引魂符，将她送往阴间，然后来到钟馗画像前，凑近去看，在画像的底部，出现了一行红色的草字。
两人立刻凑上去看，见上面写着：“解剖楼红色僵尸，小心！”
只有这一句话，言简意赅。
“这上面说的是……笔记？”谢雨晴有点不敢相信。
“除了笔记，我想不到有别的什么重要东西了。”
“那跟红色僵尸有什么关系，解剖楼里怎么还有僵尸？”
叶少阳耸耸肩，“我怎么会知道，有你这问的工夫，咱们去现场看看多好。”
说完要走，谢雨晴拉住她，问道：“等一下啊，我现在还没闹明白，这是怎么一回事啊，李孝强为什么要把那个女鬼撕成十份，钟馗像上的字，又是怎么来的？”
叶少阳知道以她的性格，不弄个明白是不会干休的，干脆跟她从头解释了一遍：“那个鬼，是李孝强随便抓来的，用水银气封眼，加上冤魂伞，封锁神识，然后拆解三魂七魄，摆成道家九宫指路的格局，就是为了有法师赶来时，能够看穿其中的奥秘，注意到钟馗画像有问题……
画像上的字，其实是用蝌蚪卵膜的粉末做颜料写上去的，蝌蚪卵膜干后无色，但遇檀香显影，在道家一向被用来用作隐秘书信的书写，所以当我断出九宫指路局、注意到钟馗画像之后，立刻想到这种可能，便用檀香薰了一下试试，正好蒙对了。”
叶少阳微微皱着眉头，有所感慨的说道：“从这些行为看，李孝强很可能是道家弟子，或者所属的门派，跟道教有些渊源，不然不可能懂得九宫指路局。”
谢雨晴听完之后，立刻发表疑问：“他为什么不把日记直接丢在宿舍，反而要把事情搞的这么复杂，是不是因为……他担心日记落在某些人的手上？”
叶少阳点了点头，叹道：“只有这种解释，如果换位思考、稍微推测一下，能够知道他应该是死在某种邪物的手上，在牺牲之前，他明知自己必死，却又希望有人能完成自己未竟之事，所以才拘来鬼魂，留下这条线索。
他知道，能断出九宫之路局的，必然是法师，而且必然是出身自道家名门，如果一般人进来，别说看不见那些魂魄，就算看得见，也绝对猜不到它们背后的意义。
至于墙上贴着钟馗像，对他一个法师来说，别人不会怀疑的。冤魂伞的话，从外表看上去，也很像是一个外形别致的风铃，所以警方才没有把它当成证物来收走。”
谢雨晴目光落在冤魂伞上，仔细想了一会，说道：“照你这么说的话，他想逃避的那方势力中，肯定没有厉害的法师，所以才看不透你说的那个局。”
“应该是吧，我倒是没想到，事情会这么复杂。”叶少阳暗暗叹息，自己宁愿去简简单单的跟一千只僵尸死磕，也不想在捉鬼降妖的过程中，掺和这些乱七八糟、需要动脑子的事情，自己只想简简单单捉个鬼，咋这么难呢？
“少阳，你知道你的对手，是什么吗？”谢雨晴看着他，静静的说道。
叶少阳转过头去，道：“你知道？”
“我怎么会知道。”谢雨晴有些担心的看着他，“我的意思是，李孝强也是法师，却死得这么干脆，而且出事之前就预料到自己会死……这说明他意识到跟对方实力悬殊，没有任何机会……所以，对手势必很厉害，我怕你罩不住。”
叶少阳听了这话，心头暖暖的，说道：“厉害不厉害，是次要的，最主要的是，我得先把它找到。走吧。”
“去哪？”
叶少阳指了指钟馗画像上的红字，“去解剖楼打僵尸！”
出门之后，叶少阳又折回头，把冤魂伞解下来，谢雨晴好奇的问：“你要这个干什么？”
“这上面都是五帝钱，至少好几十个，从老郭那儿买，最便宜也得三块钱一枚，把这拆了能有不少……”
谢雨晴眼皮一翻，无奈叹道：“这点蝇头小利也贪！还天师呢，一点没大家风范。”
叶少阳哼了一声道：“什么大家，我连个小家都没有，至今孤寡一人……”
来到三号解剖楼下，叶少阳没有贸然进去，而是跟谢雨晴简单合计了一下，觉得既然李孝强留下遗言，楼里有僵尸，那一定不会有错，但目前不知道的是僵尸的数量和等级。

第641章 白毛僵尸2
不过，对于僵尸这类有实体的邪物，叶少阳是不怎么惧怕的，而且这栋楼房看着也就这么大，基本上也不可能存在太厉害的僵尸，不然这个小楼绝对封不住。
两人绕着楼房走了一圈，见正门上挂着一只大锁，叶少阳上前拉了一下，打不开，于是昂头望着二楼的窗户，研究怎么样进去。
“锁孔没锈，说明校方近期有人开过锁，”谢雨晴上前检查了一下铁锁，然后拿出手机，说道，“你用不着从上面翻，我给吴海兵打个电话，让他来开锁。”
叶少阳连忙阻止，说道：“这家伙太奸猾，他明明知道很多事情，但是不告诉我们，我们还是查出一些线索，再去找他。”
谢雨晴朝楼上努了努嘴，道：“那你上去吧，我在这给你把风。”
“我去打僵尸，要把风干什么？”叶少阳瞪大眼睛看着她，“你跟我一起进去，给我照亮，还有，把我杀僵尸的过程拍下来，一来给你们上司看，证明这是灵异事件，将来万一出什事好说；二来也给吴海兵看看，当场打脸，让他彻底没话说，这样他才能把知道的都告诉我们。”
谢雨晴想了想，点头道：“嗯，你考虑的倒是周全，只是……”
叶少阳眨了眨眼睛，“你害怕？”
“害怕倒还好啊，有你在呢。主要是怕成为你的累赘。”
“这次不一样，僵尸有形有体，哪怕一栋楼都是僵尸，我们一点点清过去就是了。”
谢雨晴点点头，“那你先上去吧。”
叶少阳取出勾魂索。抛到二楼走廊上，挂住二楼一扇打开的窗户中间的支柱上，拽了拽没问题，于是对谢雨晴伸出手，“过来。”
谢雨晴犹豫着走过去，叶少阳拉住她一只手，然后一个助跑，蹬上外墙，另一只手用力拉紧勾魂索，向楼上荡去，这不是什么轻功，只是从小经受的体术锻炼，让他削瘦的身材下隐藏着异乎常人的能量，身上挂着一个人不成问题。
谢雨晴顺势抱着他的脖子，一脸惬意享受，结果咚的一声，由于叶少阳预判不当，两人不是飞进去，而是直接撞进窗户，叶少阳率先落地，然后谢雨晴重重的砸在他身上，叶少阳当场就要吐血，哼哼了半天才缓过来，结果谢雨晴还在自己胸口躺着，无力的推了她一把。
谢雨晴按着他的肩膀，撑起来，骑坐在他腰上，问道：“没事吧？”
叶少阳又缓了一会，才感觉好点，愤怒的说道：“换你在下面，你试试有没有事。赶紧下去，这个姿势让人看到……太什么了。”
谢雨晴嘻嘻一笑，“谁看啊，这里除了僵尸，估计没人看了。”
话音刚落，不远处突然响起一串“哒哒哒”声音，好像一个人光脚走在地上，在眼前这静寂的空间里听得格外清楚，两人悚然一惊，急忙起身，叶少阳从背包里拿出手电，递给谢雨晴。
手电打开，谢雨晴急忙朝声音传来的方向照去，那是门外的走廊，而且声音已经消失。
叶少阳回到窗前，把勾魂索解下来，拿在手中，回到谢雨晴身边，让她紧跟自己，然后往门外走去。
谢雨晴用手电照了照四周，发现这是一间小房间，里面杂乱的摆着很多电脑零件、放映设备之类，应该是个多媒体的小仓库。
“感觉，又回到四号宿舍楼似的。”谢雨晴喃喃说道。
“这件事，可比四号宿舍楼复杂的多。”叶少阳走在前面说道，“四号宿舍楼是冯心雨的全部，这里，只是事件的一部分而已。”
走出房间，前方是一条过道，通往两边。
两人暂时站住，用手电向附近照去，见走道两边都是教室，里面散落着一些桌椅板凳，到处堆满灰尘，看上去很久没人来过了。
四下静寂无声。
这种环境，令人不由自主的产生一种很压抑的感觉，联想到刚才那串神秘的脚步声，这种潜在的不知藏在何处的危险，更是增添了谢雨晴心头的恐惧。
“咱们……往哪边去？”谢雨晴缩在叶少阳身后，压低声音问道。
叶少阳没作声，解开背包，拿出一包糯米，朝之前脚步声传来的方向撒过去，糯米落地，只听得呲的一声，手电照过去，能看到有几粒糯米正在冒出黑烟。
但是糯米比较分散，致使看不出更多形态。
叶少阳一只手摸出太乙拂尘，朝黑气附近的糯米扇去，口中一边念着咒语：“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
满地的糯米，在太乙拂尘的扇动下，在地上来回滚动，一旦遭遇黑气，便停留下来呃，滋滋声不绝于耳，过了半分钟不到，所有糯米都被黑气黏住，组成好几对手和脚的图形，并有粘液从下面渗出，看上去触目惊心。
“这是……有人在地上爬。”谢雨晴本职是刑警，对这种痕迹方面的东西一眼就判断出真相，然后脑海中离开展开了联想：一个人浑身光溜溜的人，四肢着地，在地上爬行着……
身体立刻打了个冷战，赶紧不再去想，走上前认真观察了一下，说道：“这是朝着下楼的方向去的。”
叶少阳在一只脚印旁边蹲下，伸出自己的脚比了一下，说道：“比我穿着鞋还大一点，是个男的。”
“男的？”谢雨晴道。
“男僵尸，这么说行了吧。”叶少阳翻了翻白眼，俯瞰着脚趾，摸着下巴，说道：“是个尸魔。”
谢雨晴立刻好奇问道：“怎么看出来的？”
叶少阳指着脚印上的几根脚趾说道：“僵尸的手指和脚趾跟人不太一样，从大拇指开始，每变异一次，就多一只脚趾变长，丧尸是大母脚趾最长，灵尸是第二脚趾，你看这个是第三脚趾比别的都长，说明是一只尸魔，也就是白毛僵尸。”
轻轻摇了摇头，道：“没想到这栋小楼里，居然有白毛僵尸存在，得小心点了。”
既然白毛僵尸是往楼梯下面走的，叶少阳二人便跟随而去，下到一楼的走廊上，因为所有窗户都被封住，整个一楼漆黑一片，并且静寂无声，到处弥漫着一股福尔马林药水的味道。
想到这个地方有一只白毛僵尸，不知道藏在什么地方，谢雨晴心中便紧张的不行，用手电照着过道两边，正要询问往哪个方向去，突然，寂静的空气中传来“哗啦”一声响，似乎有人在划水。
谢雨晴的心立刻颤了一下。

第642章 白虎七宿阵
手电光移到那个方向，是一扇木门，叶少阳给谢雨晴使了个眼色，道：“小心点！”
慢慢走到门前，伸手推了一下，门是锁上的。
“这种门，一脚就能踢开。”谢雨晴说道。
“踢开门锁容易，里面八成有僵尸，万一白毛僵尸追过来，前后夹攻，比较麻烦。”
“白毛僵尸，不在房间里吗？”谢雨晴怔了一下，纳闷道。
“这门锁着，僵尸不会穿墙，也不会开门，它自然是在外面。”叶少阳犹豫起来，既然听见这门后边有声音，不可能不进去查探，但也必须防止白毛僵尸从背后偷袭，想了想，还是布阵。
先拿出阴阳盘，在附近测了一下，发现自己所在的位置，正好是整个一楼的白虎之位，于是从背包里拿出七根香烛，点燃之后，围绕那扇木门，按照不同的方位摆下去。
谢雨晴在一旁看着，随口问道：“这是北斗七星吗？”
“不是，这叫白虎七宿。”叶少阳拿出墨斗，在七根红烛上轻巧的缠绕起来，红线绷直，但是因为四方受力，一根也没有倒下。“白虎七宿，分别是奎木狼，娄金狗，昴日鸡……昴日鸡就是西游记里那个昴日星君，帮大圣对付蜈蚣精的那个……”
阵法布好之后，叶少阳站起来，看见谢雨晴在给手枪上膛。“用手枪打僵尸，在这种地方，不是好的选择。”
“这不是真枪，是从前冷玉给的朱砂枪，我最近又找老郭要了很多子弹。今天想着可能用的到，就带来了。”谢雨晴抬头看了他一眼，道，“说到这个，我还没问你呢，听说你在老家捉鬼的时候，冷玉妹子也去了，你怎么不给她带回来，跟我们聚聚啊。”
“她有事，走了。”叶少阳一句话带过。
“哦，这次你可以再找她来帮忙啊。”
叶少阳冲她笑笑，道：“你真的希望她来？”
谢雨晴一怔，哼了一声，“假的，满意了吧，快开门吧。”
有了白虎七宿阵的保护，叶少阳再无后怕，一脚踹向面前的木门，门开后，一股呛人的福尔马林的味道迎面扑来，谢雨晴立刻用手电照去——
门后边，是一个看上去很空旷的房间，中间有个水泥铸成的台子，水泥台的边上，摆着几张铁架子床。
“这是解剖台，我们警局也有，”谢雨晴略带紧张的说道，手电挨个照过去，突然浑身一紧，颤巍巍的说道：“那是什么！”
叶少阳定睛看去，是一个人，仰面躺在解剖床上，浑身发黑，已经萎缩成一副皮包骨头。
“八成是之前用来解剖的尸体，没有收起来。”叶少阳道，“我察觉到尸气了，你可以录像了，小心。”
谢雨晴把朱砂枪插到口袋里，一手拿着手电，一手取出手机，打开录像功能，跟在叶少阳身后，来到水泥台边，朝里面一看，顿时深深吸了一口气：
水泥台的中间，是一个水池，中间漂浮着近十具的尸，有的光溜溜的，有的身上穿着连颜色都快看不出来的破衣服，直挺挺的躺在水面上。
果然是停尸房！
从这些尸体的颜色看，它们被泡在福尔马林药水中已经很有些时候了。
叶少阳面色凝重的一具具打量过去，就在这时，不远处传来一阵骨骼弯曲的“咔咔”声，猛然回头，竟是那具皮包骨头的尸体从解剖台上坐了起来，慢吞吞的爬下来，身体僵硬的走了过来。
“妈的，原来是个干尸。”叶少阳骂了一声，嘱咐谢雨晴不要动，飞身冲过去，那干尸立刻十指并拢，用力插下来。
叶少阳闪身避过，来到它身后，抬起一只脚，陆续踢在他两条腿的膝关节上。
初等干尸，双腿不能打弯，不能蹲下，所以走路姿势才会那么僵硬，但关节却是全身最柔软的部位，也是弱点所在。
叶少阳一踢之下，“咔嚓”一声，干尸腿骨弯折，跪在了地上，叶少阳趁势上前，用力将干尸的脑袋扳到后边来，拔出灭灵钉，用力刺向干尸的喉咙。
一股黑色的尸气，从伤口冒出，没有血水。
“乾坤借法！”叶少阳念了一遍咒语，手中灭灵钉焕发出一道灵光，用力推下去，生生将干尸的脑袋切开一半，飞起一脚，直接将脑袋踹进水池里，然后头也不回的走到谢雨晴身边去。
在他身后，那只干尸还保持着僵硬的跪坐姿势，然后缓缓倒在地上，尸体摔得四分五裂。
叶少阳拍了拍手，并不知道自己现在的样子在谢雨晴眼中有多酷。
“这水池里，没有僵尸啊。”谢雨晴把手电转到水池一边，朝那些尸体一个个照过去。
“这些，都是僵尸。”叶少阳一句话令她怔住，“因为这里长期封闭，还有药水隔绝，处在休眠状态中，我们进来之后，带入阳气，它们很快就会醒了。”
谢雨晴一听就慌了，“那你快想个办法阻止啊。”
“阻止它干什么，醒来之后杀了就是了。”叶少阳点燃四根蜡烛，放在水池的四个角，用来照亮，然后从谢雨晴手中拿过手电，集中光源，对着池水里的尸体一个个照过去，这些僵尸身上都长着灰色的绒毛。
“没有红毛僵尸啊……”叶少阳喃喃说道。
谢雨晴道：“那上面说的是红色僵尸，没说是红毛僵尸啊，也许是红衣服、红头发之类的呢？”
叶少阳心中一动，往下看去，还真找到一具尸体，身上挂着一条暗紫色的衣服，已经被药水泡的发黑，但已经是所有尸体中身上衣服最接近红色的，于是把勾魂索垂下去，用前端的钩子准确的勾住那具尸体，用力拽过来，摆在水泥台上。
这尸体浑身被泡的浮肿，很多地方的皮肤都翻开了，尤其是一张脸，鼻子凹陷，脸皮与肉脱离，垂在一边，这样近距离看上去，不是恐怖，而是恶心，连长期跟尸体打交道的谢雨晴都有点看不下去，向后退了退，捂着嘴说道：“笔记本在哪呢？”

第643章 意外遇险
“我怎么知道。”叶少阳挠了挠头，尸体就这么大个，笔记本能藏哪儿呢？不管怎么说，还是先把衣服解开再说。
用灭灵钉把衣服挑来，两个人当场皱起了眉头，心里恶心的不行：尸体的肚皮上，有着至少十几道线缝的痕迹，像一条条蜈蚣，纵横交错，看上去十分的恶心。
“这尸体，之前应该是在解剖课上用过很多次。”谢雨晴说道，“因为标本有限，每次都是解剖之后又缝起来，下次拆线，但一个地方拆线多次就糜烂了无法缝合，所以要换地方开刀，这有十几道线缝痕迹，说明至少解剖过上百次了。”
叶少阳无奈的摇了摇头，说道：“你说这些人吧，解剖就解剖吧，还非得用黑线，这白皮肤配上黑线，也太难看了点。”
“反正是死人，谁管它难看好看。”谢雨晴推了他一把，“趁这些僵尸没醒，你赶紧找找笔记本在哪啊。”
叶少阳打着手电，从尸体的肚皮上看起来，他有一种猜想：李孝强的遗言，并不一定是说笔记本的实体在僵尸身上，也有可能是某种线索。结果检查了尸体的正面，什么也没发现，正想把它翻过来看看后背，突然听见谢雨晴大叫：“小心！”
叶少阳刚把头抬起来，僵尸的一双手正好伸过来，掐住他的脖子。
叶少阳的心猛地抽紧。
像这种初等的灰毛僵尸，攻击手段只有咬人和抓人，但是道家典籍上关于对付僵尸，有这么一句话：百无禁忌，唯忌近身。
意思怎么样对付僵尸都行，就是不能被它抓到，因为哪怕是最初级的僵尸，力气也极大无比，手撕鬼子完全没压力，完全不是人类能抗衡，所以在脖子被僵尸抓住之后，叶少阳也是吓得不轻，情急中把手中的勾魂索挂在僵尸两只手臂上，缠了两圈，用力拉紧。
僵尸抓紧叶少阳的脖子，往两边拉扯，将勾魂索绷紧，这勾魂索乃是在地狱烈火中千锤百炼而成的玄铁，强度极大，别说是普通僵尸，就算是尸王也扯不断。
“怎么，有力气使不出来？”叶少阳笑笑，右手捏成凤眼，用力击打在它两只手的肘关节上。
随着“咔、咔”两声，僵尸两只手无力的松开，叶少阳解开勾魂索，松了口气，刚要画符把僵尸定住，慢慢检查它的身体，突然听见水池里传来哗哗的声音，低头看去，原本平静的水面突然变得澎湃起来。
叶少阳急忙用一张符封住面前的僵尸，然后站在水泥台上，俯身朝池水中看去，池水中间，出现了一个漩涡，吸引了叶少阳的注意，定睛看去，漩涡中间隐约漂浮着一簇头发，叶少阳睁大眼睛，想要看个仔细，突然扑通一声，从脚下的水中突然身出两只手，抓住他的双脚，用力向下拉扯。
中计了！
叶少阳跌倒在水泥台上，情急中双手抠住水泥台沿，但是那双手的力气极大，只撑了几秒钟，双手便无力的松开，两条腿被拉入池水中。
皮肤与福尔马林药水一经接触，立刻产生灼痛，叶少阳倒是顾不上这个，将手中的勾魂索朝着水池上方用力挥动，本想挂在对面的解剖台上，结果却打在地上，什么也没挂住，整个人继续向水池中滑去。
雪上加霜的是，身边那些漂浮在水中的僵尸一个个活了过来，朝着他游了过来。而由于双腿被抓，叶少阳无法立足，一口气缓不过来，根本没法组织反击，这样下去不是被那家伙弄到水底毒死、淹死，也会被这些僵尸活活撕裂。
就在这千钧一发之际，他手中的勾魂索突然绷紧了，抬头一看，是谢雨晴抓住了勾魂索的末端，然后飞快的系在了一旁的解剖台上，解剖台的四条腿是焊在地上的，无比结实，把勾魂索系上之后，谢雨晴一步跳上水泥台，对着叶少阳身后的那双手果断射击了两下，结果因为紧张，只打中了一只手，这只手立刻松开叶少阳一条腿，缩了回去。
另外那只手却继续抓着叶少阳的脚，朝水下扯去，叶少阳一只脚着地，总算缓过劲来，一只手抓着勾魂索，撑住劲，另只手从背后拔出七星龙泉剑，一剑砍向抓住自己右脚的那只手。
“龙泉杀敌！”
宝剑应声落下，将那只手从手腕处轻松斩断，就在这时，旁边有两只僵尸游到叶少阳身边，对着他的脑袋抓了上去。
“砰砰！”谢雨晴两个点射，将两只僵尸打落在水中，冲叶少阳喊道：“上来！”
叶少阳急忙一跃而起，就在这时，他感觉到一股强大的力量，从自己身后袭来，不用说，肯定是刚被自己斩断一只手的家伙，叶少阳心中震撼，没想到这家伙竟然在受伤之后立刻反扑上来，修为真是不低。
若是在平地，他会毫不犹疑转身反击，但是现实是……他半个身子都在水中，被漩流冲得重心不稳，根本无法使出全力，偏偏身边还有僵尸包围，尤其是对面的一个，正好挡住去路，张开双臂扑来。
情急之中，叶少阳避过攻击，捏了个拈尸诀，打在对面的灰毛僵尸脸上，用法力将其牢牢吸住，然后顺势一拉，借住反作用力，身体猛地向前窜出去，然后松开手掌，将手中的僵尸朝身后扔去。
那股力量立刻撞在僵尸身上，爆发开来，直接将其震碎成了一堆血肉，巨大的冲击力将叶少阳冲上水泥台，狼狈的趴在了地上。
急忙踉跄爬起，回头看去，水泥台上落了一层尸血和碎肉，而那个追击自己的家伙，却是扑通一声落入水中。
叶少阳只看到一片红色，立刻就不见了，不由骂道：“特么的，什么玩意这么厉害，吓死爸爸了。”
“你有没有事啊？”谢雨晴冲到他面前，关切的问道。
“被那药水弄的身上有点疼，应该没大事。”
谢雨晴一听放下心来，说道：“我刚才看到那个东西了，浑身通红，是个人的形状，那是什么？”

第644章 扒皮血尸
人形，浑身通红……没等叶少阳想明白，谢雨晴指了指他的小腿，惊呼：“它的手还在你身上呢！”
叶少阳费了好大劲，才把那只手从自己腿上掰下来，凑到眼前看去，顿时大吃一惊，这只手居然有七根手指！
整个手都没有皮，红扑扑的肌肉上紫色的血管，像一只只蚯蚓趴在上面，看上去说不出的恶心。
这只手的手型很像人，只是在中指的两边，各多长了一根手指，而且指甲尖细，像是野兽一样。
“这……这是什么？”谢雨晴吃惊说道。
叶少阳没作声，看了看这只手臂的断口，流出来的血是绿色的，用手沾了一点，用嘴巴尝了尝。
“好吃吗？”谢雨晴问道。
“你滚！”叶少阳往地上吐出口水，沉声说道：“是尸血，我知道这是什么了，这是扒皮血尸！”
停顿了一下，接着说道：“这是一种血尸，但却是用一种极其残忍的方法炼制出来的，你听说过用水银扒皮的传说吧？”
“你是说……在头上割十字，然后灌入水银，不断坠下去？”
叶少阳点点头：“但实际上，用这种方法扒皮，一般最多扒到脖子，人就死了。这扒皮血尸，却是用另外一套法子完全扒皮……找一口大锅，在里面加热柏油，然后把人双肘、双腕、还有两个脚后跟的皮划破，像温水煮青蛙一样，放入柏油中，随着加热，人感觉受不了，就会向外爬，但是浑身都被柏油黏住，怎么也爬不出去……
等到柏油的温度达到一定程度之后，只留文火持续加热，这样一来，能保持柏油不凝固，也不至于把里面的人烤死，但会让人感觉到极大的痛苦，会不断挣扎着向外爬。因为肘部、手腕等几个地方的皮肤已经切开口子，随着人不断用力，身体会一点点脱离皮肉，生生扒皮！”
谢雨晴听到这，双手捂嘴，深深吸气，有点不敢相信的说道：“人真的有那么大的力气，能自己脱皮？”
“如果你承受过那种极度的痛苦，你就知道人的潜力有多大，人在饿极了的时候，明知吃了会死人，但是连观音土都吃，那是一种本能的求生欲驱使，难以用常理来描述的。”
谢雨晴费力的点点头，道：“但是施加酷刑的人为什么要这么做呢，单纯为了惩罚别人？”
叶少阳摇头，“就算是再深的仇，也没必要这么干，有法师这么做，是为了炼制这扒皮血尸——人自行扒皮之后，当场并没有死，这时候，法师会把他囫囵放进旁边的一口棺材里，棺材多是榆木的，里面灌满了五灵兽血，人放进去之后，立刻盖棺，埋入一丈深的地下，密封起来……
这个被扒皮的人，身体会不断吸收兽血，进入自己体内，等到死的时候，体内人血已经被渡化干净，灌满了兽血……临死之际，万般痛苦所产生的一口怨气不化，在密封的棺材里挥发，再被尸体吸收，形成僵尸，因为是在兽血浸泡中成尸，所以是血尸。
这里要看用的是什么样的兽血，不同的血，需要吸收的时间也不同，一般说是‘蛇八狐九十二黄’，然后法师为了防止僵尸反噬自己，会用法器钉碎僵尸的天灵盖，将一魂六魄诛灭，只留一丝命魂，用来感知外物，保持行动的敏捷和反应力，因此不像普通僵尸那么无脑。
这种扒皮血尸的修为，也要视棺材和兽血的用料来决定，但哪怕是最普通的扒皮血尸，实力也跟一般的尸魔差不多。刚才要不是我用七星龙泉剑突然袭击，没这么容易伤到它。”
说完，叶少阳望着药水池方向，心中产生了极度的疑惑：这里是福尔马林浸泡的药水池，又不是古墓禁地，怎么会有扒皮血尸存在？
“那个……你光看一只手，怎么判断出它是你说的那种扒皮血尸的？”
“看这两根手指就知道了。”叶少阳说道，将那只手再度拿起来，就在这时，身后传来一串爬行的声音，叶少阳猛然回头，看到一个浑身长白毛的家伙，出现在房门外，像个蛤蟆似的蹲在地上，脸是扁的，也不知道被什么东西打碎了，嘴巴一张，如同一只菊花绽开，趴在白虎七宿阵前，对着叶少阳二人，龇牙咧嘴的吼叫着。
那个白毛僵尸，终于出现了！
因为修炼成尸魔的缘故，它的双臂和双腿都能弯曲，灵活自如，所以才难对付。
这白毛僵尸身上，穿着古代官服，乃是标准的僵尸扮相，只是官服的很多地方都磨损了，露出发霉一般的长长的白毛。
突然，叶少阳注意到，在他眼睛的位置，插着一把黑色木剑。恍然明白，原来它的脸，是被法师打碎的……
白毛僵尸围着白虎七宿阵转了几圈，也没能找到进屋的办法，于是趴在地上，对着那七根蜡烛，拜了几拜，然后张开一张破到耳根处的嘴，露出一口流着黄水的牙花子，对着面前最近的一根蜡烛，用力吹了起来。
一股腥风飘过，烛火摇晃，但是没有熄灭。
“它在干什么？”谢雨晴颤抖说道。
“尸气吹灯。以它的修为，这阵法能挡它十几分钟左右。”叶少阳暗自皱眉，自己还是大意了，以为布下这白虎七宿阵，能挡住尸魔一阵便可，就算房间里多几只僵尸也不怕，哪里想到，屋里居然还有一只扒皮血尸等着自己……
环顾左右，叶少阳决定，不能把尸魔放进来，不然与水池里的扒皮血尸形成夹攻之势，自己还要照顾谢雨晴，根本没法对付。
但如果去外面打的话，场地狭窄，尸魔速度快、动作敏捷，最重要的是光线暗，但僵尸能夜视……环境的优势，完全在对方手中，所以，取胜的最佳办法，就是一击破敌！
“你呆着别动，等我一会！”叶少阳把背包甩在地上，从里面拿出一只粗碗，打开一瓶纯净水，往路面倒了半碗，然后加入朱砂、秘银、雄黄等一干法药和法术材料，接着划破中指，滴入了一些血进去。

第645章 化尸丸
谢雨晴看到这一幕，皱眉问道：“这是干什么？”
“做四血化尸丸，要四种野兽的血糅合在一起，凝固炼化。”叶少阳说着，点燃一张符火，在粗碗的下面烘烤起来。
“四种野兽的血？这才只有你一种啊？”
“你滚！”叶少阳瞪了她一眼，“现在上哪去弄四兽之血，只好用我的天师血替代一下。”
叶少阳抬头看去，那白毛僵尸趴在地上，不断的吹着蜡烛，已经吹灭了一根，第二根也只剩下一点火星，摇摇欲灭。
“啊，不好了！”谢雨晴拍了一下叶少阳的肩膀，手指朝水池方向指去，有一只僵尸，攀住水池的边沿，爬了上来，然后是第二个、第三个……一个个都是那些解剖用的人体标本，现在都成了行尸走肉。
叶少阳早料到它们会上来，之前它们就觉醒了，但是不知道什么原因到现在才爬上来，急忙对谢雨晴喊道：“我现在停不下来，不然前功尽弃，你先对付它们！”
“我……怎么对付？”谢雨晴看着这么多的僵尸，有点慌神。
“用你的朱砂枪打啊，它们都是灰毛僵尸，好对付的很。你忘了当初冯心雨那次，是怎么对付僵尸的了！”叶少阳一边炼药，一边说道，“我背包里还有两包糯米，你也拿上，还有灭灵钉，自己灵活运用，你行的。”
谢雨晴依他所言，拿上几样东西，深吸一口气，拔枪开始对僵尸射击。
由于距离较远，往往一枪根本打不死，需要好几枪才能把朱砂打进僵尸的脑袋，不过让她略感到安心的是，水池的边沿，将僵尸挡住，与墙壁之间形成了一条三米左右宽的通道，僵尸也不是鬼，不能穿墙，所以只好排队走过来，使谢雨晴能够从容退敌。
遇到从水泥台上“插队”过来的，就一把糯米把它打回去。
谢雨晴很快进入状态，当僵尸队伍逐渐靠近之后，又想到个办法，把一包糯米打开，分开洒在它们必经之路上，有僵尸经过，两只脚立刻被烧得冒烟，动作也变慢下来。
谢雨晴一口气打死了十几二十只，朝后面看去，居然还有源源不断的僵尸，从水池下面爬出来……心下很是诧异，想来之前看到的漂浮在水池表面的，只是一小部分僵尸，水下还有很多。
“我快没子弹了，你怎么样了啊！”谢雨晴大声喊道。
“快了，再撑一会会。”叶少阳一只手用符火烘烤碗底，一只手不断摇晃粗碗，里面的红色液体，已经凝固成豆腐脑差不多的样子，还差一点……
叶少阳转头看去，门外，那只白毛僵尸已经吹灭了六根蜡烛，还剩最后一只。
一滴冷汗，从叶少阳额角滑落，眼下这情况，非常不容乐观……自己跟那白毛僵尸，拼的就是时间！
“噗……”随着白毛僵尸又大力吹了口气，最后一只蜡烛也灭了！
“嗷！”白毛僵尸发出一声咆哮，双手抓住缠绕蜡烛的红线，用力一扯，将所有蜡烛打飞，对着房门冲了过来。
叶少阳飞奔过去，用力一脚踢在门上，将门关闭，结果在白毛僵尸用力一撞之下，木门粉碎！
白毛僵尸双手拔住门框，张嘴对着叶少阳喷出一股绿色的尸毒。
“天地虚化镜！”叶少阳一只手捧着粗碗，另只手打出一道灵符，伸手凌空一抹，变换印法，形成了一道无形结界，将尸毒挡住。
白毛僵尸一掌打来，将结界拍碎，继续朝叶少阳扑来。
碗中的液体还没完全凝固，叶少阳只能一只手捧着碗，转身便跑，一边找机会不断对着粗碗哈气。
房间本来就这么大，叶少阳没办法，只好跳上水泥台，绕着四周奔跑起来。
白毛僵尸也沿着水池绕行追他。
跑到有普通僵尸的那一边，叶少阳立刻遭到围攻，当下施展出茅山凌空步，从一干僵尸的身上踩过去，等这些僵尸爬起来，刚涌上水泥台，身后那只白毛僵尸也赶到了。
对这些拦路的僵尸，白毛僵尸表现的非常火爆，也丝毫不念同类之情，抓住挡路的一只，双手一用力，直接撕成了两半，扔出去，又连撞带踢，将挡在前面的几个家伙打的人仰马翻，冲过去之后，叶少阳已经绕行到对面去，回过头冲它嘿嘿一笑。
“嗷！”白毛僵尸继续绕行追赶，叶少阳便抱着粗碗继续跑，几圈下来，白毛僵尸没追上他，反倒被他引的杀了不少普通僵尸，谢雨晴也早已退到门外去，把战场交给叶少阳一个人。
叶少阳望着白毛僵尸追不上自己，气急败坏的拿那些僵尸撒气的样子，感觉好笑的不行，再看碗中，液体完全凝固，于是站住，用手指挖出一坨，放在手里一搓，形成球体，然后用符纸包裹，再拔下自己几根头发，将灵符扎起来……
“小心！”谢雨晴一声惊呼。
叶少阳抬头看去，那白毛僵尸这次居然学聪明了，不再绕圈追自己，而是从水池的那头凌空飞了过来，几乎已经到了自己面前。
当下不敢怠慢，手一抬，打出八枚铜钱，呈现八卦方位，闪着灵光，朝白毛僵尸面门飞去。
白毛僵尸大叫一声，抡起手臂，怒扫过来，将八枚铜钱瞬间打飞，落在叶少阳面前的水泥台上。
叶少阳左手拈着化尸丸，右手拔出七星龙泉剑，反击过去。
龙泉剑虽然是道门至宝，但白毛僵尸几百年的修为也不是盖的，抡起双臂，不断进攻，手臂外形成了一团黑色尸气，与龙泉剑的灵力进行着抗衡，叶少阳且战且退，寻找着破绽，龙泉剑猛然发力，穿透尸气，噗的一声砍在白毛僵尸肩头，深深嵌进去。
“嗷……”白毛僵尸张大嘴，发出一声惨叫。
叶少阳抬起左手，想要借这机会把化尸丸弹入它的口中，哪想到白毛僵尸凶悍无比，冒着腐蚀的疼痛，双手猛地抓住龙泉剑，然后撤步，将叶少阳拉的一个趔趄，情急之中，咬破舌尖，一口血喷吐在白毛僵尸双手上，立刻腾起一股黑气。

第646章 尸魔大战扒皮血尸
“造化无极，五心击石！”
叶少阳右手握紧七星龙泉剑，左手五指并拢，画出无极印，一掌打在白毛僵尸胸口。
白毛僵尸应声向后倒去，落入水中。
叶少阳看着白毛僵尸在福尔马林药水中挣扎的样子，心想真是隔行如隔山啊，尸魔毕竟不是水尸，也是个旱鸭子，落水之后也不好使。
看着白毛僵尸挣扎着抓住水池的边沿，试图爬上来，叶少阳高举七星龙泉剑，想要趁机结果了它，白毛僵尸虽然没什么智商，但也本能的意识到危险，双手撑住水池边沿，腾的跳起来。
“龙泉一动鬼神惊！”
龙泉剑一闪，照着白毛僵尸面门刺去。这一剑也是在叶少阳预判之中，本以为一击必中，结果……又失手了：白毛僵尸身体原本正在腾空而起，结果突然又降了下去。
不会吧！这尸魔还学会收招速降了？
叶少阳低头看去，只见一道红影挂在白毛僵尸双腿上，被从水中带了出来，一只手仍然紧紧抓着白毛僵尸的腿弯不放，结果两“人”都跌在水泥台上。
白毛僵尸身后遇袭，急忙转身，对着偷袭者的肩膀就是一口，对方也不示弱，反咬回去，用一只独手撕扯白毛僵尸，撕打在一起。
到这个时候，叶少阳才看清，红色人影原来是那具扒皮血尸！大脑当场有点短路，怔怔的看着眼前的一幕：
一只白毛僵尸，和一只扒皮血尸，打起来了？
这特么算是怎么回事？窝里斗，黑吃黑？
“喂，小心了！”谢雨晴大喊一声，然后发出两枪。
叶少阳转头看去，一个僵尸天灵盖被打碎，尸血和脑液顺着伤口和七窍流出，应声倒地，但是身后还有几个僵尸，正在走过来。
原来是那几个还没被白毛僵尸弄死的僵尸，其中还有两个缺胳膊少腿的，在地上爬行。
叶少阳有宝剑在手，对付这几个小喽啰不在话下，上前轻松几剑，料理了它们，急忙转身回去一看，顿时暗暗叫了一声“卧槽”：那两只修为深厚的僵尸，双双受伤，一只肚子被掏开，一只脖子歪在一边，两“人”身上到处是尸血、内脏以及尸毒粘液，仍旧扭打撕咬在一起……
场面已经不能用血腥和恶心来形容。
这么好的机会不上，还等什么？
叶少阳当即冲上去，想了一下，先举起七星龙泉剑，对着尸魔刺去，尸魔似乎到这时候才想起还有叶少阳这么一号对手存在，察觉到危机，抬起脑袋。
由于身体被扒皮血尸牢牢抱住，完全不能动，只好对着叶少阳吐出一口尸气，形成一道气波结界，试图挡住攻势。
结果龙泉剑一动，将尸气尽数荡尽，一剑刺入它天灵盖中，一股尸血涌出，沾着剑身，立刻好像煮沸的水一般冒着气泡，被蒸发成一股股黑气。
尸魔硕大的身体立刻好像泄了气一般，软了下去，无奈全身被锁住，连垂死挣扎都没能挣扎出来，只哆嗦了一会，便软趴趴的倒在扒皮血尸的怀里了。
扒皮血尸一把将其推开，朝着叶少阳扑来。
“现在才想到我？晚了！”叶少阳早就看准了时机，一个翻滚，避开扒皮血尸的双臂，左手握成凤眼，在它下颌的子归穴上用力一敲，扒皮血尸嘴巴被迫张开一条缝，叶少阳趁势中指一弹，将化尸丸弹入它的口中。
“这猴赛雷本来是为了尸魔准备的，既然尸魔被你帮我弄死了，无以为报，赏给你了！”叶少阳嘿嘿一笑，将两张灵符交叉十字交叉、贴在扒皮血尸的嘴上，右手一翻，取出太乙拂尘，将尘尾在自己口中沾了点口水，在两张符上笔走龙蛇，画成定尸符。
对付这种等级的僵尸，一张定尸符压根困不住它，必须两张。
扒皮血尸察觉到危机，不再攻击叶少阳，伸出没被砍断的那只手，朝自己嘴上抓去，然而一碰到灵符，立刻被一道神光弹开。
叶少阳退开一步，双手结印，平视血尸，口中念咒：“太上三清，应变不惑，诸般邪魔，四血全破！急急如律令！”
轰的一声，从扒皮血尸喉咙里发出，好像真的有一颗手榴弹在里面爆炸。
扒皮血尸狂呕一声，堪破灵符，将一大堆碎末状的血肉伴着粘液一起吐了出来，然后一只手颤抖的伸进嘴里，试图掏出什么东西来，结果手越插越深，一直伸到肚子里，用力拔出来时，带出来一腔黑血，和花花绿绿的肠子。
然后，扒皮血尸全身晃动了两下，倒地不动。
叶少阳深吸了一口气，看着地上两具硕大的僵尸，哭笑不得摇摇头，道：“这俩家伙今天要是联合起来对付我们，而不是自相残杀，今天我们可能就出不去了。”
谢雨晴也倍加感慨的点点头，“我现在才知道，僵尸都是无脑的，会自相残杀。”
“谁告诉你僵尸都是自相残杀？”叶少阳伸手指了指地上那些灰毛僵尸，道，“这些家伙也一直待在水池里，为什么没有互相残杀？扒皮血尸为什么只杀尸魔，不杀它们？”
谢雨晴当场怔住，喃喃道：“是啊，为什么？”
叶少阳指了指那扒皮血尸道：“这家伙是这个尸巢的王者，这些灰毛僵尸都是它小弟，老大当然不会杀小弟，这跟动物一样，一山不能容二虎，僵尸也是有领地意识的，一旦有外来的同等级的僵尸闯入自己领地，肯定要大战一场。”
谢雨晴当场反应过来，皱眉说道：“你的意思，这两个僵尸不是一伙的？可是他们生活在一个楼里啊？”
“我一开始，也以为它们是来自同一个尸巢，但是你想过吗，咱们进来的时候，这间解剖室的门是锁上的，如果那尸魔真的属于这，这道门根本就不会存在。毕竟僵尸进出房间不会锁门和开门。”
叶少阳看着她，说道，“这尸魔显然是尾随我们进来的，结果被扒皮血尸当成了入侵者，自相残杀……就是这么简单。”

第647章 八极门
谢雨晴吃惊说道：“可是同一栋楼里，怎么会有两帮僵尸呢，这也太不可思议了吧。”
“我们现在经历的事，本来就不可思议。”叶少阳站在水泥台上，望着仍然没有平静下去的池水，说道，“我也没想到，这个地方居然是一处尸巢。尸魔的来历我不知道，但这扒皮血尸，一定是来自古墓。”
他回到谢雨晴身边，从地上捡起之前斩断的那只手，指着上面长出来的两根长长的手指说道：“你之前不是问我，怎么光看这手就能判断出对方是扒皮血尸，答案就在手指上，扒皮血尸每修炼三百年，会长出一根手指，它这已经长出了两根，说明有六百年的修为。除了扒皮血尸，别类僵尸都没有这种特征，所以我一眼就看出来。
而且这扒皮血尸，虽然凶悍远超一般僵尸，但是没什么智商——不然也不会放下我们，去跟尸魔火拼了，再加上僵尸不能隐形，所以法师就算想炼化一只供自己驱使的邪雾，也极少选择扒皮血尸，不如直接养个小鬼更方便驱使。
这扒皮血尸，只在古墓里才会看到。过去的王公贵族，下葬之后，为了防止盗墓，会找法师炼制出守灵童子、扒皮血尸这一类的玩意，用来守墓，它们对活人的气息很敏感，一旦嗅到人气，立刻会冲过去撕咬，不死不休，而且这家伙有六百年修为，肯定是来自古墓。”
谢雨晴听完叶少阳详细的讲述，眉头越皱越紧。“古墓里的僵尸，怎么会跑到这里来呢？”
“那谁知道了。”
叶少阳来到尸魔的残骸身边，仔细辨认了一番它身上的衣物，道：“这个家伙生前应该是明朝人。”
谢雨晴道：“你怎么知道？”
“看官服呗，”叶少阳道，“法师判断僵尸的年龄，首先就是看官服，各朝各代的官服一般都认识，这是基本功。”
说着，把尸魔翻到正面，看到插在它脸上的那把黑色木剑，拔出来，是一把与桃木剑大小相等的木剑，通体黑色。
“黑檀木剑，好东西……”叶少阳喃喃说道，找了一张纸巾，把木剑擦干净，见一面刻着“八极度法”的字样，心中恍然，“原来如此……如果这把剑是李孝强的，那就说明他是八极门的人。”
“八极门？也是道士吗？”
“是也不是，正统的八极门，当然是道家山门之一，只是后来经历过战乱等原因，八极门分解消失了，但是八极门中的很多武学和法术传到民间，很多民间散修门派都以八极门分支自称，所以法术界有句话，叫‘禅宗多如狗，八极遍地走’，八极门作法有个显著特点，就是灭尸不用枣木剑，而是用檀木剑，尤其是这种黑檀木剑，灵力倒也一样，只是属性不同，作法的方式不太一样。”
谢雨晴听得云里雾里的，说道：“你先别给我科普了，别忘了咱们来这的目的，快找找笔记本吧。”
叶少阳这才起身，本打算去那堆灰毛僵尸中间找一下有没有穿红衣服的，目光扫过扒皮血尸的遗骸，突然想到：尸血浑身不正好是浑身通红吗？李孝强只说是红色僵尸，也没说是哪儿红，没准说的就是身体呢？
当下转身来到扒皮血尸脚下，用手中的檀木剑刮去它身上的尸血，本想看看它身上是不是有什么记号之类，结果目光一扫，从它从手抠出来的那堆场子里看到一个黑乎乎的东西，心中一动，上前用檀木剑扒开那堆肠子和一些骨渣，一个用防水塑胶袋包裹的东西，显露出来。
仔细看，上面还刻着一些道纹，是用来防止塑胶袋被尸水腐蚀的。
叶少阳心情立刻激动起来，也顾不上脏，用手把塑胶袋打开，从里面小心的取出一个红绸布包裹，再次打开，才看到一个绿色塑胶封面的笔记本，还是那种最老式的80后都用过的“工作笔记”。
叶少阳与谢雨晴兴奋的对视了一眼，随手翻了一下，见笔记本上写满字迹，还有一些图形，只简单看了一下，与五行八卦有关，顿时知道错不了，当下也没有多看，直接塞进了口袋里。
再一次站到水池的台子上，叶少阳朝水中望去，等水面彻底平静下来，从背包里拿出一包糯米，往水中抛洒了一些，俯身观察了一会水面，松了口气，走下水池，道：“里面没僵尸了。”
谢雨晴纳闷道：“怎么看出来的？”
“僵尸最讨厌糯米，刚那点糯米洒进去，虽然对僵尸没什么伤害，但如果下面有僵尸的话，闻到糯米的味道，至少也应该动一动身子，我看了半天，水面一点没动，当然就是没僵尸了。走吧。”
说完转身朝房门走去。
谢雨晴看了眼一地狼藉的僵尸，追上去问道：“这些僵尸怎么办？”
“我待会打个电话，让郭师兄来处理，这里尸气太重，如果不做场法师，恐怕还会形成尸巢，是个隐患。”
经过房门的时候，叶少阳从被尸魔撞碎的木门碎片中找到门锁，检查了一下，是个普通的暗锁，想了一下道：“现在我明白了，这尸魔很可能是被这里的尸气吸引来，想要进来修炼的，但是察觉到扒皮血尸在里面，一直没敢进去，当然也有可能是别的原因。
李孝强前来的时候，遭遇尸魔，用檀木剑伤了它，驱赶离去，然后打开门锁，大概是用了闭气术或什么法器，隐去了自身的阳气，然后趁着扒皮血尸处于休眠中，把笔记本塞到它肚子里……”
谢雨晴听到这，忍不住插了一句：“为什么你认为是悄悄塞进去的？”
“李孝强能击退尸魔，说明修为不弱，但也不会特别强，换成我的话，如果是单独遇到尸魔，绝对不可能重伤它之后、还给他逃走的机会。”
“臭美。”谢雨晴鼻子里哼了一声，说道。
“对了，你这推论里有个硬伤，我们来的时候房门是上锁的，如果李孝强之前来过，他是怎么进去的呢？”

第648章 枪击
“这我早就想过，他有可能是拿到钥匙，开门进去，出来后又把门锁好，以他学生会干部的身份，这件事也有可能做得到。
还有一种可能就是他是砸门或撬锁进来，走了之后，有人发现房门毁坏，又来修好了。”
“有人……你是说，学校的人？”谢雨晴脸上现出凝重的表情。
叶少阳叹了口气，道：“一栋楼里居然有尸巢存在，而且门还上锁，你觉得，校方有可能不知道这件事吗？”
谢雨晴缓缓点头，道：“幸好我这录像了一部分，回头可以质问校长，让他没办法抵赖。”
从解剖室出来，两人重新回到二楼，来到一间透光的房间里，叶少阳掀开湿漉漉的裤管，一看之下，自己皮肤红肿，起了很多小疙瘩。被扒皮血尸抓过的小腿上，还留下了几道伤痕。
谢雨晴惊道：“你感觉怎么样啊？”
“痒，痒的难受。”叶少阳挠着两只大腿外侧，天师血对一些邪气都有免疫力，所以被僵尸抓伤不算什么，但自己也是人，皮肤被福尔马林药水浸泡之后，也是产生了过敏反应。
两人从窗台上跳下去，别的事都来不及办，先快步离开学校，一出门就看到个如家酒店，当然是为了方便大学生所开的，赶紧进去开了房间，叶少阳进浴室洗澡，谢雨晴想着他没衣服换，待会出来没衣服穿，于是到外面去给他买衣服。
如家酒店的淋浴房，在卫生间的最里角，叶少阳把衣服脱在外面之后，拉上浴帘，用热水不断冲洗着双腿，那个舒服。
也是他的听觉和注意力超过常人，在淋浴嘈杂的水声中，隐约听到外面有声音，以为是谢雨晴回来了，并没在意，但是过了一会，突然感觉到身边隐约有风流动，心中一动，心想不会是谢雨晴进来了吧？她知道自己在洗澡，这个时候进来干什么？
于是随手掀开浴帘的一角，朝外面看去，当场愣住：卫生间里多了两个戴着鸭舌帽和口罩的男人，一个蹲在地上，翻找着自己脱下来随便扔在地上的衣物，另一个背靠着门，低头注视着地上。
看到他们的一瞬间，叶少阳的第一反应是贼，想要冲出去擒住他们，突然想到自己没穿衣服，于是回头从架子上快速拽了一条浴巾下来，裹在身上，一步冲出浴室，打算行动时，突然间浑身一紧，当场站住了：
一个黑洞洞的枪口，对着自己。
站在浴室门口的那位，举着手枪，一脸冷漠的望着自己。看到他眼神的一瞬间，叶少阳就明白这家伙不是吓唬人，他是会真开枪的。
“我们奉命而来，找一样东西，不想杀人，你最好不要动。”一个冷冷的声音说道。
叶少阳没有动，他虽然是天师，但也是血肉之躯，挡不住子弹。不过实际上最重要的是：自己现在光着身子，要武器没武器，要铜钱没铜钱，没有一丝出奇制胜的机会。
“你们是什么人，来找什么？”叶少阳一边发问，一边在脑海中思索着对策。
持枪那人没有答话，蹲在地上那人却麻利的翻找着他的衣服口袋，终于摸出了一个绿色封皮的笔记本，翻了翻，塞到自己口袋里。
叶少阳心头一沉，原来，他们是为这个！
拿到笔记本的家伙立刻起身，朝门外跑去，持枪男子掩护着他，等他出门之后，拿着手枪，一步步后退，出门后将门关上，然后只听到一串脚步声匆匆远去。
“马蛋的！”叶少阳骂了一声，一个箭步冲到卧室，拿起之前解下来放在床上的腰带，摸出一把五帝钱，飞身出门，朝安全通道的方向飞奔过去。
他相信对方一定会选择走楼梯，而不是坐电梯。
来到楼梯口，立刻听到一串急促的脚步声，登登登的下楼。
叶少阳情知追是追不上了，一抬头看到楼梯间有个小窗，有三米来高，当下一个箭步迈上去，推开窗户，朝楼下望去，窗户正对的下面，正好是楼道出口。
这里是五楼，他不可能傻到跳下去，趴在窗台上等了一会，果然看到那两个口罩蒙面的家伙从楼道跑出去，右手立刻拈起一枚五帝钱，对着其中一个打去，正中肩膀。
那人身体晃了一下，抬头看时，叶少阳手中第二枚五帝钱刚好打下去，从脸上擦过，这两人反应也是极快，当下马不停蹄的跑远。
叶少阳看着他们跑过路口，消失在人流中。
想了想，赶紧下楼，趁着地上的血迹没干，想找张灵符来蘸血，一摸右胯，才发现自己身上裹的是浴巾，只好从地上捡起从那个家伙脸上擦过去的那枚五帝钱，上面还沾着他的血。
刚回到房间，叶少阳立刻从背包里找出几样法器，正要作法，谢雨晴提着好几个大袋子回来。
叶少阳一见到她，立刻把情况说明，谢雨晴听完吓了一跳，赶紧给刘银水打电话，让他利用刑侦手段协助调查，然后提出去看看酒店的监控。
叶少阳想了一下道：“那俩家伙都用口罩蒙着面，看监控也是白看，我先把其中一个抓来，审问一下就知道了。”
谢雨晴闻言大惊，“抓来，怎么抓？”
“茅山血归术。”叶少阳从背包里拿出一只罗盘，摆在地板上，在周围贴下八张灵符，用朱砂笔逐个在上面画了几笔，然后把那只上面带血的五帝钱口扣在罗盘正中间，在背包里翻找了一会，没找到自己想要的东西，抬头问谢雨晴：“哪里能找到瓷碟？就是吃饭用的那种小碟子。”
谢雨晴想了想，道：“我去找服务员问问，应该有。”
“要两个来！”
谢雨晴出门不一会返回，将两个小号的碟子递给叶少阳。
叶少阳划破指尖，在两只碟子的底部分别写下“申”和“未”字，将“未”字的那个摆在罗盘的东北角，往里面倒入一些鲛油，拈两根红线，搓成一股，放进去之后点燃，形成一只长明灯，另外一只则反扣在五帝钱上，中间压着一张灵符。

第649章 茅山血归术
将灵符点燃，燃烧到五帝钱附近时，一把抽出，接着取出一把黄裱纸，扔进粗瓷碗里烧掉。
谢雨晴在一旁看的目瞪口呆，喃喃道：“怎么程序这么复杂？”
“没有姓名，没有生辰八字，只凭着一点血迹拘魂，你以为很容易！”叶少阳望着燃烧的黄裱纸，说道，“血归术是茅山六大神术之一，当世会施展的人不超过三个。”
谢雨晴看着摆在地上的罗盘和瓷碟，道：“这什么法术，怎么看着有点像碟仙似的。”
“就是碟仙，定向并且升级了而已。”眼看黄裱纸快要烧尽，叶少阳让谢雨晴不要再打断自己，从腰带上解下招魂铃，有节奏的摇晃起来，口中喊道：“天灵灵地灵灵，一摇鬼神惊，二摇敬三清，三摇阴阳变，太上老君急急如律令！”
左手打开一只瓷瓶，往嘴里灌了一口法水，喷吐在粗瓷碗里，燃烧的黄裱纸遭遇法水，立刻火星爆发，纸灰飞天，形成一道烟雾，一个黑乎乎的人影从中间站了起来，头戴纱帽，身穿长袍，面黑如铁，额上长着一只独角。
因为只是一道虚影，也看不清相貌。
谢雨晴好像的想要凑上去看看他长啥样，鬼差立刻横了她一眼，谢雨晴顿时感到两眼生疼，踉跄后退，捂着眼睛揉了两下，便不再疼痛，但是有了教训之后，不敢再靠近看那个鬼差。
叶少阳放下招魂铃，从腰带里抽出自己的天师牌，用太乙拂尘在口中沾了点唾沫，在天师牌上写下一个“令”字，拇指按在上面，将符文激活，望着那鬼差厉声说道：“生死司蔡公听我号令，前去依血拿人生魂，前来交办！”
那鬼差略一抱拳，身影幻作一股黑气，从窗户飘了出去。
叶少阳盘膝坐在地上，望着罗盘上的瓷碟，静静等待。
谢雨晴见他不忙，这才壮着胆子问道：“喂，少阳，刚才那个黑脸的家伙，是黑白无常什么的？”
叶少阳白了她一眼，“黑白无常哪这么容易使得动，这是掌生死司的功曹鬼差，被我作法请来的。”无奈的叹了口气，以血拘魂，在人间法师中是一种禁忌，一般法师就算法力够，但是牌位不够，也是无法请动生死司的功曹。
自己身为天师，虽然能够逾越禁忌，但也要折损不少阴德，不过为了找回笔记本，也是顾不上那么多了。
等了不一会，扣在罗盘上的瓷碟突然晃动起来，叶少阳表情一沉，右手中指牢牢按住碟子底部，口中喝道：“给我老实点！”
那碟子晃动的幅度却越来越大，似乎想要逃脱叶少阳的控制。
叶少阳举起瓷碟，口中默然念咒，左手捏成法诀，往瓷碟的底部一拍，一道人影立时从碟子里飞出，落在地上，立刻站起来，试图掉头往门外跑。
叶少阳一把拿起长明灯，在瓷碟下面烤起来，那鬼影立刻表现出万分痛苦的模样，躺在地上左右翻滚，拿眼神求助的望着叶少阳。
几秒钟后，叶少阳放下长明灯，对着鬼影喝道：“不要以为我以血拘魂，就不能把你怎么样，我问你什么回答什么，要是有一句撒谎，我立刻让你魂飞魄散，你要不信大可以试试！”
经历过方才的烤魂之痛，鬼影哪还敢造次，浑身发抖的趴在地上，不住磕头。
叶少阳命令他抬起头来，认真打量过去，这家伙既然是以魂魄形式出现，外形自然没有任何隐藏。
叶少阳和谢雨晴看到，这是一个三十来岁的男子，鹰钩鼻三角眼，相貌阴沉，如果以貌取人的话，这种人就属于那种一看就不是好人的家伙。
在叶少阳逼问下，他毫无隐瞒的讲起自己的出身来历：他名叫王战东，是个南方人，早年因为抢劫入狱，就在钢城服刑，去年出狱，家里也没什么人了，干脆就留在钢城，在工地上看场子、抢地盘、强拆，打架斗殴，是个社会混子。
就在一天之前，拐子找到他，问他愿不愿意接个“活儿”，给五万块，让他盯着一个人，随时汇报，然后听候吩咐……
叶少阳闻言一惊，问道：“他们让你盯的人，就是我？”
见王战东点点头，又问：“拐子是谁？”
“就是跟我一起那个，我俩一起混的，这个活儿也是他给我找的，车也是他开的，我只是帮凶中间的帮凶啊……”
“少废话，说你们对付我的经过！”叶少阳伸出中指，在碟子底部弹了一下，王战东立刻惨叫出声。
“说说，我说，昨天，我们本来跟你去了火葬场，但是下了暴雨，有人打电话让我们不要靠近你，在火葬场外面的车里等着，后来你出来，我们就一路跟着你，回到学校，一直到刚才，你们进到那栋楼里……我们听候吩咐，在外面守着，后来你出来，对方让我们继续跟踪到这里，从你衣服里找一个笔记本，送出去……”
“是谁安排你们来的，枪，手机，汽车，都是谁提供的？”谢雨晴抢在叶少阳前面问道，在审问犯人方面，他比叶少阳更有经验，问的问题也更有总结性。
在他的连番询问之下，谢雨晴得到了想要的线索：所有的东西，都是一个男人提供的，那人戴着口罩和鸭舌帽，五短身材，听声音应该有五六十岁左右，但是两人联系都是单线，更多信息他也给不出来了。
“笔记本现在什么地方？”叶少阳问出这个最重要的问题。
“就在前面那个十字路口向西，有一条小巷，我把笔记本扔在一个绿色垃圾桶里了。”
谢雨晴一听，赶紧给刘银水打电话，报告位置，让他立刻过去一趟。
叶少阳询问得知，他的肉身也躺在垃圾桶附近，把笔记本塞进垃圾桶后，还没来及逃走就被拘魂了，人的魂魄有天知，所以虽然王战东只是生魂被拘，一样记得很多事情。
谢雨晴还想继续审问，叶少阳从中阻拦，说道：“审鬼又不能当成证据，等刘银水把他肉身送来，你再慢慢审问活人，根据他说的再去调查吧。”

第650章 被占了便宜
叶少阳用一张灵符先把王战东的魂魄收起来，一边收拾东西，一边思考王战东交代的事，感慨说道：“本来以为我们是跟鬼和僵尸斗，没想到对手里还有活人，这下不好办大了，很多时候，人比鬼要难对付的多。”
谢雨晴用一只手遮住眼睛，脸上的表情很是奇怪，张嘴刚要开口，叶少阳又说道：“现在也不清楚，雇凶的人要笔记本干什么，但是对方肯定是在我去过丽芬园之后，注意到我的，这些……到底是什么人呢？”
“我想，对方可能是怕我们从笔记本中，发现什么秘密吧。那个，少阳……”
“对，肯定是这样，如果能拿回笔记本，看一遍记载的内容，八成就清楚了。”叶少阳把摆在地上的法器一个个收起来，站起来拍了拍手，抬头看着谢雨晴，本想说什么，突然发现她皱着眉头，脑袋拧到一边去，表情非常奇怪，好奇的问道：“你这是怎么回事？”
谢雨晴跺了跺脚道：“流氓，还不穿上裤子！”
穿裤子？叶少阳触电般想起了什么，低头往自己身上一看，顿时整个人僵住了，感觉好像脑袋被人用力敲了一下，嗡嗡作响：自己，居然光着身子！！
自己之前用来裹着身子的浴巾，不知什么时候掉了下去，被自己踩在脚下……
“喂，你赶紧穿衣服呀！”
谢雨晴一声喊，帮助叶少阳回到冰冷的现实中，忍受着巨大的羞愧，手忙脚乱的从旁边捡起之前脱下的裤子，刚要穿，谢雨晴一只手捂着脸，将一个服装袋扔在他身上。
“湿衣服怎么穿，穿这个吧！”
服装袋里，是一件花格子衬衫、牛仔七分裤，和一包没拆开的内裤……
叶少阳面红耳赤的把衣服穿好，谢雨晴又把新的鞋袜扔给他。叶少阳一边穿一边嗫嚅道：“我的浴巾……啥时候掉的？”
“在你开始收东西的时候就掉了。”谢雨晴不太自然的回答道。
“这……你为啥不早说啊？”叶少阳心中满是悲愤。
谢雨晴瞪了他一眼说道：“我想说啊，但是你一直说话，我插不上话啊，你又不是吴彦祖，你以为谁稀罕看你！”
叶少阳听了这话，更感到羞愤不堪，眼睛看着地面，“那什么，你……话说，你看到没有？”
“呸呸，没看见，什么都没看见！”
“不会吧，你没看见，又怎么知道我浴巾掉了呢？”叶少阳心想，她至少看到了一眼……
谢雨晴怒视着他，没等开口，叶少阳摆摆手，心灰意冷的道：“行了你别说了，我就当你没看到，好歹让我以为自己还有清白。”
“呸！”
谢雨晴翻了翻白眼，也不想再讨论这话题，于是问道：“衣服怎么样，合身吗？”
“合身是挺合身，就是这风格有点那什么……”叶少阳对着墙上的大镜子照了照，花衬衫，牛仔七分裤，要是再戴个草帽和墨镜，活脱脱一个新加坡的海归暴发户，无奈道，“你这审美，我也是醉了。”
“你就凑合吧，这附近就这一家卖衣服的，我觉得还挺好呀，穿着多精神。”谢雨晴上下打量了他一眼，脸色一变，皱眉指了指他的裤子。
叶少阳低头一看，裤子拉链忘了拉，赶紧拉上。
谢雨晴打酒店的服务人员电话，把叶少阳脱下的衣服鞋子拿去洗。
叶少阳看着服务员把自己的衣服打包带走，满意的说道：“还有这种服务，不错不错。”
“要钱的。”谢雨晴耸耸肩膀，“而且很贵。”
叶少阳嘿嘿一笑，道：“那就要谢谢你了呗。”
“谢我干什么，开房用的你身份证，待会是你去结账。”
叶少阳听见这话，立刻整个人都不好了，搓着两手，情真意切的对谢雨晴说道：“那什么，我是你们的顾问，也算是编内人员了吧，这住宿费什么的，能给报了吗？”
等了十几分钟，刘银水带着两名警察赶来，向叶少阳询问了事情经过，便让两个手下去浴室和楼下调查取证，自己留下，告诉他们那个王战东已经找到，在他身上的确发现了枪支，但是人已经昏迷，完全没有知觉。
“我们发现他躺在一个垃圾箱附近，已经昏迷过去，但是奇怪的很，他身上只有一点擦伤，大概就是你用铜钱划伤的，很小的伤口而已，他的脉搏心跳也都正常，但是怎么都叫不醒，真是奇怪，”刘银水眉头凝成了一根绳，“我们已经把他送到医院，等他醒来我再通知你吧。”
叶少阳跟谢雨晴相视一笑，让刘银水把王战东送到这里来，自己有办法弄醒他。
刘银水虽然表示怀疑，但是在谢雨晴强烈要求下也只好照办。
“这本笔记，是我们在那个垃圾箱里搜到的，应该是王战东放的。”刘银水说着，将一个笔记本递过来。
叶少阳一看封面上的“工作笔记”四个字，知道就是自己要找的那本，一直提着的心放下来，伸手接过，突然一怔，入手的感觉……有点不大对啊，怎么这么轻？
急忙翻开封皮，打开到最后一页，顿时怔住了：最后一页有着明显的撕痕，而且厚度看着少了一半！
“这、这是怎么回事！”谢雨晴也慌了。
叶少阳想了想，问刘银水，“另外那个家伙呢？”
“还在调查，我留了几个人在附近看监控，有消息会通知我。”刘银水看着叶少阳手中的笔记本，说道，“我刚才翻了一下，这上面记录的全是神神鬼鬼的事，很荒诞，很重要吗？”
没等叶少阳开口，谢雨晴拿出自己的手机，调出之前在解剖楼里拍摄的对付僵尸的视频，放给他看，虽然只拍了一个开头，后来真打起来，就停止了拍摄，不过还是拍到了僵尸的画面。
刘银水看着看着，冷汗就下来了，看完之后，好半天说不出话来，作为一个无神论者，视频的内容完全颠覆了他的世界观……

第651章 学院历史
好半天，他抬起头，努力对叶少阳做出一个歉意的笑容。
在他连续两个电话催促之下，“昏迷”过去的王战东被送来，叶少阳直接把那行困着他魂魄的灵符贴在他脑门上，念了一遍咒语，把魂魄送入他体内，然后化了一小碗符水给他喝，用来加速魂魄与肉身的融合。
两分钟后，原本昏迷不醒的王战东醒来，一见到叶少阳，便立刻露出十分惧怕和恭敬的模样，哀求道：“大法师，我可是什么都告诉你了，我只是个小卒，我真的不知道雇主是谁啊。”
刘银水和其余几个警察面面相觑，王战东一直昏迷，他们两个什么时候见面了？
叶少阳也不多说，把笔记本举起来，给他看了看，道：“怎么就剩下一半了？”
王战东急忙说道：“忘了说了，我们离开之后，按照要求，把笔记本撕成两半，一人拿着一份，分头离开，所以……”
叶少阳暗暗叹了口气，接下来的事情，完全交给刘银水去调查，等他们走后，把门关好，跟谢雨晴一起翻开笔记本——现在最关键的，是弄清楚这上面究竟记录了什么内容：
笔记上的第一段话，就透着一种令人窒息的气氛：
若是有别人看到这本笔记，则证明我已死，我死于冤鬼之手，如你有实力从扒皮血尸腹中得到这本笔记，说明法力不浅，但是我得提醒你，整件事情错综复杂，有冤鬼作祟，也有铜甲尸作乱，还有人从中作梗，才形成了今天这无法解决的局面。
如此事得不到解决，会不断有人惨死，直到此地成为人间炼狱。如果你自忖法力有限，请将笔记转交宗师，切勿自行处理，否则将与我一样，死无葬身之地，切记切记！！！
叶少阳暗暗吸气，与谢雨晴互相看了一眼，谢雨晴道：“你敢处理吗？”
叶少阳没理她，直接又翻了一页。
这一页的抬头写着：
不管你是谁，既然翻到这一页，说明你已经做好殉道准备，那我便将自己调查出的结果列出，供你决断，由于整件事极其复杂，而且我到今天还有些谜题未解，所以还是按照时间轴的顺序，先把材料奉上，然后加上自己的经历，希望你看的更明白……
往下看去，之后几段都是文字记录，像是从某些资料里抄录下来的，叶少阳扫了一遍，没工夫去分析，直接看到下面，是以第一人称，对这些资料做了总结：
根据我的调查得知，在历史上，钢城一直有闹僵尸的传闻，尤其是卫生学院所在之处，曾经是江心洲，后来长江改道，才变成现在与陆地接壤的模样，远远看去，这个地方如同一个巨大的坟包，当地人称“大孤堆”，也就是大墓的意思。
很多人都说，这里是明朝建文帝朱允文的隐居地和埋葬之所，不过没有人知道古墓在什么地方……
“朱允文啊！”看到这里，叶少阳忍不住大声叫起来，虽然对历史了解不多，但朱允文的大名还是听过的，明朝建文帝，被明成祖朱棣篡位，下落不明，但基本可以肯定是逃走了，至于到了什么地方、最后是怎么死的，历史上貌似没有定论。
谢雨晴看了这段，表现的很平常，说道：“是啊，这地方是有传闻，说朱允文从京城逃走之后，流落好几个地方，最后定居在这里，据说当时就有人知道，朱棣还派出过很多人来这里搜查，但是没有找到。”
叶少阳惊道：“我怎么从来没听你说过？”
谢雨晴摊了摊手，道：“说这个干什么，都是民间传说，不一定是真的，而且跟我们调查的灵异事件又没什么关系。”
叶少阳没做声，继续往下看：
我跟师妹来这里上学，实际上，是为了即将发生的事情做准备，师父卜卦得知，那件事在未来十年之内，会发生在这一带，让我们提前来调查，如果成功，对我们的修行，会有极大帮助……
师妹？李孝强还有师妹？在什么地方？他们的师父是什么人，让他们来干什么？
怀中巨大的好奇，叶少阳接着看下去：
我在这里上学之后，多方搜集资料，得知在卫生学院建校之后，曾陆续发生过灵异事件，其中最典型的事件，便是六十年代中期，因为众所周知的政治原因，学校关停，作为临时看守所，关押过一些犯人，当时的丽芬园，也住进了很多红卫兵领导，结果一天晚上，二十多人死于非命，死状凄惨……
官方对这件事十分重视，以为是敌特所为，成立调查组进驻，遭遇神秘事件，陆续死人，不得不撤离，不了了之，并且封锁了情况。由于这里是江心岛，地处偏僻，平时没人前来，此后多年，也没再发生过灵异事件，或有发生，但没有记录。
十年浩劫结束，有台商吴乐意前来投资，建成现在的卫生学院，几年后兴建了两座楼房，其中一所便是后来的三号解剖楼，据资料记载，这座楼的设计师，是吴乐意的干女儿，一个从欧洲留学回来的姑娘，我遍查资料，也没查到她的真名，只知道叫紫月，毕业于欧洲某名校的建筑专业。
然而，在这座楼建成之后的第二年，紫月就暴毙而亡，原因不明，接着就发生了408课室大范围自杀事件……
据说当时有几位幸存者，我努力查访，总算找到一位，住在石城的江山老人院，得了老年痴呆，无法沟通，我试图强行拘魂，但发现他脖子上戴着一只奇怪的挂坠，有强大的法力封印，我无法破解，也没有工夫去钻研了，因为，我的时间不够了……
在408课室自杀事件发生后，三号楼就不再当成教室使用，而是被用作解剖室，几年之后，彻底荒废……
我对解剖楼进行了一段时间调查，惊讶的发现，一楼的标本室，实际上是个尸巢，门上有一个针对僵尸的封印，令里面的僵尸无法出来，也感知不到外界的气息，一直昏睡，在一楼里，还住着一只白毛僵尸。

第652章 牛比的鬼差
笔记上接着写道：我起初不解，但是调查后发现，这只僵尸跟尸巢里的僵尸并非一伙，它的作用，应该是守护尸巢：既防止里面的僵尸出来，又防止外人闯入，打开封印。
叶少阳看到这，心中恍然，原来那只白毛僵尸的作用是守护……不过，是谁把它关在解剖楼一楼的呢？
下面的文字，给了叶少阳答案：
解剖楼的一楼某处，有一个尸家封印，大概是为了防止白毛僵尸出来伤人，经过我的调查，严重怀疑是校方所为。
三号解剖楼，从建成开始就有大问题，首先，没有任何设计师会把一栋楼建成棺材的形状，如果你来到楼顶，利用堪舆术仔细观察，你就会发现其中的问题，这栋楼根本就不是教室，而是一个巨大的灵堂！
“灵堂”两个字，令叶少阳感到浑身发冷，深吸一口气，继续往下看：
这个灵堂的阴冥之眼，就在408课室，但这是一间不存在的课室，而且在四楼，有一个非常可怕的幽灵，我上去过两次，都是运用法术，极为凶险的逃回来！
可能你也注意到那条黑水沟，那根本就不是水沟，我当时查阅过很多资料，地震的确切时间，并不是78年，而是应该提前几年，地震之后，黑水沟产生，接着没过多久，三号解剖楼才建起来。
有人说，这条水沟直通地狱，是忘川河，身为法师的我们肯定不信，我一直很想下去一探究竟，但是我缺乏专业的潜水设备，没法下去……但我相信，三号解剖楼的建成，与黑水沟有着莫大的关系。
还有丽芬园，其实它真正的可怕之处，并不是园子本身，而是越过学校的院墙，通往山上的一条小路。这是我分析很多资料得出的确定结果，但是我去过很多次，都是隐约感觉到它的存在，却没有办法进去，但是我能感觉到那里的煞气正在一点点加强，也许不久之后，它就会重新出现……
这一切的一切，看似遥远，实际紧密相连，而其中的核心，正是408课室！
当我跟师妹一起行动的时候，在408科室，我们遭遇了厉鬼袭击，师妹为了掩护我出来，与厉鬼决斗……她叫杨思灵，一个很美的女孩，我们，本想要在一起的……
字写到这里，字体变得十分曲折和飘忽，使人能够联想到他当时的心情，是多么的难以克制。
思灵运用了本门秘法，挡住了女鬼的进攻，身体四分五裂……
我把她的尸体带出楼房，在万分悲痛之余，想过为她引魂，那时候我才发现，她的魂魄消失了……我能确定她没有魂飞魄散，也没有前往阴司，就是很奇怪的……消失了。
下面是她的生辰八字，她有一张照片我藏在笔记本封皮里，算是她生前之物，如你有大神通，请代我为她招魂，我死亦瞑目。
叶少阳扫了一眼杨思灵的生辰八字，1990年出生，还是个九零后……
在生辰八字下面，就没有正文了，而是一些从别的地方抄录的证明之前那些叙述的资料，叶少阳飞快的看了一遍，然后打开笔记本的封皮，谢天谢地，在笔记本前面的扉页夹层里找到了一张五寸照片：
照片的背景，是一个花园，一个姑娘站在一簇花丛中，双手捧着一束红花，很恬静的笑着。
仔细看去，姑娘留着齐耳短发，戴一副眼睛，看上去很聪慧。
照片的两边，有一些粗糙的折痕，看上去像是有人经常把它拿出来看，在下边还有几点黄色的斑点，很像是泪痕。
叶少阳把照片翻到背面，只见用钢笔写着四个大字：一生所爱。
字迹潦草，而且上面的黄色斑点更多。让人一下子就能联想到李孝强当时捧着照片痛哭流涕的模样。
叶少阳暗暗叹了口气，转头看去，谢雨晴也在望着照片发呆，喃喃说道：“这对情侣，真可怜啊。”
人生在世，谁又不是可怜之人？
叶少阳收敛情绪，把照片放在写字台上，用四枚铜钱压住照片死角，拿起朱砂笔，本来想在照片上书写，想了想，还是不要破坏人家的东西为好，于是找出一张黄裱纸，用法水浸透，覆盖在照片上，让两者紧紧贴在一起。
如此一来，在黄裱纸上作法，就等于在照片上作法一样，事后把黄裱纸撕下，对照片没有任何影响。
谢雨晴见他用朱砂笔写下杨思灵的名字和生辰八字，忙问：“你这是干什么？”
“招魂，看看她的魂魄到底在什么地方。”
叶少阳说完，从背包里拿出罗盘，摆在照片前端，点燃一只香烛，从背包里抓起一叠方孔纸钱，在烛火上烧掉，丢在窗外，口中念道：“冥钱开路，天师有请，速带杨思灵魂魄前来复命！”
接着报出杨思灵的生辰八字，一边把那张黄裱纸也凑近烛火烧掉，烟雾之下，出现了一张脸。
叶少阳当是鬼差前来，又抓起一把纸钱，对着抛洒过去，道：“差爷辛苦！”
“不辛苦不辛苦，嘿嘿。”人影越来越清晰，只顾低头捡钱，然后抬起头来对叶少阳奸诈的笑了笑。
瓜瓜！
叶少阳差点喷血，当场怒道：“怎么是你，你回来就回来，搅我作法干什么！”
瓜瓜连忙摆手，“没有没有，老大你这不是招魂吗，我奉命而来啊。”
叶少阳一怔，“我请的是鬼差，跟你有什么关系？”
瓜瓜一个骨碌窜到地上来，抱住谢雨晴的大腿，嬉笑道：“雨晴姐又瘦了啊。”
谢雨晴立刻露出微笑，伸手点了他一下，“会说话，回头姐给你买糖——不对，给你烧纸。”
“你给我回来！”叶少阳手指弹出一道罡气，如果一根鞭子，打在瓜瓜屁股上，瓜瓜捂着屁股嗷嗷叫疼，抱怨起来。
谢雨晴因为瓜瓜一句奉承，心中受用，打起抱不平，挡在瓜瓜身前，对叶少阳皱眉道：“你能不能不要随便动手，人家还是孩子！”

第653章 四叶冤魂草
叶少阳随口不满的说道：“又不是你儿子，你护什么。”
谢雨晴两眼一翻：“他是你儿子！”
瓜瓜躲在她身后嬉笑道：“别争了，你们一个是我爸，一个是我妈。”
谢雨晴有点不好意思的扑哧一声笑出来。
叶少阳面对瓜瓜，左手捏住了十字法诀，道：“我这办正事呢，没工夫跟你玩，小兔崽子，你赶紧给我交代，到底怎么回事！”
瓜瓜环抱双臂，得意忘形的说道：“老大，你小弟我而今当上鬼差了，在秦广王座下当一名功曹，专管有求必应，你请鬼的时候，我一听是你的声音，赶紧就上来了啊。”
叶少阳闻言大惊，“你也做了鬼差？”
“嘿嘿，不止是我，你儿子七宝，还有那一帮小鬼，现在也都收编了，归我号令。”
叶少阳心中一动，很快想到一个问题：为什么自己的鬼仆和妖仆，都被阴司收编了，这是闹哪样？于是问道：“阴司为什么要封你的官？”
瓜瓜两手一摊，“没说啊，可能是看我们太闲了，怕我们滋事吧，干脆封个闲职好管理，这也就是最近的事，我打算来告诉你，还没来得及呢。老大要是不喜欢，我就不当了。”
叶少阳知道从他口中也问不出什么来，说道：“当，为什么不当，将来我去地府办事，好歹有你们几个照应，对了，小白和小青怎么样了？”
“他们执行任务去了，啥事没有，老大放心。”
叶少阳本想多跟他聊一会，想到眼下要办的事，便让他去崔府君那里跑一趟，查一下杨思灵的魂魄所在。
瓜瓜立刻下去，过了几分钟回来，表示秦广王那里没有杨思灵的入地记录，而且杨思灵在生死簿上还有五十年阳寿。
叶少阳一惊，还有阳寿，却意外死亡，这才是真正的死于非命，而且必然是邪物所害，但是鬼魂既然没去阴司报道，说明一定还在人间。
叶少阳沉吟片刻，又让瓜瓜去给自己摘一棵冤魂草回来，瓜瓜领命而去，过了没一会又回来，手里捧着一根紫色的小草，模样很像豆芽，顶端有一个没有打开的叶片。
“这是什么？”谢雨晴好奇问道。
“四叶冤魂草，叶开四片，能看生、死、魂、冤。”叶少阳说完，取出一张空白灵符，上面写下杨思灵的姓名和是生辰八字，再一次焚烧起来，用烟雾熏着冤魂草。
“无为大道，天知人情；无为窈冥，鬼见人形！急急如律令！”叶少阳念完，取出一枚铸母大钱，把冤魂草从钱眼里穿过，霎时间，叶片打开为四瓣，分别为红、白、蓝、青四色，其中蓝色的一片迅速萎缩。
叶少阳一看之下，眉头皱起来，喃喃道：“怎么会这样呢，魂魄明明存在，没有被碎魂，为什么显示不在人间呢，鬼域没有，人间没有，那会在哪？”
谢雨晴好奇的说道：“你怎么看出来的？”
“蓝色叶子代表生命，枯萎了，说明人已经死了。但是其余的叶子还是好好的，说明魂魄还是完整，这可真怪了，如果魂魄在人间，我作法的时候应该感知的到……可是我一点感觉都没有。”
叶少阳眉头紧锁，想不出个所以然来，只好跟瓜瓜聊了一会，让他在下面小心行事，有情况速来通报。然后瓜瓜依依不舍的离开。
叶少阳带着谢雨晴，又看了一遍笔记，可惜后半本不知去向，上面肯定还有不少线索，现在也只能寄望于刘银水那边，早点把另外那个家伙抓住，拿到另外一半笔记。
叶少阳自己也拿出一个本子，参照笔记上记录的事件和线索，总结出几个要点，记录下来，对谢雨晴说道：“先不管这个杨思灵了，根据李孝强的调查提示，我们现在有好几个调查的方向：那个老年痴呆患者、也就是当年那次劫难的幸存者，如果能得到他的口供，那才是最珍贵的线索。
还有丽芬园后面，那条神秘的不知道是否存在的小路，以及黑水沟的下面，到底隐藏着什么东西；对了，最主要是去解剖楼，去408课室还有顶楼看看，到底怎么一回事，为什么李孝强说那里像灵堂。”
谢雨晴想了想道：“按李孝强的说法，发生在这几个地方的怪事，实际上是一件事，为什么这么说？”
“那得调查过才知道。”叶少阳暗暗叹息，这件事情，简直复杂的令人发指。
谢雨晴道：“我觉得应该先找校方谈判，逼他们承认学校闹鬼，然后把他们掌握的情况告诉我们，也能有助于破案啊。”
叶少阳点点头，道：“待会一起去。”
谢雨晴也分析了一通现在的情况，作为一个警察，她最关心的是：是什么人一直雇人跟踪叶少阳，并且出手抢夺日记，这个人必须找出来，不然将来或许比恶鬼还要难缠。
“在没找出这个人之前，我们得有防范措施。”谢雨晴冲他挑了挑眉毛，“我给你当保镖，例如你去楼里调查，我就在外面守着，我看谁能偷看到里面的情况。”
叶少阳笑道：“你不怕人家放黑枪，一枪给你崩了。”
“他应该不敢，”谢雨晴道，“我仔细想过，他雇了两个人把你堵在卫生间里，按说那种情况下，手里有枪，本有机会杀死你的，但他们没这么做，只是抢了笔记本，你说为什么？”
不等叶少阳回答，她接着说道：
“第一，不想把事情闹大。毕竟对于警方来说，对待抢东西和杀人案件，调查的力度和参与人数完全不一样，第二，可能他的目的只是阻止你调查下去，并不想杀人。”
叶少阳缓缓点头，同意她的说话，自己还想到了第三种可能，但是没有说出来。
当下先给老郭打电话，把尸巢的情况说明，让他准备一下，过来找自己。
挂上电话，等了一会，刘银水给谢雨晴打来电话，告诉她初步调查的结果，也就是没有结果——

第654章 尸巢真相
警方已经找到了王战东同伙开的那辆车，但是人已经弃车而走，不知去向，而酒店和附近路口的摄像头虽然拍到他，但由于他们都带着口罩和鸭舌帽，根本没法判断相貌，现在只能通过王战东的描述，去尝试复原他的长相……
“至于背后的那人，反侦察能力极强，细节我就不说了，反正通过车辆和电话，都没能找出他的痕迹。”谢雨晴道，“他们会一直调查的，有线索会告诉我。”
叶少阳点点头，这个结果，倒也在他的预料之中，当下不再关注这件事，按照吴海兵留的号码打过去，表示有重要的事情需要见面说，吴海兵也没细问，让他们去办公室见面。
二人收拾了一下，出门离开，步行过去。
半路上谢雨晴突然问道：“对了少阳，你之前召唤瓜瓜的法术，是请鬼差吧，如果来的不是瓜瓜，是一个真正的鬼差，会跟之前对王战东作法时请来的那个家伙一样，听你的吩咐吗？”
“为什么不会？那可是我施法请来的！”
谢雨晴不解的说道：“可是我记得以前有个鬼差带走我的魂魄，你追上之后，还跟人好话说尽，我当时就想，鬼差应该是你得罪不起的，但是你之前对王战东拘魂，请来鬼差之后，吆五喝六，对方也没意见，所以我有点不明白……”
虽然她表述的不太好，叶少阳还是听懂了，说道：“如果我平白去命令一个鬼差做事，他肯定不干，因为他不归我管，如果我去地府求他办事，他办不办也是人情，我不能把他怎么样，但如果我作法召他来，他就必须服从我的安排，否则我就算当场灭了他也没话说。”
“为什么，因为你是作法请他们来的？”
“道士的法力，来自三清，所以我施法的时候，代表的是三清赦令，只要我法力足够，原则上连天兵天将都请的来，何况是一个小小鬼差，如果我的命令有错，事后自然有三清惩处，但他拒不执行，那就是他的错，等于违抗三清法旨，我天授灵威，分分钟削他。”
见谢雨晴还有点不解，叶少阳歪头想了想，打了个比喻：“喏，太监的官很小吧，但是只要有圣旨在手，连一品大员也能命令，见了他也得跪，因为人家跪的是圣旨，不是太监。但就算太监不拿圣旨，只有口谕，又有哪一个官员敢怀疑真实性？”
谢雨晴这才恍然的“噢”了一声，道：“明白了，原来你就是那个太监！”
叶少阳差点昏倒，知道她是故意黑自己，板起脸来想要理论，突然想到一句非常好的反黑台词，虽然有损自己形象，还是忍不住咧嘴笑起来，说道：“我是不是太监，你今天不是看过了。”
说完赶紧飞奔逃开，过来等谢雨晴回过神来之后，一路叫骂着追上来。
在办公楼里，见到吴海兵，谢雨晴把来意说明，吴海兵表示，刘银水已经派人来过，想要查看解剖楼周围的视频监控，但遗憾的是那附近一带的设备老化，又地处偏僻，所以一直没有维修……
谢雨晴没心情去反驳他的托词，直接把叶少阳对付僵尸的录像播放了一遍，吴海兵看完之后，额头冒出冷汗，脸色也变得发白。
谢雨晴看在眼里，作为一个老侦探，她知道进攻的时机成熟，用严厉而冷漠的声音，发表了一串连逼带吓的演说，彻底击垮了吴海兵的心理防线，抬起头来，看着谢雨晴道：“警官，我只想问一句，你们警察也相信世上有鬼吗？”
谢雨晴道：“实话跟你说，我是省厅下属灵异现场调查科的科长，查的就是这个，而且视频的拍摄者就是我，我亲眼所见，铁证确凿，难道你还想狡辩？”
吴海兵长叹了一口气，开始袒露心迹，告诉他们，实际上学校的董事局成员，都知道学校闹鬼，但因为身份限制，也为了不想扩大影响，所以一直没有承认。
“三号解剖楼有僵尸，其实，我们不仅知道，而且……这些僵尸就是我们放进去的。”吴海兵缓缓说道。
“什么！”虽然早就猜到那些僵尸可能跟校方有关，但是听到吴海兵这么痛快的承认，叶少阳二人还是感到有点出乎意料，虽然吴海兵一脸大麻子，两人还是一眨不眨的盯着他的脸，听他继续说下去。
“这件事情，还要从那条黑水沟说起，先简单说一下，这条沟很深，我们曾经请过专家，用仪器探测过，这条沟虽然不长，有头有尾，但却是一条地下暗河，考证起来大概是当年的地震，在山体内部引起了某种震动，让地下暗河找到了一个宣泄口，来到地面；
至于水呈现黑色，专家说，这是因为水中有一种特殊的地质成分，专家还说……”
“停停停停！”叶少阳急忙摆手，“别听这些砖家瞎掰，除了拍砖啥都不会，你就直说吧，怎么跟僵尸扯上关系的。”
“嗯，是这样的，听我叔叔说，在黑水沟出现之后不久，学校里就开始闹僵尸，后来查到僵尸是黑水沟里爬出来的，对这种事，我们普通人没有办法，只好修筑了堤坝和高栏杆，但是那里似乎有一种魔力，在几个月时间里，吸引了好几个学生前去自杀。
当然，为了学校的声誉，当时这些事情没有对外公布，档案里也没有记载。我叔叔没有办法，就花大价钱，从泰国请来了一个大法师，前来降服黑水沟里的僵尸，那法师下水勘察之后，说下面有一座古墓，僵尸来自古墓，他有能力把古墓封印起来，但是……
那专业术语我也不懂，好像意思是说，水下封印，必须有一个宣泄口，不然气息积累，总有一天会爆发，然后一发不可收拾……”
叶少阳缓缓点头，这是没错，如果下面真是尸巢古墓，尸气积郁膨胀，不管是多么强大的封印，总有冲开的一天，这就像洪水爆发一样，堵的越凶，爆发的势头就越猛。于是抬头问道：“后来呢，这法师怎么做的？”

第655章 拯救女尸1
吴海兵接着说：“后来，这法师经过测算，按照什么规律，在现在三号解剖楼的位置开了一个什么风口，让水沟里的气息有一个宣泄的地方，下面是有一条地下管道，与黑水沟相通，只是一般人不知道罢了。
但是法师也说，这么一来，僵尸再也无法从黑水沟里上来，但是可以从那个宣泄口上来，当时我们正好要盖一栋大楼，所以法师就建议我们把大楼建在那个地方，就是所谓的三号解剖楼。
那间标本室，实际上是用来掩人耳目，里面其实关着僵尸。本来那间门用的是大铁门，但是这样反而会引起学生怀疑，这才用了木门，上面加了封印，里面的尸水池，其实就是通过地下管道、从黑水沟引过去的水，加了福尔马林而已……”
叶少阳和谢雨晴面面相觑，没有想到，真相原来竟是这样！
“那栋楼的一楼走廊里，还有一只僵尸，是怎么回事？”
“那是大楼建成之后，也投入使用了几年，不过当时一楼没有投入使用，也有人长期看守着那间解剖室，本以为这样能相安无事，但是好景不长，几年之后，那里突然发生灵异事件，然后……死了几十个人。”
说到这，吴海兵的表情也变得落寞起来，叹了口气，说道：“这件事的具体经过，我不知道，我叔叔只跟我提到过一次，也是一笔带过，可能是为了低调处理，所以也没有留下什么详细的文字记录。
不过我叔叔给我的说法是，当年这灵异事件，是因为一只厉鬼和一只僵尸的闯入，它们可能是被解剖室中的尸气吸引……后来我叔叔只好再次请那大法师出山，把那个鬼收了，然后将一层窗户钉上，用来防僵尸，一楼大门后边还有个封印，能用来防止鬼和僵尸入侵，不过从那以后，这栋楼也就不能用了，但也不能拆除，只能一直维持。”
吴海兵讲完这些之后，目光灼灼的看着叶少阳，等着他开口。
叶少阳思考了一会，道：“第一个问题，你们请的那位泰国法师，是什么来头，这么牛比？”
吴海兵两手一摊，道：“这我可不知道，这都多少年过去了，当年出事的时候，我还没出生呢。”
“可是我听人说，解剖楼的建筑师，是一个叫紫月的姑娘，而且这个紫月还是老校长的干女儿，这是怎么一回事？”
这个问题，本来是很常规的询问，但是吴海兵听见“紫月”的名字，表情突然微微一变，随即恢复正常，摆了摆手说道：“没这回事，这是谣传，绝对的谣传，紫月是老校长的干女儿没错，但她当时只是学校一名普通老师，那次出事，她也遇难了……”
叶少阳不动声色的问道：“紫月跟408课室，有什么关系？”
“他是那个班级的辅导员。”吴海兵道，“事发时候，她正好也在班级里，然后也死了。”
叶少阳心中一动，哪有这么巧的事，偏偏她是408课室的辅导员，又被谣言说成是大楼的建筑者。他意识到，这个紫月肯定是这件事情的线索人物，但是看吴海兵的表现，似乎很忌讳谈起她，从他这里应该很难得到有用的线索。
叶少阳在记忆中搜索，有没有什么遗漏掉的问题，需要向吴海兵询问的，就在这时，突然有人从外面梆梆梆的敲门，声音很大。
“吴校长，吴校长在不在！”是个女人的声音，很急，听上去就像是有什么急事。
吴海兵看了叶少阳二人一眼，起身前去开门。
门一打开，一个中年女人立刻冲上来抓住吴海兵的手，颤抖的喊道：“吴校长，那个失踪的女孩子找到了，但是……已经死了，而且诈尸了！”
“什么！怎么回事！”吴海兵怔住，然后可能是想了一下，觉得对方未必说的清楚，于是改口说道，“在什么地方？”
“现在往学校大门去的路上，你快去看看！”
吴海兵匆匆点头，就往外跑，出了门才想到叶少阳二人在屋里，回过头来看着他们，说道：“二位……”
“一起去！”
大家一起下楼，随着那名女教师，朝校门的一边狂奔过去，其实根本不用她带路，大伙一下楼就听见一阵凄厉的喊叫声，从前方传来，身边是一个个学生，陆续朝那边赶去，估计都是听到动静被吸引过去的。
出事的地点，就在学校的主道上，十几个保安面朝外围成圆圈，挡住后面的画面，只听得一声声凄厉的喊叫声从圆圈中间传来，这一幕，显得是那样的诡异。
很多围观学生都在用手机拍摄，一个劲的起哄，让保安们让开，好看清里面到底怎么回事。
吴海兵一到，一个领导模样的保安立刻凑上来，在耳边说了几句，吴海兵点点头，转身对谢雨晴说道：“你们是警察，这件事……”
没等他说完，谢雨晴已经拨开面前的人墙，从缝隙钻了进去，叶少阳紧随其后，进去一看，眼前的场面让他们大吃一惊：
一个女子，蓬头垢面的趴在地上，双手撑着地，不住攀爬。四根哨棒，两两一股，分别插在他脖颈和腰部两侧，被四个汉子一起死死按住，看上去才勉强控制住这个女子的行动。
这女子却是十分凶悍，身体被困，四肢仍然不住的在地上攀爬，双手被水泥地面摩擦得鲜血淋漓，浑然不觉得痛，口中不断发出凄厉的嘶吼，这副模样使她看上去比真的鬼还要恐怖。
几个用哨棒控制住她的保安，一看到吴海兵进来，立刻发出求助，表示自己快要撑不下去。
叶少阳上前，蹲在女子的面前，朝她脸上仔细看去。“小哥小心！”一个拿哨棒的保安出声提醒，脸上不住往下滴汗，喘着气说道：“刚才我们一个同事已经被咬了，你小心点，她咬住就不松的，而且嘴里有毒，咬人伤口是黑色的……”
谢雨晴把叶少阳拉起来，道：“有没有办法？”
“办法是有，”叶少阳看看她，又看看吴海兵，“但是她已经死了。”

第656章 拯救女尸2
吴海兵皱眉道：“我没听懂，死人怎么还……”
保安队长凑上来，低声说道：“是真死了，我们发现她时，她用手术刀把自己肚子划开了，肠子都绞断了，当时也死了，但是半路上……”
吴海兵愣了一会，求助的看着叶少阳，道：“叶先生能不能救她？”
叶少阳道：“你这话说的有问题，她已经死了，器官衰竭，没得救了。”
谢雨晴推了他一把，道：“你去收魂什么的，让她不动了，不就行了吗？”
叶少阳道：“哪有这么简单，她现在看上去活生生的，待会我让她不能动了，你们再说她是我弄死的，我可说不清楚。”
谢雨晴怔了怔，道：“你怎么会有这种顾虑？”
“废话，我以前就遇到过，那时候年少，去开光，遇到僵尸二话不说把尸气化了，结果那家人讹我，说人是被我弄死的，所以经历那一次，我就怕了。”
谢雨晴好奇的问道：“那你后来怎么处理的？”
“当时年少冲动，把他们都杀了。”
“什么！”几个人都惊叫起来。
叶少阳耸耸肩，道：“是拘了魂，让他们都体验了一下死亡的感觉，就不敢跟我闹了。”
吴海兵知道他这话是有所指的，跟保安队长互相看了一眼，一起摆手，表示绝对不会，只求让死者消停下来，恢复尸体的形态。
叶少阳这才来到那个女子面前，让用哨棒叉着她的几个人把她翻个身，几人好不容易才这样制住她，哪里敢，万一跑了就麻烦了。最后还是吴海兵一咬牙批准，于是几人松动哨棒，女子感觉到之后，立刻翻转身子，双手抓住哨棒，用力朝自己身边拉去。
“稍微撑一会，不行多来几个人。”叶少阳说完，低头朝女子身上打量过去，女子身上穿着件桃红色的睡衣，从胸口到腹部，有着一道很夸张的伤口，皮肉像衣服一样向两边扯开，由于之前趴在地上摩擦的缘故，内脏流出来，被鲜血糊在一起，流得到处都是，看上去不要太恶心。
几个用哨棒叉她的人中，还有个小伙子定力不够，张嘴就吐，秽物吐到女子的身上。
“你这让我怎么下手！”叶少阳瞪了他一眼，再不耽误，从腰带里摸出一张空白灵符，用朱砂笔写了几道，往女子脸上一贴，原本还龇牙咧嘴的她好像被施了定身法一样，突然一动不动了。
“起来吧！”在叶少阳催促下，那几个彻底怔住的保安才回过神来，试探着拿开哨棒，女子果然一动不动了。
“这就……没事了？”吴海兵凑上来，不可思议的说道。
“她还是一具行尸，只是被定身符定住了，你没看她浑身僵硬吗。”叶少阳蹲在女子身边，抓住她一条胳膊，用手活动了一会她的肘部，然后抓住手腕，用力一抖，食中二指平齐，压住经脉一路赶上去，将魂魄赶入定尸符。
这条手臂立刻就软化耷拉下去。
然后叶少阳又抓住她另一条手臂，照着来了一回，使两条手臂都垂下去，然后在肩上和脖颈上的穴位都点了几下，对着定尸符吹了一口气，上面的符文立刻亮起一道暗光，如水波流动。
叶少阳看了一会，皱眉说道：“怪事！”
谢雨晴立刻凑上来，问道：“怎么回事？”
叶少阳手托下巴，看着女尸说道：“这人死后被拆魂了，三魂七魄移位，就算现在拘魂，也是个疯子一样的。”
谢雨晴皱眉道：“鬼也有疯子？”
“废话，魂魄移位，知觉全无，表现出来就跟人间的疯子一样，而且她受怨气催化，有暴力倾向，但并不是真正的僵尸。”
谢雨晴道：“听不懂专业术语，你就说怎么办吧。”
叶少阳抬头看着吴海兵，道：“给我找一块红绸布来，还有几根粗麻绳，红绸布要有三米长，一米半宽。”一抬头看到教学楼上挂着的红绸横幅：“热烈欢迎XXX领导来我校莅临指导工作”
指了指说道：“我看这个就行。”
吴海兵赶紧指挥几个保安，把横幅摘下来，叶少阳让谢雨晴给自己帮忙，用灭灵钉当剪刀，飞快裁减成若干条，包裹在女尸的身上，包裹的严严实实，只露出五官，然后拿出十八神针，在女尸全身上下几大鬼穴上扎针，然后用黄裱纸沾水之后，覆盖在女尸脸上。
完事之后，叶少阳喘了口气，从包里拿出一瓶纯净水，坐在地上喝起来。
谢雨晴凑上来，看着包得像粽子的女尸，说道：“怎么样？”
“已经拆魂重组，需要修养一会。”叶少阳看了眼手机的时间，道：“十分钟就行。”叫来吴海兵，询问他这个女的是怎么一回事。
“这姑娘是我们学校的学生，叫李小花，今年大二，假期在我们学校食堂勤工俭学，但是几天没上班，后来在一起打工的同学到她宿舍寻找，找到一封遗书，她家里面出了不好的事，她想轻生，这同学赶紧报告给学校，然后我们就各种找，也没有找到。”
吴海兵让发现尸体的保安队长接着说下去。
叶少阳认真听了一遍，得知尸体是大概半个小时前，保安队在常规巡逻的途中、在丽芬园附近的路口发现的，当时尸体浑身僵硬，脸色铁青，手里拿着一个手术刀，腹腔打开，肠肚流了一身，一看就是死了，但是没有发臭，说明死亡时间不长。
因为之前吴海兵有过交代，一旦发现尸体，要赶紧抬走，避免被学生看到，产生不良影响，所以他们拍照之后，就几个人上去抬，想先弄到保安室再说，结果刚到半路上，尸体突然醒了，一口咬住一个保安的胳膊不放。
当时大家都吓跑了，但是还有同事在那生死不知，于是保安队长带头，回去拿了哨棒，赶过去一起动手，把尸体叉住，那位同事被咬掉一块肉，也挣脱开了，已经被送到医院……
保安队长说完，冲叶少阳作揖打拱，让他救救那位同事。

第657章 拯救女尸3
叶少阳画了一张祛阴符，让他拿去给受伤那位，“先化成符水，喝下之后，找艾叶焚烧，用烟熏伤口，然后用蒸馒头的米酒敷上去，一天就没事了。”
“好好，我这就去。”保安队长小心翼翼的收起符纸，征得吴海兵同意之后，飞快的跑了。
叶少阳笑着对吴海兵道：“你这个保安队长不错，一般遇到诈尸，早就不知道躲哪儿去了，他居然敢带人冲回去，还这么积极的给人送药救人。”
吴海兵点头道：“是是，回头给他加薪。”
旁边一个保安听见这话立刻反驳道：“什么呀，老王平时最胆小了，但是受伤的那是小王，他亲侄子，他能不出力吗。”
叶少阳无语。
几分钟后，盖在李小花脸上的黄裱纸开始变黑，并且冒出腾腾热气。
叶少阳把黄裱纸点燃，很快烧成灰，明明只有纸张，但燃烧的时候却发出“滋滋”的声音，冒充黄色浓烟。
叶少阳看着浓烟上天，心中暗暗称奇：好强的怨气！
可以确定，这怨气绝对不属于李小花本人。
等黄裱纸烧完，叶少阳把覆盖在尸体脸上的纸灰用太乙拂尘扫去，在印堂鬼穴上一点，口中念道：“天地无极！”反向拧动拂尘，拧成了一根麻花状，向外一拉，将一道人影拉了出来，然后一抖拂尘，尘尾飞扬，将人影收在中间。
叶少阳将太乙拂尘装起来，对吴海兵道：“好了，让人把尸体抬走吧，该干啥干啥。”透过保安形成的人墙缝隙，看着外面众多学生，道：“友情提示，记得想一个不过的谣言，用来辟谣，反正这是你们最拿手的。”
吴海兵尴尬的点了点头，道：“我们现在干什么去？”
“找个安静的地方，审鬼。”
在狭小的保安室里，叶少阳放下了窗帘，关好门，身边只有谢雨晴和吴海兵。叶少阳凌空抖开太乙拂开，一个人影坠落下来，正是李小花。
吴海兵第一次真正看到鬼，紧张的深吸了一口气。
李小花匍匐在地上，开始有点呆滞，但过了一会之后，眼睛一点点亮了起，最后双手捂脸，哭了起来。
叶少阳知道这是她的魂魄通了天知，知道自己已死，为自己的命运感怀，但是这样哭久了，会产生怨气，于是劝慰道：“李小花，生死有命，你今生惨死，或阳寿未尽，来世定然有补偿，不要过度执念了。”
李小花慢慢停止哭泣，趴在地上，对叶少阳拜了一拜，道：“谢大法师搭救。”
叶少阳见她恢复清醒，便进入正题，让她把自己死亡的经历讲一遍。
提到自己的死因，李小花又悲戚起来，不过还是控制住了情绪，慢慢的讲述。
“我其实，根本就不想自杀……写的那遗书，也只是一种发泄而已，关于我生前的烦恼，就不劳烦大法师细听了，我就说说出事的经过吧，前天晚上，我心情很不好，一个人出去散心，一边想着心事，我也没想到怎么就走到丽芬园附近了。
我想到那地方闹鬼，有点害怕，就想要回去，就在这时候，我看到班上的一个男同学走过来，聊了几句，他问我去不去酒吧散心，我本来心情不好，就同意了。
他说有个酒吧不错，但要上大路，从丽芬园旁边的北门出去的话，要近一点，于是我就跟他走了。”
听到这里，谢雨晴忍不住说道：“等等，你们只是同学，你就敢跟他去酒吧，你也不担心喝醉了什么的？”
李小花微微低头，道：“当时想过，他带我去喝酒，可能是有什么企图，但是我这同学挺帅的，如果真的发生什么，嗯，我也就当成是一种发泄了。”
谢雨晴苦笑，“好吧，你接着说。”
李小花接着说道：“我们一直走到丽芬园的后头，那个地方我们以前也算是走过，丽芬园虽然闹鬼，但是北门那条小路一直都很安全。我们一边走一边聊，结果他突然一惊，说北门那有鬼追来，我虽然没看到鬼，但是他表现的情真意切，而且那种环境，很容易让人害怕的。
我就跟着他后面跑，也不知道怎么回事，就跑到一条从来没出现过的小路上，小路旁边，有一条水沟，两边长满了非常漂亮的花，现在想起来，我才知道那是彼岸花，也就是曼殊沙华……”
叶少阳听到“彼岸花”三个字，吓得浑身一激灵，忍不住插嘴道：“不可能，人间怎么会有彼岸花！”
“是真的，那条小路，我从来都没有去过，我现在虽然通了天知，但仍然想不起那是什么地方，感觉上好像既存在、又很遥远的一个地方……我们顺着小路上去，结果看到几个黑衣人提着灯笼，从对面走过来，他突然停步，我冲上去抓住他的胳膊，询问是怎么回事。
他一回头，我看到了一张脸，上面全是黑色的小孔，密密麻麻，中间有的发青，有的溃脓，那个恶心……”
因为她已经变成鬼，对于“同类”，失去身为人的那种恐惧，所以叙述起来语气很平静，但是听在叶少阳等人耳中，一边脑补着那副模样，当场快要吐出来。谢雨晴和吴海兵不断的咽着口水。
“当时我恐惧到了极点，但是不知道为什么没有昏过去，然后他就消失了，我看着那些打着灯笼的人越来越近，就转身往回跑，结果没跑几步，就看到一个女鬼，扭动着身体，从我面前走过来，她穿着普通人的衣服，头发有我这么长，披散在前面，浑身扭曲着走过来。
我又喊又叫，在那个时候，我突然想起自己的口袋里有手术刀——放假期间，我因为留校，报了解剖班，我们的规矩是各人用各人的手术刀，用完了每天带走……我当时就把手术刀拿出来，对着那个女鬼，这也是一种本能的反应吧。
她快走到我跟前的时候，突然不见了，然后我感到背后有人吹气，猛地回头，然后……我看到了一张空白的什么都没有的鬼脸，吓得跌倒在地上，爬起来时，猛然间看到一个影子在我身后，我当时已经完全失去理智，用手术刀不断捅过去，把她肚子捅开，滚热的血，落在我身上，我感觉到灼痛……”
叶少阳听见她因为激动而逐渐颤抖的声音，缓缓吸气，隐约猜到了什么。

第658章 幽灵路
李小花叹了口气，道：“是啊，等我杀死了她之后，我才看到她的样子，原来，那是我自己啊……”
“天哪！”谢雨晴感慨的叫起来，“怎么会这样，魂魄难道还能杀人？”
“一个刚死的魂魄，举不起有形的东西，”叶少阳道，“那只是一种死亡幻象，杀死你的是你自己，如果当时有人在场，就会看到是你自己拿着手术刀不断砍自己。就好像有些鬼附身的人，幻象中看到鬼掐死自己，实际上是被自己的手掐死……你接着往下说吧。”
“我死了之后，魂魄离体，但却走不出那条小路，在那里一直游荡，后来过来一个女鬼，用一道光把我吸过去，后来的事，我就不知道了，现在想起来才知道，我是被拆魂了。”
说到这，李小花再度哽咽起来，趴在叶少阳脚下，哭泣道：“大法师，你救了我，我宁愿不要报仇，也不想你去送死，那个女鬼……虽然我们相遇只是一瞬间，但是她真的好厉害……”
“多谢提醒，这些你不用操心了。”叶少阳画了一道引魂符，让李小花附身上去，将其送走。
有一段时间，房间内三个人都不说话。
叶少阳沉吟半晌，问吴海兵：“李小花说的那条路，是什么地方？”
吴海兵摊了摊手：“丽芬园后面的山上，是有一条半截小路，在很隐蔽的地方，但两旁是树林，没有她说的又是开花又是水沟的，根本没有这样的地方。”
叶少阳道：“有没有，你带我们去看看再说。”
从保安室出来，吴海兵带头，顺着学校的院墙、从黑水沟旁边的小树林穿过，往学校后面走，半路上谢雨晴问道：“我有个问题不明白，李小花口中的男同学，应该是鬼吧？”
叶少阳点点头：“是鬼变化的，意在引她过去。”
“是吧，那为什么不直接杀了她呢，弄那么多花样出来，到最后还让她自己杀死自己，是个什么意思？”
叶少阳眼睛望着黑水沟，边走边说道：“这只能说明，那个鬼的怨气范围在那条路上，出了那条路，它也不是那么好上身的，只能采取诱骗，把她忽悠都小路上去。”
“那为什么后来还要各种吓唬她，不直接杀了呢？”
“大概是为了制造出更多怨气，所以才利用各种幻象，让她自己杀死自己，当她意识到这点时，魂魄内会生出大量怨气，很多厉鬼就靠这样杀人，吸取怨气用来修炼，不过……为什么只是拆魂，而不炼魂，我也不明白。”
说话间，三人走过小桥，来到丽芬园前方。
“那条通往北门的小路，就在这边。”吴海兵指着挨近丽芬园西侧的一条小路说道。
叶少阳率先走上去，沿途观察，当看到围墙下有一道石梁的时候，缓缓点头，说道：“怪不得这里虽然与丽芬园一墙之隔，但是一直不出事了。这道石梁应该是花岗岩，按照你这里的风水布局，这条小路代表的是‘断’势，也就是将风水断开，形成两个局。
如果我没猜错，这石梁下一定还埋着四大定气兽，用来化解怨气，再加上这条小路经常有人走，人气旺盛，所以虽然靠近丽芬园，但是反而没有事。”
吴海兵竖起大拇指，道：“叶先生确实了不起，当初为丽芬园建围墙的时候，的确是找高人来看过的。”
谢雨晴好奇问道：“四大定气兽，是什么意思？”
叶少阳道：“金蟾蜍，金龟，金鲤鱼，金甲兽。这四种用镀金打造的塑像，能定风水局，修正堪舆。”
说话间，三人出了学校的北门，吴海兵介绍，往左边的一条小路，绕行下山，能通到车站去，往右边是上山的路，荒郊野外，附近一个居民都没有，偏僻的很。
叶少阳带头走上上山的路，越往前走，灌木草丛越多，到了几乎需要用东西开路的地步，沿着山体绕行了十几分钟之后，彻底到了没法走的地步。
“那条小路还在前面，冬天草木枯萎，很容易进去，现在夏天，正是草木旺盛，很不好走的。”吴海兵说道。
“那李小花怎么走过去的呢？”谢雨晴纳闷道。
“你没看她尸体上有刮伤吗。”叶少阳道，“如果不怕痛的话，想直接闯过去还是可以做到的。”
“我怕痛，而且我腿上被蚊虫叮的好难受。”谢雨晴穿的是便服，丝袜短裙，当下一条腿踩在旁边的木桩上，把黑丝从大腿上撸下去，丝毫不顾形象的挠起痒来。
“咕咚……”吴海兵盯着大长腿上被挠出的红印，咽了口唾沫，估计是想变成蚊子趴上去啃一口，被拍死也无所谓了。
叶少阳从包里拿出一瓶薄荷油，递给谢雨晴，笑道：“需要帮你搽吗？”
谢雨晴一把抢过去，怒道：“你有这个怎么不早拿出来？”
“一般蚊虫不会叮我，忘了。”
叶少阳拿出茅山灭灵钉，挥砍面前的灌木和藤蔓植物，一路走去，几分钟后，地势转平，来到一处山野之间，拨开最后一丛灌木，眼前豁然开朗，出现了一条弯弯曲曲的石板小路，路两边长着两排不太高大的树木。
“就是这了。”吴海兵指着前方那条小路说道，“这条小路以前叫中药路，后来因为闹鬼，被学生们叫做幽灵路了。”
叶少阳皱眉道：“中药路？”
“对，这条路的后面，以前是我们学校开辟的药园子，让学生们来种植中药，后来因为出过几次灵异事件，就荒废了。”吴海兵朝小路相反的方向指去，俯瞰山下，正好对着丽芬园的后墙。
“这边原本有一条路能直通丽芬园，进入学校，后来也是那位法师指点，让我们挖断中间的路，几年没人走，就被草木占领了，只剩下这一截没头没尾的小路还存在。”
叶少阳心下恍然，摸出阴阳盘一看，指针直指幽灵路方向，阴阳盘自行转动，哗哗作响。
“好深的怨气！”

第659章 鬼肉果
叶少阳暗叹一声，不由朝小路走了过去，刚踏上铺成路基的青石板，回过神来，回头去看谢雨晴二人，想让他们不要跟过来，结果吴海兵还在原地，但谢雨晴已经跟着自己来了，没办法，只好嘱咐她小心点，并让吴海兵不要到处乱走，在原地等自己。
上路之后，气温好像立刻降低了几度，连光线也暗了很多。
叶少阳拔下勾魂索，面色凝重的左右张望起来，来到路边，观察了一下那些树木，发现树木只有一种橡树。
叶少阳心头一沉，从橡树上摘下一颗带壳的果子，用力掰开，中间是栗子，拿灭灵钉切开，里面居然不是黄色的栗子仁，而是……一团碎肉状的东西，流着红色的好像血一样的液体，发出腐肉一样的味道。
谢雨晴捏住鼻子，吃惊说道：“怎么会这样啊，这是什么果子！”
“鬼肉果。”叶少阳嫌恶的把果子扔掉，抬头望着挂满果子的树枝，喃喃说道：“这不是一般的橡树，这叫金丝橡木，也叫金丝香木，树木腐朽后，会留下很多金丝一样的组织，而且很香……”
谢雨晴立刻说道：“这哪里香了，这么臭。”
“听我说完，金丝香木之所以香，是因为树木有一种特性，内部好像楠木一样，生长的非常快，如果树木里钻进虫子，要不了多久就会长实，把虫子杀死并吸收营养，转化到果实中，发出香气……如果树里吸收过死人血肉，消化不了的部分也会传递到果实里，这样果实就变成了腐肉……”
谢雨晴听完，呆呆的看着被叶少阳摔在地上的果实，腐肉和血散开在地上，看上去更加恶心。
叶少阳指了指金丝香木的树干，道：“仔细看看，有什么问题？”
“树干很粗，像个孕妇。”
叶少阳满意的笑笑，取出一瓶法水，泼洒在树干上，立刻冒出一股白汽，接着树木好像腐朽了一般，一点点软化。
叶少阳手拿灭灵钉，轻松扎入树皮，挖下一大块树肉，继续再挖，直到刀尖感觉到硬物，用太乙拂尘扫过，往里看去，赫然是一张蜡黄色的人脸，整个人完全镶嵌在树干里，已经几乎与树木长成一体，看着面黄肌瘦，只能看出人脸的大致轮廓，连男女也无法辨认。
“这……”谢雨晴惊得说不出话来，本能的凑上去想看个仔细，结果那人脸突然睁眼，嘴巴张开，口中发出一阵怪叫，嘴里一颗牙齿也没有，也没有舌头，黑洞洞的，看着极为可怕。
谢雨晴哪里想到这人会突然活过来，吓了大跳，急忙躲到叶少阳身后去。
叶少阳用灭灵钉刺破那张脸的额头，黑色的血，夹杂着一堆碎肉，哗哗的流出来，散发出腐臭味。
不一会工夫，原本饱满的脸就扁了下去，如同一张皮贴在树心，也不会动了。
“这、这人关在树里多久了，怎么还没死啊！”谢雨晴不可思议的嚷起来。
“人当然是死了，只是肉身被树吸收了，与树木形成一体了。”叶少阳皱着眉头，望着树心处的人脸，说道：“不过是挺奇怪的，利用树心人偶来修炼，这可是南洋邪术……”
“难道这些树里，都关着人吗？”谢雨晴环顾附近的那些树木，栗声说道。
叶少阳刚要开口，突然听到一阵哗哗作响的声音，转头一看，从小路的尽头，两边的树木挨个摇晃起来，地上落叶卷起，汇聚成一股旋风，从对面狂卷而来。
“好强的怨气！”
在对方的地盘上，人家有实力加成，叶少阳也不敢贸然进攻，况且谢雨晴还在自己身后，得顾及她一点，于是抬起手，甩出一把五帝钱，落在地上，正好形成了北斗七星的方位。
叶少阳趁着对方没来，赶紧从地上捡起七块石子，分别压在铜钱的钱眼上，手弹朱砂，用太乙拂尘凌空画出一道法印，口中念道：“天地无极，积沙成塔，风息山不转，水急铁索拦！”
收起太乙拂尘，右手结印，凌空一推一拉，将法印打出去，一化为七，落在七颗石子上。
这时候那股怨气凝聚而成的风暴已然到来，七颗石子突然亮起，放出七色神光，形成了一圈光柱结界，挡住风暴。
但那股风暴也没有立刻散去，而是沿着结界的四周蔓延开来，无数落叶遮天蔽日，天色昏暗，但是没有彻底黑下去，感觉上就像大白天的带着墨镜，什么都能看见，但什么都看不清。
在小路尽头的转弯口，一抹黑影，缓缓飘了过来，像是一个女人的长发，造型比洗发水广告上的那些头发还要夸张，一束束的如同有生命的灵蛇，在风中不断扭曲飘摇。
头发下面，是一张白板一样的没有五官的脸，身上却穿着新娘一样的大红袍子。
叶少阳一看之下，心立刻抽紧了：鬼以白、黑、青等淡色为主，虽然一身白衣素裙看上去十分吓人，但只要是有点修为的女鬼，都能摆出那个样子，但是一身大红袍……这么喜庆的打扮出现在一只女鬼身上，麻烦就大了，说明她的修为，至少是鬼首。
而且看她这样子，多半还是一只特殊形态的鬼。
谢雨晴虽然惊恐之际，但强大的心理素质令她没有崩溃，而是从自己的小包里摸出了朱砂枪，颤抖着双手退下弹夹，往里面加子弹。
叶少阳伸手挡在她面前，道：“没用的，对方太强，朱砂枪完全没用，你就跟着我。”说完，目视前方那个长的怪异之极的女鬼，沉声说道：“茅山弟子叶少阳奉命捉鬼降妖，如有冤情，只管讲来，我替你做主，倘若不顾阻拦，兴风作浪，别怪本天师收了你！”
“茅山天师，”那女鬼停下来，将白板一样的脸对着叶少阳，淡淡说道：“茅山天师，又怎么样？”
伸出一只手，抠住自己的额角，用力撕扯，将一张脸皮都撕了下去，没皮的脸上虽然有五官，但是鲜血淋漓，肌肉血管扭曲在一起，模样之惨烈，已经无法用语言形容。

第660章 天师又怎样
叶少阳听到身边谢雨晴发出的粗重的喘息声，抓住她一只手，轻轻拍了拍。
“茅山天师，又怎么样？”女鬼重复了一遍，喃喃说道：“我的冤情，谁也解不了，谁也解不了的！”挥舞两袖，一股股怨气化作阴风，从四面八方狂卷而来，他突然抬起头，望着左右两边的树木，道：“你们说呢？”
那些树上，突然出现了一阵阵凄惨的哭声，树影摇动间，无数鬼影显现，脖子上都挂着一根树藤，拴在树杈上，四肢无力的在空中抓着，一个个伸长舌头，表情痛苦。
“少阳……”谢雨晴躲在叶少阳身后，瑟瑟发抖的身体，紧紧贴着他。
叶少阳心中一动：她已经吓到这份上，依然没有用手去握自己的胳膊或怎么样，显然是不想阻挡到自己的行动，轻轻拍拍她的肩膀，用坚决的口吻说道：“有我在！”
实际上，眼前这令人触目惊心的画面，令他的心里也是没底：这些鬼影，显然是身体被金丝香木包裹住的那些尸体的魂魄，人死了，鬼魂还被困住，下不了树，而且每棵树上都有一只这样的鬼……
这等恐怖的场面，连他自己也没有遇到过。
“这么多年来，有多少人想过超度我，有多少人想要化解我的冤情，给你看看他们……”女鬼抓住自己额角的脸皮，又往下撕了一层，出现了一张老者的脸，扭曲不堪，女鬼的头发，变成了一个盘起的云髻，戴着一定道帽。
虽然不认识这人，但是他的发式，说明他是一个道士……
接着女鬼又把这张脸撕下，变成了一个黑瘦汉子，眉心中间点着三点香火，叶少阳一眼认出，这是一个西川苗人中的巫师，三点香火，说明他的身份还不低……
接着，是一个和尚，一个道姑，还有两个没特征的，应该是民间散修……
女鬼咯咯的笑起来，“看到没有，这些，都是多年来试图超度我的法师……”
那些被挂在树上的魂魄，一个个也都转过身来，朝着叶少阳挥舞着双臂，脸上做出各种痛苦的表情。
这双重的心理压力，令叶少阳额头冒出冷汗。
“下一个，是你呀。”女鬼再次撕掉脸皮，叶少阳抬头看去，女鬼的脸，慢慢变成了自己……
虽然知道是幻象，但是这种心理上的压力，却是让叶少阳觉得浑身发冷，捏紧了七星龙泉剑的剑柄，打算进攻。之所以一直没动，实际上是一种对峙，因为一旦出手，中途就不会再停下，所以一定要选择最好的时机。
就在这时，女鬼突然抠住她自己——但是看上去是叶少阳的双眼，一股血肉喷出，然后女鬼在大笑之中，将两只手指用力扯下，从眼窝子一直扯到下巴，皮肤和衣物一点点褪化，身体变成了一堆碎肉，在鲜血的裹挟下，像洪水一般涌了过来。
虽然是幻象，但是这一幕的来源，究竟是什么？
这个念头刚冒出来，那股血肉与怨气组成的风暴合并一处，对着结界疯狂的撞过来。
“轰”的一声，结界碎裂，七枚五帝钱和铜钱一起飞起，倒飞出去。
叶少阳临危不乱，左手将一瓶法水泼出去，右手倒抓起太乙拂尘，凌空接住水滴，用力拧动把手，口中飞快的念道：“天地律法，水波伏明，急急如律令！”
用力拧动拂尘，水柱朝四面八方打出去，落在那滩血肉上，顿时滋的一声冒出热气，攻击势头顿时一顿。
叶少阳要的便是这个停顿的机会，拔出七星龙泉剑，一扭身，念动咒语，对着面前斩去。
血水裹着碎肉，在怨气的作用下疯狂集结，形成一只巨大的骷髅。
七星龙泉剑的神光从骷髅中间劈落，叶少阳被怨气震的后退三步，气血攻心，差点一口气吐出来，但那只血骷髅也被震碎崩塌，随着血水飞溅，落下之后，一切都结束了。
叶少阳二人的面前，也是恢复了最初的模样：石板路、路两边的树，都还是原来的样子。
叶少阳深深吸了口气。
“那个……女鬼呢？”谢雨晴缓过来之后，紧张的东张西望。
“刚才那都是女鬼用怨气营造出的幻象，不是真实的。”叶少阳解释道，护送她退到路边，吴海兵还在老地方站着，目瞪口呆的看着自己。
叶少阳走到他旁边，问道：“刚才你看到什么了？”
吴海兵摊了摊手，“什么都没有，就看到你们两个人自言自语，然后动作也很奇怪……”
叶少阳没有听他说完，就已经清楚了：跟自己猜测的一样，方才那番可怖的经历，只是女鬼利用怨气布置出的一种幻象，而且只有走上幽灵路之后，才有机会看到。
谢雨晴问道：“刚才是怎么回事，你俩谁赢了？”
“谁都没赢。他知道我不好对付，也没有出来跟我决斗。”叶少阳让她老实跟吴海兵待在一起，自己再一次踏上了幽灵路，步步为营，体防着女鬼的突然袭击，但这一次，女鬼没有出现。
沿着曲折的小路，走到第一个转弯口，往里又走了不远，小路到头，被巨大的山岩挡住去路，叶少阳抬头看去，这山岩的断面也不知是天然形成，还是采石留下的痕迹，如同刀砍斧削一样平滑，地表远远超过小路一截，没有去处。
叶少阳拿出阴阳盘，推动了两把，然后只见指针飞转，不时停留，也是指着幽灵路的两头。
叶少阳心中明白，阴阳盘这番表现，是因为怨气集中在道路上，但是没有具体的指向，这就麻烦了。
沿着幽灵路来回走了两遍，叶少阳心中有了一定的判断，朝来路上走去，临出去之前，手提七星龙泉剑，望着小路，淡淡说道：“我会再回来的，但不会成为你变化成的样子，反而是你，不管你是什么鬼，我，收定了！”
说完，提剑对着旁边的一棵金丝香木的树干一通挥砍，树肉化作的粉末簌簌落下，树干上多了一个字：杀。
叶少阳收剑归鞘，摆出很酷的姿势，转身头也不回的朝谢雨晴身边走去。

第661章 流鼻血
下山路上，三人沉默不语，快到山底下的时候，叶少阳问了吴海兵一个问题：“幽灵路两边那些树，是谁种下的？”
吴海兵愣了一下，摇了摇头，“不知道，这条路当年就有了，跟解剖楼差不多时间，比我年龄都大，我也没调查过这么详细。”
谢雨晴歪头看着他，说道：“解剖楼是八几年的，你都四五十了吧，它年纪怎么会大过你。”
吴海兵嘴角抽了抽，道：“谢警官你这眼神，我是八零后好吗，才三十出头。”
谢雨晴那个无语，歉意的笑笑，“没什么，我只是夸你长得慈祥。”
叶少阳又向吴海兵打听，当年那个泰国法师的情况，他同样表示不知情。“这一切，都是我叔叔亲自经手的，我完全不了解，也没见过那个人。”
叶少阳道：“那能不能联系到你叔叔？”
吴海兵为难的摇了摇头，“真的很抱歉，叶先生，我叔叔喜欢安静，在家玩玩古董，写写字，很少见客，以他的身份，也没人敢强迫他。”
叶少阳不再作声。
吴海兵叉开了话题，请求谢雨晴在李小花自杀案上给予一些官方的判断，免得到时候她家里人来到学校大闹。
谢雨晴于是给刘银水打去电话，把情况告诉他，毕竟这里是他的辖区，这种事他处理起来比较方便，而且李小花的死，可以跟李孝强并案处理。
回到学校，叶少阳向吴海兵询问当年自杀的那批私密档案，吴海兵摇摇头道：“很抱歉，我们学校的档案室十年前发生过火灾，那些老的档案全都烧光了，损失惨重。”
叶少阳与谢雨晴互相看了一眼，问道：“没有录入电脑？”
“没有，十年前电脑建档还不普及，而且档案太多，整理起来比较麻烦，就没有录入，现在想找也没有了。”
叶少阳点点头，没有再问下去，嘱咐吴海兵加强学校巡逻，可以派人在北门外把守，绝对不允许有人接近山上那条幽灵路，不然可能会去一个死一个。
吴海兵唯唯点头，笑道：“其实，我是希望叶先生能留在我们学校调查，这样万一出什么事，也能及时处理，毕竟叶先生你法力无边，条件方面，我们可以给点补助……”
叶少阳听着“法力无边”四个字，瞬间想到了星宿老仙丁春秋，本想拒绝，结果吴海兵最后一句提到钱……当下干咳两声，说道：“你也知道我很忙的，虽然我是警局的顾问，但是每天下班，有很多人约，找我看风水什么的，咳咳，要是长住你这……”
“了解，了解。”吴海兵听出话音，不迭点头，“补助我们可以给，叶先生别嫌少就行。”
“这个……多少？”
吴海兵想了想，道：“不然就按我们客座教授一堂课的标准吧。”当下伸出三个指头。
三百？不少哇！叶少阳心情很激动，一天三百，一个月九千！相当于三份普通工资了！
“三千一天，食宿方面我们安排，叶先生你看合适吗？”
叶少阳双腿一软，差点跌倒。
三千……教授专家的一堂课，居然有三千块！怪不得那些急色鬼、伶俐鬼投胎的男盗女娼的家伙都自称专家教授，敢情有这么大好处！
当下按捺住激动的心情，拿腔作调的答应下来，让他这就安排房间。
吴海兵领他们来到校园内学校自家经营的一家宾馆，开了间最高标准的房间，然后找叶少阳要了银行卡号，表示补助的钱每周结算一次，打入卡中，然后非常客气的告辞。
谢雨晴接了杯纯净水，躺在床上，慢慢喝着，一边想着案情，冷不防一团黑影袭来，同时感到自己丝袜上被人摸了一把，抬头一看是叶少阳，用力一把推开，紧张的说道：“你要干什么！”
“一只蜱虫，别激动，”叶少阳冲她摇了摇拈在手中的一只黑色小虫，笑道，“你以为我想干什么？”
谢雨晴双手枕在脑后，靠在床头上，笑眯眯的说道：“你要真有什么想法，也是正常的，毕竟本姑娘国色天香，又在这种场合……”
“你想多了。”叶少阳目光落在她两条大长腿上，面露异色，挠了挠头，说道：“我总算知道为什么那麻子脸走之前老盯着你腿猛看了……”
谢雨晴低头一看，自己丝袜上破了无数小洞和口子，想到一定是上下山的时候从草丛里划的，扑哧一笑，轻轻抬了抬一条腿，道：“喂，是不是感觉很诱惑！”
叶少阳偷偷咽下口水，无言以对。
谢雨晴弯起腿，把破的丝袜一点点卷下去，裙角掀动。叶少阳赶紧把脑袋转到一边，报怨道：“你注意点影响行不行，当我不存在啊！”
谢雨晴道：“怎么了，反正又诱惑不到你。”
叶少阳没做声，从床头柜上拿起纸巾，擦了擦流出来的鼻血……
“怎么流血了？”谢雨晴好奇问道。
“没事，最近上火。”
谢雨晴躺在床上休息了一会，说道：“你还有什么需要讨论的吗，没有我就走了，明天再来找你。”
叶少阳吃惊看着她，“你留我在这干什么？”
谢雨晴反倒一愣，“这……你今天不留在这，为什么让人家开房？”
“今天开房，补助就从今天开始算，”叶少阳理所当然的说道，“一天三千呢，开玩笑！”
这次，轮到谢雨晴无言以对。
离开学校，两人开车返回石城。
谢雨晴一边开车一边说道：“那麻子脸说的也对，你应该留在这，万一再有像李小花这样的情况发生，你也能及时处理，我总觉得，事情还没完呢。”
叶少阳点点头，道：“我今天回去，也是为了调查，顺便再多拿点法器带过来。”
“调查什么？”谢雨晴好奇问道。
叶少阳换了一副态度，正色说道：“你对那麻子脸说的情况，怎么看。”
谢雨晴把车速放慢，想了一会，说道：“关于解剖楼的建立，还有黑水沟有僵尸什么的，应该是真的吧，而且他也没道理骗我们。不过档案被烧，这件事确实有点让人怀疑。”

第662章 鬼蝇封眼
叶少阳道：“这件事，根本没有他说的那么简单，不要说他关于解剖楼的说法，跟李孝强调查到的有冲突，单说那条幽灵路，路两边为什么会种着金丝香木，里面的尸体又是哪里来的？”
谢雨晴皱眉道：“尸体不是女鬼放进去的吗？”
叶少阳瞥了她一眼道：“跟你说过多少回，很多人能做到的事，鬼是做不到的，你难道让一只鬼栽树浇水施肥，然后把人塞到树里去？”
没等谢雨晴开口，又接着说下去：“这一定是人为的，我不知道是什么人所为，但目的一定是帮助那只女鬼修炼，联想到有人抢我笔记，这件事背后，一定是有人在操控，而且始终在暗处盯着我们。”
一席话说的谢雨晴后背凉凉的，忍不住朝后视镜看了一眼，也没有车，才放下心来。
“那我们现在怎么办，要不要把那些树里的人挖出来检验一下？”谢雨晴想了想提议道。
“回去拿了工具，明天去，反正树也跑不了，不着急。”叶少阳道，“现在最重要的，是找到李孝强笔记里说的、当年自杀案中没死的那个人，他是当事人之一，肯定知道很多不为人知的内幕。”
“哦，原来你要看档案，是为了这个！”谢雨晴恍然大悟，在叶少阳肩膀上重重拍了一下，道：“小伙子挺机灵啊。”
叶少阳耸了耸肩，道：“方向是有，能不能找到还不好说，毕竟档案没了，我们连人家叫什么都不知道，只知道他患有老年痴呆症，住在石城的一所养老院里……这范围也太大了，没法找啊。”
谢雨晴狡黠的笑了笑，道：“这方面你就不如我了，我有办法，想知道吗？给点好处。”
“什么好处？侍寝？”
谢雨晴从方向盘上腾出手，一拳打在他胸口，“侍寝还轮不到你，晚上请我吃大肉包子吧。”
“我以为什么呢，赶紧说。”
谢雨晴道：“这样，你要知道，去养老院看望老人是要登记的，咱们既然找不到这老人，可以反过来，把李孝强的照片打印出来，挨个养老院去询问，一旦有怀疑对象，就调取监控辨认，石城虽然大，但养老院也不会超过十间，我不信找不到。”
叶少阳缓缓点头，这办法倒是不错。
“其实，我更想找到那个吴乐意，他是当年的校长，算是事件的关键人物。”叶少阳说道。
谢雨晴眉头皱起来，道：“你想找他，还是很麻烦的。除非他真犯了法，不然像这种巨商，又是社会名流，连省厅的头头也不敢随便得罪。”
叶少阳沉吟不语，突然，想到一种可能，问道：“他算是钢城的富翁是吧，不知道跟石城的富翁有没有来往？”
“当然有来往，到了他们那种身份，就是整个江南省的富豪，互相都是熟悉的，更不要说钢城跟石城在一个经济圈。”说到这，谢雨晴眼前猛然一亮，转头看着他，道：“你是想，找小茹帮忙？”
叶少阳点点头，“找小茹他爹！”
一边开车，谢雨晴一边给刘银水打电话，让他挑一张李孝强最清楚的照片，发给自己。
警务系统里有李孝强的死亡档案，里面有照片，也不过是动动鼠标的事情，谢雨晴不一会就收到了刘银水发来的照片，转发给一个手下，然后打电话给他，让他挨个养老院去询问。
挂上电话，谢雨晴听到叶少阳叹了口气，问道：“怎么了？”
叶少阳无奈摇头，“还是当头头好，什么事都可以让别人去干。”
“头头靠的是智商。”谢雨晴挑了挑眉毛，说道。
两人接着讨论起案情，谢雨晴道：“对了少阳，幽灵路上的那个女鬼，究竟是什么来头，看上去好厉害的样子。”
提起那个女鬼，叶少阳心中也是有点不寒而栗，目光越过窗外，看向远处。
“这女鬼的修为，至少是鬼首等级，而且不是一般形态的鬼首，只是一个回合的交锋，我也判断不出她的修为，但一定很厉害。而且，她还杀过好几个法师……”想到女鬼一次次“变脸”的经过，叶少阳心中更是略过一丝不可思议的情绪。
“她后来哪去了，为什么你找不到她？”
“修为到了的邪物，都会有一个洞府用来藏身，不过……”叶少阳皱起眉头，靠在椅背上默默的思考着，说道：“假如幽灵路是有人故意建成的，那么这女鬼的存在也是一种人为，这就麻烦了，一切有人操控的邪物，都很难对付，因为有人的智商在里头。
不过，最让我搞不懂的是，她全身化成一对血肉，疯狂进攻的方式，简直不可能。”
谢雨晴随口说道：“有什么不可能的，鬼么，肯定会用一些幻觉啊什么的……”
“你不懂，这不是幻觉，厉鬼的进攻方式，除了一些常规的以外，都取决于它的死因，溺死鬼擅于用水，被火烧死的口中能吐火，吊死鬼会手拿一根绳子找人索命……这女鬼身体变成一堆碎肉，这不是常规攻击，类似的我也见过一回，你知道是什么鬼？”
谢雨晴缓缓摇头。
“是古时候凌迟处死的鬼，只有这样的鬼，显出真身的时候，才会是一堆碎肉，因为它就是这么死的……”
谢雨晴失声说道：“你的意思，这女鬼是被凌迟处死的？”
“我不知道，但愿不是，凌迟是最痛苦的一种死法，人在极度痛苦之下，死后会生成大量的怨气，如果没人超度，必成厉鬼，而且起初就有鬼首级别的修为，算是起点最高的鬼之一。”
谢雨晴担忧的看了他一眼，“她还杀了那么多法师……你当心点。”
叶少阳听出她没有表达的意思，笑了笑。
回到石城，叶少阳给老郭打去电话，让他帮忙准备一些法器，自己明天过去拿，然后一起去钢城。
谢雨晴直接把车开到包子铺门外，两人进去吃包子，谢雨晴也是忙了一天，饿的不行，见到包子上桌，立刻狼吞虎咽的吃起来，弄得下巴上全是油。

第663章 鬼蝇封眼2
叶少阳实在看不下去，从桌上拿起两张面巾纸，为她擦拭起来，一边嘲讽道：“吃个包子都能吃成这样，说你是女汉子都是抬举你，你是五岁还是八岁。”
本以为以谢雨晴的脾气，听了这话一定会骂回来，结果出人意料的是她不仅没横眉竖眼，反而咧着嘴憨笑着，乖乖的任由叶少阳把下巴上的油擦干净。
“你傻了？”叶少阳看见她这副德行，忍不住说道。
“嗯，傻了。”谢雨晴笑着点点头，过了一会又拿包子吃，再次吃的满嘴流油，故意在叶少阳面前晃，“快快，帮我擦擦。”
“自己来！”叶少阳把面巾纸丢给她，怒道，“你真把我当小二了！”
“我把你当小三！”说完自己乐了，噗的一声，包子馅喷了叶少阳一脸。
两人边闹边吃，快吃完的时候，谢雨晴电话响起，拿起来一看，赶紧把嘴里的包子吞下去，接通电话，说了几句，挂上电话，神采奕奕的对叶少阳道：“包子吃不上了，要去办正事，那个老头找到了。”
二十分钟后，两人驱车来到位于石城郊区的一家养老院，刚把车停好，一个穿警服的小伙立刻上前来接他们。
“叶大哥好。”一见叶少阳，小伙立刻亲热的打招呼。
叶少阳记得见过他，想了半天，才想起他叫祁宸，是谢雨晴的助手。
“确定是我们要找的人吗？”在往养老院大门走的途中，谢雨晴问道。
“没错，护工一眼就认出来了，你们说的那个人，李孝强，来过好几次，都是找那一个老人，叫杜虎，五十八岁。”
叶少阳心算了一下，自杀案发生在大概三十五年前，五十八岁去掉三十五年，二十三岁，的确是上大学的年龄，只是有点奇怪，问道：“这个路虎，怎么五十八岁就住养老院了？”
祁宸说道：“是杜虎。我刚询问了，杜虎离婚了，有两个儿子，大儿子在外地，小儿子刚结婚，送快递的，工作贼忙，没时间照顾老人，因为他有严重的老年痴呆症，必须有人全天看护，不得已才送到这里来，他儿子经常过来，今天正好也在。”
“五十八岁就有严重的老年痴呆症，不应该啊。”谢雨晴嘀咕道。
在祁宸的带领下，叶少阳二人走进养老院，祁宸去办理探视手续，然后一个工作人员把他们带到会客厅，坐下等着，过了一会，一个看上去老态龙钟的男人在一个男青年的扶持下走了进来，叶少阳二人立刻上前，扶着老人在沙发上坐下。
“我叫杜义，”男青年看着他们三人，自我介绍，“你们，找我爸爸到底有什么事？”
叶少阳让谢雨晴去交涉，自己打量这位杜虎，仔细一看，才发现人并不很老，只是身材略微有点臃肿，头发全白，又佝偻着身子，看、着有点七老八十的感觉。
叶少阳注意到，杜虎的眼睛紧紧闭着，神情麻木，双手不断颤抖着。
“他的眼睛，怎么回事？”等他们交涉完毕，叶少阳问出第一个问题。
“瞎了很多年了。”杜义打量了一眼叶少阳，冷冰冰的说道：“假如你想打听有关卫生学院的事，那还是不要问了，他就算清醒的时候，也不愿提到那个地方。”
叶少阳皱眉道：“为什么？”
“他的眼，就是有一年回学校祭拜死去的同学，然后突然瞎掉的，然后人也变成痴呆。”杜义叹了口气，“都说他是老年痴呆，其实不是，他早先还有清醒的时候，只是最近几年上了年纪，才变得更加严重。”
叶少阳心中恍然，刚才自己还在想，他是个盲人，又有痴呆症，按说很难找到老婆才对，况且还生了两个儿子……虽然这么揣度他人的私生活不太好，但这就是事实。现在才知道，原来他并不是事发之后马上变成痴呆，中途结婚生子，然后才出的事。
当下站起来，来到杜虎身边，上上下下的检查着，看到杜虎的脖子上带着一根黑色绳索，拿起来一看，是一块貔貅形状的玉锁，散发着只有他才能看到的灵力，心想这一定就是李孝强在笔记里提到的法器了。
杜义一把夺走玉锁，道：“不要乱动，我爸就指望这东西活着呢！”
叶少阳道：“为什么这么说？”
杜义道：“不知道，我爸说的，他清醒的时候，说这东西是一个朋友送给他保命的。”
叶少阳点点头，用手分开杜虎的眼皮，看了一下，结果吓了一跳：杜虎只有白眼珠。
杜义再一次反感的打断叶少阳的行为。
叶少阳没有坚持，后退两步，手托下巴，沉吟不语。
谢雨晴凑过来，低声问道：“怎么样？是不是跟之前那谁一样，魂魄被打乱了什么的？”
叶少阳摇摇头，道：“如果是拆魂，人还活着的话，表现出来会是疯癫，好像精神病一样，不应该是痴呆，他这显然是魂魄被封印住了……”
“能治好吗？”
“原则上打开魂印，就可以恢复神智，但是……奇怪的是我找不到封印在什么地方……”
谢雨晴最后一个问题声音比较大，被小杜听到，冷哼了一声说道：“别忽悠人了，老年痴呆症治不好的，我爸去过很多医院，结果也就是这样子，要是有办法，我怎么会把他送到这里来。”说到这，也不知想起了什么，眼眶有点湿润起来，唉声叹气。
叶少阳看着他，道：“你是个孝子。”
杜义叹了口气，“孝子又怎么样？能换来我爸爸健康吗？”
“你可以给我钱，五千。”叶少阳道，“我帮你治好你爸爸。”
“我给你五巴掌！”杜义冷冷道，“如果你想骗人的话，那是找错人了，我虽然想让他恢复健康，但绝对不会病急乱投医，也不会喂我老爸乱吃药。”
“不打针，不吃药。等我治好他，你再考虑要不要给我钱。”
叶少阳说完，画了一张显魂符，贴在杜虎的面门上，杜义想要阻拦，但是叶少阳一口咬定能把人治好，想想也没损失，就由他了。
叶少阳念完咒语，等了一会，灵符上逐渐出现了一些白色的淡影。

第664章 鬼蝇封眼3
显魂符，便是通过符印的灵力，把魂魄的情况显示在灵符上，有问题的话，法师可以一眼看出。
叶少阳端详着灵符上的白影，没有拆魂，魂魄的顺序完全正确，当下心中有了判断，缓缓打开天通眼，朝杜虎看去，仍然没有任何异常，只有两只眼睛的缝隙里隐约发出阴气。
上前一步，掰开杜虎的一直眼皮，一看之下，眉头立刻皱紧，脑袋转到一边，口中深深吸气。
谢雨晴倍感诧异的走上来，问道：“怎么了？”
“鬼蝇封眼，蒙蔽魂魄，怪不得会神志不清，陷入痴呆了。”
“什么意思？”
叶少阳没理她，拿出笔记本，在上面写下几行字，交给祁宸，道：“想办法弄来。”
祁宸接过去，看了一遍，眉头皱起来，对叶少阳道：“叶大哥，香油、锅底灰什么的都好说，童子人中白……这是什么玩意？”
“就是小孩的尿。”说完，又补充了一句，“并不一定要是小孩，只要是未经人事的童男子都可以，你是吗？”
“我……”祁宸羞红脸，点了点头。
谢雨晴扑哧一笑。
叶少阳道：“那不就行了吗，去准备吧。”
这几样东西都不难收集，二十分钟不到，祁宸返回，将几样东西交给叶少阳。童子尿是用一只纯净水瓶装着的。
“这是谁的尿？”叶少阳接过来时问道。
“不是我的，我到外面找了一个小孩……”祁宸挠着头说道。
叶少阳从背包里取出一只搪瓷碗，倒入童子尿，然后掺入锅底灰等几样材料，再画了一道符，烧成灰，放入碗中，用一块红布蒙住碗口。
接下来，在地上摆下三束铜钱，支撑住碗底，点燃一只蜡烛放在下面，持续烘烤，童子尿烧开之后，那股味道，熏得人眼睛生疼，谢雨晴和祁宸把门窗都打开，让空气流通。
杜义不知道叶少阳葫芦里卖的什么药，但看他进行到一半，也想知道他到底要干什么，于是把父亲扶到上风口坐着等待。
尿液混合物蒸发的气雾，从红布的缝隙里挥发出去，等到不再有气雾冒出，红布也被熏染成了酱色，叶少阳撤掉蜡烛，把红布掀开，大家立刻凑过来，只见碗底一团黑色的糊状，上面还有一些白色的渣滓，看上去很恶心。
叶少阳把碗交给祁宸。祁宸随口问道：“是直接给他吃么，还是要用水化开什么的？”
叶少阳道：“吃它干什么，这玩意有毒，吃了就死了，我是让你把碗刷干净，这碗我还有用。”
祁宸大跌眼镜，连谢雨晴也感到纳闷，这看上去跟炼制药物差不多，本能的想到炼好之后就是给人吞服的，当下不满的说道：“你逗人玩呢，费这么大力气炼出来，又马上清理掉？”
叶少阳冲她抖了抖方才用来盖住碗口的红布。“我要的，是用药物熏染这条红布！”
当下将红布叠成三道，往杜虎的眼睛上罩去，却为杜义阻挡。
“你这是什么东西？”杜义盯着酱黑色的湿漉漉的红布，说道，“这上面有尿，还有什么我不知道的东西，怎么能随便往人眼睛上蒙！”
叶少阳耐心说道：“你父亲被鬼蝇蒙眼，神智被蒙蔽了，所以人不仅痴呆，还成了瞎子，只要把鬼蝇杀死，让他神智开启，人自然就好了。”
杜义疑惑的看看他，又看看父亲的眼睛，道：“鬼蝇是什么，我怎么看不见，医学仪器怎么也检查不出来？”
叶少阳道：“废话，你要是能看见，要我们法师干什么？”
杜义冷哼一声，“说半天不还是故弄玄虚，到时候治不好，又找各种借口，这种骗术，新闻里曝光的多了。”
叶少阳无语，一心想等成功之后，真相自然大白，但是毕竟是人家父亲，人家不同意，自己也不好强行作法，无奈说道：“怎么样才能让你相信？”
杜义道：“这还不简单，你不说他是什么鬼蝇蒙眼吗，你有本事让我看到鬼蝇长什么样，我自然没话说。”
谢雨晴也跟着说道：“就是啊少阳，你让我们看看鬼蝇呗。”
叶少阳叹了口气，“我不想让你们看到，是那画面……实在太恶心，你们要坚持看，行。”当即从包里拿出装着牛眼泪的瓷瓶，倒了一点在灵符上，点燃后让杜义那眼睛闭上，对着他的眼皮薰了一遍。
谢雨晴和祁宸也迫不及待凑上来，叶少阳只好给他们也薰了一遍，三人被烟薰流泪，睁开眼睛，立刻朝杜虎紧闭的眼睛望去。
“没什么不对的啊。”谢雨晴纳闷道。
叶少阳暗暗哼了一声，道：“你们做好心理准备，别把隔夜饭吐出来。”说完伸出一只手，剥开了杜虎的眼皮——
只见瞳孔以及翻开的眼皮上，满满的一层红色小点，密密麻麻，比癞蛤蟆身上的皮还要密集百倍！
这种发生在人身上的密集恐惧，最让人感到恶心，然而当他们看清这些小点是什么东西之后，立刻感到头皮发麻，胃里一阵翻腾。
这数以千计的红色小点，居然都是苍蝇，个头非常小，浑身赤红，从边缘的那些看，这些苍蝇不断伸出口器，舔舐着瞳孔……
“我不行了！”祁宸冲了出去，外面不一会传来呕吐声。
谢雨晴捂着嘴巴，表情痛苦的转过脑袋，不敢再看。
杜义后退了两步，口中喃喃说道：“怎么会这样……”
“看到了吧，这些就是鬼蝇，”叶少阳耸耸肩，大有一副不要你们看非要自己找虐的态度，侃侃而谈：“鬼蝇来自鬼域深处，人间极少能见到，由于人间与鬼域的气息不同，用一般的阴阳眼是看不到的，非得用沾了牛眼泪的符火烟熏。
这东西不伤人，只叮魂魄，是一种寄生虫类的存在，会不断吸收鬼魂体内的精气和怨气，虽然不会给鬼魂带来巨大影响，但会损失一些修为，就像人体内的蛔虫吸收营养一样，不是好东西，但也没什么致命的。”

第665章 烈马不敢骑
谢雨晴听他这么说，急忙说道：“那你把它们都杀死不就行了？”
“你说的轻巧，这些鬼蝇看似趴在人身上，其实是在灵魂体上，四肢和口器都抠在魂魄表面，如果用外力击杀，一来它们吃疼，会抠紧魂魄，令魂魄受伤，二来死亡爆体后，体内流出的鬼液对灵魂有腐蚀性，所以比较麻烦。”
叶少阳抖了抖红布，道：“我这红布受黑五药熏染，能瞬间闷死这些鬼蝇，这是最稳妥的办法。”
杜义亲眼看到那些令人恶心的鬼蝇，又听了他的解释，自然再没有话说。
得到他的同意，叶少阳便不再耽搁，卷好红布，对着杜虎的眼睛蒙了下去，然后两头扎紧。
原本痴呆的杜虎，被红布蒙眼之后，全身突然哆嗦起来，口中发出咕噜噜的声音。
“叶先生……”杜义担忧的看着叶少阳。
叶少阳道：“正常反应。”
话刚落音，只见红布的两只眼睛位置，不断的鼓动起来，好像有什么东西在下面冲撞，过了好一会才平息下来，杜虎也停止哆嗦，不过脸色通红，剧烈的喘息起来。
叶少阳这才解开红布，也没有检查里面的鬼蝇，小心的卷起来，用一张符定住，塞进背包里。鬼蝇虽然让人讨厌，但也是一种珍贵的法药，叶少阳一早就盘算好了，把这些鬼蝇的尸体拿给老郭，作为让他帮忙的报酬……
用两张符浸泡法水，贴在杜虎两只眼睛上，然后让祁宸帮忙，扶他到院子里有太阳的地方坐着，自己搬了一把椅子，坐在对面。
“叶先生，我父亲怎么样？”杜义战战兢兢的问道。
叶少阳指了指杜虎脖子上的貔貅玉锁，说道：“你父亲有这玉锁护体，鬼蝇虽然常年趴在他眼睛上，但也没吸走什么东西，不过精气亏损，多晒晒太阳，大概半小时就能清醒。”
杜义听了这话，按捺不住激动起来，“如果真的能救好我父亲，我肯定重谢！”
谢雨晴凝视着杜虎，皱眉说道：“是谁把那些鬼蝇放在他眼睛上的呢？”
叶少阳道：“这不知道，但有人在他体内植入了鬼域阴气，吸引鬼蝇常年趴在他眼睛上，我刚才用五黑药杀鬼蝇的时候，顺带拔出了鬼域阴气。”
“那玉锁呢，又是谁给他的？”
叶少阳摇摇头，道：“别瞎猜了，等他醒来之后问问他，就什么都知道了。”
果然快到半个小时，杜虎口中发出一声轻咦，伸出颤巍巍的手，尝试去揭掉贴在自己眼睛上的灵符。
叶少阳赶紧让杜义把他搬到屋里去，他长期没用过眼睛，突然一睁眼就暴露在阳光下，容易伤到。
进屋之后，叶少阳还招呼祁宸把门窗关好，把窗帘放下来，营造出一个相对昏暗的氛围，这才为杜虎揭开了眼睛上的灵符。
杜虎一点点睁开眼睛，起初有些暗淡，无法聚焦，大概过了几分钟，眼睛一点点变得有神起来，分别看了看面前的几个人，用疲惫的声音慢吞吞说道：“你们……是什么人，这是什么地方？”
能看到人，还能问出有逻辑性的话，说明他能看见东西，老年痴呆症也好了。
杜义瞬间泪崩，扑倒在父亲怀里，口中呼唤着父亲。
杜虎似乎对自己有这么大一个儿子感到十分诧异，接连询问这是怎么一回事。叶少阳拉了拉谢雨晴的衣服，让她跟自己出去，把这个“重逢”的时间留给他们父子两个。
“我们先走，等你冷静下来，把事情真相慢慢告诉他。”叶少阳拍了拍杜义的肩膀，然后走出房门。
谢雨晴和祁宸也走出来，把门关好。
三人重新回到院子里的石桌前坐下，祁宸感慨的说道：“这对父子好可怜啊。”
叶少阳看着远处，默默说道：“有生之年能够清醒团聚，还算不错，真正可怜的，是‘子欲孝而亲不在’。”
谢雨晴见他表情有些落寞，知道他感怀自己的身世，劝慰道：“少阳，他们父子团聚，是你促成的，你也应该感到高兴才对。”
“他们父子团聚，我为什么要感到高兴？”叶少阳看着她，苦笑起来，“身为天师，我有办法促成别人父子团聚，但我自己，却连父亲一面都见不了……”
谢雨晴还想说什么，叶少阳摆摆手，靠在藤椅上，闭上了眼睛。
谢雨晴看着他的侧脸，心中想到，原来这个看上去无所不能的家伙，内心深处也有脆弱和柔软的地方。
过了大概有半小时左右，会客室的门打开，杜义从里面走出来，喊他们进去。
叶少阳一进屋，杜虎便在杜义的搀扶下跪倒在地，就要磕头。叶少阳急忙阻拦。
“刚才，小义把事情大致告诉我了，大恩不言谢，我什么也不说了，将来有用到我们父子的地方，只管开口！”杜虎抓着叶少阳的手，感激涕零。
杜义也是一改之前的态度，对叶少阳千恩万谢。
叶少阳摆摆手道：“五千块钱，打到我卡里。”
“什么五千块！”杜义厉声道，“我给你一万，两万，家产全给你都行！”
叶少阳笑笑，“只要五千，多一分不要。”
谢雨晴抓住叶少阳的胳膊摇了摇，道：“你干脆好事做到底吧，这五千也别要了。”
“我无所谓，”叶少阳朝杜虎父子二人努了努嘴，道，“但是他俩就麻烦了，欠我这么大一个人情，如果我一点不要回报，那他们只有来世再报，到时候就不是花点钱的事了，这类似于救人一命，收得少了，人情无法还清，五千块钱算是最低标准了。”
杜虎父子一听，才知道原来叶少阳找他们要钱，反而是为了他们好，顿时感慨不已。
杜虎叹道：“给不给钱，我这人情也还不清了，来世给你当牛做马，我也心甘情愿。”
谢雨晴歪头看着叶少阳，道：“那当初你也救过我，没收我钱啊，难道来生我也得给你当牛做马？”
叶少阳笑道：“你就算变成马，也是一头烈马，我可不敢骑。”

第666章 紫月的选择1
谢雨晴猥琐的想到什么，怒视过去，叶少阳又补充了一句：“你是自己人，不一样，我帮你再多，只会增加你我来世的缘分，不会成为你的负担。”
“自己人”三个字让谢雨晴心中一暖，顿时忘记要骂他了，克制着微笑的冲动，闭着嘴不说话。
杜虎没有听到这对年轻人的调笑，情绪完全在自己身上，看着儿子，叹道：“真没想到，我这十几年就这么睡过来了，那时候他才十多岁，人生一下子丢了十几年……还好，我起码还有清醒过来的一天。”
感怀了一会，杜虎似乎想起什么，抬起头来看了看叶少阳等人，“对了，你们找我……是不是有什么事？”
“的确是有事，”叶少阳开门见山，“三十多年前，你在钢城卫生学院上学，你们班级一共有五十人，突然集体自杀……幸存者，只有你一个？”
杜虎深深吸了口气，道：“我就知道，你找我是为了这件事，那一年恢复高考，我是第一批大学生，多光荣啊，别人估计都混出名堂来了，瞧我……假如现在给我重新选择的机会，我肯定死也不会考大学，不，是不会念那个班级！哦，抱歉扯远了，你们想知道什么？”
“你们那个班级，408课室，到底发生了什么事，为什么要集体自杀？”
杜虎嘴角浮现一抹苦笑。“自杀，五十个人一起自杀……这怎么可能，简直天方夜谭！哦对，从当时的场面看，的确是自杀的，但谁知道当时的真相……”
叶少阳和谢雨晴对视了一眼，都不说话，等着他自己说出来。
杜虎让儿子给他倒了杯水，端着慢慢喝了一口，放下水杯，开始说起当年的事情：“……那栋楼，是我们入学的第二年建成的，我们搬进去之后，分到408课室，我们的班主任，是紫月……那是一个很漂亮的姑娘，说是班主任，其实年纪跟我们差不多，比我还小一岁。
她是台湾人，留学回来的，不光人长的漂亮，穿衣打扮方面也十分洋气，在那个时代，领先我们所有人。所以，她是我们所有男生的梦中情人，包括我。”
谢雨晴这时候插了一句：“听说她是学建筑的，为什么会当你们的班主任？”
杜虎愣了一下，道：“学建筑？谁说的？”
“呃，不是吗？”谢雨晴道，“我听吴海兵说的。”
杜虎道：“吴海兵是谁？”
叶少阳白了谢雨晴一眼，“你别插话，让他自己说，有什么最后才问。”然后示意杜虎接着往下说。
“紫月是学医的，她是吴校长从国外特意请来教我们的。具体的经过就不说了，有一次她遇到危险，我帮了她，她很感谢我，而且我学习很好，是班长，所以跟她有机会接触。
慢慢的，我们之间有了超越师生的关系，你们别误会，不是那样，我们仅仅是朋友，但是她很信任我，有烦恼也会告诉我，我这才知道，她是校长吴乐意的情人……”
“什么！”这次换成叶少阳忍不住打断他，“吴乐意，不是紫月的干爹吗？”
杜虎点点头：“是干爹，不过那是名义上的，实际上，他们是一对情侣，因为吴乐意那时候有四十岁，已经成家有孩子，紫月才二十出头……”
叶少阳无语，说道：“想不到那个时候，干爹就有这层意思了。”
杜虎道：“不过紫月跟吴乐意，双方都是真心的，这是紫月告诉我的，他说吴乐意家在台湾是望族，婚姻也是包办的门当户对，他与妻子完全没有感情，这是紫月说的，我是相信的……”
叶少阳淡淡一笑，对这件事不想表态，反正有钱大叔都会这一招，而且屡试不爽，总有傻姑娘上当，相信人间有真情。
“我们都是学医的，而且加上那个时代的信仰教育，个个都是无神论者，事情的起因，是有一个人晚上在黑水沟边背书，结果看到有人从水里爬上来，回来就吓病了，说那里闹鬼。
别人哪里肯信，而且怀疑是敌特潜伏之类，几个室友约好晚上一起前去查探，有一个人闹肚子没去，结果去的几个人……第二天都在水里淹死了，事情是那个没去的爆出来的。
这件事的处理不是重点，重点是从那时候起，学校就开始闹鬼闹僵尸，甚至有女生半夜听见有人在窗户下哭，然后挖出一堆白骨……那时候，整个学校被戒严，也不知道是从哪来的一群人，天天把守在黑水沟边，三号楼就是在那个时候建起来的，一个泰国的大胖子负责，据说跟吴乐意有亲戚关系。
后来我们去三号楼上课，依然是怪事迭起，那段时间紫月表现的很异常，情绪低落，不知道在想什么事。
有天晚自习下课，我实在忍不住，去找到她，百般询问，她就是不说，但是问了我一个很奇怪的问题：如果为了救更多人的生命，去牺牲少数人的性命，值不值得。我想了半天，告诉她，如果必须牺牲的话，起码得让当事人知道，自己选择。
她认真想了半天，说我是对的，然后她没有再说什么，分别之前，她叫住我，给了我一串玉锁吊坠，就是这个了，让我带在身上，永远不要取下来，还嘱咐我，如果有一天发生变故，让我远远离开，永远不要回学校来。”
叶少阳听了这话，默默把那个问题想了一遍，十分不解紫月为什么要问这个问题，但很显然，这个问题之于整件事情，十分的关键。
杜虎接着说：“我不知道她为什么这么说，但从那天起，她就不再理我，也不再出现，不过那段时间，我们学校又开始神秘的死人，有越来越多人看到僵尸出没，大家都想走，但是学校把门封锁，谁都不让走，而且我们看到校外黑气弥漫，就好像乌云一样，十分可怕。
有很多法师打扮的泰国人，在学校里走来走去，大概是搜寻僵尸吧。那段时间，人心惶惶。
我永远记得那一天，那是清明节，头几天的时候，我们班有个老师神秘死亡，正赶上清明当天头七，紫月提前通知我们，头七的晚自习下课，让我们不要离去，在教室给这位老师干个简单的追悼会，并且提前把教室布置成了灵堂。
那天晚上，紫月按时来到，让人把灯关上，点起了一些蜡烛，然后她告诉我们大家，我们都要死了……”

第667章 集体牺牲
说到这里，杜虎脸上出现了深深的恐惧……
“紫月说，学校的下面发现了一座很大的古墓，里面有很多僵尸，已经包围了学校，泰国法师和他的弟子们已经快压不住了，如果再没有任何举措，所有人都得死，而且僵尸一旦离开学校，会把整个城市毁灭……
现在唯一的办法，就是需要有四十九个人自杀，因为自杀的人怨气最深，可以被大法师驱使，修炼某种阵法，变成厉鬼，来镇压那些僵尸……而我们班正好有五十个人，那些法术方面的术语之类，我们也不知道，所以……”
杜虎脸上露出一抹惨笑，“事情的动机和起源，就是这样。”
叶少阳三人听到这里，心中骇然到了极点，没想到……408课室的集体自杀案，起因会是这个，简直令人难以置信！
谢雨晴失声说道：“怎么会有这种事，听都没听说过……”
“我听说过。”叶少阳淡淡说道，杜虎的故事，使他想起了叶小烁和雪琪，当初为了对付修罗鬼母，这对情侣也做出过相同的选择，但是两件事还是有本质的区别，首先叶小烁和雪琪二人是自愿献出生命，而杜虎和他的同学们，是被人强迫，而且人数更多，需要四十九个人……
谢雨晴并不了解叶小烁的情况，向叶少阳询问详细情况。
“以后慢慢告诉你。”叶少阳摆摆手，让杜虎接着往下说。
“我们当时听了这件事，几乎不敢相信，但是门打开后，走进来很多泰国弟子，每个人手里都拿着刀剑，我们这时才知道是真的，很多女同学都哭起来，但是都不敢出声。
紫月开始了声情并茂的演讲，想要鼓动我们自杀，然后又有几个男同学站起来配合，我后来才知道，这几个男同学都是紫月的追随者，紫月私下已经找过他们，他们甘愿为紫月去死……听上去是不是很可怕？
但这是真的，一来他们被爱情冲昏了头脑，二来紫月让他们自杀的原因，是舍身取义，我们从小就受到那种漠视人性、集体利益至上的教育，所以他们才会疯狂的宁愿献身，然后，这几个男生配合紫月，一起对我们反复洗脑，你们猜一猜，有几个人接受命运？”
叶少阳等人互相看去。
祁宸第一个发言，“我猜男生多一点，女生少一点，因为你说过男生都喜欢紫月，容易被他鼓动。”
谢雨晴皱眉说道：“我从没考虑过这样的问题，估计应该有四分之一到三分之一吧。”
叶少阳沉吟半晌，道：“我猜，一个都没有。”
杜虎很意外的看了他一眼，点点头道：“是的，除了之前已经被说服的几个人之外，一个都没有。那几个人被说服，是紫月一对一不断争取的结果，在那种场合下突然的说出来，谁能接受？谁愿意自己去死？
而且说老实话，假如真的是全校人一起死，大家也没有话说，但是想到我们死了之后，他们还能活下去，结婚生子，享受各种幸福生活，大家心里都不平衡，反而更不愿意舍身。
有人当场质问紫月，为什么会是我们班，紫月说，这是几十个班主任抽签决定的，很公平，然后又有人指着那些拿刀剑的弟子问，为什么他们不牺牲，为什么学校领导不牺牲。紫月回答是，那些弟子还要执行阵法……总之，我们是必死无疑了。紫月还说，她自己也会自杀，绝对不会苟活……
大家知道无法再活下去，瞬间崩溃，一股脑涌向房门，想要逃走，但门外涌入更多的法术弟子，用武器打伤我们，把我们往里面赶。
紫月大声喊，我们必须自杀，这样怨气才足够支撑变成厉鬼，鼓动大家自杀。
为了让我们自杀，那些弟子毫不怜惜的挥舞刀剑，往我们身上砍，但是并不杀我们，我亲眼看到有些同学手脚被砍断，还有人点燃火把，烘烤我们，逼迫我们自杀……”
说到这，杜虎热泪盈眶，情绪激动，缓了一会，才喃喃说道：“当时那个场面，惨烈到了极点，堪比人间地狱！从那之后，我清醒的日子里，每天晚上都要梦到一回，然后浑身冒汗醒来……
我不想再回忆了，简单说一下结果吧，大部分学生，都是被他们驱赶到窗边，然后用火把烘烤，人本能的被烧得受不了，就跳楼自杀了……
那几个自愿死去的学生，为了表现与别人不同，一个个都用准备好的绳索上吊自尽，在死之前，紫月跟他们每个人亲吻……
在这个过程中，紫月把我拉到她身后，保护着我，后来等一切结束，我看到吴校长和那个大法师一起走进来，当时我也是愤怒到了极点，大声骂他们，吴乐意就问紫月，为什么我没死。
紫月告诉他，我是基督徒，就算死后魂魄也无法用南洋法术来控制，干脆让我活下来，而且加上她本人，四十九人已经足够……吴乐意没有再说什么。
紫月亲自送我出去，告诉我，本来完全可以让我不用参与今天的事，但是她需要一个人来见证整件事的经过，真相要绝对保密，但是将来万一出现什么情况，必须有人知道这件事……
我当时虽然没听太明白，但是答应了她。
我回到宿舍，就看见408课室火光冲天，有很多人去救火……第二天，消息放出来，课室失火，所有人被烧死，我因为中途离开回宿舍拿书错过了……不过，大概是因为之前那几个男同学有泄密，所以真相还是慢慢传开，但都是猜测了，没人知道真相。
奇怪的是，接连很多天，除了无数的同学来找我打听真相之余，警察一次都没来过，我在想，可能他们也知道真相，或者是吴乐意安排的结果。
几天之后，传来紫月自杀的消息，说她是承受不了所有学生自杀这件事，选择了走极端，但是她是怎么死的，现场在哪里，却没有人知道，只知道她死后葬在后山了，学校为了纪念她的贡献，还修了一条路纪念她。”

第668章 集体牺牲2
叶少阳心头一沉，敢情幽灵路是这么来的，吴海兵避重就轻胡说八道，这么来看，自己遇到那个女鬼，难道就是……紫月？
杜虎接着说：“然后学校放假，我也回到家中，经历过这件事后，我没法再去上学，家人提出休学申请，学校批准，整整一年，我连房门都没出过，后来我打听到学校风平浪静，所有事情都过去了，也不再有什么闹鬼的传闻。
到毕业的时候，学校也没让我回去考试，直接发了毕业证，后来我参加工组，成家生子，过了有十年，我心里一直放不下这件事，一个人找到山上那条小路，想去祭拜她，不管怎么说，她毕竟是救过我。
我一个人上山，找到那条小路，但是没找到她的坟墓所在，只好在路口烧纸，也没发生什么情况，后来我以为一切都结束了，想去学校看一眼，当时三号楼还没有封锁，我上楼来到408课室，门紧紧锁着，我在门外站了一会，一转身看到了林攸，她是那年那批死亡的同学之一。
她厉声质问我，为什么当年大家都死了，但是我没有事，我回答不上来。她变成很恐怖的样子，想要杀我，但是我身上的挂坠放出金光，把她震开，我就飞奔下楼，听到她恨恨的声音，说会让我付出代价，然后我下到一楼时，突然摔了一跤，醒来眼睛就看不清了，后来越来越严重，还得了痴呆症……”
杜虎终于讲完了事情的经过，叶少阳几人一时沉默，说不出话来，内心深处震撼不已。
谁也没有想到，当年那场自杀案，居然是为了镇压古墓僵尸。
谢雨晴看着叶少阳，说道：“你再想想吴海兵说的话，把紫月说成是建筑设计师，大概是为了隐瞒真相，毕竟当年他叔叔是校长，一切是他主持的，让这么多人自杀，也是一种犯罪，就算过了追诉期，但总不是什么光彩的事，肯定不能说的……”
叶少阳缓缓点头。
谢雨晴接着说：“但是以杜伯伯刚说的为基础，再想想他说的话，除了关于紫月的部分做了重大修改，其余应该都是真的，只不过……”他看了杜虎一眼，道，“有些事，可能杜伯到现在都蒙在鼓里。”
杜虎立刻敏感的问她指的是什么。
谢雨晴看看叶少阳，“你知道我说的是什么，你来说吧。”
“那座解剖楼，应该真是像吴海兵说的，是为了镇压僵尸而建的，但是他少说了一部分，那就是自杀献祭。从现在我们知道的情况看，光是把大楼修成棺材灵堂，怕是镇不住下面的僵尸，所以必须要献祭。
应该是在大楼兴建之前，吴乐意和那个泰国法师就制定好了整个计划，不然不会把楼建成那个样子，只是当时有没有选择好牺牲的对象，就不知道了，或许已经选择了吧。”
杜虎听了这话，忍不住惨笑起来：“原来阴谋早就制定好了。”
谢雨晴看着叶少阳，带着一种感慨的情绪说道：“让四十九个人集体自杀……这也太可怕了，少阳，这是不是你们道家的某种阵法？”
“不是！”叶少阳狠狠瞪了她一眼，喝道，“我们道家怎么可能会做这种事？靠杀人来救人，那救人何益？”
想了一会说道：“八成是某种南洋巫术，南洋有三术，痋术、蛊毒、降头，但是很多法术其实是从中原法术衍生过去的，原理一致，他们作法也以四象五行九宫八卦之类为基础，在法术中，七为定数之本，不管是北斗七星，还是二十八星宿，都以七为本。
七七四十九，乃是纵横四列，能形成一种强大的阵法，但是杀人的话，那这阵法就掺入了一种献祭仪式，人自杀而死，确实能产生强大的怨气，紫月说大家会成为厉鬼，倒不见得，因为这种献祭仪式会抽取人的怨气，凝聚成一股强大的力量，显然被那泰国法师用在了镇压僵尸方面……”
谢雨晴听他说完，轻轻“哦”了一声，喃喃道：“我虽然不懂，但是能完成这么庞大的仪式，那个泰国法师应该很厉害吧？”
“至少是个巫魁。”
“那是什么？”
“巫师的等级，分为：摊人、巫祝、巫灵、巫魁、巫仙。大巫仙有三大家族，两个都在我们国内，就是小慧的家族，”叶少阳吸了口气，道，“嗯，我说的是真正的覃小慧，还有一个巫术家族在南洋，根系庞大，分成很多宗教和派系，号称‘三教六部十二支’，有很多都是黑巫师，甚至血巫。”
谢雨晴点头道：“那照你这说法，这个泰国法师也很厉害了。”
叶少阳冷哼一声：“崇尚献祭术的，都是邪魔外道！”
“叶先生，”杜义突然看着叶少阳，说道：“听你说话，你应该也是法师，最近卫生学院的事，我听说了一些，我请你不要去管这件事，千万不要重蹈覆辙。”
叶少阳轻轻点头，突然听出他话中的隐意，问道：“为什么这么说，你又怎么知道卫生学院最近发生了什么事？”
“是李孝强告诉我的，他来我家好几次，想找我爸打听情况，但是没能救醒他。”
叶少阳恍然，李孝强法力毕竟不够，没看出杜虎是鬼蝇封眼，当下问道：“他跟你说过什么没有？”
杜义说道：“他跟我聊过几次，说最近那学校闹鬼，他正在调查真相，然后他翻开了我爸的影集，因为这件事跟我爸也有关系，所以我比较在意，前两天打电话给他询问后续，警察接的，说他死了……
叶先生，我可不希望你出事，那些不相干的人，能帮就帮，千万不能做伤害自己的事，自己的命才是最珍贵的。”
叶少阳点头谢过。
杜虎也劝道：“我儿子说的对，别说那些僵尸，就是林攸都不好对付，我就是被她弄成今天这样。
哦对了，她生前也是个法师，据说是峨眉山的俗家弟子，我们那时候给她取的外号就叫尼姑，出事的时候，她被逼无奈，也不愿意跳楼。”

第669章 上帝保佑
杜虎用手比划了几下，没成功，说道：“当时左手摆了个很奇怪的姿势，然后右手拍自己的头顶，一掌下去，头骨迸裂，流血而死，死前还怒骂紫月，扬言死后也要找她报仇……”
叶少阳听得心惊，从杜虎所言来看，那个林攸左手一定是结印，然后右手拍碎自己的天灵盖是，死状凶残，法师用这种方式死去，生前的法力有很大一部分能转化成怨气，分分钟成为厉鬼。
叶少阳暗暗叹息，真没想到，这件事情，竟然会牵扯到这么多人，彼此之间还有这样的恩怨纠葛……转头打量着杜虎，说道：“你现在能走路吗，我也想看一看你的影集，辨认一下。”
“能走，人清醒了，就没事了。”杜虎有些吃力的站起来，看着自己的双腿，感慨道：“上帝保佑，我终于又活了。”
叶少阳心中一动，问道：“你真是基督徒？”
杜虎道：“算是，但不虔诚，我父母是基督徒，那时候没书看啊，我就偷拿了一本《圣经》到学校看着玩，被同学发现了，举报我，说我宣传封建迷信，还是紫月保的我，所以他们私下开玩笑都叫我神父。”
叶少阳让祁宸帮杜义一起扶着杜虎走路，自己跟谢雨晴先到外面车上等着。
“少阳啊，你们说到基督教我才想起来，西方国家，有没有法师？”谢雨晴突然问道。
“怎么没有！西方的巫师、法老、祭司这些，其实都是法师，而且你注意过没有，哪怕在几千年前，东西方互相不知道的时候，双方有很多仪式就很想像了，例如祭祀，尤其是活祭，还有巫医救人的方式，先祈祷后用草药，都很相像。”
谢雨晴歪头想了想，道：“好像的确是这么回事，为什么呢？”
“除了形式不同，大家在法术上的本质都是一样的，只是法力来源不同罢了，道家跟佛家的区别也在这。”
这时候两人已经上车，杜虎几人走的慢点，还没过来，趁这个时间的空当，谢雨晴又问了一个从小就困惑的问题：“洋人死了，魂魄也进入我们的地狱吗，虽然基督教中也有地狱的存在，好像跟我们不一样吧。”
叶少阳笑了笑，道：“洋人自然有洋人的去处，怎么能入我们的地狱。”
谢雨晴道：“难不成跟人间一样，也是国与国的区别吗？”
“是也不是，用佛教一句话来说，宇宙无尽虚空，三千大世界，不是像我们想的那样平行接壤，洋人的地府跟我们的不在一个空间之内，至于鬼魂经历的程序、阴间的衙门设施之类，当然有自己的特色，不要问我是什么样子，那地方我永远都不可能去，也没有兴趣知道。”
谢雨晴还想说话，叶少阳摆摆手说道：“你不要用这些乱七八糟的问题来打断我思考，让我仔细想想眼前的事。”
谢雨晴只好不说话了。
半小时后，汽车停在杜虎家门外，是一套带院子的自建房，二层小楼，倒也别致，叶少阳一看就很有感觉。
回到很久没回过的家，杜虎又是一番感慨，招呼杜义烧水泡茶，自己去翻找照片，将一只影集递到叶少阳手中。
“其实没什么有用的照片。”他一边说一边把影集翻开，找到一张合影，介绍说是入学军训结束后的合影，学生们穿的不是军装和迷彩服，而是工作服。在学生最后，站着一男一女。
“这就是吴乐意和紫月。吴校长是每个班级合影他都会参加。”
照片上的吴乐意看上去三四十岁，一身西装笔挺，中等身材，照片是黑白的，像素不太高，但是就这么看上去，长的还算凑合。
旁边的紫月倒是掩饰不住丽质，头发盘起，造型大方而高贵，打扮一点没有那个时代的落后的感觉，就算放在现在，怕是也会被当成欧洲复古风格。
“这个紫月，真是不错，怪不得那么多人痴迷她了……”叶少阳盯着照片，喃喃自语，“不过这个吴乐意，就这么回事吧，真是好白菜让猪给拱了。”
谢雨晴冷笑着看了他一眼，“你是不是嫉妒这头猪？”
“当然嫉妒，这个吴乐意，感觉还没我帅呢。”
谢雨晴“切”了一声，“别自恋了行吗？”
祁宸立刻说道，“没有没有，这家伙绝对没叶大哥帅，差远了，简直天壤之别，米粒之光，也敢与皓月争辉！”
“卧槽，”叶少阳抹了把汗珠，“虽然你说的是实情，但是你说话这语气……也太夸张了点，下次注意啊。”
杜虎把照片翻过去，照片上是一栋楼的正面，照片是黑白的，叶少阳一眼看出，这是三号解剖楼。
“我们宿舍有个家伙家境不错，那时候买了个傻瓜机，经常照相，当时三号楼刚建成，因为外形突出，所以照了一张，我们都洗了几张，打算将来做个纪念的。”杜虎指着四楼左边第二个窗口，说道：“这就是408课室。”
叶少阳仔细观察了一会，感觉上哪里有不对劲，但想不起来，心中一动，请求把这张照片暂时借给自己，杜虎当然应允，接着又看了几张照片，叶少阳询问了一些事情，感觉杜虎这边没什么能提供的了，于是告辞，当然临走前不忘把银行卡号给杜义，让他抽空给自己打钱。
“叶先生，当年紫月问我的那个问题，如果是你，怎么回答？”
送叶少阳出门的时候，杜虎突然问道，“假如换成你，会为了挽救多数人，强迫少数人牺牲自己的生命吗？”
叶少阳怔怔的看着他，从一开始，他就感到了这个问题的矛盾与沉重。
“如果是让我自己牺牲，我大概会考虑。但是强迫别人牺牲，就算有天大的道理也不行，因为那是谋杀。”
杜虎在胸口画了个十字，道：“上帝会保佑你的。”
叶少阳笑笑，没有提醒他自己是道士，只接受三清的保佑。

第670章 热情粉丝
从杜家离开，叶少阳让谢雨晴开车送自己去老郭家，祁宸开车，两人坐在后面继续讨论案情。
“现如今，情况大致都了解了。”叶少阳道，“如果杜虎的信息没有错误，紫月是埋在幽灵路上的话，那我看到的女鬼，多半就是她了。”回想起来，可惜女鬼一直玩变脸，没露出真容，不然自己现在看过她照片，对比一下就知道了。
“那条幽灵路的存在，多半是为了加强紫月的修为，来镇守古墓里的僵尸。”
谢雨晴不解的问道，“古墓里的僵尸有多厉害吗，连那个泰国法师也对付不了，还得牺牲五十个人集体自杀，用厉鬼来对付它？”
叶少阳道：“我已经想到，古墓里的僵尸是什么了，紫月的修为我不知道，但这个僵尸的确极其可怕，而且与一般的僵尸完全不同，杀个鬼首估计跟玩似的。”
谢雨晴喃喃道：“那是什么。”
叶少阳暗暗吸了口气，说出四个字：
“铜甲尸王！”
谢雨晴怔怔的看着他，“那是……什么？”
“就是铜甲尸王。铜甲尸里面的老大。”叶少阳进一步解释，“像这种古墓，肯定是有陪葬者的，一旦古墓成了养尸地，因为风水穴位的缘故，墓主当然是修为最深的，其余那些小弟，也就是一般的僵尸。”
谢雨晴道：“那这个什么铜甲尸王，是不是很厉害？”
“我也没见过，不过书上说，这玩意力大如牛，抗性很强，可以说是刀枪不入。”
祁宸笑道：“听上去好像怪物。”
“真要是怪物还好办了。”叶少阳暗暗叹了口气。
不过好在，情况虽然很复杂，但调查的线索也是不缺，叶少阳二人商量之后决定，第二天一早就去卫生学院，先去调查解剖楼的408课室，看能不能遇到林攸的魂魄。
叶少阳想的是，既然杜虎在楼里遇到过她，说明她的魂魄应该是盘踞在那栋楼里。
“她既然是被逼而死，肯定对紫月心怀怨恨，毛主席教导我们，敌人的敌人，就是我们的朋友，是可以团结的对象。”
谢雨晴不解说道：“为什么紫月是我们的敌人？她不是为了拯救众人而自杀的吗，就算方法有问题，至少初心不坏啊。”
叶少阳叹了口气，“我猜，那个献祭术的核心之鬼，就是她，以自己的魂魄，集结了四十九位厉鬼的怨气，修炼了三十年……她修为极深是没错，但是你要知道，一只鬼如果长期处在阴巢之下，受到强烈的阴气侵蚀，魂魄是会一点点污染的。”
祁宸插了一句：“是不是像武侠小说里练了邪功一样，一个本来很善良的人，也会变成魔头？”
“就是这个意思，”叶少阳看着谢雨晴，说道，“昨天与她打照面的情况你也看到了，我差一点就没能走出那条路。”
谢雨晴缓缓点头。
“现在大体的情况，我们已经都知道了，现在最需要弄明白的问题，其实就是一个：当年的事情，已经结束三十年了，本来风平浪静，为什么突然又闹出灵异事件，杀死李孝强的，又是什么？”
趁谢雨晴思考的时候，叶少阳拿出手机，给周静茹打去电话，约她晚上吃饭，周静茹听上去很开心，一口答应下来，然后说了个地名。
“怎么，想人家了？”等他挂上电话，谢雨晴斜眼看着他说道。
“什么啊，我找她有正事，你忘了之前说的，吴乐意。”
谢雨晴恍然想起来。
“你要不要一起去？”叶少阳问道。
“算了吧，”谢雨晴挑了挑眉毛，“不给你们当电灯泡。”
叶少阳知道她在揶揄自己，故意笑了笑道：“多谢成全。”
“你——哼哼！”谢雨晴冷笑两声，却不好说什么。
到了老郭丧葬行，叶少阳跟谢雨晴约好第二天见面的时间，然后一个人下车，走进店堂。
店里一切如旧，老郭不在，却是一个看上去十四五岁的妹子，留着齐耳短发，打扮的很清秀，虽然还没有长开，但是活脱脱一个美人胚子，趴在柜台上玩着手机，估计是在打游戏，表情非常专注，没有注意到叶少阳进来。
叶少阳打量着她，心中很是纳闷，难道这是老郭新雇的店员？以老郭好色的性格，雇个美女当店员可以理解，但这妹子这么嫩，明显是雇佣童工啊。
“咳咳，”叶少阳干咳两声，妹子这才抬起头来，立刻露出一个甜甜的笑容，道：“需要什么，买棺材还是纸人？”
看到叶少阳一头黑线，小姑娘才反应过来自己失言，拍了拍嘴巴，歉意的吐了吐舌头，“童言无忌，大叔别介意哦，你要买什么？”
“你是……新来的？”叶少阳看着她，问道。
“嗯，我不常来，您要买什么？”
“什么都不买，我找老郭。”
“哦，那你等一下。”小姑娘起身往后院走，走了两步突然站住，转过身来，歪头打量着叶少阳，张嘴说道：“茅山盟威天师道！”
叶少阳一怔，上下打量她，惊道：“你什么人！”
“哈哈！”小姑娘跳起来，“少阳叔叔！”扑上来一把搂住叶少阳的脖子，兴奋的跳起来，几乎要爬到他身上去。
这突如其来的变故，让叶少阳差点招架不住，不住挣扎，“喂喂，妹子，那什么，你庄重点……”
“嘿嘿，怕什么，你是我师叔啊。师叔，你果然挺帅的呀，跟我梦里见到的一个样。”
师叔……梦里……叶少阳所快要崩溃了，生气的嚷道：“你谁呀你！你、你快从我身上下来！”
小姑娘抱着他的双臂，突然跳起来向后倒，叶少阳本能的一个公主抱接住她。
就在这时，一个熟悉的声音在身后响起，“你们两个，干什么呢？”
叶少阳回过头，看到老郭掀开后院的门帘，一脸愤怒的看着自己。
“老爸！我终于见到少阳叔叔了！”怀中的小美人兴奋的叫起来，叶少阳虎躯一震，老爸？敢情这是……老郭女儿？

第671章 九九生机变
叶少阳突然想到什么，低头看着被自己抱在怀里的少女，又看看老郭，努力扯动僵硬的脸皮，勉强笑了一下，道：“不管你信不信，真的不关我事。”
老郭双手叉腰道：“那关我事？”
“老爸，真的不关他的事，是我主动的，他还不情愿来着。”小姑娘从叶少阳怀里跳下去，为叶少阳辩解。
叶少阳听了这话，差点吐血，真是童言无忌啊。
“第一次见到少阳叔叔，我太激动了。”小姑娘冲叶少阳大方的笑了笑，“少阳叔叔，我经常听老爸说你的故事，听得热血沸腾啊，你收我做徒弟好不好？”
“小鱼！”老郭呵斥了一声，“别在这霍霍了，去沏茶吧。”
接连被老郭训斥了好几次，小姑娘才依依不舍的走进后院，然后门帘掀开，一个穿着工作服的胖子出现。冲叶少阳挤眉弄眼，故意叫道：“少阳叔叔！”
居然是小马！叶少阳看着他一身油污的工作服，喃喃说道：“卧槽，今天出门忘烧香了，尽遇怪事，你小子怎么这身打扮？”
小马嘿嘿一笑，“你还不知道吧，我现在正式成为郭老的助手了，给他打工来着。”
叶少阳吃了一惊，继续询问，得知小马没有开玩笑，几天前，老郭需要赶制一批法器，找来小马帮忙，完事后小马一想反正自己也没工作，干脆也不找工作了，跟老郭后面打工，找个事干，最主要是学一些法术方面的知识。
老郭本是也就缺人，因为对外人不放心，一直没有招人，听小马这么一说，便答应下来。
“行啊你，看来你是真打算吃这碗饭了。”叶少阳托着下巴，看着小马，“一个月给你多少钱啊？”
没等小马开口，老郭干咳两声说道：“现在不谈钱，他以学习为主，谈钱就心不诚，心不诚就学不成法术，等学好了，随便出去开个光都万儿八千的，还能少了钱？”
说的小马两眼放光，不迭点头。
叶少阳看着他，倍感无语，“行吧，你们开心就好。”
心中感慨的想，这老郭也是牛逼，能忽悠的小马这样嗜钱如命的人给他白干活。
这时候老郭女儿沏好了茶，在院子里叫他们过去。
老郭带叶少阳进去，四个人围着一只小石桌坐下，老郭拍拍女儿的肩膀，道：“这就是我跟你嫂子的宝贝女儿，大名赵丽愉，在杭州念高中，跟她姥爷姥姥住。”
叶少阳看着赵丽愉，道：“赵……鲤鱼？”
赵丽愉笑道：“我小名就叫小鱼，你就我小鱼就行啦，少阳叔叔。”
少阳叔叔……叶少阳郁闷的挠了挠头，突然发现了什么，转头看着老郭：“等等，你姓郭，她怎么姓赵。”
“跟你嫂子姓呗，我命中妨子，所以故意让她跟你嫂子姓，而且送到姥姥身边带着，避免一下。”
叶少阳缓缓点头，这种说法的确是存在的，看看漂亮的赵丽愉，又看看长的一副苦大仇深解放前地方模样的老郭，鼓足勇气，问道：“师兄，你家隔壁是不是姓王？”
“姓王？不对，姓李，怎么了你认识？”
小马扑哧一声笑出来，道：“他是怀疑小鱼长的这么漂亮，是不是你亲生的。”
老郭一愣，照脑门上给了叶少阳一巴掌：“小王八蛋，你胡说什么，你师兄我年轻时候那也是玉树临风，你看看我们父女俩多像啊，这眉毛，这眼睛……”
叶少阳看了半天，勉强道：“嗯，都是两个眼睛，一对眉毛。”
老郭接着介绍，赵丽愉一直在姥姥家那边上学，放假才回来，因为家里开的是棺材店，有晦气，一般不让她来。“昨天啊，她听说你今天要过来，这才吵着要来见见你，她很崇拜法师，又对她爹我的水平不屑一顾，一心想要认识厉害的法师，再加上你嫂子经常跟她说你，她对你那个崇拜啊……”
“等等，”叶少阳挠着头，说道：“我嫂子没事说我干什么？”
赵丽愉抢着说道，“我妈夸你年轻，帅，又有本事，拿你当标杆，让我将来找男朋友一定要找你这样的，嘿嘿。”
叶少阳摸了摸刘海，端起茶杯，很优雅的抿了一口，淡淡说道：“你娘过奖了，我不过是个法师，所做之事，在法术界也只是沧海一粟……”
小马扑哧一声把茶水喷出来，“这个比装的，我给一百分！”
赵丽愉看着叶少阳，道：“少阳叔叔——”
叶少阳挠着头道：“我比你大不了几岁，你还是叫我哥吧。”
“嗯嗯，少阳哥。”
叶少阳答应一声，转头看着老郭，“师兄。”
老郭也当场喷了一口茶水，抹了抹嘴道：“你还是让她叫你师叔吧，这辈分岔的。”
赵丽愉缠着叶少阳，要败他为师，学习法术，叶少阳被缠的没办法，只好答应等她上大学之后，再正式传授法术。
老郭知道他找自己有事，于是把女儿赶走，问叶少阳卫生学院的具体情况。
叶少阳把大致情况一说，老郭和小马当场变色，老郭更是激动的不行，抓着叶少阳的胳膊，问道：“真是四十九人集体自杀，而且那法师是泰国的？”
叶少阳点点头，“师兄你当年走南闯北的，见识比我广，你可知道，这献祭术的机理是什么？”
老郭颤颤的点点头，道：“我知道。我当年去云南捣腾法药的时候，在当地呆过一阵子，接触过一些南洋巫师，听说过一些巫术，其中有一个需要自杀献祭的法术，叫‘生机变’，有七、十八、三十三、四十九四种易数。
四十九重生机变，只有巫魁等级的巫师才有实力施展，利用的是八卦易数中的‘变’字卦，集合四十九只自杀之鬼的怨气于一只‘符鬼’的身上，然后以核心扩散，能形成超强的封印，一切鬼、妖、尸、灵都无法逾越。”
叶少阳缓缓点头，老郭的话，更是加深了他的判断：当年主持这场献祭的，果然至少是个巫魁，紫月八成就是符鬼所在了。

第672章 捉鬼百宝箱
老郭感叹道：“生机变这种邪法，只有古代的时候，部落头子有实力逼人自杀，才有机会施展，现代社会不允许这么做，这门献祭巫术几乎都要绝迹了，没想到居然还有人施展，这巫术反噬力极强，一不小心就会酿成大祸！”
叶少阳道：“关于这种巫术，你还知道什么？”
“我当时对这些巫术比较好奇，所以了解过一些，但也只有这么多了。”
老郭摇摇头，突然说道，“对了，有一个情况，施展生机变的时候，所有自杀的人，尸体一定要集中在符鬼附近，纵横排列，保持不腐，这样才能够不断产生怨气，供符鬼驱使，一般都是埋在地下，想要破阵，你得先找到这些尸体，并且处理掉。”
叶少阳一听，眉头皱了起来，纵横排列，尸身不腐……那四十九人的尸体，都在什么地方？
突然，脑海中闪过一道灵光，叶少阳触电般跳起来，沉声道：“我知道那些尸体在哪了！”
那些尸体，就在那些金丝香木里！
因为被树木包裹，所以尸身不腐，而且纵横平行的排列在道路两侧，这个发现，也是印证了之前很多的推理和猜测。
“师兄，你明天陪我走一趟，去三号解剖楼的尸巢，清理一下里面的尸气，顺便测一下水池下面是不是连着黑水沟。”
老郭为难的说道：“这个啊，需要用到不少法药，而且你这几次从我这拿法药，都没给钱……”
“钱是没有，给你点别的抵债吧。”叶少阳从包里拿出一卷红布，递给老郭。
老郭狐疑的想要打开，叶少阳伸手拦住，“这里面是鬼蝇，有上千只，不能这么开。”
老郭一听说是鬼蝇，立刻笑逐颜开，“好东西好东西，收了！师兄我今晚请你吃羊蝎子去。”
“不在这吃了，我约了小茹晚上吃饭，有事找她，都是熟人，你们也一起去吧。”
老郭表示要准备法器和法药，没空走远，小马想借机会跟叶少阳聚聚，表示要一起去。
三人一起来到店堂，老郭让叶少阳先别走，要给他看一样东西，然后一个人去了地下室，拿出一只黑色的背包，递给叶少阳。
“犀牛皮打造，能隔绝一切邪气，而且防水防尘防腐蚀，外形还漂亮，还能伸缩。”老郭用力拉住皮包两边的塑料扣，一拉，分成两截，变成跟登山包差不多的长度，中间用防水布相连。
“你带着龙泉剑的时候，就可以把背包拉长，形状不变，很方便隐藏，别人会当你是个背包客，没什么东西的时候，可以把包取下来，肩挎手提都可以，比你身上的登山包方便又好看。”
叶少阳看着这皮包，道：“好看是挺好看，方便倒没觉得，我用登山包习惯，伸手拿个什么东西方便的很。”
“这个比你的登山包方便十倍，让你见识一下。”老郭把背包立在地上，暗了一下上面的锁扣，背包自动弹开，里面大小插槽竟然有十几个，看上去有点像是工具包。
老郭逐一给他演示：“这几个布袋，可以放小瓷瓶，中间有软布相隔，以免碰撞……这里可以插剑，包下面有暗扣，暗一下自动弹到你手里，右边几个松紧带是放朱砂、雄黄这些的，伸手一拉就能弹出来，用完松手就行，松紧带可以自动扎紧，不用担心撒出去。
最牛逼的是，如果是阵地战，或者有人在场帮忙的话更方便，这个包可以立起来，一样样往外拿东西……”当下把背包横着放在地上，用力打开，好像一个多层重叠的药箱一样，一共三层，长度逐渐递增，每一层都可以放不少东西。
“钛合金打造的折叠骨架，坚硬但是重量很轻，怎么样，是不是很酷？”
叶少阳呆呆的看着这只包，喃喃说道：“师兄，你特么真是个天才啊，这发明绝对是法术界的一大革新！”
老郭得意的笑起来，把包收起来，两边一推，又变成了一款时尚单肩包，“法术界的百宝箱，老郭设计，世界独一，售价两万，值吗？”
叶少阳点点头，“真值，三万都值。”
“买吗？”
“不买。”
老郭差点跪了，愤然道：“你不是说值吗？”
叶少阳摊手说道：“我说它值，难道一定就得买？你这什么逻辑，这么贵我可没钱买。”
老郭悻悻的摇摇头，把“百宝箱”丢给他。
叶少阳心头一喜，道：“先说好，我没两万块给你啊，两千都没有。”
“有人替你付过了。”老郭道，“这就是人家找我订做的，说你平时老背登山包，又土又不方便，问我能否为你量身打造一个包，本人便发挥设计才能，为你打造了一个，现在交货了。”
“外形的设计创意，还是我提供的呢。”赵丽愉神气活现的说道。
叶少阳皱眉看着老郭，“谁找你订做的？”
老郭故意笑道：“你身边女朋友里，谁最关心你？”
叶少阳怔住，想了想道：“周静茹？”
老郭大笑起来，“你们心有灵犀啊。”
还真是她……叶少阳心中涌起一股暖意。
“为什么不猜雨晴姐？”小马在一旁问道，“难道她不关心你？”
叶少阳笑了笑，“你觉得她一个女汉子有这么细的心思吗，更重要的……她有这么多钱吗？对了师兄，你收小茹多少钱？”
“咳咳，都是自己人，我怎么可能多收她的钱，对不对，肯定是成本价啦。”
“多少！”
“你就不要问了，她嘱咐我不要告诉你！我很忙，你们去吧去吧，明天见。”老郭说着往后院匆匆走去。
赵丽愉偷偷对他伸出五根手指。
“五万！”叶少阳叫起来，“郭大发你个黑心鬼！”
但老郭已经逃之夭夭，躲进后院。
叶少阳跟小马出门，本想打车，结果小马让他等会，到路边把老郭的破车开过来，神气活现的招呼叶少阳上车。
叶少阳一头郁闷，开个连放到废品收购站人家都嫌破的车，有什么好得瑟的。

第673章 温泉遇小妖1
在车上，叶少阳满怀欣喜的把登山包里的东西一样样转移到黑包里，这黑包看着不算很大，但里面空间真不小，叶少阳把一干法器都塞进去，然后强记每样东西的位置，免得作法的时候摸错了，乐子就大了。
小马低头看着外形炫酷的黑色皮包，赞道：“我以前说你的包是百宝箱，现在真的有个百宝箱了。”
叶少阳心里也很得意。
在一家高档的西餐厅里，叶少阳见到了周静茹。
虽然不久前才见过，但因为自己太忙，一天都当几天用，所以两人碰面后，叶少阳感觉上好像很久没见了似的。
周静茹盯着叶少阳肩上的挎包，问道：“这就是那个包吧，郭老刚给我打电话，说你收下包了，很满意。”
叶少阳不好意思的笑笑，“怎么想起送我东西？”
“就是想送你点东西，又不知道你缺什么，突然想到这个，你喜欢就好。”
周静茹点了菜，三人边吃边聊，在她询问下，叶少阳把自己在卫生学院的经历简单讲了一遍。
周静茹听完，并没有对案情本身表现出一丝兴趣，而是反复嘱咐叶少阳小心，“我不管那些学生怎么样，我只要你自己，一定不能有事，有我能帮上忙的地方，一定要来找我。”
叶少阳缓缓点头，周静茹的话，让他心中感到暖暖的，笑了笑说道：“我还真有事要找你帮忙。”
接着讲出自己需要她帮忙的那件事。
周静茹听罢，有点为难的说道：“你要说别人还好办，江南省的富豪，倒没有几个不给我爸面子的，但是这个吴乐意……比较老了，早就不混商圈了，平时在家养花种草，闭门谢客，就算是钢城的头头想见他估计都很困难。”
叶少阳皱眉道：“没有办法了吗？”
周静茹想了想，道：“我爸跟他确实有点来往，因为他们都喜欢古董书画什么的，如果我爸开口说去见他，他想来也不会拒绝，毕竟他们家很多生意都跟我家有来往，倒是可以找个借口……”
“例如送他一副好画什么的。”
“嗯，我回去找找，买一幅不错的字画。”
“大概得多少钱，算我的。”
“能让吴乐意稍微看在眼里的，怎么也得有十万以上吧。我对这个不太懂，猜的，反正你不要管了，交给我了。”
叶少阳怔怔的看着她，十万块……就为了当一块敲门砖用一下，白白送给别人，“这可真是……还不如我给他画一幅呢。”
周静茹笑道：“你要是会画，那还真好办了。”
本是随口的一句话，说完之后，她猛然想到什么，抬头看向叶少阳，叶少阳也用同样的目光望着她，两人瞬间明白他们想到了同一件事。
“这……能行吗？”叶少阳试探的说道。
“能行，我爸都说你字写的好，完全没问题，而且我也有了带你上门的理由。”
叶少阳虽然心里没底，但是一想到不这么做，就得付出十万块以上，要真这么干了，不管花的是谁的钱，自己一定能心疼死，当下点头同意。
“对了，等见到那老家伙之后，我可能会跟他摊牌，免不了得罪他，到时候你可以多骂我几句，以表示你也是看错人了，跟我没有太深的交情，免得让他记恨你。”
周静茹望着他淡淡的笑起来，“想那么多干什么，只要你觉得是对的事情，我一定会支持你的，做出点牺牲，又有什么关系。”
叶少阳心中又是一阵感动。
吃完饭，叶少阳和小马本来是要回去睡的，结果周静茹表示，附近一个叫凤凰山的地方，开了一个度假村，有温泉浴场，环境在石城首屈一指，想请他们一起去泡温泉。
叶少阳没泡过温泉，没什么兴趣，但小马很想去试试，于是把破车丢下，周静茹亲自开着卡宴，载着他们前去。
“对了小茹，”叶少阳在途中突然想起一件重要的事，说道：“能不能帮我弄一个潜水用的氧气瓶，还有潜水镜，我有用处。”
周静茹道：“你什么时候要？”
“当然是快一点好，不过也不用特别着急。”
周静茹打了个电话，吩咐下去，然后告诉叶少阳，明天早上直接送到钢城卫生学院。
叶少阳叹了口气，摇了摇头。
周静茹好奇的问：“怎么了？”
“就在刚刚，我发现一个真理。”
叶少阳严肃的说道，“你们有钱人总说自己空虚啊寂寞啊，没有真心朋友啊什么的，但是我发现，有钱的烦恼虽然很多，但好处绝对要大过没钱，最起码你一个电话就能搞定很多事，我们搞定很多事，都不一定能赚到一个电话的钱。”
小马击掌说道：“精辟！”
周静茹抿嘴笑起来。
到了浴场，周静茹在前台买票后，给他们一人买了条泳裤，约好温泉里见，然后自己去了女宾部，叶少阳二人拿着钥匙进入男宾部，找包间找了半天，进去之后也不知道是应该先脱衣服还是怎么样，钥匙也用不好，最后还是到隔壁门外，观摩别人完成一套程序，才模仿着去做，差点被人当成偷窥的变态。
换了泳裤，顺着通道拐了几个弯，两人来到一个很大的大厅里，中间有一个十分气派的浴池。
可能是来的时间不对，浴池里没几个人，都在远处，水汽缭绕，人都泡在水里，男女都看不清。
两人下去泡了一会，找到一个一坐上去就出水的地方，泡得正舒服，突然看到两个女的一边聊着从远处走来。
叶少阳吓得赶紧站起来就跑。
“赶紧走，这是女浴池！”
小马一把拉住他，道：“什么啊，这是温泉，男女共浴。”
叶少阳呆呆的看着两个穿泳装的妹子入水，特意到对面看了一眼，的确有男的，才放下心来，回到小马身边，望着那两个妹子，喃喃说道：“这男女在一起洗澡，看电视里好像没啥，自己体验，怎么这么别扭啊。”

第674章 温泉遇小妖2
小马不屑一顾的说道：“这有什么啊，游泳的时候，不还是男女在一起。”
叶少阳道：“那怎么能一样，那都是室外的大游泳池，这可是澡堂子。”
小马也不想跟他辩论温泉和澡堂的区别，坐在出水孔的地方，享受着水流的按摩，感慨道：“好久没泡温泉了，舒服。”
叶少阳道：“你以前泡过温泉？”
小马立刻横眉竖眼：“你这话说的，谁没泡过温泉啊，你知道温泉跟澡堂子的区别吗？你感受下这种温度和水质，是有严格要求的，而且这里面加了微量元素，泡的时候，会感觉到血流通畅，皮肤很舒服，你感觉到了没有？”
“我……”被小马这么一提醒，叶少阳还真有点不一样的感觉，点了点头，“好像是感觉到了。”
小马拍手说道：“是吧，这就是微量元素在对皮肤进行作用。”
两人泡着温泉，感受着微量元素的作用，身上那个痛快，正倍感舒爽的泡着温泉，耳边突然响起周静茹有点不爽的声音：“你们在这干什么呢？”
“小茹你怎么才来，来来，快下来泡泡。”叶少阳对着站在浴池边上的周静茹不断招手。
周静茹不满的说道：“在这泡什么劲，去温泉啊，我等了半天你们也不去。”
两人一听这话傻了，互相看了一眼，叶少阳嗫嚅道：“不是，这不就是温泉吗？”
周静茹也愣了，随即明白过来，一手捂嘴，笑得花枝乱颤。
“跟你们俩在一起，正是时刻有惊喜啊，这哪是什么温泉，这是普通浴池，因为温泉在山上，为了路上不被冻着，要在这里先泡一下暖暖身子而已，这就是普通的水，在这泡又什么用？”
幸亏身体被水托着，不然叶少阳当场就要跪了，轻轻摇了摇头，转过头，用一种特别的眼神看着小马，“嗯，微量元素，作用于皮肤。”
小马尴尬到极点，恼羞成怒，坚持说这里虽然是普通浴池，但也一定添加了微量元素，他是真体会到了与普通水不一样的感觉。
叶少阳懒得跟他啰嗦，跟着周静茹，从一个小门出去，立刻来到户外，发现自己身在一座山上，沿着台阶而上，沿途有很多冒着热气的露天水池，有的颜色偏黄，带有硫磺味，还有奶白色，有的发黑，气味各不相同。
小马因为尴尬，为了避免叶少阳的嘲笑，随便找个浴池下去了。周静茹带着叶少阳一直来到山顶，挑了个清水的浴池下去，水边有一方很小的餐台，上面摆着一些水果，还有两杯红酒。
周静茹递给叶少阳一杯红酒，坐在他身边，笑道：“大法师有什么感慨？”
“挺舒服的，”叶少阳耸了耸肩，仰头看着天空，说道：“一边洗澡一边能看到星星，这倒是挺特别的。”
周静茹道：“你知道泡这种温泉，什么情况下最惬意吗？”
“旁边围着十几个美女陪你一起泡？”
周静茹知道他是说笑，嗔了他一眼，道：“最惬意的是下雪，一边泡着温泉，喝着红酒，欣赏雪花入水的美景，那才叫顶级的享受。”
叶少阳想象了一下，那画面确实美，尤其是旁边还有一个美女陪着你一起泡温泉……
笑了笑，对周静茹说：“任何事情，包括享受，都不可以太过极致，不然必定盛极而衰，凡事太尽，缘分势必早尽，还是留一点期待比较好。”
周静茹诧异的看着他，说道：“你这话说的，跟个大师似的，可不像你的风格。”
“咳咳，”叶少阳顺了顺头发，“其实我是很有内涵的，只是很少表达，观而不语。”
周静茹扑哧一笑。“跟你在一起就是好玩，你总是能逗人笑。”
“我难道让你哭？”
周静茹歪头看着他，半真半假的说道：“没准真有那么一天。”
两人一起仰面躺在水中，望着天空星辰，突然一颗流星划过，周静茹赶紧握紧双手，许了一个愿，转头看着叶少阳，却是目光惊悚，很是不对劲，急忙问道：“怎么了？”
“刚那颗流星！”叶少阳暗暗吸气，伸手指着那颗流星消失的方向，那里有几颗聚集在一起的星星。“你看这几颗星星，像是什么？”
周静茹凝神看了一会，道：“感觉有点像动物。”
“是羊，这是南方朱雀七宿中的‘鬼金羊’，刚那颗流星来自的地方，是西方白虎七宿中的奎木狼，狼入羊群，会发生什么结果？”
周静茹怔怔的看着他，道：“难道还有什么讲究不成？”
“当然有，星相之理，本来就是一种吉凶预测，狼入羊群，主杀戮，狼从东北方来，消失于西南方……”叶少阳想要起身去找罗盘，才想起被锁在衣柜里了，只好放弃，抬头看天，喃喃说道：“西南方，从星距大致来看，就在我们这一带，我们的西南方……”
“是钢城。”周静茹脱口而出，猛然想到什么，盯着叶少阳，“会不会跟你正在调查的事有关？”
叶少阳浑身起了一层鸡皮疙瘩，半晌说道：“但愿……是应在我这件事上。”
周静茹一怔，本以为他会说出相反的话，急忙问道：“为什么啊，你不怕？”
“尽力而为，力挽狂澜，虽然我未必有这样的实力，但如果是灵异事件，我还能扛一扛，如果应在别的事情上，我就没办法了。死伤无算，将是一场大劫！”
周静茹想了想，明白了他的意思，还想说什么，突然不远处传来一个人的大喊大叫，“快来人啊，有人犯病了！”
叶少阳起身往下看去，看到在半山腰的地方，很多人正在奔跑，向一个温泉水池跑去，人声鼎沸，中间还夹杂着小马那破锣嗓子的声音：“小叶子，下来，小叶子——”
叶少阳心中一惊，还以为是小马出了什么事，急忙上岸，拿过浴巾披在身上，朝山下奔去，来到人群中间一看，顿时呆住：

第675章 温泉遇小妖3
一个身穿泳衣的姑娘，披头散发的趴在地上，浑身哆嗦着，口中发出类似呻吟一样的声音，旁边人都在围着看，没人敢上前，一个四十来岁的胖子正在旁边打电话，听声音应该是在叫救护车。
在人群中发现小马，叶少阳走过去问道：“怎么回事，你那么大声叫我干什么？”
小马凑到他耳边，说道：“这女的正在泡温泉，突然像变了个人似的，在水里游来游去，浑身抽搐，他的男伴——那个死胖子喊来服务员把她弄上岸，就成这个样子了，我看上去像是中邪了，所以叫你来看看。”
“哪有这么容易中邪，你魔障了。”叶少阳瞪了他一眼，怀疑这女的是有精神疾病之类的，不满的走开，眼睛从姑娘身上瞟了一眼，正巧姑娘抬起头来，叶少阳当场愣了一下，道：“卧槽！”
小马立刻凑上来，道：“是不是，中邪了，是不是？”
“什么啊，我是感叹这妹子好漂亮。”
小马狂晕。
叶少阳道，“开玩笑的，这妹子的确中邪了，马丹的，我怎么成柯南了，走哪哪发生灵异事件。”仔细看去，这姑娘瞳孔发绿，眉宇间凝聚着一股淡淡的青气，显然是被妖邪附身。
就在这时，美女做出了一个惊人的举措，四肢趴在地上，绕着温泉水池爬行起来，脑袋一伸一缩。
她身上只穿着一件湿漉漉的泳装，这个样子趴在地上，曲线尽显，十分诱惑，围观群众里猥琐大叔不少，但这个时候，居然没有一个人的眼神中透露出猥琐的意思，因为这副画面实在太怪异了，甚至有点惊悚的意味。
姑娘绕着水池爬行了一周，突然用力一跃，窜入水池中，浮在水面上，摆动四肢，在水中游了起来。
众目睽睽之下，这幅画面更是让大家感到怪异不已。
“她这姿势，怎么这么像一只乌龟啊……”终于有人忍不住说道，一时间众人交头接耳，讨论起来。
说话间，那姑娘双腿一划，突然沉入水中，趴在水底一动不动了。
这下大伙慌神了，姑娘的男伴自己不敢下去，招呼几个服务员下水救人，几个壮小伙立刻跳进水池，连拉带拽，居然弄不上来她。
人群哗然，浴场的经理也来了，立刻让人打开水池阀门，把水放走，但看着那小阀门放水的速度，估计水没放完，人也淹死了，而且水池是大半镶嵌在地上的，想打碎都做不到。
如此奇葩而紧迫的情况，浴场方面从没经历过，一时间乱了手脚，经理只能派更多人下水，试图把姑娘弄上来，还有人找来一个长的软管，一头留在外面，一头试图塞到姑娘的口中，结果没成功不说，服务员的手还被咬了一口，疼得嗷嗷直叫。
小马碰了碰叶少阳的胳膊，道：“该你出场了！”
叶少阳看了半天，也算有些眉目了，把衣柜钥匙从手腕上解下来，丢给小马：“赶紧把我腰带拿来！”接着跳入水池，把那几个服务员挤开，伸手摸到姑娘的脸上，本想结印拍她，结果在水中看不清，摸到她嘴巴了，被一口咬破手指，鲜血流出，在水中蔓延开来。
姑娘浑身一颤，突然浮出水面，逃也似的向外爬去。
叶少阳抖了抖被咬破的手指，追了上去，一掌拍向姑娘后背，姑娘似乎脑后有眼，猛然转身，再度张口朝叶少阳咬来。
“还来！”叶少阳左手探出，二指托住姑娘的下巴，右手兜到她脑后，抓住长发，然后一个箭步窜到他身后，用力一拉头发，姑娘仰面跌倒在水中，却双手成刀，朝叶少阳砍来。
叶少阳一个闪身避过，左手三指竖起，压在她额头上，画出十字道纹，顺势而下，捏住她上下嘴唇，口中念道：“天地律法！”
右手伸到脑后，在风府穴上用力一扣一拧，姑娘嘴巴立刻张开。
叶少阳左手二指飞快捏住她的舌头，用力往外拉，右手本能的摸向腰间，本意是想摸一枚五帝钱，压住舌根，然后刺破舌尖放血，分分钟就能把她体内的妖物拘出来，结果右手摸到胯骨上，只摸到泳裤的皮筋，心下一沉，暗道一声“完蛋”。
机会错过，姑娘猛然闭口，身体一挺，一动不动了。
众人哗然，那胖子土豪冲上来，照叶少阳屁股上踹了一脚，厉声吼道：“你把我女朋友怎么了！”
挥拳打来，叶少阳反手一推，将他推得踉跄后退，跌坐在地上。
胖子高声怒骂，站起来还想再打，小马从后面冲了上来，他见叶少阳被人揍，火冒三丈，下手不留余地，照脸上一拳，打得胖子原地转了两圈，看清小马，扑了上去，两个胖子扭打在一起，坠入水中。
叶少阳不去看他们，从地上抱起那姑娘，在人群中找到周静茹，让她给自己准备一个空房间。
周静茹叫来经理，让他马上去安排一下。
“我觉得她应该送医院吧，”经理看着躺在叶少阳怀中一动不动的姑娘说道，“万一她在我们这出什么事，我们店会很麻烦的。”
“放心，出事我负责。”
“你？”经理怀疑的看着周静茹，“你怎么负责？”
周静茹烦了，声音提高了几个分贝，大声说道：“让你们总经理过来，我跟他说。”
经理耸耸肩，“抱歉，这样的事情，我们总经理是不会过问的，我觉得还是——”
旁边有贵客认出是周静茹，上前推了一把那位经理，道：“知道这是谁啊？让你们总经理来算给他脸了，要是你们董事长王大头知道，也得亲自过来道歉，让你干什么还不快去！”
经理大吃一惊，知道是遇到牛人了，不敢再啰嗦，让叶少阳跟着自己，回到洗浴大厅，将他们就近领入一个VIP包间。
人群中两人悄悄后退，进入附近一座温泉水池里，是一对年轻男女，相拥在一起，泡了一会，男的见四下无声，悄声说道：“看他出手，你有什么感觉？”

第676章 癞头鼋
女的答道：“道法娴熟，法力极深，绝对在天师之上。”
男的冷冷说道：“我不是问你他的绝对实力。”
女的歪头想了一下，说道：“速度快，节奏感强，没有丝毫破绽，最重要是……他把握和创造机会的能力实在太强，可以想到，如果斗法的话，只要让他抓住你一个破绽，能施展出一整套连环法术，根本没有还手的余地。”
男的缓缓点头，“这一点，倒是跟传言中一致。”
女的转头看着他，郑重的看着他，说道：“师兄，这个人对我们的威胁极大，应该想办法处理……”
男的摇摇头，“你错了，越是威胁大，越是不能轻举妄动，不到万不得已，绝不要跟他发生冲突。”
“听你的吧。”女的看着自己在水中的倒影，一张脸慢慢变成白骨……
进入包间，叶少阳把姑娘往沙发上一扔，喘了口气。
周静茹上前检查了一下姑娘的脉搏和心跳，结果全无，吓了大跳，急忙告诉叶少阳。
“她是被鼋精附身了。”叶少阳道，“那鼋精打不过我，以她身体为封印，躲起来了，龟息术听说过吧，就是这孽畜的拿手好戏，要是强行打开结界，这姑娘也就活不了了。”
周静茹惊道：“那怎么办？”
“办法当然有的。”叶少阳转身看去，找到那位经理，让他弄一个盆，装满水送过来，另外再扎一只火把。
“火把？”经理挠了挠头，“火把要怎么弄？”
叶少阳一想，在这种地方扎火把，确实有点难为他，于是让他找几个布拖把送过来。
“另外，如果不想你们店的名声受损的话，最好把那些看热闹的都拦在门外。”
到这份上，经理也只好服从了，叫来一队保安，守在门外，然后让保洁员送几个布拖把过来。
这时候小马叫嚷着闯进来，手里拿着叶少阳的腰带和百宝箱，旁边还跟着一个胖子，脸上青一块紫一块，正是沙发上姑娘的男朋友。
“卧槽，下手挺狠啊。”叶少阳朝小马看去，纳闷的说道：“他吨位比你大，你是怎么打赢的？”
小马不屑的耸了耸肩，“打架这玩意，不是光看吨位的，我不是说过吗，捉鬼我不行，打架这种事，小马哥我是行家。”
叶少阳看着那位被揍的能鼻青脸肿的哥们，又看看躺在沙发上那位，暗叹一声，又一棵好白菜让猪给拱了。
看着胖子脖子上粗的可以拴马的金链子，叶少阳伸出三根手指，“三万块，救她一命。”
胖子怔怔的看着他，张了张嘴，本想说点什么，最后还是点了点头：“行，只要你能救活她。”
叶少阳满意的点点头，这死胖子还算有点情分。
等了一会，要的东西被送来，叶少阳要来一根尼龙绳，让小马扶着姑娘坐起来，用尼龙绳绑着他两只手，拴在沙发的腿上，中间胖子发表过的担心的质疑，但叶少阳承诺一定没事，也只好由他。
把人绑好后，叶少阳把装满水的木盆放在姑娘对面半米远的地方，接着从包里拿出一捆黄裱纸，在水里沾湿，然后一张张贴在姑娘身上，最后在姑娘身上几个位置贴上避火符。
完事后，叶少阳往两只布拖把上倒了点鲛油，点燃后，凑近姑娘身边烤起来。
“喂，你这是干什么！”胖子实在忍不住，想要上前阻止，被小马死死抱住。
叶少阳也不回答，但见火把烘烤之下，黄裱纸没有被点燃，上面的湿气却是一点点蒸发，在灵符的作用下并不外泄，而是集中在内部，绕着姑娘全身蒸腾起来。
“温度不高，只是让她觉得热一点，感到口渴，放心吧。”面对围观人员目瞪口呆的参观，叶少阳淡淡说道。
不一会工夫，姑娘身上汗如雨下，汗水流到黄裱纸上，又被火把烤干，化作蒸气，循环不息……
过了有十分钟左右，叶少阳看了一下墙上的挂钟，面对姑娘，有些纳闷的说道：“还在死撑？”
话刚落音，姑娘突然浑身一抖，双眼睁开，表情狰狞的看着叶少阳，幽绿的瞳孔射出凶残的光，试图挥舞双臂攻击，但由于双手被缚，移动不了。
“啊！”姑娘发出一声声嘶叫，更加用力挣扎，连沙发都被扯动，叶少阳让经理带着几个保安前去按住，自己面对姑娘淡淡说道：“出来！”
姑娘口中突然发出一个尖细的声音：“哪里来的法师，敢惹我们鼋族！”
叶少阳又说了一遍：“出来。”
“哼，我不出去，你能奈我何，敢玉石俱焚吗？”
叶少阳什么也没说，在姑娘下巴上敲了一下，姑娘嘴巴张开的瞬间，一枚五帝钱塞入她口中，顶到舌根下面去。叶少阳接着拿起火把，继续在姑娘身体四周烘烤。
姑娘出汗到一定程度后，脸上出现了难过的表情，张嘴大口喘气。
“你这样，会让我跟她一起死的……”鼋精的声音听起来带着疲惫。
“是吗？”叶少阳念动咒语，贴在姑娘身上的灵符立刻放出灵光，保护住她的灵魂不受侵蚀。
一根拖把烧完，叶少阳又点燃一根，交给小马，然后自己弯腰蹲在木盆变，鞠起一捧水，送到姑娘面前。
姑娘脸上立刻出现了极度向往的表情，哈喇子都留下来。
“求求你，给我喝一口……”鼋精有气无力的说道。
叶少阳笑了笑，自己喝了一口，然后把剩下的水泼洒在地上，伸手指着面前装满水的大木盆，“想喝水啊？出来啊，出来喝个够。”
姑娘脸上的表情更加狰狞疯狂，满脸通红，唾沫横流，看上去有点像是毒瘾发作，但比那的程度要严重的多。
围观的几个人目瞪口呆的看着这一幕，连那个被几个保安按住的胖子，也忘记了挣扎。
周静茹来到叶少阳身边，怯怯问道：“少阳哥，这是怎么回事？”
“鼋精是水生物，最怕缺水，我这一招就是让它感到酷热难当，急需补水，又有明晃晃的水源在面前，它很快会受不了的。”

第677章 大妖出世
叶少阳又鞠起一捧水，送到姑娘面前，继续戏弄鼋精。
“求求你，大法师，我不敢了，我不害人，让我出去行不行？”鼋精苦苦哀求，气若游丝。
“没空跟你谈条件，你想出就出来。”叶少阳爱理不理。
“呜呜，我受不了啦！”姑娘口中，被五帝钱撑住的舌头突然一颤，一道绿光挤开舌尖，飞了出来，直落在水中。
随着哗啦一声，水花翻动，众人急忙把目光移过去，只看到一只青皮甲鱼趴在木盆里，个头足有磨盘那么大，头顶上长着一圈红色的肉瘤，看上去十分恶心。
在场这些人哪里见过这种事情，顿时一个个吓得呆若木鸡，说不出话来。
叶少阳一只脚踏在鼋精背上，看了一眼，冷笑起来：“原来是一只癞头鼋，你不过百年修为，真以为能在人间横行了？”
鼋精被他踏在脚下，只顾埋头喝水，突然脖子一伸，冲叶少阳吐出一口黑气。
叶少阳早有预料，打出一道灵符，将黑气吸收，凑到面前看去，灵符上黑血流动，散发出一股腥臭味，顿时眉头一皱，“杀过生，那就留不得你了。”让小马把自己的背包扔过来。
鼋精知道自己的命运，无力的在叶少阳脚下挣扎了一会，知道难逃一死，也不再反抗，抬眼怨毒的望着叶少阳，恨恨道：“惹了我们鳖族，任你是谁，也死无葬身之地。”
“哦，知道了。”
对这种临死时候开口骂人找点心理安慰的，叶少阳从来无视，你都要杀它了，还在乎让人家临死吹几句牛逼吗？
从背包里摸出一包雄黄，打开来，直接倒入水中。
雄黄入水，感知到妖气，小小的木盆里立刻立刻泛起浪花，犹如开水沸腾一般。
“啊……”鼋精发出撕心裂肺的惨叫，四肢摆动，却被叶少阳牢牢踏住龟背，动弹不得，全身皮肤迅速溃烂，鲜红的血喷流而出，身体一点点萎缩。
“我是帝君先锋，你杀了我，帝君不会放过你的……”
帝君？哪来的什么帝君啊？叶少阳松开腿，想让它上来问问清楚，结果鼋精身体已经融化成了一滩血水，无数精魄，从木盆里飞出，叶少阳暗暗叹息，这些都是被癞头鼋吸收炼化的鬼魂。
叶少阳回头去看那位躺在沙发上的姑娘，倒在那里一动不动，赶紧上前解开两只手的绳索，让人拿水过来，越多越好。
经理干脆抱了一桶纯净水过来。叶少阳倒出一些喂姑娘喝，剩余的毫不客气的洒在她身上，过了好一会，姑娘咳了一声，恢复呼吸。
叶少阳在旁边观察了一会，见姑娘脸色逐渐好转，起身告诉胖子，送到医院打点滴补充水分，一个小时准醒，然后把自己银行卡号通过手机发给他。
胖子千恩万谢，表示回去就打款。
叶少阳一行三人离开包间，分别去换了自己的衣服，周静茹本想就近开一个好的房间给他们住，叶少阳不想浪费，在他坚持下，周静茹只好开车送他们回大学城的租住房。
路上小马和周静茹打听起那只癞头鼋的情况，叶少阳表示，那只是一只百年修为的王八精，不值一提。
“那他口中说的帝君，是什么东西，很厉害吗？”周静茹问道。
叶少阳解释道：“用‘帝君’两个字做称谓的，只有活了千年以上的厉鬼大妖，因为成人时候接触的是封建社会，思维现在还停留在那个时候，所以给自己取名也都是帝呀王呀什么的，叫帝君的鬼数不胜数，但真正牛比的都被灭的差不多了。
少数几个也被迫龟缩在鬼域，不敢露面，因此我也不知道它说的是什么帝君。”
车开到地方，叶少阳跟周静茹告别，聊了几句，然后下车，跟小马一起回到租住房。
进屋之后，叶少阳也感到有点累，拒绝了小马吃宵夜的提议，回到房间，脱衣上床，一时也睡不着，闭着眼睛勾画着明天的行动细节。
突然间，被解下来放在床头的腰带里突然发出一道银光，转头看时，邪气大放，一道白色人影，如烟雾般袅袅升起，落在窗前，幻作人形。
一袭白袍，连脸部都遮住。是杨公子。
叶少阳怔了一下，随即松了口气，道：“你怎么出来了？”
“我为什么不能出来？”杨公子道。
叶少阳耸耸肩，道：“雪琪呢？”
“当然还在镜子里，她没有魂身，出不来。”停顿了一下，杨公子道，“你想到怎么样救她没有？”
叶少阳摇摇头，没有魂身，雪琪只能永远活在镜中的虚数空间里，自己的确没什么好办法。
叶少阳见他背着双手，站在窗边，仰头望着星空，自己正好也睡不着，干脆下床，走到他身边去，并肩站着，看着他帽檐下的小半张脸，说道：“如果我掀你的帽檐，会怎么样？”
“你可以试试。”
叶少阳闪电般出手，右手掐了个法诀，拍向杨公子面门。
杨公子身影不动，袖子一挥，一股强大的邪气在身前凝聚，形成结界。
叶少阳感到手掌被阻，立刻变换法诀，捅破结界，前进了不到两寸，又是一道结界挡住去路，叶少阳手型再变……
一共变幻了五道法诀，连连击破杨公子布下的五道结界，直到快要触到他的脸，手掌感受到了一股强大的邪气侵蚀，无法再前进一寸，悻悻的放下手掌。
“大太极五行手，你变换的这么自然。”杨公子声音中，也是带着微微的惊诧。
“你知道的，我除了真忙的不可开交，每天晚上都会吐纳修炼。”
“可你进展也太快了，”杨公子想到什么，问道，“是学会了先天八卦的缘故吗？”
叶少阳毫不隐瞒的点点头，“我之前尝试运用先天八卦来吐纳大周天，经脉易位，能轻松达到无限极，吐纳一个周天收获的罡气，能顶平时三倍。”
杨公子沉默片刻，幽幽说道：“你有这等大造化，估计总有一天能达到道风的实力。”

第678章 初探水底
叶少阳耸耸肩，说道：“你意思现在还不行？”
“你不要太自信了。”杨公子转过身来面对他，张了张嘴巴，突然说道：“你能不能先把衣服穿上？”
叶少阳一愣，低头看了看自己身上的平角短裤，道：“干啥，我一会要睡觉了，你没事穿长裤睡觉啊？”
杨公子嘴巴抿了抿，吐出两个字：“不雅。”
叶少阳切了一声：“都是大男人，你假正经什么。”
杨公子只好把脑袋转到一边，说道：“看在你比较守信，为我解开封印的份上，继续做个交易怎么样？”
叶少阳道：“嗯？”
“你知道那癞头鼋是哪里来的？”
叶少阳眉头一皱，道：“你知道？”
“我知道，奎木狼星侵入鬼金羊的星盘，不光是主杀戮，还主妖星移位，就应在这附近一带，要不了多久，这里会有一只大妖出世……”
叶少阳心下一沉。
“你知道的，大妖必有内丹，对任何人来说，那都是稀世之宝。”
叶少阳缓缓带头，妖精的修为，全在内丹之上，但低级妖精的内丹作用不大，只能当作法药来用，只要修为在数千年之上的大妖，内丹能承受住业火焚烧而不碎，便是真正的宝贝，在法师手中可以发挥出无尽妙用……
猛然间，叶少阳想起了芮冷玉跟自己分别时说出的理由，莫非……她是在寻找大妖出世的方位？可是这么大的事，为什么自己一点线索也没得到呢？
“是什么大妖？”叶少阳说道。
“每逢三五百年，大妖出世，吸取月华，淬炼内丹。这次出来的我也不知道是什么妖，但是我能感受到它身上的气息，其强大远远超过近几次，或许，这次是一只妖王。”
叶少阳心中一颤，妖王……数千年的修为，那可不是盖的，自己绝对不是对手。
“对了，你怎么能感觉到大妖的存在，我怎么感觉不到？”
“我是混沌之气，能感受到宇宙之理，任何一点细微的变动。”
“听上去好厉害。”
杨公子接着说道：“我帮你抢内丹，你只需答应我一个条件。”
“把内丹给你分了？”
杨公子不屑一笑，“我可不稀罕这东西，但我要你帮我一个忙，这个忙，只有你能帮。你先不要问是什么，答应我就好了。”
叶少阳耸耸肩说道：“这怎么行，万一你让我杀人或者自杀，我怎么弄。”
“我不让你杀人，只让你找人，不过这个人不好找，而且有危险，就这样。”
叶少阳仔细想了想，点点头：“真要是找人的话，好说。不过我有个附加要求……嘿嘿，能不能掀开你的盖头让我看看你的脸？”
杨公子微微颔首，道：“我的脸，不是你能看的，不过等找到那个人，你会有机会看到的，如果到时候你还有兴趣看的话。”
“有兴趣，越是看不到，我越是想看。”
杨公子弯起嘴角笑了笑，身影飘起，飞向窗外。
“雪琪在阴阳镜里很好，在闭关修炼，你不必打扰她，等我查到消息，会来找你。”
看着他身影缓缓消失，叶少阳回到床边坐下，想到杨公子说的事情，大妖出世，杀戮横生……假如是真的，或许会形成一场浩劫，不管怎么样，自己也只能兵来将挡，尽力而为了。
第二天一早，七点多钟，叶少阳被谢雨晴的电话叫醒，让他打车到高速路口见面。
起床洗漱完毕，叶少阳又给老郭打电话，让他自己赶往卫生学院，在校门外碰面。出门的时候，小马非要跟着，说是要去给老郭打下手，叶少阳也只好带着他。
出去吃了点早饭，二人打车来到高速路口，找到谢雨晴的车，上去之后，叶少阳又给周静茹打电话，得知潜水设备已经送到卫生学院，还找了一个懂潜水的人帮忙。叶少阳要来电话号码打过去，得知人已经在学院大门外等着。
不到一小时，汽车开到卫生学院门外，叶少阳找到了周静茹介绍来的潜水人员，这家伙自我介绍叫赵亮，是开着一辆小货车来的，叶少阳大致看了一下，车上有两套潜水设备。
过了一会，老郭也到了，叶少阳让小马跟着他走，先去解剖楼调查尸巢，自己和谢雨晴一起坐上赵亮开的小货车，在吴海兵的指引下进入校门，一直把车靠近丽芬园的黑水沟边，这里地处偏僻，没有学生会来。
叶少阳在照亮的帮助下换上潜水服，戴上潜水镜和帽子，把氧气瓶挂好，听赵亮说完注意事项之后，便扎入了黑水沟中。
黑水沟里的水很凉，虽然穿着潜水服，仍然感到冰凉刺骨，叶少阳不得不释放罡气抵抗。
身边灰蒙蒙一片，什么都看不清，叶少阳只好一路下潜，结果发现越往深处，水质竟然变得清澈起来。
叶少阳一口气下潜到几十米深，终于到底，左右看去，到处都是淤泥，没有想象中的古墓。
信步走了一会，发现水都是在往一个方向流，于是游了过去，终于发现了一道漩流，旋转着进入一个洞穴，那洞穴就好像银河黑洞一样，用潜水手电照下去，什么都看不见。
水流缓缓流入黑洞，速度不快，所以叶少阳得以在水底站住，观察了一会发现，发现一个很奇怪的现象：凡是树枝、泥土碎屑之类一旦靠近黑洞，立刻被挡住，只有水流能够进去。
叶少阳好奇的凑上去，果不其然，有一道结界之力，将自己挡在了外面。
双手托着结界，释放罡气感知了一下，这时，结界上突然泛起一道波纹，形成了一行字迹：“结界若破，万流归墟，僵尸出更。”
这句话让叶少阳放弃了打碎结界的想法，趴在结界上，打开天通眼，照黑洞中扫视过去，看到一道盘旋的水流，中间漂浮着一个个长条形的东西，仔细看，全是穿盔带甲的尸体。
铜甲尸！叶少阳暗暗吸气，仔细观察片刻，发现每个铜甲尸脸上都贴着一张灵符，一动不动，像是在昏睡中。

第679章 河姬再现1
天通眼在水中的目力也很有限，再想往下看，就什么都看不清了。
叶少阳想了一会，回到地面上去，看到老郭在谢雨晴身边，问道：“那边怎么样？”
“那水池没个底，八成就是通到这里来的，我在四周撒了法药和石灰，灭了屋里的尸气，门也封上了，能避免一般的僵尸出来，待会你再去加一道符印，就OK了。”
叶少阳点点头，随口问道：“小马呢？”
“去找他那个女朋友了，据说在这边上研究生还是干啥，假期也没回去。”
叶少阳这才想起小马说过，王平现就在卫生学院上学，还真是巧了。
“下面怎么样？”
在老郭询问下，叶少阳简单讲述了下面的情况，包括那个结界的形态。
“这显然不是道家封印，但是我感知了一下。这应该是个实体结界，封印一切有形。”叶少阳道，“结界不是特别强，我能破解，但是结界一旦打开，或许会唤醒里面那些铜甲尸，现在情况不明，显然不能这么做。”
老郭沉吟了一会，灵机一动，说道：“小师弟，既然这是封印有形的结界，人和僵尸无法进出，但是鬼魂可以，你可以把瓜瓜或谁叫来，让他帮你进去探探。”
叶少阳想了一下，也觉得此事可行，摊开左手，找几道魂印中找到瓜瓜的，拇指按在上面，正要用罡气激活，老郭突然说道：“等一下！”
“小师弟，这里水那么黑，下面又有僵尸，黑洞下面的水显然尸水参杂。鬼在水中，鬼力本来就扩散不开，再被尸水压制，就更废了，万一那下面真有铜甲尸王，我怕瓜瓜也罩不住。”
叶少阳仔细一想，的确是这么回事，喃喃说道：“要是有个水鬼就好了。”
谢雨晴听到这插嘴道：“那你就去捉一个水鬼来啊？”
叶少阳白了她一眼道：“你以为遍地都是鬼，这么好抓？再说一般的水鬼也不顶事，得有一定修为才行。”
老郭突然凑上来，指着他的左手掌心说道：“你手里不就有这样的人选么？”
叶少阳一怔，第一个想到的是橙子，橙子虽然是鲛人，但是水妖跟水鬼还不一样，毕竟有妖身在，无法穿越有形结界，而且她已经回家，来一躺不容易，当场给予否定。
老郭笑道：“我说的不是橙子，是那个……水鬼，你忘了？”
叶少阳呆了一下，猛然醒悟，目光落在自己手掌上一道淡红色的魂印上，犹豫起来，道：“合适吗？”
“怎么不合适？她可是你的鬼仆，该用的时候就得用，不该用的时候，才不要用。”
说后半句的时候，老郭的话音猥琐起来，叶少阳皱眉看了他一眼，道：“什么叫不改用的时候？”
老郭嘿嘿一笑，“反正我要是有这么多漂亮的鬼仆妖仆，我肯定把持不住。”
谢雨晴一听这话，有为叶少阳提醒的嫌疑，立刻指着鼻子骂道：“你个老棺材瓤子，为老不尊，就你这样的，还想有鬼仆呢？”
老郭被骂的不爽，本想回她一句我说我师弟关你什么事，看到她的胸牌，把话咽回到肚子里，自股民不与官斗，忍着吧。
叶少阳释放出一股罡气，进入魂印，一道暗光从魂印上闪过。
叶少阳望着面前乌黑的水面，静静的等待着。
突然间哗啦一声，一道水花从面前荡开，一袭黑发从水面缓缓升起来，当场吓坏了陪同在一旁的吴海兵，连连后退，口中大叫：“鬼呀！”
谢雨晴也吓坏了，本能的躲到叶少阳身后去。
水中的人影完全浮起来，直立在水面上，是一个看上去二十多岁的女子，面容姣好，短发烫卷，丰腴的身材上穿着一件红色旗袍，下摆很短，开叉很高，露出两条修长的大白腿，穿着一双式样复古的高跟凉鞋。看上去嫣然一个民国时期的复古美女。
吴海兵看到一簇头发从水里出来，起初以为会是个相貌狰狞的女鬼，结果是这样，恐惧感消失之后，又眯眯眼望着女鬼两条雪白的长腿……
女鬼目光在几人中搜索，发现叶少阳之后，嘴角立刻流露出一抹欣喜的微笑，站在水面，对着叶少阳恭敬的施礼。“美华拜见主人。”
许久不见，又换了造型，叶少阳直听到她的声音，才认出她就是自己当初击败并收服的第一个鬼仆：河姬，她还有个名字叫美华。
“你……怎么这身打扮？”叶少阳睁大眼睛看着她，想到第一次见到她还是身穿汉服的古代小姐，一下子变成民国人，真有点不习惯。
“这是我最后一世来到人间的形象，我也很喜欢。”美华眼带桃花、有些哀怨的看着叶少阳，道：“主人，你自从收了我，可是从来没有召唤过我，也没有去找我，人家十分想你呢。”
“呃……”叶少阳搔了搔头。
谢雨晴在一旁撇了撇嘴，“啧啧！”
叶少阳干咳两声，问美华道：“你身在鬼域，就算借助魂印的召唤之力，也不应该来的这么快啊？”
美华道：“主人不知，这条沟是地下暗河，与荫水河相连，所以就算不借助召唤之力，我也可以很快游上来的。”
叶少阳一惊，道：“这水沟连着荫水河？”
“是啊，主人不知，其实人间有很多地下河都跟鬼域相连，不过纵横交错，九曲十八弯，经过层层分流和过滤，荫水河里的元素和气息，是几乎一点也蔓延不上来的。”
原来如此，地下的情况，连科学仪器都探测不到，自己当然也不清楚，叶少阳点了点头，把情况跟美华说了一遍，美华听完说道：“主人放心，我是水之精，只要有水的地方，就是尸王也不能奈我何，我这就下去查探。”
说完跳入水中，消失不见。
叶少阳等人坐在岸边的石凳上等着。
谢雨晴心中惦记着老郭之前说过的事，一只手搭在叶少阳肩上，歪头看着他，用挑衅的口吻说道：“我说，你为什么有那么多鬼仆妖仆，一个个都是漂亮姑娘？”

第680章 河姬再现2
叶少阳一怔，道：“这个……鬼和妖啊，都是变化成人形，肯定都变成漂亮的样子，变成丑的有什么意思？”
谢雨晴哼哼两声道：“那你身边的姑娘，为什么一个个也都这么漂亮呢？”
这个问题，让叶少阳竟无言以对，嗫嚅半天，突然看着她，用诚恳的口吻说道：“哪里有什么美女了，除了你一个，我没觉得其他人有多漂亮啊？”
谢雨晴本来想找他的岔子，听了这回答，浑身都舒坦了，拍了拍他的肩膀，“认识你这么久，总算说了一句实话。”
在岸边等了有十几分钟的时候，黑水沟里水花翻动，黑色的水中居然带着一抹暗红色。
“有血！”老郭第一个发现，急忙用灵符蘸了点红色的水上来，点燃灵符，冒出的烟腥臭无比。
“是尸血！”叶少阳望着越来越不平静的水面，面色凝重起来，“下面打起来了！”
正在犹豫要不要下去看看，突然一阵巨浪掀起来，吴海兵等人吓得连连后退，只听砰的一声，一抹黑影破水而出，落在地上，大伙立刻凑过去看，是一具黑乎乎的尸体，身穿盔甲，上面也是锈迹斑斑，连材质都辨认不出来了。
这具尸体只有身体没有头，脖颈处有一处撕裂的伤口，黑色的尸血不断流淌，还有数不清的白色小虫，如同肉蛆般，从腹腔里不断爬出来，拱来拱去，看上去十分恶心。
尸体浑身发出一种带有刺激性的臭味，熏得人睁不开眼。
“这就是……僵尸啊？”吴海兵吃惊的喃喃自语，他一个普通人，见到传说中的僵尸，心情十分激动。
“为什么没有脑袋？”谢雨晴诧异的问道。
叶少阳画了一张地火符，丢在僵尸的脖子上，以尸血为燃料，把那些白色尸虫尽数烧死，像被炒爆的芝麻一样噼啪作响，黑色的尸血喷射，众人连忙躲开。
叶少阳说道：“这是铜甲尸，刀枪不入，法器也捅不破，只有面门是要害，把头拧下来，是最有效的杀死它们的办法。”
不用说，这一定是美华在下面干的。
又是扑通一声，一具铜甲尸从水中飞出，接着又是两具，叶少阳应顾不暇，其中有一具正好砸在了吴海兵身上，应声倒地，浑身抽搐起来，口中发出呜呜的声音。
谢雨晴和老郭一起把压在他身上的僵尸挪开，只见吴海兵脸色铁青，双手捂着嘴，在地上不断翻滚。
“这是怎么了？”谢雨晴惊道，抬头对叶少阳道，“救救他吧，不然他估计会成为世界上第一个被僵尸砸死的人。”
“他是吞了尸虫，刚僵尸飞下来时，脖子正好对着他的嘴巴，尸虫爬进去了。”老郭说着，从自己的挎包里拿出粗碗，化了一碗符水，把吴海兵扶起来，吴海兵知道是给自己喝的，立刻伸手来抢碗。
“别忙别忙。”老郭把碗挪开，慢吞吞说道：“我得先告诉你情况。你现在吞了尸虫，那尸虫是第一种形态，还没有脚，但有一对大螯，能咬破你的内脏，运气好呢就死了，运气不好，被尸体感染就成了僵尸。
这一碗符水喝下去呢，尸虫会被杀死，不过我这灵符也有成本，不能免费给你，你说说你能给多少钱？”
吴海兵一听尸虫能把自己咬死，吓得四肢乱蹬，却又说不出话来，连连点头，用眼神哀求老郭。
“你激动个什么劲，你倒是说呀，能给多少钱？哦，你好像被尸虫卡住嗓子了？”见吴海兵点头，老郭接着说道，“那这样，我开价，合适你就点头行不行，三千？”
吴海兵急忙点头，命都快没了，别说三千，三万他也干。
老郭这才把符水送到他嘴边，看着他咕咚咕咚喝下去，一碗水喝完，吴海兵哇哇大吐，将一只身体已经瘪下去的尸虫吐了出来。
“大师，我不会变成僵尸吧？”吴海兵喘了一会，紧张的抓着老郭的手说道。
“变成僵尸不会，你要是不放心，还可以从我这买一颗化尸丸，把体内残余的尸水完全融化，不过你得先把符水的钱给结了。”
吴海兵急忙拿出手机，“三千是吧。我这就转给你。”
老郭嘿嘿一笑，“三千没错，但是一口，不是一碗，你刚喝了七口，掐去零头，算你两万块。”
吴海兵当场怔住，看着老郭：“你卖的是水还是青岛大虾？”
最终也只能无奈的转给老郭两万块钱。
对老郭讹人的把戏，叶少阳没有参加，也没有时间去过问，他一直站在岸边，观察着浪花迭起的水面，尸血翻腾，心中很是担心美华的安危，正在犹豫着要不要下水去找她，一道水浪射出，一道人影落在地上，浑身是血。
叶少阳第一瞬间以为又是一只被扔上来的僵尸，扫了一眼，顿时心头一颤，是美华！急忙走过去，检查了一下，发现她的脖子处有两道很长的伤口，几乎穿到对面，要是人类受到这样的伤，早就活不了了。
不过对一个鬼来说，魂身受到这么重的伤，也是够呛，虚弱的躺在地上，一动不动，魂力正在一点点向外流失。
叶少阳急忙画了一张固魂符，贴在她脖颈伤口的位置，阻止魂力流失，把她抱在怀里，握着双手，释放罡气为她疗伤。本来法师的罡气对于一切邪物都有天然的压制性，但叶少阳跟美华是主仆关系，美华的魂晶被他吸收，所以他的罡气对美华来说非但没有伤害，还有很强的疗伤作用。
谢雨晴在一旁看着他们主仆二人这么亲昵的姿态，本想揶揄叶少阳一下，想到美华性命危在旦夕，于是忍住了。
几分钟之后，美华脖子上的伤一点点恢复，惨白无色的皮肤也逐渐变得好看起来，虽然作为一个鬼，他的皮肤本身才是惨白，但能够模拟人的肤色，说明她的修为已经恢复了不少。
“谢谢主人……”美华深吸一口气，深深看了叶少阳一眼，说道。

第681章 河姬再现3
叶少阳这才松开她的手，询问她在下面的经历。
美华如实讲述起自己进去黑洞下面的经历：下面是一条水下洞穴，很长，而且弯曲，大概有两三百米远，之后还有一个洞穴，进入之后，才真正进入地下河，而另外的一边，是一片很广阔的水域，她降落在地面之后，发现地面不是泥土，而是有斜坡的山岩，顺着山岩往上走，最后竟然离开了水面，爬上一座岩石的岛屿。
“岛屿”的上面，几十米高的地方，还是岩石，完全看不到一点光。
美华毕竟是鬼，有夜视能力，四处张望发现，上面的岩石应该是山体，而所谓的“岛屿”应该是从山体上坠落下来的一块，各方面痕迹都很像，往深处行走，果然“岛屿”的一头与山体相连，有一个巨大的洞穴，阵阵尸气散发出来。
犹豫了一下，美华顺着洞穴走了进去，朝斜上方走了没多远，一条洞穴分成好几条，她正在考虑要从哪一条走，突然几条洞穴里都涌出僵尸来，都是全副武装的铜甲尸。
“按说，僵尸与鬼同属异类，一般情况下是不会互相攻击的，但这些僵尸发现我之后，一个个喷吐着尸气冲了上来，我看这些家伙都是初级僵尸，倒也不怕，打死了几个，突然里面传来一声恐怖的吼叫，几个洞穴里一起流出尸水，我这才意识到不好……”
美华的伤势还没完全恢复，说到这里，停下来休息了一会。
谢雨晴抓住这个空当，向叶少阳问出了一个令自己感到不解的问题：“鬼魂不是虚无的吗，僵尸是尸体，这两者完全不一样啊，怎么打？”
叶少阳斜了她一眼，道：“照你这么说，那鬼魂不还无敌了，一只普通的鬼魂，连尸王也能弄的过。”
谢雨晴道：“是啊，所以我想知道为什么啊。”
叶少阳看了看美华，见她还在用鬼术恢复着魂力，于是耐心跟谢雨晴解释道：“所谓天地大道，对鬼、妖、尸、灵四种邪物有一种平衡，尸气可以破鬼魂灵体，换句话说，在僵尸的眼中，鬼魂是一种可以撕裂的实体而不是虚影，身体沾上尸毒，一样会收到腐蚀，伤太重也会魂飞魄散，跟人一样。”
谢雨晴这才明白。
叶少阳也不催促，耐心等着，过了一会，美华伤情进一步恢复，感激的对叶少阳点了点头，继续说道：“尸水蔓延过来之后，我当时就知道不对，想要退出去，但是被那些小僵尸包围住了，这时有一个大家伙从里面爬出来，浑身尸气逼人，它浑身包裹金甲，连脸部也被裹紧，身上还有一层恐怖的尸气护体。
它手里提着一把黑色巨剑，见到我立刻开展攻击，不管我怎样反击，连它那一身横炼尸气都无法突破，更不要说他身上的金甲了。
我只撑了几个回合，脖子被他一只手捅伤，拼死从僵尸群里突围而出，那个大家伙没动，但是一大群小僵尸追了出来。
水中世界毕竟是我的战场，我虽然受重伤，但那些小僵尸倒不能把我怎么样，我边杀边退，回到结界的这边来，有一些僵尸也跟了过来，被我杀死，丢了上来。
我在下面观察了一会，见其余僵尸都被结界困住，这才上来，在水中的感觉还好，但是一上岸，才感觉到伤势严重，魂魄几乎分散，这才坠落下来。”
叶少阳听完她的讲述，率先问出最让自己感到疑惑的问题：“那些僵尸，不是出不了结界吗？你那扔上来的几个僵尸，是怎么回事？”
美华道：“我后来观察的时候发现，当我穿过结界的时候，会干扰到结界之力的循环，导致我穿过的部位出现一道裂缝，大概过半分钟才能复原，那几个僵尸就是抓住这个时机才出来的。”
“这么说，那个结界，是一道灵力阵法了，对鬼魂的穿越，会有感知……”叶少阳缓缓点头，一拍大腿，道：“我明白了！”
谢雨晴等人立刻皱眉看着他，“你明白什么了？”
“明白之前那偶尔一两只僵尸，是怎么出来的了。”
叶少阳说道，“自从发现水底有结界之后，我就在想，是不是还有另一个出口，能让僵尸出入，但是美华刚才也说了，没有第二个出口存在，而那结界又可以让鬼魂短暂破坏，所以只有一种可能：
之前有鬼魂下过水底，通过结界进出，在出来的时候，引起僵尸跟踪出来，但它要么是没实力，要么是不想，反正没有把僵尸给办了，铜甲尸来到岸上，不是找人夺舍就是吸血，所以才闹出那些事。”
谢雨晴听完之后，说道：“这个鬼是什么人，为什么要穿过结界？”
叶少阳耸耸肩：“这真是鬼才知道了。”
“可是，那个铜甲尸王为什么没借机会出来呢？”谢雨晴又问。
没等叶少阳开口，美华先说道：“那个结界产生的裂缝很小，根本不够尸王穿过。”
叶少阳缓缓点头，自身修为越强，接触阵法、法器的时候，引起的反应也就越大，就像惊魂铃，感知到的怨气越强，摇动的声音就越是响亮。
“主人，你是不是要对付那只铜甲尸王？”美华说道。
叶少阳点点头，“我知道你想说什么，放心吧我会注意，你……伤还没好，先在我这修养一会吧。”说完取出一张灵符，扔在空中。
美华的身体立刻化成一道烟，附在了灵符上。
叶少阳抓住灵符，先塞进自己腰带里，沉吟了一下，望着老郭说道：“师兄你怎么看这件事？”
老郭点了一根烟抽着，说道：“听那河姬的讲述，那个所谓的岛屿，八成的确是山体分离出来的，可能就是当年那场地震的缘故，那洞穴深处显然就是古墓了，也就是说，那座山的下面本来是空的，是地下河，因为地震，山地坠落他。
古墓的墓道截断，等于给那些僵尸多了一条出口，有些僵尸就顺着黑水沟上来害人，后来有法师在下面筑起封印，让那些僵尸无法出没。就是这样。”

第682章 当年惨景
谢雨晴听到这，接过话头说道：“封印是那个泰国法师布置的吧，那这么说，这法师也很厉害呢，能把尸王挡住。”
吴海兵一听，立刻说道：“没错，听我叔叔说，那位泰国法师，是什么派的传人吧，是泰国法术界的翘楚人物……”
叶少阳淡淡一笑，道：“如果他真的封印住了铜甲尸王，为什么还要牺牲那五十个人，用怨气来压制？”
吴海兵怔住，道：“什么牺牲五十个人？”
叶少阳不管他是真不知道还是装傻，懒得跟他多说，对谢雨晴和老郭说道：“你没听美华刚才说吗，黑洞下面的水域里，弥漫着一股强大的怨气，估计便是借助了‘生机变’的力量，让铜甲尸王在水里无法发挥，所以才能被那结界困住。”
说到这，叶少阳站起来，说道：“走吧，知道尸王和古墓在下面就行了，再去408宿舍谈谈吧，会一会那个林攸，如果能找到她的话。”
叶少阳让老郭留下，把那几具铜甲尸烧掉，以绝后患，老郭不想干这苦差事，正要推辞，叶少阳偷偷朝吴海兵瞟了一眼，老郭不愧是奸商出身，立刻会意，居然来了个欲擒故纵，表示坚决不干活，收拾东西就要离开。
这一下吴海兵慌了，赶紧上前说好话，又是作揖又是打拱，刚才他已经领教过尸气的可怕，打死也不敢碰那僵尸一下，这种事找别人来更不行，假如让学生看到，那更是了不得。
最后老郭被缠的没办法，勉为其难的收了一万块钱，把几具僵尸烧掉，然后让吴海兵运送来一车石灰，铺洒在地上，拔去进入泥土中的尸气。然后又做了场法事，以让吴海兵感到这钱花的不冤……
在老郭忙活着处理僵尸的时候，叶少阳带着谢雨晴来到了解剖楼，看着被锁紧的大门，才想起这次是公开活动，可以找吴海兵要钥匙。但是忘了也就算了，于是用老办法，把勾魂索甩到二楼栏杆上，转头问谢雨晴，“你上去吗？”
“上去，连僵尸都杀了，这楼里还能有什么不成，我想去录像，回去好给上级看。”
叶少阳道：“那可不好说，那个林攸如果还在，肯定不好对付。”
“她再厉害也就一个人吧，放心吧你行的，我对你有信心。”
叶少阳无语，“我对自己都没什么信心。”
“我不是还有这个吗，”谢雨晴冲他举了举自己带着黑曜石戒指的手指，伸出一只手搭在他脖子上，“快上去吧。”
叶少阳无语，使劲一拉勾魂索，荡起来，这一次有经验了，伸手抓住窗栏，平安落地。
进屋之后，谢雨晴不等叶少阳说，先打开了手电，然后用手机打开录像。
叶少阳把勾魂索解下来，拿在手中，肩上斜挎着刚入手不久的百宝箱，感觉这样挎着，能够随手把东西抽出来，比背着更方便。
从那间教室出来，叶少阳想了想，一楼的尸巢已经被老郭处理过，想来没什么了，于是直奔四楼，想要进去408宿舍检查一番，上到四楼之后，叶少阳拿出阴阳盘，观察了一下，周围气息没有任何变化，而且走廊的一面是大玻璃窗，也没有封锁，不像一楼和二楼那么昏暗，给人的感觉也好得多。
谢雨晴走向右边第一个房门，用手电照去，木门上漆皮掉落，斑驳不堪，门廊上钉着一块小木牌，上面用红漆写着405。
“不要看了，”叶少阳道，“我从照片上看过，倒数第二间是408，直接过去，小心点。”
死过五十个人的房间，简直可以说是人间至邪之地，绝对不会风平浪静。
叶少阳手执勾魂索，一路来到倒数第二个房间，见房门紧闭，上面的牌匾上写着408，深吸一口气，回头对谢雨晴点点头，走了进去。谢雨晴立刻跟进去。
“吱呀”一声，门缓缓关上，谢雨晴吓得回头看去，什么都没有，于是安慰自己是门上锁页的功能。
抬眼看去，这是一间很普通的房间，灰尘遍地，散落着很多桌椅板凳。
谢雨晴发挥刑侦方面的经验，让叶少阳先别动，用手电照了照地上，到处蒙尘，没有什么痕迹。这才要迈步，突然又觉得不对，蹲在地上，仔细看了看，然后吹了一下，尘土飞扬，谢雨晴挥了挥手，用手电往地上照去，之前被她吹过的地上，出现了一只脚印。
“这个脚印是后来踩上去的。”谢雨晴道，“所以脚印上的灰尘比旁边还要多，说明这个房间在出事后还有人来过。”
当下还要继续寻找脚印，被叶少阳拉住，说道：“我们是来找鬼的，又不是来办案，知道有人来过就行了，那么详细干什么。”
谢雨晴刚站起来，窗外突然刮起一阵冷风，只剩下一副框子的窗户被风吹得不断开合，咣咣直响，破旧的窗帘呼啦一下拉上了。
按说这窗帘不过是尼龙布的，上面还有很多破洞，但是拉上之后，竟然完全挡住了阳光，整个房间顿时陷入漆黑，谢雨晴手中的电筒成了唯一光源。
谢雨晴也意识到不对，紧张的站到他的身后去。就在这时，门外走廊上响起了一串可怕的声音：像是有人在地上缓缓移动，但是从声音听上去不是走动，像是光着手脚在地上爬行，一直来到门外，停住了。
谢雨晴的心陡然抽紧了，虽然自己也见过不少鬼，但是人对鬼怪的本能畏惧、尤其是这种只闻其声不见其人的情况，还是让她感到深深的恐惧。
叶少阳上前一步，挡在她面前，面对房门说道：“既然来了，为什么不进来？”
房门呼啦一下打开。
谢雨晴立刻把手电移过去，瞬间看到了一张鬼脸，是个女鬼，趴在地上，但是与之前看到那些披肩长发不同的是，这女鬼头顶光秃，整个脑袋都光溜溜的，没有鼻子和耳朵，两只眼睛深深的鼓出来，只有眼白，与眼皮接触的地方还不断流出绿色的血浆，一直流到光溜溜的身上。

第683章 当年惨景2
“啊——”如此一副惨象，深深触动了谢雨晴的恐怖神经，深深尖叫了起来，缩在叶少阳身后，几乎跌倒。
“咯，咯，咯，咯……”女鬼喉咙里发出蛤蟆叫一样的古怪笑声，朝房间里走来。
叶少阳二人这才注意到，她根本不是趴在或跪在地上，而是……她膝盖以下没有双腿，一圈被撕裂的皮肉向外翻着，白生生的骨头茬子杵在地上，与地面摩擦移动着，绿色的血不断从伤口流下来。
谢雨晴浑身战栗起来，手机早就不知道掉在了什么地方，双手捧着手电，照着女鬼这副凄惨的场面。她哪里想到一进来就遭遇这样重口味的场面，要不是叶少阳在场，只怕当场就要崩溃了。
“你是林攸？”叶少阳皱着眉头问道，女鬼的形象虽然不会让他感到恐惧，但也很有点恶心和视觉刺激。
女鬼摇头晃脑，喉咙里怪声不断，一双发白的死鱼眼瞪着叶少阳手中的勾魂索。
飘忽的声音，从房间四面八方传来：“你是什么人，为什么手里有地狱勾魂索？”
“这事以后再聊，你是林攸吗？”
女鬼幽幽道：“你是谁，怎么知道我？”
“当年的事，我都知道。听说你生前是峨眉山俗家弟子。”叶少阳拱起双手，行了一个法术界人士的见面礼，道：“茅山盟威天师道，在下茅山弟子叶少阳。”
女鬼两只白眼球中，隐约出现了一抹黑色，盯着他看了一会，喃喃道：“峨眉仙子守灵台……”
叶少阳心头一喜，对方果然是林攸，而且既然愿意对出切口，说明生前执念并未放下，同是法术界人士，沟通起来就方便多了，刚要开口，林攸却摇头大笑起来，周身怨气集结，层层不绝，叶少阳一看之下，暗暗吸气：这林攸修为居然这么深厚！
“峨眉仙子守灵台……哈哈，峨眉仙子，哈哈……”林攸笑的伏在地上，声音比哭还要难听。
谢雨晴情不自禁的抓住叶少阳的胳膊。
过了好一会，林攸抬起头来，眼中竟然流出血泪，哀声谈道：“回不去了，曾经我是个捉鬼法师，而今，我自己成了厉鬼，成了法师的猎物……”
叶少阳听了这话，心中也是生出了作为法师的感慨：法师一生捉鬼降妖，被鬼杀了，魂飞魄散都不怕，最怕的就是死后自己成为厉鬼，但是有些时候，你没的选。
当下叹道：“林攸，我知道这不是本意……”
“本意……哈哈，叶少阳，你看看我现在这样子，这就是我死亡时候的模样啊，他们让我自杀，作为辅助献祭，我不从，他们活生生打断我的腿，刺破我的丹田，让我痛苦不堪，并且断了一切念想。
我自杀死后，他们又立刻拘了我的魂魄，让我辅助献祭，集结怨气，成为这不死不灭的厉鬼……”
叶少阳重重叹了口气，他完全能够明白，这种想死都死不了的痛苦。
“我来搭救你。”叶少阳看着她说道，“你告诉我事情真相，帮我一把，无论成败，我送你去找崔府君，化解你的怨气，让你重生为人，怎样？”
林攸看着他，说道：“曾经也有一对法术界的男女，来找过我，说过同样的话。”
叶少阳心中一沉，问道：“李孝强和那个……对，杨思灵，是这俩吧？”
林攸没有回答，说道：“我毫不犹豫的，把那女孩给杀了，哈哈……她太单纯了，你们都太单纯了，救我？我做了几十年的鬼，已成鬼首，我已经无法回头了……”
叶少阳缓缓摇头：“如果是一般人，肯定让怨气迷了心智，但你不一样，你生前是法师，如果你真没有想法，你也不会跟我说这么多了。”说着对她伸出手，“跟我……走吧？”
林攸两只没有腿的双膝立了起来，看着他，突然伸出双手，怨气无尽释放，向着房间四周蔓延开去。
一个幽冷的声音飘来：“让你们看看，当年这里的惨景……”
房门打开，窗帘也拉开，一抹阳光斜射进来，桌椅板凳摆的整整齐齐，很多学生趴在课桌上看书，也有聚在一起咬耳朵的。看这些人的穿着，有种看八十年代老电影的感觉。
“这是，回到过去了？”谢雨晴的声音传来。
“是林攸利用怨气和房间的记忆，重复了当年的情景。”
“哦，那个……咦，少阳你在哪？”谢雨晴的声音惊慌起来，“我怎么看不到你？”
叶少阳转头看去，发现自己好像一缕虚影一样漂浮在当年的环境里，但是已经看不到了谢雨晴的身影，恍然明白，说道：“这是鬼雾幻影，你不要怕，退到窗户左角，有事大声叫，我先观察一下……”
一个身穿灰色长裙的靓丽美女，推门走了进来，叶少阳看过照片，一眼认出这就是紫月，相貌果然……嗯，沉鱼落雁，而且气质非常的好，尤其是发式和衣着，跟课桌前那些色调朴素样式简单的女孩形成了鲜明的对比。
紫月上台之后，开始讲课，但是画面是无声的，可以看到所有人都在认真听讲，用一种仰慕甚至爱慕的眼神望着紫月……
然后画面破碎，变成了夜晚，教室里亮着一盏昏暗的日光灯，紫月站在阳台上，带着一种大无畏的狂热的表情，望着讲台下的学生，发表着看表情就很慷慨激昂的讲演。她的身边，布置了一个灵堂，在一个男子的遗像前，燃烧着一只覆满草纸的火盆。
紫月的身后，站着一个中年男人，杜虎给的照片上也有，不是别人，正是吴乐意。
叶少阳注意到的是站在进门位置的一个家伙，看上去五十来岁，身材很壮，脸色黄中发黑，长的一看就是泰国那边的人，一只手里拿着串很大颗的黑色念珠，表情肃穆，或者说是冷酷。
泰国大法师？
叶少阳缓缓明白，这就是杜虎回忆时候提到的画面：在灵坛前，紫月劝大家为大局考虑，集体自杀……
画面又是一转，这一次突然有了声音，房间到处响彻着凄惨的哭声，叶少阳一看之下，双腿也是有些发软：

第684章 当年惨景3
一群穿着宽松长袍的泰国人，手里拿着刀剑武器，把学生们往窗户边赶，稍有反抗，立刻毫不客气的砍上去，然后又几个人各自手持一块烧红的烙铁，往那些人身上烫去，还把一些烧红的碳往他们脚下人。
在一边凄惨的恸哭声中，有人实在承受不了肉体上的痛苦，无奈跳楼……
还有一些被残忍对待、逼迫喝药的，那一瓶瓶的黄色药瓶，喝下去没几分钟就口吐白沫，倒地而亡。
更多的则是在绝望中悬梁自尽……整个房间凄惨一片，只能用四个字来形容：惨绝人寰。
连叶少阳这么强大的心理也感到承受不住，握紧拳头，闭上了眼睛。
“看看啊，叶天师，看一看他们是怎么对我的……”林攸的声音再度响起，叶少阳睁开眼，看到一地的尸体，紫月，吴乐意，泰国法师，还有一个年轻人——叶少阳通过面相判断出他是三十年前的杜虎，畏畏缩缩的躲在紫月身后。
这一行人，目不转睛的盯着房间的正中间，在那里，房间正中间悬挂了一个人，披头散发，是个姑娘，几个泰国人正在铁棍敲打她的双腿，发出的那种闷响，令叶少阳浑身战栗。
这应该就是……当年的林攸。
“我……受不了了。”谢雨晴带着哭腔的声音，在耳边传来。
“那就闭上眼睛，捂住耳朵！”
一个泰国人凶狠的看着林攸，把一瓶药水凑到她的嘴边，林攸大声哭泣着，不愿屈从，在那位泰国大法师的授意下，一个家伙从一个煤炉子里抽出一根滚烫的钳子，烙在她被砍断的双腿上。
“滋……”一股白汽冒起，林攸的口中发出不似人声的惨叫，口中凄声念道：“以彼之痛，锁吾灵身，魂醒之日，诛神裂魂！”言毕，吐出舌头，用力咬断舌根而死。
叶少阳心中骇然到极点：林攸用的，是法术界通用的“噬魂血咒”，法师在触发了噬魂血咒之后，咬舌自尽的话，一身法力会转变成修为，瞬间成为厉鬼，但心中怨念极深，无法超度。
画面中，那泰国巫师在听到林攸念噬魂血咒的时候，当场一惊，拨开众人，跑到林攸身边，从袖子里拿出一把亮晶晶的凿子一样的东西，对着林攸的太阳穴用力钉下去，金光四射中，将她浑身散发出来的强大怨气打回到她体内……
“……那泰国巫师，趁我魂魄未能离体的时候，用那把铁楔子模样的东西，他把我魂魄定住，当时吴乐意建议把我灭魂，以免日后报复，但是那巫师不同意，他的生机变献祭术中，正好需要一个强大的厉鬼做魂引，也来不及去重新去找，于是用那铁楔子在我尸体上钉了七下，使我无法逃脱，就这样完成了献祭……”
在林攸说话的同时，眼前的场景也在一点点改变，一切都淡下去，出现了光照不进的黑暗，墙壁开始扭曲，渗出血来。
林攸的鬼影若隐若现，幽幽说道：“我无法回头，不是因为我个人，而是因为对方怕我作乱，压了我的一缕元神在紫月那里，我知道你是天师，但你是斗不过紫月和那大巫师的……”
“可以试试，不试试怎么知道？”叶少阳眼望着林攸的鬼影，用坚定呃口吻说道。
林攸沉默良久，道：“天师也有强有弱，让我看看你的实力，输了，你就跟那姑娘一样……”言毕，双臂挥舞，怨气蔓延，墙体更加扭曲，出现了一张张鬼脸，表情一个比一个痛苦，嚎哭连连，震耳欲聋。
一只手从后面抓住了叶少阳。“少阳……”
叶少阳回到看到是谢雨晴，一把拉到自己身边，让她跟着自己，抬眼看去，那些鬼影已经从墙体离开，虽然一个个身影虚幻，但是通过他们的衣着，叶少阳一眼认出，他们都是当年那些死在这里的学生。
“这么多的鬼……”谢雨晴浑身战栗不已。
“这不是鬼，这是他们当年留下来的残念，被林攸操控了……”
说话间，这些鬼影的口耳鼻中，不断流出鲜血，一点点流过二人的脚面，那种冰凉的粘乎乎的感觉，让谢雨晴浑身难受，但咬牙坚持，不敢打扰叶少阳。
叶少阳也没闲着，从腰带里摸出六张灵符，用太乙拂尘蘸下朱砂，一瞬间画完，然后一扬手全部打出去，一心三用，左手用太乙拂尘凌空写印，右手对着六枚符纸喷洒法水，口中念动“酆都大帝遣鬼咒”：
“一入酆都门，凡尘万事休，鬼咒御灵万劫杀，南明鬼火旋灯起！紫微大帝急急如律令！”太乙拂尘凌空一扫，从地上引动血水，卷入六枚灵符，灵符中黑气大方，燃起六束鬼火，围绕着叶少阳二人旋转起来。
这酆都大帝遣鬼咒，便是在怨气集结的环境中使用，可燃烧怨气，形成鬼火，也算是借力打力。
四周不断飘来的鬼影残念，一旦遭遇鬼火，坚持不到几秒钟，立刻被燃烧化尽，变做黑烟。
黑烟在对面集结，隐隐形成了一道巨大的鬼影，正是林攸……她身体越往中间才越真切，面目狰狞，浑身怨气爆发，如同烟雾一般缓缓升腾，只见她冷笑一声，声音消失，身影爆射，一股股怨气排山倒海的袭来，鬼影重重，不断侵蚀着六枚旋灯鬼火，看上去摇摇欲坠。
连酆大帝遣鬼咒都能破解！
叶少阳心下一惊，倒也想试一试林攸的实力，当下摸出七星龙泉剑，剑花舞动，连续刺中六枚符火，串在剑刃上，左手食中二指夹住剑刃，向前一撸，将六枚符火引至二指之间，便在这时，感到双腿一紧，低头看去，一只面目恐怖的女鬼从血水中窜出来，抱住自己双腿，向上攀爬着。
怨气入侵，令叶少阳感到遍体生寒，右手持剑朝下刺去，林攸双手一把抓住剑身，强大的怨气与七星龙泉剑的灵力相杀消耗，居然让叶少阳隐隐有一种脱手之感。

第685章 收复女鬼
“啊！”林攸大喝一声，嘴巴张开，口中居然射出数道蓝光，刺入叶少阳双肋之中。
一股爆裂性的剧痛，在叶少阳体内炸开。“噗”的一声吐出一口血，却是咬紧牙关，趁着那种诡异的劲力在经脉中还没有蔓延开来，双手合十，将六妹符火握在手中，不断变换手印。
“造化洞玄，天、地、律、法！”每变一次手印，口中便念出一个字，双手挟带符火，一次次打在林攸身上。
四轮重击之后，林攸周身的怨气结界彻底打碎，林攸抽身后退，朝墙壁内隐匿过去。
费了好大劲总算破了她的鬼身，让她遁走恢复，努力就白费了，叶少阳当然不干，一扬手，打出一把铜豆子，从墙壁折射过去，微微挡住林攸的退势，欺身上前，左手捻起一张定魂符，左右摇动，贴向林攸的面门。
即将贴上的时候，林攸突出一团阴火，竟然将定魂符燃烧，叶少阳微微一笑，左脚踏在墙上，借势探出，手中灵符借火爆裂，落在地上。
“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
霎时间，洒落在地上的铜豆子滚动起来，被阴火点燃，噼噼啪啪接连爆开，灵力四射，不断我击中林攸的魂身，林攸浑身颤抖，哀嚎连连。
叶少阳随后跟上，左手弹出一道红线，堪破林攸的防御，从他脖颈上绕过，脚下迈出天罡布，不断后退，左手用力拉动红线。
“天罗地网一线牵，万法生变！给我过来！”猛然后撤，用力扯动红线，将林攸拉到自己身边，右手拇指堪破防御，牢牢按在他鬼门上。
鬼门是厉鬼的七寸软肋，一旦被法师按住，就算有天大神通也展现不出。
“服吗？”叶少阳淡淡说道。
叶少阳一手按着林攸的鬼门，另一只手朝她伸过去，用坚定的眼神看着她，说道：“我不知道紫月和那泰国佬有多强，但我有信心弄的过他们，跟我走，我帮你夺回元神，亲自送你下阴司。”
“我……还有轮回的机会吗？”
“有，只要到生机泉洗去一身怨念，到时候我帮你走后门，找崔府君帮忙。”
林攸睁着一双白眼珠，盯着他，喃喃说道：“我，能相信你吗？”
叶少阳重重的点点头，“能，我保证。”
林攸跪伏在地上，弯腰叩首，一道明光在身上蔓延，皮肤一点点退去，长发生出，原本一个极为可怖的女鬼，顺便变化成了一个清修的美女，身穿短裙校服，亭亭玉立，只是浑身上下绿光萦绕，给人阴森森的感觉。
“这样看着好多了。”叶少阳退后几步，缓缓说道。
谢雨晴走到他身边，喃喃说道：“我怎么感觉，还没有之前好点……”
叶少阳怔道：“怎么会？”
“真的，日本恐怖片里的女鬼，全都是这个样子，深入人心啊，你看，长长的头发，皮肤惨白，然后穿校服……”
叶少阳无语。
一切幻象消失，教室恢复到从前的模样，叶少阳和谢雨晴环顾左右，想到之前在幻象中看到的惨景，唏嘘不已。
“先问一个问题啊，”叶少阳道，“你刚才嘴巴里的蓝光，根本不属于鬼力，那是什么？”
林攸微微一笑，“是我生前所用的法器，被我死后炼成魂器了。”
叶少阳恍然，想了想道：“你……有什么想要说的没有，例如，最近为什么会闹僵尸，还有关于生机变献祭的真相。”
林攸沉默了一会，说道：“听你的话音，很多事情你应该已经知道了，我死之后，被那泰国大巫师封印起来，我当时无感无识，等我醒来的时候，我已经被封印在了一棵树里，跟那些同学的尸体一样，就在罗盘山上，你可以去看一看那个地方，修成了一条路……”
“我已经去过了，还跟紫月打了一架。”叶少阳道。
林攸吃惊的看着他，“你没死？”
叶少阳无语道：“什么话，我死了还能在这吗？”
当下把自己的经历讲了一遍。
林攸听完，叹了口气，黯然说道：“没错，那条小路，就是生机变形成的阵法所在，那条小路是紫月的鬼力范围，能让她加强至少三成的修为，不过她没有使用鬼虚化镜，不然就算你也无法活着出来。”
“鬼虚化镜，那是什么？”
“应该是生机变赋予的一种鬼术攻击，紫月可以利用幽灵路强大的灵力，模拟出一个类似阴阳界的空间，将人的原魂拖进去，具体我并不知道，我没有进去过，不过有一次一位五台山还是哪里的禅师，想要收服她。
我亲眼看到她把禅师拖入鬼虚化镜，灭了原魂，肉身当场化成一堆白骨……”
叶少阳深深吸了口气，“听上去好厉害啊。”
林攸接着讲述自己后续的经历：“我清醒之后，发现自己的尸体被钉入一棵金丝香木，动弹不得，在道路的两边，种着几十棵这样的树木，每一棵里都封闭着一具尸体，魂魄也被封在其中，你既然看过，中间的原理你也知道。
总之，这些树中人不断为幽灵路提供鬼力，供紫月吸收修炼，和维持那条路的阵法禁制。
几年之后，所有的鬼魂都被炼化了，肉身也成为了产生怨气的工具，只有我因为原魂封锁的缘故，仍然存在。当然，泰国大巫师也是知道我被他用那铁楔子敲打出过魂印，魂魄无法离体。
但是他却没有注意到，当我的肉身被金丝香木一点点融合的时候，魂印也一点点磨灭、消失。这个过程，持续了七年……
七年之后，我的魂魄终于离开了肉身，趁着紫月不注意，逃离幽灵路，结果紫月还是发现，在追击过程中，利用我肉身与魂魄的感应，攫取了我的一抹元神，封印在肉身内。
而我唯有回到这里来，毕竟这里死过近五十人，阴气浓重，形成阴巢，我只有在这里，利用这里的阴气才能抵挡元神对我的吸引，一旦离开这解剖楼，我立刻会被肉身吸引，被紫月抓住……”

第686章 鬼虚化镜
她的这番讲述，令叶少阳心惊不已，想了想，问道：“李孝强是谁杀死的，还有他那个师妹，杨思灵，又是死在谁手中？”
“不是我干的。”林攸干脆的说道，“他们俩闯到这里来调查，我只是想试探他们的实力，寻求帮助，那个女生很蠢，以为我要杀他们，用了一种秘法，牺牲了自己，掩护那男生逃走……”
叶少阳听到这忍不住插了一句：“你没救她？”
“当时已经来不及了，而且，我为什么要救她？”林攸恨恨说道，“我眼中只有复仇，其余人的生死，我都不看在眼里，只要能让我报仇，哪怕让我杀死全世界的人，我也毫不犹豫！”
叶少阳与谢雨晴对视了一眼，没有说什么。
林攸自己往下说：“那女生死了之后，尸体被男生抢走了，但是我拘了她的魂魄，把情况跟她说，我的本意是想让她去宗派请高人前来，但是她说想自己去一下幽灵路核实，因为她不太相信，我告诉她去了可能就回不来，她说会小心，不会正面冲突，然后……她没有再回来。”
叶少阳道：“那为什么我找不到她的魂魄呢？”
林攸摇头说道：“我不知道，但是这样的话，只有一种可能，她的魂魄，被收进了鬼虚化镜中……”
“原来是这样啊。”谢雨晴恍然。
叶少阳却沉默不语，但是没有说什么。
“那古墓是怎么一回事？紫月不是压制住古墓了，为什么最近还有铜甲尸出没？”
林攸冷笑一声，说道：“叶天师，换成是你，在年轻貌美的时候自杀，魂魄一直待在某个地方，天长日久，哪里都不能去，你能凭着一种信念一直坚守下去吗？”
叶少阳怔住，想了一下说道：“不知道，反正……肯定很难。”
“是了，其实紫月当初也是被吴乐意欺骗，一时头脑发热，选择了牺牲，当她真的成厉鬼之后，长期以往，她的心情也产生变化，我在树里的时候，因为是唯一的鬼魂，她经常跟我聊天，我为了麻痹她，曲意奉承。
当时，她就告诉我她很后悔，但是已经晚了，她也被阵法拘在幽灵路上，魂魄无法离开。
信念一动，心性也就变了，再加上她不断吸收怨气，修为越来越强，她想要积累修为，冲出那道大阵，但是阵法实在太强了……于是她想到一个办法，悄悄打开古墓的封印，隔段时间，就放一只僵尸出来，扰乱校园，引法师前来。
呵，你以为你是第一个前来调查这件事的法师吗。告诉你，在你前面，至少有五波人了，那对小情侣就是。这些人一旦查到幽灵路，都会被紫月杀死，把元神关在鬼虚化镜中，炼化吸收，借以增强修为……”
叶少阳听得目瞪口呆，没有想到，真相原来是这样，自己也差点当了牺牲者，想到与紫月打斗的时候，她不断变化的脸，的确是一些被她杀死的法师，不过……那一战并不是很凶险啊，是自己太厉害了，还是紫月没有出全力？
他猜测肯定是后者，但是想不出原因。
想了想，叶少阳问林攸有关古墓的情况。
林攸表示，曾亲眼见过幽灵路打开，有铜甲尸从下面出来，这说明啊古墓就在山下，被幽灵路的大阵镇压。
“古墓里，是不是有一只铜甲尸王？”叶少阳问道。
“应该是，但我没有见过，当年我在幽灵路的时候，见过它从下面冲击过阵法，但是被紫月吃力的赶回去了。”林攸定定的看着叶少阳，“一定要消灭紫月，她现在还好只是想要杀人来增强修为，没有释放出铜甲尸王和那些僵尸，可能也是怕自己掌控不了，反被尸王控制。
等她强到一定程度，或者没有信心等下去，万一她放出尸王，鬼尸联合，那真是人间浩劫了。”
“你不说我也知道，放这特殊形态的一只厉鬼在那，还有下面的尸王，简直就是定时炸弹，不过……”叶少阳挠了挠头，坦白说道，“被你说的这么厉害，我怕我不是对手啊。”
林攸道：“你我合作，我虽然打不过紫月，但也可以帮你一把，而且，我要亲手复仇！我的尸体还在那金丝香木里，幽灵路左边第三棵，你先帮我把尸体抢回来，让我鬼尸合一，修为大增。”
叶少阳道：“紫月肯定不会在旁边干看着的。”
“那就是你的事了，像我现在这样，连这栋楼都出不去，怎么样帮你？”
叶少阳沉吟片刻，说道：“好，我想办法帮你，但你要老实告诉我，你获得自由之后，要做什么，你的仇人应该不是紫月吧？”
“紫月困了我七年，又锁了我的元神，直到今天我依然没有自由身，我怎能不恨她，但是这一切的罪魁祸首，是吴乐意和那个泰国巫师，如还我自由，我一定要让他们血债血偿，体会一把像我当年那样的痛苦！哈，哈哈！”
提到复仇，林攸脸上立刻出现了狰狞之色，状入癫疯，看上去十分恐怖。
叶少阳暗暗皱起了眉头。
接着又问了几个问题，林攸也没有什么能够提供的了，于是叶少阳带着谢雨晴告辞，表示会尽快想办法把她的尸体救出来。
林攸目送他们离去，幽幽说道：“我已经失望了好几次，这一次，我不想再失望了。”
叶少阳听明白她的意思，是担心自己跟之前几波法师一样，死在紫月手中，笑了笑，没有说什么。
一路上谢雨晴的腿都是软了，一直到出了解剖楼，重新回到阳光下，谢雨晴才有一种双脚落到地面的踏实感，深深吸了口气。
两人一起抬头，带着十分感慨，望着四楼的408课室。
“真是难以想象……”谢雨晴感慨的说道，转头去看叶少阳，发现他紧闭双眼，昂头出神的望着楼上，急忙问道：“怎么了？”
叶少阳没做声，打开挎包，从里面摸出一张照片，看了一会，又抬头看了看四楼。

第687章 展开计划
“到底怎么回事？”这奇怪的举动，令谢雨晴更加纳闷，凑近去看照片，发现是从杜虎那里拿到的三号解剖楼前的学生合影，看也一眼也没什么特殊之处。
叶少阳伸手点着照片上的四号宿舍楼的窗口，“看看，有什么不对劲的地方？”
谢雨晴俯身看了一会，又对照眼前的实物去看，“没什么啊？哦不对，照片上窗口的位置，与实际上好像不太一样？”
叶少阳点点头，这也是他刚才无意中的发现：照片上和现实中的408宿舍，窗户的位置虽然都是左边第二个，但是照片上窗户的位置偏左一点，现实中则是偏右。
“我目测了一下，差距应该在半个房间的长度。”叶少阳说道。
“也许，是房间后来改过窗户？”谢雨晴猜测道，照片上的其他影像都与实物一致，只有408窗户这一处不同，所以她只能想到这样一种可能。
叶少阳道：“那为什么要移动窗户呢？”
谢雨晴道：“我哪知道，这样一件小事，你干嘛这样关心？”
“这绝对不是小事，408课室成为阴巢之后，学校估计会想办法封锁，完全没有移动窗户的动机啊？”
谢雨晴耸耸肩道：“不知道，不然你上去问问林攸。”
“肯定要问问她，不过还是下次吧，我们还有很多重要的事要办。”
叶少阳抬头又看了一408课室，发现窗户后面有一抹鬼影，隐约俯瞰着自己，知道是林攸，不过这个样子看上去，倒是很吓人。
叶少阳二人离开解剖楼，前往黑水沟，路上，谢雨晴说出了一件最让她担心的事：“少阳，你真的要跟林攸合作吗？”
叶少阳站住，沉默了一瞬，说道：“我已经答应她了。”
谢雨晴道：“她是很可怜，但是……我总觉得她有点疯狂，而且她毕竟是厉鬼啊，你是法师，去跟一个厉鬼合作的话……”
“这我倒是不在乎，”叶少阳耸耸肩道，“我做事，向来不遵守什么礼法，大家都知道的。而且，我这是在救她。”
面对谢雨晴不解的神情，叶少阳说道：“你也知道的，她是一个很可怜的鬼，而且生前是法师，成为厉鬼是迫不得已，所以，我想超度她，但是她死前为了复仇，运用了噬魂血咒，只要她不放下复仇的执念，就永远无法超度，唯一的办法，就是让她复仇，才能放下执念，安心让我送走……”
谢雨晴缓缓点头，却面色凝重的说道：“这也是最让我担心的地方，紫月还好说，是鬼，但是吴乐意和那个法师是人啊，杀人是犯法的。”
叶少阳笑道：“你难道想把她抓去坐牢？”
“鬼我当然无可奈何，我说的是你，少阳，到时候你帮她的话，你就成了从犯……”
叶少阳摇摇头说道：“我只杀鬼，不杀人，我只会为她提供复仇的机会，不参与战斗，况且她也不会接受我的帮助，她要手刃仇人。”
谢雨晴这才放下心来，沉默半晌，试探问道：“你觉得吴乐意和那个巫师该死吗？如果他们真的没有私心，只是想要救更多的人的话。”
她的话，令叶少阳脑海中又浮现出了之前在408看到的惨景，轻轻叹了口气，没有开口，不想讨论这个话题。
谢雨晴也没有追问下去，转而说道：“亲自看了那些画面才知道，杜虎的叙述，是有问题的。他没有讲出他们杀死林攸的可怕过程。”
叶少阳想了想，说道：“可能是因为他自己是唯一活下来的，有点不敢面对死亡的同伴吧，不过他又瞎又痴了几十年了，也算赎清了心理上的罪过。”
还没到黑水沟边，刚到路口，叶少阳见到了等在那里的老郭和吴海兵，小马也到了，身边站着一个身材火辣的姑娘，是王平。
叶少阳先跟王平打了招呼，然后询问老郭僵尸处理的结果，得知已经搞定，看看表也快中午了，于是提议去吃饭，一边商量下一步的计划，然后婉转的对吴海兵表示有私事要谈，请他告辞。
已经查清了真相，这一切的幕后主使是吴乐意，现在不需要吴海兵了，而且让他知道太多反而不好，毕竟他跟吴乐意是近亲。
在校门外找了一家饭店，进入包厢，叶少阳让谢雨晴去点菜，实际上也是让她到外面去，从外面监视房间，免得被人偷听。
把门关好之后，叶少阳面对几个自己人——王平虽然不太熟，但因为小马的关系在，自然也不是外人——把自己所有调查到的情况，大致说了一遍，几个人听得目瞪口呆。
“早就听说学校闹鬼，没想到这么严重。”王平惊叹道，“说的我都不敢去上课了。”
“有小叶子在，怕什么，小叶子你给平平一个最厉害的法器，给她防身啊。”
叶少阳白了他一眼，这货，泡妞还拿自己的东西做人情。但想归想，还是从背包里拿出一串黑曜石手链，扔给他，也没有炫耀它的真正价值，随口说道：“你凑合用吧。”
小马还纠缠想要别的东西，老郭扣了扣桌面，瞪了小马一眼，“别扯没用的，少阳，你下一步有什么打算，如果去幽灵路抢她的尸体，估计那个紫月不会放过你。上次大概只是试探，这次绝对没那么轻松，你不要冒险。”
“我不冒险，”叶少阳干脆的答道，“在铺垫做好之前，我没必要刺激紫月，而且，林攸是很疯狂的，假如我送还她的尸体，她恢复自由后，第一件事肯定是去找吴乐意拼命，这样会打断我的计划。”
小马不满的说道：“你威风哪去了，一个小鬼，你这么担心干什么，上山去连她和什么铜甲尸王一起灭了就是。我不信这俩还能比修罗鬼母和邪神厉害？”
叶少阳听了这话气不打一处来，上去踢了他一脚，小马倒没什么，王平倒是有点不乐意，替小马拍了拍裤子上的灰，看了叶少阳一眼，道：“就算小马说的不对，少阳哥你也不能随便打人呀。”

第688章 拜访幕后人1
叶少阳当场怔住。我……打人？
小马倒是很尴尬，嘿嘿一笑，“没有没有，他跟我开玩笑呢，我们俩总这样。”
王平也觉得自己态度有点过，对叶少阳笑笑，“我这人说话直，少阳哥你别往心里去。”
“怎么会，你对他这么好，我高兴还来不及。”叶少阳一笑带过。
小马又开了几句玩笑，气氛又变得融洽起来，没人知道，叶少阳心中滑过一丝淡淡的落寞。
“上次对付修罗鬼母，你也在场，你知道那一战是怎么打的，我们这边有多少人，”叶少阳道，“就为了打一个鬼母，安静风牺牲了，叶小烁牺牲了，小萌也牺牲了……最关键的是，鬼母是被邪神反噬而死的，假如邪神跟鬼母联合，我们根本没有胜算的。”
小马点点头，道：“我是知道，我说的是……绝对实力。”
叶少阳不屑说道：“哪有什么绝对实力，幽灵路是紫月的鬼力范围，在那里她的修为有加成，再说他是献祭术的产物，体内揉合了近五十个自杀鬼的怨气，又修炼这么多年，哪里是好对付的，铜甲尸王更不用说，你不是法师，不会懂的。”
小马挠着头说：“不然我们这次再找点帮手来？”
“帮手……的确是要找的。”叶少阳转头朝老郭看去，“四宝干什么呢？”
“给人开光去了，去……那叫什么地方来着，皖北那边，这两天也就回来了。”
“回头帮我叫上他。”
“还有瓜瓜，小白，对了，小白不是还有个哥哥么，”小马兴奋的叫道，“他们都是千年蛇妖吧，我就不信他们弄不过一个厉鬼！”
叶少阳沉吟着摇了摇头，“这还真不好办，以前好说，他们都在人间，现在他们三个都在阴司有官职在身，阴司有规矩，大小鬼差，除了奉命行事，不然不方便管人间的事，所以不到万不得已，我不想叫他们。”
老郭也跟着说道：“这倒是，再说他们都有职责在身，他们听到你召唤，肯定说什么也要来，万一到时候阴司不放，再扯出什么麻烦，就更不好了。”
小马挠着后脑勺道：“那你还放他们去阴司上班？”
叶少阳道：“我不能阻挡他们的前途，去阴司可以谋个出身，再说我总有到阴司办事的时候吧，好钢要用在刀刃上。”
小马还想说什么，叶少阳一挥手，接着说道：“现在最主要的问题不是别的，是要把那个泰国巫师找出来，从所有线索来看，这家伙绝对是个难对付的角色，他费尽心机布置了这一切，我不相信他会坐视不管，一个修为极深的法师，绝对不会比厉鬼好对付，当初那个胡威就是例子。”
老郭算了一下，道：“三十年前，他有三四十岁了吧，现在估计有六十了，我说至少，是不是还活着都不一定了，就算他还活着，你又怎么找他？”
“法师又不是拳击运动员，只要还有力气作法，都不能小觑，况且年纪越大，修炼的时间长，法力也越深厚。”叶少阳笑了笑，“我的确找不到他，但有个人绝对可以找到他。”
老郭皱起眉头道：“你说吴乐意？”见叶少阳点头，正色说道，“小师弟我提醒你，这个吴乐意不是一般人，你绝对别想威胁他，不然撕破脸皮，对你没好处。”
叶少阳沉默不语。
吃饭的时候，叶少阳给周静茹打了个电话，让她安排一下，周静茹爽快答应，让他等着结果。
叶少阳又让谢雨晴通过警务信息，还有过去的档案，查一下吴乐意的情况，看能不能找出那个泰国巫师的信息，谢雨晴答应下来，吃完饭之后先行离开，老郭来一趟又是满载而归，屁颠屁颠的回去了，小马好不容易来一回，要陪王平多呆一会。
叶少阳反正也要等周静茹的消息，便跟小马二人一起来到卫生学院，王平正好要去找导师谈一件事，先行离开，留下叶少阳和小马二人，沿着黑水沟旁边散步。
小马突然拍着叶少阳的肩膀说道：“小叶子，跟你说个事啊，你觉得……我跟平平怎么样？”
“好白菜被猪拱了。”叶少阳不假思索。
小马愤然道：“她身材这么好，哪里像猪了。”
“卧槽，你这什么理解能力！”
“嘿嘿，开玩笑的。”小马搓着两只手，贱贱的笑着，“实话跟你说，我准备跟她求婚……”
叶少阳皱眉道：“太早了吧，她同意了？”
“不早啊，是先求婚，如果成功了，就先订婚呗，老这么悬着，她这么漂亮，而且两地分居……你想想，我心里有点放不下。”
叶少阳道：“那你求婚就是了，不是，你跟我说这个干什么？”
“求婚也不能空口白话啊，我得来点实际的，是不是。”
叶少阳挠了挠头，说道：“好像是，你得买个钻戒什么的。”
“钻戒是小意思啊，我意思是，买一套不错的房子，用房产证来跟他求婚，这也不算俗吧，你说呢，毕竟可以给他一个可靠的感觉。”
“是吧，我不懂，我又没求过婚。”叶少阳突然一愣，“对了，你哪来的房子？”
“没有啊，这不是准备买来着……”
看着小马一脸期待的眼神，叶少阳猛然明白过来，顿时吓得浑身一紧，这货不是要找自己借钱吧？
果然，小马一脸讨好的笑着，“小叶子，看在党国的份上，拉兄弟一把……”
“打住！”叶少阳神经过敏的跳起来，“别的好说，谈钱没有，我真没钱，我也打算买房子呢，都跟小茹订好了……”
小马眼皮一翻，“你看你，我什么时候说要找你借钱了！”
“那是什么意思，借钱给我？”
“靠！跟你说正经的，我家父母那还有点钱，打算给我在石城买一套房子，我呢，说老实话不想用他们的钱，而且石城房价那么贵，我想让你帮我找小茹说说，你跟她关系好……”

第689章 拜访幕后人2
叶少阳摇摇头，“她就算再有钱，也没有白送给你房子的道理，这个你要明白，救急不救穷。”
小马皱眉道：“你兄弟我是那种人吗，我是想找父母借点钱，先把首付付了，然后自己慢慢还，所以想找你跟小茹说一下，看能不能给我个最低折扣什么的……”
叶少阳点点头，道：“这个行，待会见到她我跟她说说，没问题。你还挺有骨气啊，不花父母的钱。不错，孺子可教。”
“嘿嘿，你也觉得我不错吧，到时候万一首付的钱不够，你借给我几万啊？”
叶少阳欲哭无泪，绕了半天，还是离不开这个。
等了一会，周静茹打来电话，说已经约好了吴乐意，他家住在钢城郊区，比较远，让叶少阳先赶到某地，等自己开车过来，接上他一起过去。
小马要在学校等王平，两人就此分别。
临别之前，小马千叮咛万嘱咐，让他不要忘了自己交代的事。
叶少阳打了个出租车，来到周静茹电话里提到高速路口，等了二十分钟不到，周静茹开着她的红色卡宴赶到，接上叶少阳，前往吴乐意家。
叶少阳坐在副驾驶，饶有兴致的打量着周静茹的装束：黑色长裙，头发高高盘起，化了淡妆。
“看什么？”周静茹笑道。
“看你今天打扮的很成熟。”叶少阳笑道。
“因为要去拜访长辈的缘故，必须正式点，吴乐意不是一般人，能答应见我，那是给我爸面子。”周静茹瞥了叶少阳一眼，“我跟我爸实话说了，此行有可能得罪吴老爷子，他还是毫不犹豫的就帮忙了，你知道为什么？”
叶少阳摇摇头。
“因为他觉得你做的事是对的，这很重要，但是最重要的是……”周静茹笑笑，“需要帮忙的是你，换成别人，他绝对不会帮忙的。”
叶少阳听她这么一说，顿时觉得受宠若惊，连连点头，“感谢你家老爷子，人情我记下了。”
周静茹嗔了他一眼，“谁让你记人情了，我爸是没拿你当外人。”
“呃……”叶少阳挠挠头，这句话有几个意思？
“那什么，你去拜访吴乐意，要送点礼物什么的吗？”
“送啊，哪有拜访人不送礼的。我爸电话里跟他说，我带了一个书法新秀去跟他见面，把你吹得天花乱坠。”周静茹狡黠一笑，“到时候你可要好好表现，写一幅字给他，就算是礼物了。”
叶少阳耸耸肩，反正自己也是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，但时候见机行事了。
之后的行程，叶少阳把自己调查出的结果跟周静茹简单讲了一遍，周静茹惊得说不出话来。
汽车开到郊区，上了一条小路，两边种着高大的法国梧桐，枝叶相连，层层叠叠，浓荫蔽日，虽然风景不错，但是给人一种很肃穆、压抑的感觉。
叶少阳本以为道路的尽头会是一座城堡一样的庞大的建筑，结果是成片的竹楼，造型很别致，主楼竟是一座用巨大的毛竹扎起来的三层小楼。
叶少阳相信世上没有这么长的竹子，但是若干竹子接榫在一起，搭成棚顶和墙壁，这工艺用笨脑子想都知道有多难。反正叶少阳相信自己从来在别的地方见过这么牛叉的建筑。
连庄园的围墙和门楼，用的也全都是竹子。
一条溪流，从庄园外缓缓流过，在路边形成一汪清潭，中间有一架很大的水车，被泉水冲刷的不断转动。
“怎么样，有意思吧。”周静茹指着水车说道。
叶少阳淡淡一笑，“咱们没来错地方，这老家伙是信风水的。”
“哦？你怎么知道？”周静茹很纳闷。
这时候车已经来到院门外，叶少阳让她先下车，别的回头再说。
两人刚下车，一个老者把竹子篱笆推开，也不多说，直接做了请的手势，让他们进去。
周静茹看了叶少阳一眼，叶少阳看懂了她眼神的意思，让自己不要害怕，点点头，跟在后面走进去。
一路来到主楼，那个老佣人敲了三下门，然后对二人笑着点了点头，退下去。
主门打开，一个身穿黑西装的男子把门打开，看到周静茹，脸上立刻鞠起笑容：“小茹妹妹。”
“徐军哥，”周静茹跟他握了一下手，回头给叶少阳介绍：“这位是吴家小少爷吴徐军。这位就是我爸也是我的好朋友，叶少阳，书法新秀，听说老爷子这里有不少书画真迹，想要来拜访参观一下。”
吴徐军很有礼貌的对叶少阳伸出手，“周叔叔在电话里可是对你极力夸赞啊，叶先生年少有为，了不得。”
叶少阳伸手跟他握了一下，眉头暗暗一皱，吴徐军已经把手松开，站在一边做手势请他们进去，然后跟周静茹寒暄起来。
叶少阳暗中打量他，这家伙形象不错，看上去二十几岁，挺帅的，但是气质很成熟内敛，但是叶少阳却从他身上看出了不一样的地方。
因为是竹楼，大厅的内部，装修比较简约，有一种返璞归真的感觉，家具也都是竹制或木质的，但造型非常典雅考究，绝对不比那些金属玉器便宜。
墙上四周挂满了字画，大小相间，很有曾层次，并不显得杂乱。
一个打扮素净的四十多岁的妇女前来沏茶，用的茶具也都是木制的，吴徐军坐下来，陪二人不咸不淡的聊了一会，便越过屏风，沿着木梯上楼，去请老爷子。
叶少阳趁着没人，想提醒周静茹什么，周静茹用腿轻轻碰了他一下，继续喝茶。
等了几分钟，楼梯上传来脚步声，一个身穿黄色长袍的老者，在吴徐军的搀扶下走下来，周静茹立刻起身，问候道：“吴大伯！”
来人就是吴乐意！
叶少阳打量过去，这老者身材精瘦，头发全白，但是很浓密，一点不见少，看上去只有六十来岁，腰背挺直，叶少阳一看就看出，他就是幻境和照片上看过的那个吴乐意。
三十年前，逼迫四十九人自杀的幕后真凶。
虽然，他的出发点也许是好的。

第690章 紫月晴空
三十年过去，他除了头发白了，看上去并没有太老，连皮肤还红润有光，心中突然涌起一个荒诞的想法：这老货莫不是每天吃“黄金肉”一类的补品？
双方一番寒暄之后，吴乐意很爽朗的招呼二人坐下，亲自沏了一壶功夫茶，让二人品尝，先问候了周静茹的父亲，随便聊了几句，周静茹将话题引到叶少阳身上，叶少阳也立刻表示出想要参观他藏品的想法。
“凡俗之品，无甚意思。小伙子，你既然书法有造诣，我最近弄到一些残缺的帖子，正好请你品鉴一番。”
叶少阳立刻说道不敢。
吴乐意冲儿子点点头，吴徐军立刻上楼，少顷捧了一个竹质的盒子下来，打开后放在茶几上。
盒子打开，吴乐意亲自从里面捧出几张发黄的字帖，一看就是古物，大部分都是残篇，上面写着一些毛笔字。
吴乐意把字帖分开，一张张摆在茶几上，很客气的请叶少阳鉴赏。
叶少阳一张张看过，见字帖上几种字体都有，不得不赶鸭子上架，憋出了几句书法方面的术语。
这些浅薄的术语，听在吴乐意这种资深爱好者耳中，简直就是门外汉，但只是微微一笑，又请叶少阳判断这几张字帖的作者。
叶少阳看都没看，说道：“不认识。”
周静茹听他这么一说，不免有些担忧起来，即使是进步之策，也要装的像一点，以免被人诘问起来，难以圆场。
果然，吴乐意轻轻一笑，道：“这么富有特点的笔迹，叶先生认不出？”
叶少阳坦白说道：“我谁的笔迹都认不出，我从小喜欢练字，身边也到处是字帖，练了就扔，从没有看过作者是谁，也没人告诉我这些。”
吴乐意笑道：“练字而不寻求根源，有什么用？”
叶少阳也笑：“我练的是字，管那些干什么，你吃了一个鸡蛋好吃，非得认识下蛋的母鸡？”
吴乐意一怔，随即爽朗的大笑起来，命吴徐军将字帖都收起来，铺上宣纸，对叶少阳说话，“叶先生既然不屑观书，总擅于写书吧，请写一幅，让老朽一观。”
叶少阳倒是不着急，请吴乐意先写一幅，这也算是身为客人对主人的尊重。
“好吧。老朽抛砖引玉。”吴乐意推辞了一下，从桌案边的笔架上拿起一根中粗狼毫，沾了墨汁，在纸上一蹴而就，对叶少阳一笑，“见笑了。”退到一边。
叶少阳凑上去看时，纸上写了两个字：天道。
写的是楷书，看上去非常周正，很见功夫。
叶少阳发自内心的夸奖了几句，吴乐意淡然一笑，指着那两个字道：“都说文如其人，叶先生从我这二字中，可曾看出什么？”
叶少阳一怔，仔细观察起来，缓缓说道：“字体方正规矩，四平八稳，足见老先生为人坦诚，行文之间笔法内敛，内紧外松，可见老先生自信爆满，心中有强大的意念。”
停了停，叶少阳接着说道：“最重要的是老先生选择的字，天道，这二字本身就非常厚重，说明老先生是非分明，隐隐有替天行道的志向？”
吴乐意大笑，“替天行道，怎么可能，顺应天道，有理想兼济天下而已。叶先生觉得呢？”
叶少阳觉得他的话，有一种往题外引的意思，反问一句：“怎么样才是顺应天道？”
“是非分明，抑强扶弱，勇者担当。”吴乐意道，“这只是一方面。”
看他坚毅的眼神，叶少阳相信他说的是真的，而且也是这么做的，这个老头，从本质上不是个坏人。
盯着吴乐意的脸庞，叶少阳接着问道：“是非哪里是好分明的，标准是什么，是你定的吗，如果是，你怎么能保证你就是对的？”
吴乐意微微一愣，慢吞吞说道：“那你说怎么样才叫顺应天道？”
叶少阳来到桌案前，从笔架上随手抓起一只笔，笔走龙蛇，在吴乐意书写的“天道”二字的后面，加上了两个字。
吴乐意父子和周静茹立刻都好奇的凑上来看。
叶少阳写的是草书，狂草，但因为字的笔画少，很好辨认，连周静茹也一眼就看书，他写的是两个字：人心。
“天道太完美，一味完美，就不够真实了，所以，我更赞同从心出发，将心比人。”
吴乐意盯着桌案上的宣纸，“天道”与“人心”两个字，一个楷书，一个草书，一个方正，一个写意，风格迥异，气质也完全不一样，这种对比，引发了吴乐意的一些深思。
“好字！”吴乐意观察半晌，给出这两个字的评价，不用说太多废话，这两个字就代表了他的态度。
叶少阳一把抽掉宣纸，手持毛笔，一口气又写了四个字，退到一边，笑着问吴乐意：“这四个字怎么样？”
吴乐意上前看了一眼，眼皮立刻跳了起来，叶少阳写的是：紫月晴空。
吴乐意情绪收敛，观察片刻，面无表情的说道：“也是好字。”
叶少阳弯了弯嘴角，这四个字，是他临时起意想到的，算是一种很明确的暗示了，不过吴乐意装傻的表现让他不太满意，一咬牙，指着“紫月”两个字说道：“这两个字好吗？”
吴乐意道：“好。”
“老先生看到这两个字，想到什么？”终于还是捅破了窗户纸。
吴乐意低头看着那两个字，沉默不语，脸上也没什么表情，令人猜不到他内心在想什么。
“我，想到了很多。”过了好半天，吴乐意慢吞吞的说道，抬起头，看着叶少阳，神态不怒而威，“叶天师，你有话，为什么不直接说呢？”
“叶天师”三个字，让叶少阳心中顿时释然了，原来他早就知道自己的身份，看来，自己那些推测的事情都没有错了。
周静茹也紧张的站了起来，来到叶少阳身后站着。
“那半本笔记，在你手上？”叶少阳平视着他，说道。
吴乐意仍然是一副古井无波的表情，道：“我不知道你在说什么。”

第691章 木人阵
“既然到这一步，我就挑明了吧，杀害李孝强的，是你，雇凶抢走我笔记的，也是你，你不许任何人调查出当年那件事情，你害怕真相被人知道，害怕破坏当年的献祭大阵！吴老先生，我说的对吗。”
在叶少阳威逼之下，吴乐意淡定自若的回到茶桌前，端起茶碗，慢慢的喝着，目光悠然的望着窗外，说道：“你如果有我犯法的证据，可以交给警察，把我抓起来，如果没有……年轻人，诽谤是犯法的。”
叶少阳耸了耸肩，“别恐吓我，我是法盲，没您老懂法，所以我想请问一下，逼迫别人自杀，算违法吗？四十九个人啊，我很纳闷，这些年你是怎么过来的，这就是你所谓的顺应天道？你喝茶的时候，不怕里面飘着一根死人头发吗？”
吴乐意猛然间停止了喝茶的动作，端茶的手轻轻颤了一下，却没有更多反应，但有人却不干了。
吴徐军一步上前，怒视叶少阳：“住口，叶先生，你会为你的言论付出代价！”
叶少阳看了他一眼，“哪一派的？”
吴徐军一愣。
“食指指肚有老茧，长期执笔写符，身有化不去的煞气，说明总是跟邪物接触，所以握手的时候我就知道，你，是法师。”
吴徐军听完，动作很隐蔽的嗅了嗅自己的衣领。
叶少阳笑道：“别闻了，你身上的煞气，你自己闻不到的，一般人也闻不到。”
吴徐军反而冷静下来，说道：“早就听说茅山道术了不起，有心求教，没有机会，请叶天师指点两招。”说完，右手一抬，摸出一个什么东西扔在地上，双手分开，不断变换手指的形状，那东西落地之后，冒出一股轻烟，一个朦胧的人形出现在两人中间。
是一个圆头圆脑的东西，脸上罩着一张鬼怪的面具，四肢移动的动作十分僵硬，但是速度极快，朝叶少阳本来。
“木人傀儡！”叶少阳一看之下，立刻道出来历。
用傀儡术来控制木人，这种法术，很多民间散修都会，但是这样操控的木人行动非常僵硬，什么都干不了，基本上没有实用的意思，只是用来表演而已。
但是叶少阳发现眼前这个木人不一样：行动之快，远远超过一般人类，而且浑身散发着一种木属性的灵力，颇为逼人，当下点了点头：“有点意思。”
吴徐军轻蔑一笑：“更有意思的还在后面，叶先生，注意了。”
“哦。”叶少阳用一个字作为回应。
这时候木人已攻到他面前，叶少阳屹立不动，抬起右手，如掌平出，中指垫在食指上面，捏了个指诀，凌空打过去，堪破灵力，一掌拍在木人的面具上，“轰”的一声，木人当场散架。
一下，就结束了。
吴徐军面色一沉，右手捏出一只羊脂白玉的石头，左手在上面不断划动，口中念咒不停。
崩毁的木人身上又是冒出一股青烟，七零八碎的残躯摇晃升起，各自成型，眨眼间工夫，组成了七只木人，将叶少阳围在中间，一起飞快的攻了上来，挥舞双臂，攻势如人一般，大开大合。
木人阵！这可是当年诸葛孔明的绝学。这个家伙，倒是有些实力。
叶少阳当即从腰带里拔出太乙拂尘，在木人阵中游走，只防御不反击，探知着七只木人行动的轨迹，几个回合下来，已然掌握了七八分，移动突然加速，步踏天罡，反冲阵法，栖身来到一只木人面前，将太乙拂尘的尘尾在左手尾指的指甲上一抹，沾了朱砂，在木人的脸上写下一个“申”字。
“日精符！”吴徐军面色一沉，叫了出来。
叶少阳暗想，这家伙还算有点见识，自己用的确实是“道门八大仙符”中的“日精”符：日精为长，上不出头，字型为“甲”，可杀厉鬼，上出为“由”，可防尸变，上下二分，阴阳暗合，堪破邪灵！
“申”字写好，叶少阳念了一遍符咒，那个木人立刻就不懂了，原本七七为阵，互为犄角，少了一个，阵法立刻运转不灵，叶少阳轻松抓住机会，接连挥动太乙拂尘，在其余六个木人脸上陆续写下“申”字，停手的时候，所有木人都不再移动。
叶少阳轻轻出了一口气，透过两个木人肩头的缝隙，朝吴徐军看去。
吴徐军的额头上已经渗出冷汗，左手不停的在石头上划动，木人浑身颤抖，想要突破日精符的封印，吴徐军为此累的大汗淋漓，依然无法成功。
“费这么大力气干嘛，想让他们动还不容易。”说完，叶少阳单手结印，念动咒语，举起手掌，然后反压，只听得一阵接连不断的“轰轰”之声，七只木人相继崩毁，坍塌下去，除了一地木屑，什么都没有了。
叶少阳轻轻摇头，朝吴徐军走过去，吴徐军不甘失败，单手结印，朝叶少阳拍来。
叶少阳也结了个手印，对着拍过去，双掌相接的一瞬间，叶少阳身影不动，只是从正面吹过一阵风，衣服动了动，将对方的力道卸去。
吴徐军却是闷哼一声，身体平平的向后移动，然后倒退出十几步远，用一种十分不甘的眼神望着叶少阳。
一咬牙，缓缓抬起双手，交握在一起，一上一下，张开口，念动着咒语，一团黑气，从印堂的部位缓缓弥散开来，房间外面，隐隐响起了一阵沙沙声，好像有什么东西穿越竹林而来。
叶少阳眉头一皱，这是什么法术，召唤妖物？
“好了。”吴乐意看了儿子一眼，吴徐军这才放下双手，眉宇间黑气散去，沙沙声也消失了。
吴徐军望着叶少阳，眼神中闪现出一丝落寞和不甘。
吴乐意看着叶少阳，说道：“你来找我，想知道什么？”
“那个泰国大巫师，在什么地方？”
吴乐意没做声，过了一会说道：“叶天师，不管你信不信，我所做的一切，不是为了我自己，你也许会认为我是为了学校生源，但我开办学校，只是为了给人提供一个求学之所，在我所有生意中间，学校差不多是最小的一处。这一点，你可以问问周小姐。”

第692章 获得线索
周静茹没有做声，吴乐意所言，她也不得不承认。
“达则兼济天下，这是我的为人准则，四十九人，和万千人的生命，孰轻孰重？”
叶少阳摇摇头，“我不想跟你讨论这个，我只知道，没有人有资格剥夺别人的生命，不管你出于什么原因，都不行。”说到这，用手指了指吴徐军，道，“你不要口口声声仁义道德，你扪心自问，如果那四十九个人中，有你的妻儿子女，你会不会牺牲他们的生命，来挽救所谓的更多人？”
震惊的表情，一点点在吴乐意的脸上扩散开来，仿佛他的内心正经历着某种巨大的震动，好半天没有开口。
叶少阳心中，也在苦苦盘算着下一步该怎么做，毕竟来都来了，不能白来一趟，至少得问清那个泰国巫师的下落，但是苦无办法。
就在这时，上方用柱子盖的顶棚上，落下一些木尘，洒落在吴乐意整洁的衣服上。
吴乐意抓住旁边的布料，将灰尘抖落，又小心的掸了掸，站起来，对着叶少阳说道：“我能回答你的只有一句，各行其事，你走吧。”
叶少阳什么也没说，朝房门走去，周静茹从沙发上起身，跟在他后面，哪想到刚迈步，突然眼前人影一闪，叶少阳快步冲到吴乐意身后，一只手按着他的肩膀，说道：“不要动，否则我立刻把你魂魄提出来，不信可以试试。”
这突然发生的变故，令吴徐军和周静茹当场呆住，等回过神来，周静茹吓得花容失色，冲叶少阳喊道：“少阳哥不可以！”
吴徐军当场变色，雷霆震怒，但是父亲被叶少阳扣在手中，又不敢轻举妄动，冲叶少阳愤然喊道：“快放开他老人家！”
吴乐意本人虽然吃惊于叶少阳的行动，但是反应很淡漠，淡淡说道：“年轻人，你知道自己在干什么吗？”
“废话，我又没喝多。”
吴乐意道：“我吴某纵横商海，什么事没经历过，你以为这样可以吓到我？”
“我以为，可以。不然你为什么不动一下试试呢，嗯？”叶少阳语气很轻快。
吴乐意目光移到周静茹脸上，道：“我恩怨分明，这件事不怪你周家，但是这个小子，你保不住了。”
周静茹紧张的浑身颤抖，她没想到叶少阳会这么鲁莽，想要劝劝他，但没等他开口，叶少阳抢先对吴乐意说道：“你也别说没用的，我只问你，那位泰国巫师在什么地方，怎么才能联系上他？”
吴乐意道：“我若不说，你敢杀我？”
“不敢，我最多抽走你一缕魂魄，让你丧失神智，终生成为白痴。”
说完，按在他肩上的手轻轻加了点力道：“我耐心不多，如果你再不开口，我就拘魂自己问了。”
说完，抠住他左肩上的那只手加了几分力道，吴乐意立刻感到体内又麻又痒，似乎有什么东西将要从身体里出去，十分难受。这让他认识到了叶少阳一定会言出必行，暗暗叹了口气，道：“我不知道他在哪。”
叶少阳道：“你是大人物，怎么能说谎呢？”
吴乐意脱口而出：“你怎么知道我说谎？”
话一出口，叶少阳笑了，吴乐意也反应过来，知道自己说错话了。
叶少阳道：“我现在扣着你的命魂，你如果说假话，魂力会有起伏震荡，所以最好不要忽悠我，我的耐心已经被你浪费的差不多了。”
经过这几个回合的交锋，吴乐意终于明白，这个叶少阳绝对不是轻松能打发的，重重的叹了口气，说道：“他在石城。”
叶少阳深深吸了口气，这老家伙终于屈服了，有了第一句，后面就好问了，于是接着提问。在吴乐意配合的回答下，总算是知道了一些事情：那个泰国大巫师，是吴乐意早年去新马泰闯荡的时候交到的一个朋友。
吴乐意不愿透露巫师的真名，叶少阳觉得这是无关紧要的问题，于是没有强迫他。
吴乐意说，巫师名叫阿亮，生于泰国一个巫师家族，在巫术方面很有造诣。后来吴乐意发迹之后，回到台湾，便把阿亮也请到台湾发展。两人相处多年，有过命的交情。
后来吴乐意来到大陆，阿亮带着一帮徒弟在台湾修炼巫术，没有跟过来。
至于当年发生的那件大事，吴乐意所说的，跟叶少阳陆续调查到情况差不多：他发现学校闹僵尸，无法处理，只好把阿亮从台湾请来，阿亮调查发现古墓，下面有铜甲尸王，当时还在沉睡中，但是三年内必然觉醒。
阿亮表示，这尸王太强，根本没办法对付，一旦等他醒来，祸害无穷，百般无奈之下，想到了献祭术……至于紫月，无论叶少阳如何逼问，他一句也不说，只好罢了。
吴乐意说，事情成功之后，阿亮也离开了，回到台湾去，没想到三十年之后，学校再度出现意外，他只好再度把阿亮请来，目前阿亮也在暗中调查，行踪不定，为了不让人发现踪迹，他们之间联系不多，他也不知道阿亮现在什么地方，但是提供了阿亮的一个临时手机号。
对于暗杀李晓强，和雇人从自己手中抢走笔记，因为牵涉到犯罪，吴乐意不说，叶少阳也故意没问。反正他手上已经有四十九条人命，罪孽深重，不在乎多加一条。
回答完叶少阳的所有提问，吴乐意说道：“我所做的一切，不管对与错，总是为了压制住尸王，而且我成功了，现在虽然有小鬼僵尸闹事，但毕竟尸王还没有被放出来，我奉劝你，千万不要试图打开封印，不然后患无穷。我知道你很厉害，但不要过度自信了。”
叶少阳笑笑，道：“我从来不过度自信。”说完，把手从吴乐意肩上挪开，后退了两步。
在场几人都没想到叶少阳会这样就把吴乐意放开，一时间都有点懵。
叶少阳看着茫然发呆的吴乐意，说道：

第693章 步入陷阱1
“反正已经这样了，请麻烦你回头通知一下阿亮，如果他有兴趣可以来找我，没兴趣也不要紧，我肯定有办法找到他，假如你想暗杀我什么的，随时欢迎，我回去就告诉警察这件事，我要是死了，警察会第一个找你，当然如果你有信心做到滴水不漏的话，你也可以试试。”
吴乐意什么也没说，坐回到藤椅上，没有去看叶少阳一眼，端起茶杯喝了一口，神态自若的说道：“送客。”
这一声令下，吴徐军虽然愤然不已，但也无可奈何，眼睁睁看着叶少阳走出去。
“吴伯伯，其实我知道少阳哥今天的来意，但没想到会闹成这个样子，真是……对不起了。”周静茹站起来，躬身行了一礼。
吴乐意对她颔首一笑。
周静茹追上叶少阳，在老仆人的带领下走出宅院。
回到车上，周静茹先把车开出小路，来到高速口，找了个地方停下，想起之前的事情经过，仍然有点心惊肉跳，转过头，有些责怪的看了叶少阳一眼，“少阳哥，你今天可有点过了。”
叶少阳点点头，“对不起，牵涉到你了。”
“你说什么呢，我不是怕这个，这件事他再生气，也不能把我怎么样，我是担心你，这么赤果果的得罪他，万一报复你怎么办？”
叶少阳摇摇头，“就算我不这么做，他一样会对付我，因为我已经接触到事情真相，他不会再让我调查下去，破坏他苦心营造的这一切。”
周静茹紧张的皱紧眉头，张了张嘴，最终还是叹了口气，凝视叶少阳，道：“我知道，我没法说服你放弃调查，对吧？”
叶少阳笑笑，“你最了解我，而且我这么做，也是迫不得已。”
周静茹不满的嘟了嘟嘴，道：“就算是这样，你一早也该跟我商量一下啊，害得我吓得半死。”
“我也是临时决定的。”叶少阳道，“我一开始，并不知道这样做能够成功。”
“那你还敢威胁他？”
叶少阳笑了笑说道：“在我威胁他之前，有一个细节你注意到没有，当时天棚上落下一小团灰尘在他身上，他弹落之后，又反复的掸了好几下，生怕灰尘粘到衣服上了。”
周静茹歪头想了一下，道：“爱惜干净没什么不对啊，虽然动作过了点，但最多就是有点洁癖。”
叶少阳摇摇头：“爱惜衣服的人，必然爱惜生命，你想想，连衣服这种身外之物都这么爱惜，能不爱惜生命吗？我就是看出了这一点，才敢于那么做。”
周静茹反复想了想，觉得他说的有点道理，想到叶少阳连这么一点细节都能观察到并且利用，不禁为之折服，再一次确认了，身边这家伙的能力并不仅仅只在捉鬼降妖方面。
吴乐意家的客厅。
吴乐意站在桌案前，俯身出神的注视着叶少阳留下的那副字，吴徐军站在旁边，脸上仍然带着愤然的表情，几次想要开口说话，但是又不敢打断父亲。
等了好一会，吴乐意开口，却是让他前去看叶少阳写的那幅字：“从这幅字里，你看到了什么？”
吴徐军不满道：“父亲，我们说正事——”
“你回答我。”
吴徐军无奈，只好耐着性子看了一会，他自幼受到父亲熏陶，对书法方面也略有一点研究，当下回答道：“笔画相连，一气呵成，行云流水，十分的……流畅而且霸气。”
“这不是霸气，而是一种信念，是他的道之所在！”吴乐意深深吸气，问道：“他写书法，是不是也跟他作法的特点一样？”
吴徐军心平气和的想了想，说道：“是了，一旦抓住机会，行云流水一气呵成，而且就像他的字一样，看似飘忽，实则底蕴深厚，法力无边……现在想起来，孩儿虽然也是从小拜师，修炼法术，但……不是他的对手。”
吴乐意满意的点点头：“你能意识到差距，还不算晚。但你要记住，我当年让你拜师阿亮，学习法术，不是让你去跟人争斗，而是利用你的方式，去兼济天下。”
吴徐军点点头道：“我知道。”
吴乐意依然凝视着叶少阳的字，说道：“我以为强者就应该像我这样，但是今天叶少阳的话，却是让我……有些怀疑自己当年的作法，是否真的正确。”
吴徐军知道他这话指的是什么，当下劝道：“父亲不要多想，连紫月阿姨你都忍心牺牲……”
提到紫月，吴乐意眼角颤动，伸出手，轻轻抚摸着宣纸上“紫月晴空”中的“紫月”二字，道：“可是，我为什么没有选择牺牲我自己？”
吴徐军愣了一下，道：“那是因为，父亲活着，能够做更多有意义的事情，这些年来的慈善……”
吴乐意轻轻一笑：“这意思就是说，我的生命价值，比别人重要？如果人人都这么想，该牺牲献身的时候，都让别人先上吗？”
吴徐军哑然，这种逻辑之中，的确隐藏着一种矛盾。
长久的沉默之后，吴乐意转过身来，眼中射出两道坚定的目光，面对吴徐军，掷地有声的说道：“叶少阳的观点，自有他道理，但如果重新让我选择一遍，我还是会做出一样的选择，要拯救更多人，就必须牺牲一部分人，如果他们不敢选择，我只有帮他们做出选择！哪怕为此，我本人背上千古骂名！”
吴徐军看着父亲，重重点了点头。
“打电话通知你师父，尽他最大的能力，阻止叶少阳，不惜杀了他！”想了想，吴乐意又补充了一句，“我已经被他将军，现在没法用普通人的方式对付他，只有看你师父的了。”
吴徐军拿出手机，拨号之前，停下来，紧皱眉头看着吴乐意，声音有点发虚：“万一师父也……不是对手呢？”
吴乐意沉默了一瞬间，道：“那就不择手段，用他身边的人……”
吴徐军一听就明白了，说道：“周静茹，还是那个女警？”

第694章 步入陷阱2
“那不行，周家不好惹，女警是公家人。我们不能对他身边最亲近的人下手，这个人要跟他没有直接关系，但是出事的话，他又非救不可……”
吴徐军眼前一亮，道：“倒是有这么一个人，就在我们的学校……”
叶少阳给谢雨晴打去电话，把得到的情况说出，然后报出吴乐意给自己的那个号码，虽然没有去打，但是他相信吴乐意给的号码，一定就是阿亮的。
谢雨晴表示会动用技术手段调查和监控。
“你提供的情况很重要，虽然没有他的真名，但他既然是从台湾来的，还是泰国人，既然他在石城，通过本地的酒店和车旅系统应该能查到他的下落，”谢雨晴说道，“你接下来有什么打算，要不要去救出林攸的肉身？”
“还不是时候，我先等你消息，争取跟这个阿亮见上一面，另外也要等几个救兵到位。”
虽然叶少阳坚决拒绝，周静茹还是开车一直把叶少阳送到钢城，然后回叶少阳在宾馆的房间休息，中间叶少阳给老郭打去电话，让他抓紧时间把四宝弄来，然后又给芮冷玉打电话，把整件事和自己面对的敌人讲了一遍。
芮冷玉听话，沉默半晌，问了一句：“又是没有钱赚吗？”
“这个……真没有，纯属来帮我的忙。”叶少阳有点不好意思的说道。
芮冷玉淡淡说道：“为什么你遇到搞不定的事情，总是想到我呢？”
叶少阳无语，挠了挠头说道：“因为你是我靠山，是我老大，行不行？”
芮冷玉轻轻一笑，“这理由还算让我满意。”直接挂了电话。
虽然没有明说，但听她这话音，是同意前来帮忙了，叶少阳不由得心花怒放，回忆了一遍两人通电话的内容，突然一拍脑门，站起来说道：“糟了！”
周静茹吓了一跳，以为出了什么大事，急忙问道：“怎么了！”
“马个巴子，我这才想起来！”叶少阳悲哀的说道，“吴海兵之前说，雇我查案，一天给我三千，我还当真了，现在想起来，这是缓兵之计啊，他是吴乐意自家人，我现在跟吴乐意对着干，他能给我钱？”
周静茹松了口气，翻了翻白眼，“我以为什么大事呢，一天三千，一个月也不过才九万块，没多少啊。”
叶少阳一听这话就坐不住了，“没多少，你敢情是有钱不在乎，九万块，在我们山村都够娶个老婆了！”
周静茹笑道：“你等着这笔钱娶老婆吗？”
叶少阳无语，突然想起小马交代的事情，跟周静茹说了一遍，周静茹当场答应下来。
“我们公司最近刚开盘一个小区，环境不错，你让他自己去挑，挑中了告诉我，我给他个最低折扣就是了，对了少阳哥，你不是也没房子吗，也可以去挑一套。”
叶少阳挠了挠头，房子，自己当然也想要，自己的好朋友们都在石城，如果定居的话，肯定就是在这了，有一个自己的房子，总比租房要舒服。
周静茹看出他的为难，说道：“我白送你你肯定不要，我也给你个最低折扣吧。”
“等这里的事办完了，到时候再说吧。”
叶少阳给小马打去电话，让他过来，一起吃个晚饭，小马表示正在跟王平在学校附近的郊区散步，晚上两个人单独吃饭，就不来了。
叶少阳无语，酸了他几句，嘱咐道：“这一带不太平，你知道的，小心一点，不要接近后山。”
“放心吧，我们不会往幽灵路去的。”
挂上电话，叶少阳跟周静茹说了小马不来的事，周静茹反而表现的很开心，提出带他去钢城的一家特色餐厅吃饭。
两人出门下楼，周静茹开车，带他来到一家烤肉店，边吃边聊。
“你觉得，小马跟王平怎么样，能成吗？”周静茹吃着一块烤牛排，问道。
“应该……能行吧，看他们在一起挺好的，小马还都考虑买房子了。”
周静茹微微皱起眉头，说道：“但是据我所知，王平不是那种能吃苦耐劳的，她生活比较奢侈，当然我这不是贬义，现在每个女孩都这样，但是将来他们如果结婚了，小马是否能赚到钱，供他挥霍，这是个大问题。”
叶少阳耸耸肩，说道：“让他们自己解决吧，我自己连媳妇都还没有呢，不操心别人的事。”
周静茹看着他，故意说道：“是你不想找吧，你身边这么多美女，想找的话还不容易。”
叶少阳无语的看了她一眼，“你这话说的，朋友跟女朋友能一样吗，你也是我朋友，我找你你干啊？”
周静茹突然停止了咀嚼的动作，坐在那里，静静的看着他，说道：“我不干。”
叶少阳摊了摊手，“就是吧。”
周静茹道：“因为我知道你不是认真的，等你认真跟我说的时候，我会慎重考虑。”
这下轮到叶少阳发呆了。
周静茹拍了一下他的手，道：“开玩笑的，被吓到了？快吃牛排，一会凉了就不好吃了。”
叶少阳这才放松下来，开了几句玩笑，突然电话响起，拿起来一看是小马的。
“看看，我就知道这货要来蹭饭。”接通电话，调侃道：“怎么，想开了，不去过二人世界了？”
电话那头传来一阵急促的喘息声：“快、快来！”
叶少阳心中猛然一沉，忙问：“什么情况？”
“平平……出事了！”小马哭喊起来，“就在幽灵路这边，让你赶紧去幽灵路救她，晚了就来不及了！电话说不清楚，小叶子，人命关天，你快来啊！！”
叶少阳浑身一颤，起身便跑，周静茹叫了他几声也没听见，出了店门，叶少阳又折回头，一把抓住追出来的周静茹的手，“王平出事了！在幽灵路，事关重大，你赶紧开车送我过去！”
周静茹一听当场怔住。
这时有服务员追出来，找他们买单，周静茹哪有时间跟他们磨蹭，把自己的钱包一把塞给她，表示办完事回来取，然后跟叶少阳一起快步走到停车场，把车开出来，开的飞快驶向卫生学院。

第695章 步入陷阱3
叶少阳这时已稍微冷静下来，对周静茹道：“既然说了让我去救她，八成是吴乐意干的，或者那个巫师！”
“那怎么办，不然我再去找他谈判？”
“没用，他既然做了，不可能会承认的。”
周静茹不死心，给吴乐意打去电话，结果手机关系，吴徐军也一样。
叶少阳冷静下来想了想，赶紧给谢雨晴打电话，把事情一说，谢雨晴也慌神了，表示立刻通知刘银水，组织当地警方调查，自己也马上赶过来。
叶少阳嘱咐了她几句，把电话挂上。
“少阳哥，他们为什么说让你去幽灵路见面？”周静茹不安的说道，“你不是说，那地方有个很厉害的女鬼吗，难道是想让她来对付你吗？”
“八成是这样吧，反正是个针对我的阴谋。”叶少阳缓缓点头，“吴乐意，也真是为达目的不择手段，知道你们几个不好动，居然打起王平的主意！”
“越是这样，你越不能去呀！太危险了。”
叶少阳道：“我要是不去，王平死定了！”
周静茹说道：“他们不敢杀人！”
叶少阳冷笑一声，道：“你还不明白吗，他们既然把王平送到幽灵路，就是要借紫月的手来杀她，鬼魂杀人，连尸骨都找不到，警察又怎么办，就算找到他们抓人的证据，也要把凶手找到才能定罪吧，怎么样去查案，找紫月去查？”
周静茹一时语塞，一赌气，一个刹车把车停下了，转头看着叶少阳，大声吼道：“你骂我自私也好，怎么样也好，王平死不死，我没能力阻止，但是我不能让你去冒险，不能让你去送死！”
叶少阳怔住，双手托住她的下巴，让她的脸对着自己，凝视她的眼睛，缓缓说道：“你是我最好的朋友，你懂我的，这件事是因我而起，如果我今天不去，我这一生都会耿耿于怀，道心不稳，我一身法力就算是废了，我必须去，非去不可！”
周静茹也凝视着他，从他眼中看到一种视死如归的决然，流泪道：“除非你答应我，你一定要活着回来！”
叶少阳点点头，勉强一笑，“我是谁啊，人间天师，我肯定会活着回来！”
周静茹这才开车，继续上路。
汽车从卫生学院绕行，来到后山，停在上山的小路前。
“你呆在车里，哪都不要去！”叶少阳打开背包，丢下一串黑曜石手链给她，这手链跟他给谢雨晴的黑曜石戒指一样，都是上等开光法器，能让一般的邪物避而远之。
下车之后，叶少阳顺着山路一路狂奔，突然听见身后有脚步声，一回头是周静茹。
“不要阻止我！”不等他开口，周静茹率先说道，“他们目标是你，不会把我怎么样的，我只想看到你，平安无事，你选择救人是你的事，我选择跟着你，是我的事！”
叶少阳心中一动，伸手拉着她，继续赶路。
上次上山时披荆斩棘开辟的小路还在，两人深一脚浅一脚的前进，刚走出最后一片树林，突然一个人影斜刺里冲出来。
“小叶子！”是小马，神色慌张，泪流满面。
“人呢？”叶少阳急忙问道。
“我不知道，我们在后山散步，傍晚时分想要出去，结果迷路了，走到这里，平平突然像变了个人似的，挣脱我朝那个路上走去，转头冲我冷笑，好像被鬼附身了说如果想救她，必须让你过来，我冲过去救她，但是那条路上有封印之类，将我打出老远——”
叶少阳没等他说完，一把抓住他的衣领，怒道：“我怎么跟你说的，让你不要靠近这边，怎么不听！”
小马抹着眼泪说道：“我们是迷路了啊，小叶子你一定要救救平平，你快去啊！”
叶少阳推开他，飞步来到幽灵路前，借着月光望去，路面清冷，一个人都没有，正要迈步，身后响起周静茹的呼唤：“少阳！”
叶少阳回头看了她一眼，点点头，捏了个法诀，划破路面的结界，迈步走了进去。
双脚踏上幽灵路的路面，眼前风云立变，原本宁静的小路上狂风乍起，两边的金丝香木被吹得哗哗作响，树枝摇动，发出“吱吱”的类似鬼哭一般的声音。
叶少阳取出太乙拂尘，不断扇动，逆风前进。
阴风停止，一道曼妙的人影缓缓飘来，身穿一袭白色古典长裙，裙摆拖在地上，头上长发高高盘起，身姿看上去雍容华贵，手里提着一只长笛，不断吹奏出一曲婉转忧伤的曲子，曲子是梁祝，声音却是鬼音。
一缕缕骷髅鬼影，从长笛中形成，和着笛声，龇牙咧嘴的朝叶少阳飘来。
叶少阳看也不看，手挥太乙拂尘，不断扫去，将一只只鬼影打碎，朝那个女鬼走去。
当走到足够近的距离时，叶少阳终于看清，这女鬼脸上没有五官，眼睛倒是有，但是好像被泼了硫酸似的，一只很小，另一只是一条长长的斜线，一张脸上伤痕累累，好像被人用刀用力划过无数下，而留下的疤痕，看上去恶心而又惊悚。
这样的一张脸，配合一身看上去很圣洁雍容的长裙，形成了一种鲜明而可怕的对比，尤其是她没有嘴巴，却吹奏着一只长笛，更是让场面怪异到了极点。
随着叶少阳走近，女鬼终于放下长笛，一张毁容般的脸对着叶少阳，站立不动。
“我知道你是紫月，为什么不用你的真面目示人？”
那张脸的嘴巴位置，生生扯开了一道缝，黑血流出，看上去令人悚然不已。如果这是笑容的话，恐怕是全世界最恐怖的笑容了。
“这就是我真面目啊。”一个女声幽幽说道，“我死前的样子，就是这样。”
叶少阳心中一动，盯着那张狰狞的脸，心想假如她没撒谎的话，那她到底是怎么死的，才会是这样一副模样？
“如果你不喜欢的话，我可以换一个样子。”说完，紫月抠住自己额角的头皮，用力撕下去，一张光洁的脸孔出现。

第696章 四象空间1
叶少阳看了一眼就确定，是自己从照片上看过的紫月，不过真人——应该说是真鬼，比照片上的人要漂亮的多，明眸皓齿，冲他淡淡的笑着。
叶少阳看着她，问道：“王平呢，王平在什么地方？”
紫月伸手路边一棵树上指了指，叶少阳转头看去，一个人平平的躺在树冠上，身体被枝干托住，因为比较隐秘，没人提醒根本发现不了。
“平平，那是平平！”小马大叫，试图冲上幽灵路，结果被结界弹了回去。
叶少阳飞身来到那棵树前，树冠霎时落下，无数枝叶如同触须，挟着妖力朝他抓来。
叶少阳没工夫跟它缠斗，拔出七星龙泉剑，对着树干一剑劈去。
龙泉剑属金，金克木，对木属性的妖有极大的克制，一剑下去，树冠轰然崩塌，叶少阳看了一眼树上的人是王平，抱住了疾步朝来路奔去。
紫月看着他这么做，并没有阻拦。
叶少阳把王平放在路上，推开试图扑上去的小马，低头看去，王平脸色如常，似乎在昏睡之中，急忙扣住她的手腕，用罡气感知了一下，浑身一颤，几乎跌坐在地上。
“她怎么样？”小马急声问道。
叶少阳没做声，转身奔向幽灵路，手提七星龙泉剑，一剑砍开结界，朝紫月奔去。
“叶天师是要决斗么，”紫月不为所动，嘴角带着笑意说道，“你不想听我说点什么？”
“她魂魄已灭，还有什么好说的！”叶少阳沉声低吼道。
紫月轻轻一笑，“我如果真想杀人而引你过来，刚才就动手了，何必跟你说这么多？”
叶少阳心中一动，的确是这么个理，自己也是一时激动，对这么明显的事也失去了判断。
紫月说道：“那个姑娘，并没有死。我只是抽取了她的魂魄，利用鬼虚化镜，将她投入到另一个空间，所以就算是你也没法探查出魂魄的存在。”
“鬼虚化镜！”叶少阳大惊，想起曾听女鬼林攸说过这个名词，原来真的存在。
“我找你来，只是想跟你赌一场。”紫月看着叶少阳，说道，“你如果真的想要救那个姑娘，可以去鬼虚化镜找她，不过你还能不能回来，完全看你自己的实力和运气，怎么样？”
叶少阳心头一沉。
紫月接着说道：“鬼虚化镜通过的所在，是四象空间中的恶灵界，幽灵路的怨气只是提供了一个入口，我只能操控，不能分身进入，里面很危险，但想要走出来，还是有办法的，这一点，我绝不会骗你。”
叶少阳道：“你拿什么保证？”
“什么都不能，你可以选择不进去，跟我打一场，不过不论胜负，那个姑娘的魂魄都会成为陪葬，她在那里可能不死，但永远都出不来。”
叶少阳缓缓吸了一口气，道：“你为什么，要这么做？为了杀我？”
“没错，”紫月回答的很干脆，“我想要杀你，但又不想直接动手，因为没有把握，所以想利用这个陷阱……但如果一点希望不给你，你也不会往下跳，九死一生，一切全在于你自己，跳下去，只有一线生机，不跳下去，那姑娘必死……”
说完面带微笑、含情脉脉的望着叶少阳，那眼神似乎在说：我就是明确告诉你这是陷阱，你跳，还是不跳？
叶少阳暗暗咬了咬牙，抬头看着她，说道：“怎么进去？”
“少阳不要啊，不要！”周静茹着急的大喊大叫起来，“你去了，就回不来了！”
小马站在一旁，表情很挣扎，但是看着他的目光中带着一丝克制的期待。
“应该是有路可以回来的。”虽然对于紫月的承诺并不信任，也从来没有进过四象空间，但是对于四象空间的存在是有所了解的，知道紫月说的没错，她的所谓鬼虚化镜，只是打开了四象空间的一个缺口，能将一切魂魄吸入，根本没有能力将四象空间毁灭或封锁。
紫月“咯咯”笑了两声，挥舞双臂，引来一股强大的怨气，将一地的落叶卷起，在身前形成了一圈漩涡状的存在。
一股强大的吸力，自漩涡中间的漆黑所在中发出。
“叶天师，请吧！”
小马突然站起来，失声叫道：“如果真的有死无生，你……不要去了！”
叶少阳心中一动，深吸一口气，没有理会，转头对周静茹说道：“我一定会回来的。”
说完，不顾周静茹的哭喊，大步走进了漩涡之中。
立刻感觉脚下无物，仿佛漂浮在虚空之中，眼睛什么都看不见，耳边回荡着紫月“咯咯”的笑声：“叶天师，你所在的四象空间，是恶灵道的卫生学院，好好的享受恶鬼僵尸们的服侍吧……”
在虚空中漂浮的感觉很难受，忽上忽下的，叶少阳的感觉像是第一次坐海盗船，晕的七荤八素，过了好一会，总算双脚落地，踏上实物，眼前的迷雾一点点的散去……
紫月抬起一只手，用鬼力将叶少阳的肉身卷起，一直拉到自己面前，叶少阳的魂魄不在，只剩下一具肉身，安详如眠。
“好一张俊俏的脸，比那些法师要好的多，呵呵，我又多了一张脸……”
说完一只手抓向叶少阳的额角，想要将脸皮撕下来，结果手指触摸到他额头的瞬间，一道紫光从他印堂飞出，射向紫月。
紫月连退两步，避过紫光，惊讶的看着叶少阳的脸。
“天通眼，魂魄无伤，元神不灭……”当下叹了口气，“可惜了一具肉身，我居然用不了。”手臂一抬，怨气托举着叶少阳，飞出幽灵路，小马看到叶少阳身躯飞来，赶紧上前抱住，检查了一下发现跟王平一样，没有呼吸也没有脉搏。
“做个人情，你们可以为他准备后事了，记得风光大葬。”紫月得意的大声笑起来，转身向幽灵路的尽头走去。
“我相信，你，是不会死的！”周静茹紧紧抱着叶少阳，滚烫的泪珠落在他的脸上。

第697章 四象空间2
四象空间中……
昏暗的天空，迷蒙的空气，隐隐约约能看到一栋栋的建筑。
叶少阳茫然的走在路上，辨认了一下，才知道自己走在卫生学院里，但是有些地方的建筑却不一样，例如在现实中那栋现代化教学楼的地方，只有两排三层小楼，外墙刷着黄色的漆，一眼就看出不是当代的建筑风格。
叶少阳心里咯噔了一下，猛然想到，难道自己回到三十年前的卫生学院了？
这时，从旁边的树林里传来一阵类似动物低吼的声音，叶少阳转头看去，一个灰蒙蒙的人影爬了出来，浑身干瘦，身上长着一层好像霉粉一样的绿毛，眼圈乌黑，两只眼睛射出浑浊的目光，凸起的嘴巴里长着上下两对獠牙，冲着叶少阳爬了过来。
僵尸？
叶少阳从腰带里摸出一把枣木剑，对着僵尸毫不客气的刺了过去。枣木剑刺中僵尸前胸，却没有像叶少阳想的那样穿胸而过，而是生生的化成了一堆碎末。
卧槽，怎么着？
没等叶少阳回过神来，僵尸双手一把抠住叶少阳的肩头，张口就咬，叶少阳急忙躲避，脖子还是被獠牙划伤。僵尸再度长着血盆大口啃来。
叶少阳摸出一把铜豆子，塞到僵尸口中，但是也没有看到僵尸满口爆裂的景象，反而是当成了真豆子似的，干嚼两下，继续一口咬来。
叶少阳哪里想到会是这样，一时间有点错愕，反应过来时，僵尸已经快啃到脸上。
在这千钧一发之际，僵尸突然一哆嗦，前额破出一个洞来，绿色的尸血不断流出，滴在叶少阳皮肤上，感到火辣辣的疼，趁着僵尸两手放松，赶紧后退了几步。
这才看到在僵尸的身后，站着一个头戴棒球帽、身穿运动服的姑娘，手里拿着一根一头削尖的木棍，插在僵尸的头颅里。
僵尸挣扎着还想反抗，那姑娘拔出木矛，对着它的面门毫不客气的一通猛扎，僵尸眼珠捅破，尸血飙射而出，姑娘一脸决绝，眼睛都没有眨一下。
等僵尸轰然倒地，姑娘伸手洒出一把白色粉末在它身上，呲的一声冒出热气。叶少阳闻了闻味道，知道是石灰。
在石灰的腐蚀下，僵尸逐渐分解融化，化成一滩尸水。
叶少阳挠了挠头，喃喃说道：“一只普通的绿毛僵尸，什么时候变这么厉害了？”
“不是它厉害，是你太弱了。”姑娘冷冰冰的说道，上下打量着叶少阳，道：“你是法师？”
“我……”叶少阳刚要开口，之前僵尸出没的小树林里又发出了沙沙的声响，姑娘悚然一惊，说道：“别废话，有僵尸来了，赶紧走！”
说完朝左侧大步跑去。
僵尸而已，为什么要跑？多年来的习惯，让叶少阳养成了不管见到任何鬼妖尸灵都要迎头痛击的习惯，现在要跑还真有点不习惯，但是想到自己刚才跟僵尸的战斗经过，虽然不明白为什么，但还是好汉不吃眼前亏，跑吧。
跟在姑娘的身后，一口气跑到一栋小楼的下面，有一个出口前面立着一道铁栅栏门，门锁的位置帮着铁丝。
“你力气大，你来，快！”
叶少阳知道她是让自己弄开铁丝，只好从命，等把铁丝拧开，回头看时，姑娘从包里拿出一块脏兮兮的红布，进入通道，再把铁丝拧上，把红布从门锁上绕过，两头扎起，打了个很特别的结。
“封门结，这是干什么？”
“铁丝只能防住一般的僵尸，如果白毛僵尸来了，很麻烦的，只能用封门结隐去这道门的存在。”姑娘回头看了他一眼，“你看的懂这法结？”
叶少阳耸了耸肩，这种低级法结，自己八岁就会扎了。
“你是什么人？”叶少阳道，“这是什么地方？”
“每个人进来都会自己问，一会再说吧。”姑娘见怪不怪的说道，带他上到二楼。
二楼是一条长长的过道，一边是窗户，一边是房间。
姑娘打开一扇门，让叶少阳进去，然后转身把门关上，走到一张桌子前，提起一只油灯，摸出一盒火柴点亮，借着油灯的暗光，叶少阳转头看去，发现这是一间卧室，靠墙摆着一张锈迹斑斑的铁架床，上面铺着破旧的被褥，但是很整洁。
屋里没有什么家具，遍地都是木棍，有些剥了皮，削尖了做成木矛。
“这些都是枣木棍，每年只能采这么多，得省着用。”姑娘随手拎来一个木凳子，道：“你坐吧。”
叶少阳没坐，站着打量这姑娘，相貌清秀，身材看着很不错，最重要的是看上去像在哪里见过，但又想不起来。
“你先告诉我啊，你是谁，这是什么地方？”叶少阳急声问道。
姑娘转头看着他，说道：“你是从表世界来的吧？”
叶少阳道：“表世界？”
“就是现实世界，我们这里的称呼。”姑娘说道，“这是四象空间，你是法师，应该知道，天地分四格，是四个不同的时空……”
叶少阳缓缓点头，天地道乾，化生阴阳，四象空间并不等同于天地人三界，而是一种以人间世界为蓝本，衍生出来的世界，像自己阴阳镜创造出来的世界，也是一种四象空间，完全与真实世界隔绝，只不过范围很小。
姑娘接着说道：“我们佛家有句话叫‘三千大世界’，说的其实就是四象空间，分别为恶灵界，往生界，修罗界，后两个空间，为大极乐世界，只有活佛和大智慧的人才能出入，但这恶灵界却是依附于人间存在的，有它自己的一套规则，不断衍生……
这里是从四象空间截取的一个小断面，仅限于卫生学院的范围，它的存在，是幽灵路的怨气集结造成的，紫月厉鬼的鬼虚化镜，是通往这里的途径，但她自己却进不来……”
说完看着叶少阳，见他点头，表示自己听懂了，再接着往下说：
“这个世界，是由她的意志投影而来，也就是三十年前的卫生学院，这个空间形成之后，所有的一切人物都有了生命，他们有自己的记忆，跟我们在人间世界一样的生活。”

第698章 四象空间3
姑娘接着说：“我反复跟你说这个，因为你在这里会看到许多人，他们对人间来说是幻象，但在这个世界，他们是真实的，反而他们会觉得我们那个世界才是幻觉。”
叶少阳“嗯”了一声说道：“我懂，物理学上还有平行世界什么的，别的空间也有我们的存在，没法说谁是真的谁是假的。”
“就是这样，所以这个世界的起源，是由于黑水沟里僵尸出没，杀害学生，但是紫月没有献身，她的那些同学也没死，然后……僵尸横行，学校被封锁，很多人死去，变成了僵尸。
你之前看到的僵尸，就是学生中的一个，这些僵尸白天爬回到尸巢里潜伏，晚上在校园出没，因为还有一些没死的人，一直躲起来，生活到了现在。”
叶少阳听她说完，嘴巴张的老大，问道：“你所谓的‘现在’是什么意思？”
“就是很多年过去了，这里没有时间，但是有白天黑夜，这些年来，有过寥寥几个被紫月丢到这里来的法师，跟你一样，都是魂魄，但是在这个空间，表现出来都是实体，会被僵尸攻击，一旦死亡，就魂飞魄散，再也回不去了。当然，就算不魂飞魄散，一样也很难回去。”
说到这，姑娘眼中显露出一丝落寞，问叶少阳：“你是跟我一样，被杀了之后，魂魄被送到这里来的吗？”
叶少阳摇摇头：“我没死，我肉身还好好的，我是来救人的。”
姑娘一愣，上下打量着他：“你是叶少阳？”
叶少阳怔住，反复看了看她，确定不认识，于是皱眉问道：“你是谁，怎么认识我？”
“你不认识我，我来这里很久了，我也是个法师，因为调查到408课室，结果……被紫月所杀，送到这里来。一天前，有个姑娘进来，说她叫王平，说可能会有个叫叶少阳的法师来救她，说的是你？”
叶少阳顿时激动起来，急忙说道：“就是我，她现在哪里，怎么样了？”
“她在隔壁房间，我们这里到了晚上是不能出门的，以免气息外泄，引来僵尸，你先在我这呆着吧，明天早晨我带你见她。”
没事就好，叶少阳久久悬着的一颗心放下来，只要王平没事，不管情况再坏，希望还是有的。
突然，叶少阳想到一件事，说道：“不对呀，她明明刚刚才进来，最多……不超过一两个小时，怎么会是昨天来的？”
姑娘苦笑道：“这个空间的时间，跟表世界并不一致，大家通过新人不断进来的时间推算，应该是表世界的一个时辰，等于这里的一天，所以你说你朋友进来一两个小时，在这里已经过去一天了。”
叶少阳当场呆住，瞠目结舌。
“很难接受是吗？”姑娘看着他说道。
“何止。”叶少阳深深吸了口气，问道，“你来多久了？”
“在这里的时间，是半年了，表世界的时间，大概半个月。”
叶少阳再次震惊。半个月……一拍大腿，说道：“我说你怎么有点面熟来着，我在照片上见过你，你是……你叫什么来着？对，杨思灵？”
姑娘一惊，一把抓住他的手，说道：“你见过我师兄了！李孝强，他怎么样？”
叶少阳愕然，果然是杨思灵，林攸说的没错，原来她死后，魂魄真的被紫月用鬼虚化镜，投放到这个地方来了，怪不得自己当初用搜魂术感应不到她的魂魄……
看着她满怀期待的眼神，叶少阳真想撒个谎骗她，但是犹豫了一下，还是说出了真话，“抱歉，他……死了，因为调查这件事，被害死了。”
杨思灵当场石化，呆呆的看着叶少阳，半晌之后，哇的一声哭了出来。
叶少阳看着她这样子，心里很不是滋味，一时间又不知道该怎么安慰，只好静静的等了一会，过了好半天，杨思灵情绪好了一点，深深吸了一口气，哽声说道：“我已经想到了，他不可能斗得过紫月……”
突然抬头看着叶少阳，问道：“他的魂魄呢？”
“他……被我送到地府，已入轮回司，来生会有福报。”叶少阳一时冲动，隐瞒了李孝强魂飞魄散的事实，心里不免有点负罪感，不过看到杨思灵脸上略感欣慰的表情，又没觉得自己没有做错。
“谢谢你。”杨思灵说道，“这样也好，反正我已经死了，我们已经不能在一起了，他如果活着，也会更加的痛苦。”
沉默良久，杨思灵至少是表面上冷静下来，看着叶少阳说道：“你那个朋友说你法术很厉害，你这个年纪，是方士还是真人？”
“我……”
没等叶少阳开口，杨思灵又叹了口气说道：“不过都没用了，即便是天师前来，也是没用了，这里是根本出不去的。”
叶少阳心头一沉，道：“没有出口吗？”
杨思灵说道：“有一个出口，但是群尸集结，日夜守护，不可能冲的过去，如果有希望的话，我早就试过了。”
“僵尸……用法术对付不了？”
杨思灵无奈的叹了口气，道：“现在的你，只是灵魂而已，虽然在这里有实体形态，但是你的身外之物，是没法真正带到这里来的，只要稍使力，一切都会化去……不信你可以看看你别的法器。”
叶少阳听她这么一说，用力一扯腰带，结果腰带当场就碎了，里面的法器散落出来，叶少阳抓住地狱勾魂索，刚引入罡气，结果勾魂索好像被烧成灰的纸被风吹过一样，当场化成灰烬……
其余法器随着腰带一起落地，也化成了灰烬。
“操……”叶少阳暗暗摇头，“这次玩大了。”
杨思灵接着说道：“这里空气中的灵力十分稀薄，只有表世界的十分之一不到，所以，你们道家的掌心法诀之类，威力也会大大削减，想想吧，你怎么斗得过那些僵尸，何况这里面还有一只白毛僵尸。”
叶少阳彻底无语，是啊，没有灵符，没有法器，没有七星龙泉剑，连法力也减弱到了十分之一……别说是白毛僵尸，就是灰毛僵尸也干不过。
叶少阳心中，涌起了一种从高富帅瞬间变身成为穷吊丝的感慨。

第699章 设计逃脱1
目光落到那些枣木长矛上，叶少阳想到什么，问道：“这些东西是哪来的？”
“学校里有一些枣树，我白天去砍回来加工，在这里万一僵尸碰面，这是唯一的法器了。”杨思灵叹了口气，“可惜灵力太弱了，只能用来对付一般僵尸。”
叶少阳看着这些长矛，突然想到什么，说道：“为什么不画些道纹在上面，可以提高灵力。”
杨思灵道：“第一，我算是佛家弟子，不会道纹，第二……没有朱砂什么的。”
叶少阳道：“第一，我是道士，第二，道纹并不是只有朱砂才能画，用梁上土和锅底灰之类一样可以。”
“梁上土……这里好像没有瓦房，锅底灰有，这里有食堂，虽然没人用了，但锅还是用的吧。”杨思灵皱起眉头，“可是这样做有意义吗，就算你是天师——”
“我就是天师。”叶少阳回过头，看着她，斩钉截铁的说道，“既然有出口，就一定出得去，办法总是人想的。”
杨思灵张口结舌，怔怔的看着他，眼睛逐渐亮起来，“好吧，我帮你，一起出去！”
杨思灵来到窗前，朝外望去，说道：“可是今天晚上不行了，外面僵尸都在行动，我们一出去，它们就能闻到气味。”
叶少阳走到她身边，朝外看去，窗户正对着操场，这时候天已经黑透，月亮出来，照在操场上，能看到黑压压十几个人影，晃晃悠悠的走在操场上，朝对面的花园里走去。
“它们这是在干什么？”叶少阳好奇问道。
“去花园抓老鼠，”杨思灵道，“老鼠总是抓不完的，还有一些蝙蝠之类的。”
叶少阳无语，僵尸被逼到喝老鼠和蝙蝠的血，也是够憋屈的。
“能不能告诉我更多的情况？”
“可以，不过先让我静一静。”杨思灵回到床前，坐下去，双手捂着脸，埋头沉默了好一会，抹了抹眼睛，抬起头对着叶少阳苦笑了一下，“没事了。”
叶少阳点点头，说道：“你很坚强。”
“会不会觉得我冷血？”
“没有，身为法师，对于生死，本来就比别人看的更淡，知道死亡不是终结，而且……他的魂魄已入轮回道，你也没什么好牵挂的。”
“但是，终究是见不到了。”杨思灵深深叹了口气。
“其实我没有太悲伤的原因，很简单，因为……我自己先死了，我们俩注定早就不能在一起了，我死后刚来到这里的时候，我哭了好几天，现在知道他死了，反而释然了。因为他重新轮回，开始新的生活，就不用再因为我的死而难过下去……”
她的这番话，触动了叶少阳的内心，转头望着窗外那轮看似熟悉的明月，叹了口气道：“所以我一定要回去，不然很多人会难过。”
“我会努力帮助你。”杨思灵坚定的说道，“本来，我能够坚持到今天，只是为了将来有机会回去，见他一面，现在他也不在了，我心愿已了，如果能回去，我就去阴司轮回，修来生之缘，如果魂飞魄散……我也认了。”
叶少阳转头凝视她的脸，说道：“我会带你回去的，相信我。”
杨思灵凝视他片刻，点了点头。
短暂的沉默之后，杨思灵开始讲述这里的详细情况：先简单说了她自己，她跟李孝强是一个民间散修的门派，民间门派就是一个大融合，所以他们既会道家八极门的一些法术，也会佛家的一些，但信仰上归属于佛家的地藏王菩萨。
叶少阳这才明白，她为什么之前自称佛门弟子。
杨思灵告诉他，这里只有僵尸，没有鬼，因为但凡有人死去，立刻魂飞魄散，飘向北方……她也不知道那是什么地方，反正是在这个恶灵空间的别处。
这里最厉害的僵尸，就是一只白毛尸魔，是学生中的一个最早变成僵尸的，对这叶少阳能够理解，既然这个地方成了尸巢，尸群中肯定会出现一只霸主，短短几十年修炼到尸魔已经不容易。
叶少阳问到古墓里那些铜甲尸，杨思灵的回答是，这个空间被截取的时候，那些古墓里的铜甲尸已经返回水下，可能他们属于另一个空间的缘故，后来也没有再出现过，不过学校里的学生，百分之九十九都变成了僵尸，大概有几百只。
“我刚进来的时候，当时还有一位佛门法师活着，也是当初为了铲除幽灵路而被紫月拘了魂魄，送到这里来的，他在这里生活了很久，他调查到，这个空间是一个断面，没有出口，唯一有可以生成出口的地方，就是408课室……”
叶少阳一听，立刻说道：“不对呀，你不是说，在这个空间里没有人自杀吗，那跟408课室有什么关系？”
杨思灵道：“那你知不知道，这个空间的紫月去了哪里？”
叶少阳一愣，道：“对呀！”
杨思灵道：“恶灵界虽然是永恒存在的，但这个空间却是紫月运用怨气，生生从那个空间截取过来的，她当然不希望这里的自己的身份太卑微，所以第一个成为僵尸的就是她，那个白毛僵尸，就是她！”
叶少阳缓缓吸气，居然……是这样。
“她截取这个空间之后，就是从408课室离开的，然后从外面强行封印了这个空间的出口，但是这里既然打开过一次，就能打开第二次，也正因为她在408课室留下了一丝怨念在里面，所以那里的阴气比别的地方都重，于是成了尸巢，那个白毛僵尸平时就呆在那里。”
杨思灵摇了摇头，一脸惋惜的说道：“那个大师很厉害，等级至少是禅师，他在这里生活了不知道多久，本来是打算有人能来搭救他，但是我来到这里之后，他为了想要送我出去，于是以身犯险，独闯尸巢，结果被害……
当时我辅助他进攻，结果他燃烧法力，引业火烧身，形成舍利，打开了一道空间裂缝，可以通到外面去，但是因为我没能突出僵尸的重围，错失了这唯一的一次机会。

第700章 设计逃脱2
然后眼看着尸魔用尸气污浊舍利，将空间裂缝关闭，后来我也尝试过接近，但是那尸巢里不分白天黑夜都有数不清的僵尸，根本没法接近，而且就算突破重围，我也没有足够强大的法力来洗去舍利上的尸气，让它重新焕发灵力，开启裂缝。”
说到这，杨思灵冲叶少阳摇了摇头，道：“就算你是天师，在这里只能发挥出一成法力，也是根本没有办法去除尸气，不可能做的到，你又没有别的法器。”
叶少阳凝思片刻，眼前一亮，说道：“我有一样东西，可惜去除尸气，别说是白毛僵尸的尸气，就算是尸王也不在话下！”
杨思灵怔怔的看着他：“哪里去找这么强大的法器？”
“不用找，就在我身上，我的血就可以。”叶少阳进一步解释道，“我是天师血，虽然别的法器带不进来，但既然我是实体，我的血总是存在的吧。”
杨思灵吃惊的点了点头，道：“可是，你要怎么样才能突破僵尸呢，四楼上全是僵尸，根本冲不进去。”
叶少阳道：“上次你跟那个和尚，是怎么冲到408课室去的？”
提到这个，杨思灵眼中流露出一股崇敬之色，说道：“我们本来是砍下桃木棍，拿来当法器，冲到四楼，结果被尸群包围，大师在最后关头燃烧自己，形成僵尸不敢靠近的无名业火，一口气冲进408课室，被尸魔挡了一下，身体也烧成灰烬……”
叶少阳心中喟叹不已，想起自己接触过听说过的佛门高僧：远的像当年封印4号宿舍楼、压制冯心雨的成云法师，近的有为化生燃灯、阻击鬼母的安静风，如今又听说了一个例子，这些佛门大师，为了救助他人，或者说是为了证自己的道，都选择了牺牲自己，令人折服。
不过他还是摇了摇头，说道：“我是不会用自己的血开路的，我们可以想别的办法。”
杨思灵道：“什么办法？”
叶少阳道：“别着急，这不是要慢慢想吗。”
杨思灵道：“我是不着急，反正我已经死了，你不一样，看你这一身应该是夏天吧，你肉身在外，最多停放几个小时，久了就会发臭腐烂，换算成这里的时间，你最多也只有几天的时间，而且我们只有白天能做事。”
她的话令叶少阳体会到了一种紧迫感。
两人接着聊下去，叶少阳得知这个空间里，除了杨思灵，还有一个家伙，也是从表世界来的鬼魂，叫陈煜杰，也是当年那一批被迫自杀者之一。
跟他一起自杀的那些人，魂魄都被封印在金丝香木中，被紫月炼化，他也不是法师，只是因为一次偶然，魂魄离开了金丝香木，于那个佛门大师一起被吸入这里，生存到现在，很是难得。
“其余的人，都是这个空间的了，他们在这里是活生生的人，这个我之前就跟你解释了，他们是幸存者，需要吃饭、睡觉，本来幸存者很有一些的，但有一些死于疾病和意外，更多的还是被僵尸所杀，能活到现在的，只有十个人不到……”
叶少阳在心里算了一下，说道：“从事发到现在，按照外面的时间的算法，过去三十年了，一个时辰算这里一天，一天十二个时辰……”
杨思灵无奈的打断他，说道：“叶天师你错了，他们活的是这里的时间，从事发到现在一样是三十年呀。”
叶少阳恍然，拍了拍脑门，“对对，是我搞错了，那这些人现在也有……五十多岁？”
杨思灵点点头，“他们需要吃饭睡觉，会受伤，也会变老。”
叶少阳恍然想起一个重要问题：“他们这些年来吃什么呢？”
杨思灵道：“这里的空气成分跟表世界不一样，阴气较重，所以有些植物的生长也不一样，花园里长着几块太岁，每天割了又长，能让他们果腹。”
叶少阳缓缓点头，对“太岁”这个名词，他并不陌生，人间也有，人称“素中肉”，是一种很神奇的菌类，在古代每到战乱或饥荒的年代就会出现，很多史书对此有记载，每天割了又长，被认为是上天赐给受苦人类果腹之用。
实际上是因为每逢战乱或饥荒，都会大批死人，人死多了，阴气积郁不散，而太岁的生存环境恰恰就生长在阴寒之地。
叶少阳挠了挠头，说道：“太岁的味道是不错，但是每天吃。吃上几十年的话，未免也太可怕了……”
杨思灵道：“那有什么办法呢，为了活着，而且花园和树林里也有些别的植物，他们也尝试种植了一些，也算是改善伙食了。”
叶少阳道：“那你呢，你在这吃什么？”
“我们本质上是魂魄，在这里只要吸取日精月华就可以生存，跟人间飘荡的鬼魂一样，不用吃饭睡觉。”
“不用吃饭睡觉……这倒挺好。”
杨思灵长叹一口气，道：“不吃饭是好，不睡觉……你晚上只能胡思乱想，一坐就是一宿，真的很痛苦。”
两人又聊了一会，杨思灵道：“我们还是休息吧，虽然不用睡觉，但我每天晚上还是习惯躺着，闭上眼睛模仿睡觉，感觉会好一点。”
叶少阳看了看房间里仅有的一张床，有些尴尬的说道：“还是你睡吧，我坐在地上就行。”
杨思灵淡淡一笑，“我们现在是鬼魂，就不要在乎这么多了，一起休息吧。”
叶少阳直说不行，虽然两个鬼魂确实没什么关系，而且似乎也不能做什么，但感觉上不舒服，过不去内心这道坎。
于是杨思灵只好从柜子里给他翻出一床被，铺在地上，说道：“虽然这里跟表世界不一样，尘土不沾身，但你刚来还不习惯，还是打个地铺吧。”
叶少阳谢过，把被褥铺在地上，躺了上去，然后杨思灵吹掉油灯，借着窗外照进来的月光，上床休息。
叶少阳本想问她灯油是哪里来的，见她上床躺着不再说话，也就没有再问，自己也躺下了，脑袋枕在双臂上，想起自己目前的处境，真是五味杂陈，别说在这里人不会困，就算会困，他根本也是睡不着的。

第701章 设计逃脱3
叶少阳想到，周静茹和小马，八成应该还守着自己的肉身吧，估计谢雨晴也到了，差不多还有老郭，他们一定在焦急的盼望着自己突然睁开眼睛醒来。他们哪里知道，自己的魂魄竟然在这样一个奇怪的空间里，想到这些人的翘首以盼，立刻感到心急火燎，如坐针毡。
回去！叶少阳暗暗下定决心，无论如何，一定要回去！
在地铺上躺到半夜，床上突然传来哭泣的声音，叶少阳转头看去，杨思灵坐了起来，脑袋埋在双膝间，小声抽噎起来。
叶少阳犹豫着要不要去安慰她，仔细一想不合适，而且自己也实在不知道该怎么安慰，于是假装没有听见，继续躺着。
过了半小时左右，杨思灵才停止哭泣，又躺了下去。
身在异界，以魂魄的身份躺在这里，身边还睡着一只本该去阴司报道的女鬼，这种感觉，令叶少阳有种不知今夕是何夕的错乱感觉。
叶少阳一整夜没睡，不停的思考着闯进408课室的办法，力拼肯定不行，自己现在面对那些僵尸，连在外面世界最普通的方士都不如，硬闯的话估计能被啃的渣都不剩。
所以只能智取，但是人手有限，408课室又太过逼仄，局限性很大，叶少阳费劲想了好几个办法，然后又一一否定，最后烦躁的坐起来，靠在墙角，静静的思索起来，目光无意间注意到堆成一堆的枣木棍上，倏然间计上心头……
“噗……”老郭喝了一大口法水，往叶少阳的脸上喷去，然后取出七枚铜制钱，分成三、三、二，呈品字形摆在他额头正中间，中间架上一个小号的铜制司南。
接着往里面倒入一点加了红硝和香灰的水，从地上摘下一片双叶子的草，放在司南里，染符念咒，盯着那叶草看了一会，长长的吐出一口气，喃喃道：“还好还好，魂魄无伤。”
谢雨晴紧张的问道：“怎么看出来的？”
他跟老郭都是周静茹打电话通知来的，叶少阳出事之后，她惶恐不安，只好把叶少阳最好的朋友都叫来，一起商量办法，老郭和谢雨晴赶来之后，看到叶少阳在地上躺着，都吓个半死，了解真相之后，老郭赶紧作法，检查他的魂魄是否周全。
这“七钱探魂术”无视三界六道，可以搜寻到人的魂魄所在，但只限于叶少阳这样的“活死人”，而且必须肉身完好，这样就算魂魄不在这个时空，依然可以感应的到，但也仅仅是感觉到，并不能查探到具体的所在。
老郭道：“你们什么都不要问，只要盯着这两片草叶，只要草叶不枯萎，少阳就没事，要是草叶枯萎了……”
周静茹抹着眼泪说道：“你不要说了，我不想知道。”
谢雨晴说道：“然后呢，我们就在这干等着吗，你不能做点什么？”
老郭看了一眼不远处的幽灵路，自从他们来到现在，幽灵路上风平浪静，紫月再也没有出现过。“你让我怎么办，去找紫月送死吗？”
“不是让你送死，是让你想办法，瓜瓜，还有橙子啊小白啊他们，让他们都来啊，都这时候了，一起上啊！”谢雨晴急得跺脚。
老郭答道：“那是他的鬼仆妖仆，别人没办法召唤，不然我早请了。”
谢雨晴怔了怔，说道：“那别人呢，你们的师父呢？”
老郭摇摇头，“联系不上，就算联系上也没用，茅山离这太远，等他来了，少阳早就……”
低头看着叶少阳，叹道：“小师弟你不能死啊，其实我一直没告诉你，我是很想让你给我当女婿的……”
“你闭嘴！”谢雨晴一把推开他，颓然坐在地上，抓着叶少阳一只手，跟周静茹和小马一起凝视着司南中的那片草，她不相信草会枯萎，不相信叶少阳会死，因为……在她心中，这个男人不管面对任何危险，都有办法搞定。
然而，她的内心还是被一股强大的恐惧所占领了，她其实明白，现在一切只有靠他自己了。
“叶少阳，如果你真有三长两短，我绝不独活……”凝视着叶少阳的脸，谢雨晴在心中悲伤的想到，却不知道身边的周静茹，也是几乎怀有同样的想法。
恶灵空间的夜晚比较短，叶少阳感觉坐了没几个小时天就亮了，杨思灵从床上起来，先到窗前张望了一番，我说道：“灵魂无尘，也不用洗漱了，我带你去见你朋友吧。”
叶少阳早就等的不耐烦了，当下随她一起出门，走过了两道门，杨思灵敲响了一扇房门，里面立刻响起一个紧张的声音：“谁。”
“是我，开门吧，救你的人来了。”
里面沉默了一下，接着是急促的脚步声，房门打开，叶少阳立刻看到了熟悉的一张脸，正是王平。
“少阳哥……”看到叶少阳的瞬间，王平当场怔住，随后压抑的情绪爆发出来，哭着扑进了叶少阳的怀中。
虽然两人实际上并不是很熟悉，但是对王平一个普通姑娘来说，突然被送到这个陌生的地方来，到处都是僵尸，没有一个熟悉的人，突然见到叶少阳，感觉上有了依靠，内心深处激动的难以自已。
这种感觉叶少阳完全能够理解，见到她之后，感觉到非常的愧疚。
“对不起，这明明是我的事，连累你了。”叶少阳拍着她的肩膀，轻声说道。
王平很明事理的摇了摇头，“不关你事，是我们到处乱走，误闯后山，才给了那个女鬼机会，少阳哥，带我出去吧！”
“我会带你出去，但是没有这么容易。”
王平凝视着他，说道：“我昨天就进来了，杨姐姐什么事都告诉我了，我虽然不是很懂，也能理解大概，我一切听你安排。”
叶少阳点点头，转过身对杨思灵说道：“你先带我去见其他人吧，我有一个计划，光靠我们三个，完不成那个计划。”
于是三人一起出门，继续沿着过道往前走，来到下一道房门，把门敲开。

第702章 天生道纹
打开门的是一个五十多岁的男子，看上去面黄肌瘦，显得眼睛很大，身上穿着破烂的衣服，可能是长期看不到陌生人的缘故，一开门看到叶少阳，当场怔住。
杨思灵简单解释了一下，男人这才明白，点了点头。
杨思灵按照叶少阳的要求，让这名男子去把大家都叫来，男人很好说话的去敲别人的门。
叶少阳扫视了一眼这男子的房间，看到了很多破旧的生活用品，有一张空床上对着很多旧衣服、旧鞋子，旁边还有一个针线盒。
叶少阳好奇的问道：“这里不是与外界隔绝吗，这些衣服哪来的？”
“从死人身上扒下来的。”杨思灵看了叶少阳一眼，叹道，“人总不能不穿衣服，这里死的人太多，也就顾不上忌讳什么的了。衣服、鞋子，只要是有用的都被收罗起来，好在活着的人不多，也是够用的。”
“其他的生活用品，哪里来的？”
“学校有后勤仓库，里面还是有不少这些库存的，省着用就是了。”
叶少阳还想说什么，杨思灵说道：“别说这些没有的了，待会他们来了，你有什么办法说服他们帮助我们，毕竟他们属于这个空间，不能跟我们走，而我们一旦离开，就等于他们少了几个帮手，何况我们是法师，你应该能明白，他们并不希望我们走。”
这个问题，叶少阳早就想过，当下点了点头说道：“放心我有办法。”
“什么办法？”
这时候，门外响起一片杂乱的脚步声，一小群人陆续走进房间，叶少阳一目扫去，一共八个，五男三女，都是看上去五十多岁，一个个面黄肌瘦，没有一个胖子，想来是太岁和那些植物类食物只能充饥，缺乏营养，突然想到，小马倒是应该来这住上几个月。
八个人上下打量着叶少阳，眼神很友善，毕竟在这里生活各种紧张和枯燥，多看到一个人都会觉得很新鲜。
杨思灵简单介绍了叶少阳的身份和来历，当他们听到叶少阳是茅山天师的时候，都是眼前一亮，但是听到他是来救王平走的，目光又变得昏暗起来，甚至带着不安。
这时一个少年从人群中挤进来，瞪着一双大眼睛看着叶少阳，道：“你是茅山天师？”
叶少阳打量过去，见是一个十五六岁的少年，虽然有点蓬头垢面的感觉，但看上去很清秀，心中一愣：怎么还有这么大的少年？
“这是……那两位的儿子，叫江飞龙。”杨思灵指着少年身后的一对男女，“他们是夫妻，飞龙是在这里出生的。”
叶少阳愕然无语，真是什么环境下都不能阻止人类的繁衍……
江飞龙冲到叶少阳面前，又问了一遍：“你是茅山天师，听我师父说，茅山的法术很厉害？”
“你……师父？”
“是我，”杨思灵有点尴尬的说道，“我在这需要帮手，所以教了一些法术给他，他很有悟性，一点就通。”
叶少阳冲江飞龙笑了笑。
江飞龙仰头望着叶少阳，说道：“你们带我一起走吧，出去我给你们当徒弟，我想当一名真正的法师。”
他的目光中带着一丝坚定和期待，叶少阳望着他，突然发现了什么，盯着他双眉中间的印堂看去，感到了一种震撼。
“怎么了？”江飞龙挑了挑眉毛。
他这样一皱眉，眉头中间的纹路更是明显，在别人看来，这就是皱眉产生的竖纹而已，但叶少阳看出了其中的不同，心中暗暗称奇，居然是天生道纹，是个修道之才……”
“小龙别闹，大人说正事呢。”江飞龙的母亲把他拉回到自己身边。
旁边一个男的看着叶少阳，皱着眉头说道：“你们不是这个世界的人，回去也理所当然，但是我们平时就靠思灵照顾，你们要是都走了，凭我们这些老胳膊老腿，肯定斗不过那些僵尸，也是没有活路了啊。”
他的话，立刻得到同伴们的赞同，立刻七嘴八舌的讨论起来。
叶少阳面带微笑的站着，等他们抱怨完了，这才开口，缓缓说道：“这个空间是一个截面，四周无法逾越，按照阴阳相生的道理，当通往表世界的通道打开，整个空间的阴阳二气会失去平衡，边界的禁制能量也会减弱，到时候只需要一把普通的法器，就能戳穿封印……你们可以抓住机会离开学校了。”
众人闻言大惊，连杨思灵都有点不敢相信，喃喃道：“真的吗？以前那个法师没有说过啊。”
“他是佛家弟子，对阴阳方面肯定没我参详的透彻。我们道家有关于四象空间的论述，相信我，不会错的。”
“出去之后呢，是什么地方？”一个人问道。
“禁制一旦打开，就会与外界空间相连，你们可以回家，可以回到自己的世界。”
这句话一出口，众人面面相觑，一个个震惊到了极点。
“我们在这里生活了几十年，”一个大妈咽着口水，十分激动的说道，“本来已经不报任何出去的希望，少年人，你可千万不能欺骗我们，给我们希望，又让我们失望，我们承受不起的。”
另一个大叔也说道：“是啊，我们凭什么相信你呢？”
叶少阳直接回了一句：“因为我是茅山天师。”
看着这些人还有些疑惑的样子，叶少阳目光从他们脸上扫过，说道：“你们这样担惊受怕过了半辈子，你们想没想过走出这里，回到家乡？你们可以怀疑我，而且的确不一定成功，失败了大家都会死，我也一样，但是我觉得，我们应该博一下吧，你们难道真想终老在这里？”
伸手指了一下江飞龙，“让你们的孩子也跟你们一样？”
这一番话，深深说到了大家心里。
“我帮你！”江飞龙第一个举手。
他的父亲也立刻说道：“是了，我们都老了，但是也想要搏一把，死了也没什么遗憾的，反正对于那些死去的人来说，我们也算是活够本了。”

第703章 闯入地下室
众人纷纷点头，表示愿意加入，七嘴八舌的询问叶少阳要怎么做。
杨思灵让大家冷静，听叶少阳说。
面对众人，叶少阳讲出自己的计划，其实说起来，就是利用声东击西，把那些躲在尸巢里的僵尸引出来，让他们忽略自己三人的存在，趁乱冲进408课室，用自己的血洗去之前那个和尚留下的舍利，让其发挥能力，堪破空间，他们三个出去。
这个时候，由于表世界的空气泄入，会干扰到这个空间的阴阳二气调和，江飞龙可以利用法器打碎边界，带领大家逃出去，进入到外面的大世界里去……
众人听完之后，立刻都觉得行不通，纷纷提出意见，叶少阳挨个解答。
“僵尸嗜血，花园里不是有老鼠和蝙蝠吗，我们可以多捉一点来，用血来吸引僵尸前来觅食，僵尸的智商都是很低的，哪怕白毛僵尸也一样，它们凭着本能行动，绝对会中计！”
杨思灵听到这问道：“之后呢，就算你能杀死一批僵尸，但光是解剖楼的僵尸就有好几百，其余的还是会注意到我们，一定会追杀我们，根本没有机会冲到楼上去的。”
叶少阳道：“问题就在这了，我们可以布置阵法，让那些僵尸来一个死一个，等到楼里的僵尸出来差不多，我们可以用钩绳，勾住走道上的栏杆，一层层爬上去，这样就可以避免和涌下楼的僵尸对冲，一直爬到四楼去。这里有足够的绳子吧？”
“绳子是有的，”杨思灵想了想说道，“但是以你现在的实力，怎么布阵来源源不断的杀死僵尸，你又没有灵符，还有那些法器和法药。”
叶少阳道：“法器就是枣木棍，我们需要更多的枣木剑，我来刻上道纹，增加灵力。至于法药……僵尸怕的东西，有很多，例如石灰和火，只要有足够的燃料，我相信能搞定它们！”
杨思灵又从头认真想了一遍，说道：“这个计划，确实是能想到的最好的计划了，但还是有点冒险了，有很多不可确定的因素……”
叶少阳无奈说道：“以我们现在的实力，哪能布置出什么十全十美的计划，这本来就是一场冒险。”
“一场冒险……”
“是的，我们等不起了，再等尸体都腐烂了，”叶少阳说道，“要么生，要么死，就这一哆嗦。”
杨思灵看着他，深深吸了口气，点点头。
于是大家开始商量具体的计划，决定由三个男人出去砍枣树，两个女的负责把木棍削减，两个人去挖墙皮——这里用来对付僵尸的石灰，都是从石灰墙上挖下来的，好在楼房很多，都是用石灰糊墙，几乎取之不尽。
“酒精，有没有酒精？”叶少阳问道，见有人点头，说道，“酒火对僵尸也有很大杀伤，我们可以扎一些火把，倒上酒精，用来对付冲到我们面前的僵尸。”
一个男人说道：“这是卫生学院，酒精储量不少，我们之前从后勤仓库发现一批，用连点灯什么的，用到现在也没多少了。”
另一个道：“总库房应该还有，在二号楼的地下室，本来我们去拿过一些东西，后来被几个僵尸占领了，我们就不敢过去了，那里还有不少东西呢。”
叶少阳当即决定去总库房，于是让有分配的先去干活，找他们要了一枚刻刀——其实就是手术刀，先来到杨思灵的房间，结果江飞龙也跟过来，要给他们帮忙。
叶少阳挑了三根最粗的枣木棍，削尖之后，用刻刀在上面刻下道纹。
“这就可以让枣木棍的灵力增强？”江飞龙在一边看着，好奇的问道，“什么原因呢？”
“道纹可以让法器吸收和聚集更多的天地灵气。”叶少阳说道，递给杨思灵和王平一人一根。
王平皱眉说道：“是要用它来杀僵尸吗，我没干过……”
叶少阳没说什么，把木棍给了江飞龙，然后自己提了一根，在江飞龙的带领下，下楼朝总库房的方向走去。
白天的校园，雾气弥漫，但隐约能看到太阳，所以没有僵尸出没。
四人走到一座办公楼的下面，杨思灵提醒大家小心，因为有些僵尸是不在解剖楼里，而是分布在各处，藏身在楼房里阴暗的地方，如果惊扰了它们，不免要争个你死我活。
四人步步为营，走进楼道，杨思灵举着蜡烛走在前面。
最紧张的是王平，一直紧紧抓着叶少阳的胳膊，这让叶少阳感到很别扭，但也没说什么。
刚到楼梯口，只听哇的一声，一个黑影从下面冲出来，扑向杨思灵。
江飞龙眼疾手快，将枣木棍用力刺了出去，一下捅进那僵尸的脖子里，枣木棍的灵力激得僵尸浑身颤抖，但还在挣扎着，叶少阳和杨思灵一起赶上，用手中午枣木棍不断刺向僵尸面门，扎得尸血四射，最终倒地而亡，一动不动了。
叶少阳喘了一口气，看着地上的尸体，感叹道：“一只绿毛僵尸，居然费这么大力气才杀死……”
江飞龙道：“在外面你杀僵尸很容易吗？”
“对这样的小僵尸，卯足了罡气，估计也就是一掌下去吧。”叶少阳说道，更不要说用灭灵钉、七星龙泉剑那样的神器了，就算置身在尸群之中，也丝毫不用介意，真是……虎落平阳遭尸欺啊。
四人举着蜡烛，格外小心的下到负一楼，只有两个地下室而已，其中一扇房门紧闭，另一扇门虚掩着。
几人在楼梯口站着，仔细听了半天，里面没有任何动静，这才慢慢的靠上去，来到门后。
“里面就是了。”江飞龙用最轻的声音说道，“肯定有僵尸。”
硬闯肯定是不行的，叶少阳从杨思灵手中抢过蜡烛，对着房间深处扔了出去。
“哎别扔啊！”杨思灵低声叫道，“这里蜡烛很少的，别浪费。”
“不需要再节省了。”叶少阳随口回答道。
杨思灵愣了一下才琢磨过来他的意思，的确是这样，假如计划成功，大家都离开，再也用不上这些，如果死了，那更不用说，这种想法给她带来一些压力，喃喃道：“破釜沉舟啊。”

第704章 板砖拍僵尸1
借着蜡烛的光芒，叶少阳探头朝房间里望去，房间不大也不小，到处是一格格的柜架，有些空的，有些摆满了东西。
果然，在房间的两侧，各自有一只和两只僵尸，两个像死人一样躺在墙角，还有一个面朝墙站着，双手对着墙壁缓慢的一下下抓着。
“这、这是在干什么？”王平看到僵尸，虽然害怕，但还是为僵尸的行为感到很好奇。
杨思灵指了指墙角上面，众人抬头看去，接着昏暗的烛光，看到在墙角倒悬着一只蝙蝠，大家恍然，原来僵尸是想抓蝙蝠！
“修成尸魔之前的僵尸，脖颈僵硬，无法抬头看天。”叶少阳进一步解释。
朝房间深处看了看，说道：“里面太黑，看不清，也不知道还有没有别的僵尸，我们可以试一试。”
杨思灵道：“怎么试？”
叶少阳想了想，招呼他们先回到外面去，让江飞龙把手伸给自己。
“干什么？”江飞龙疑惑道。
“放心，不跟你搞基。”
“搞……什么？”江飞龙睁大两眼。
“呃，就是问你吃不吃鸡。”叶少阳挠挠头，差点忘了这个空间没这个词，接着又想到，不知道这个恶灵空间的大世界里，社会已经发展成什么样子了，会不会跟自己的世界一样一团糟？
江飞龙一听激动的说道，“哪里有鸡，鸡长什么样子，我长这么大还没见过呢，梁大伯给我画过，但是画的不好，他们说画的像乌鸦，乌鸦又长什么样？”
“将来，你肯定会见到的。”叶少阳心中浮起一丝悲哀，抓住他的左手，摊开手掌，说道：“我今天教你一门法术，想学吗？”
江飞龙立刻点头，眼中露出兴奋的光芒。
叶少阳本能的伸手去摸朱砂笔，结果什么都没摸到，苦笑着摇摇头，划破手指，用血在江飞龙的手掌心画了一个掌心雷，然后告诉他激发的口诀。等他记住之后，让他先以自己为对象，用力打一掌。
“我出手很重的，师父知道。”江飞龙有点迟疑。
杨思灵也在一旁点头，说道：“这孩子悟性很强，体内有些法力。”
“无妨，来吧，用全力。”叶少阳不屑的想，自己天师之体，还能怕一个孩子？
江飞龙只好听从安排，默念了一遍口诀，对着叶少阳的肚子全力来了一掌。
“噗……”叶少阳吐了一口水出来，被打出几米远，三人赶紧上前来扶他。
“这地上有青苔，太滑了。”叶少阳在地上蹭了蹭脚底，愤然说道。暗地里却是浑身哆嗦，妈蛋的，忘了自己体内的罡气只有以往十分之一，而且本质上又是灵魂，掌心雷本来就是克制一切鬼妖尸灵，于是……杯具了。
“不错不错，孺子可教。”叶少阳摸了摸江飞龙的脑袋，微微笑道，心里头却在暗骂，这孩子也太特么实诚了吧，让你出全力你就出全力，不知道给我留点面子，这肚子里疼得跟打鼓似的……
缓了缓，叶少阳心想反正手指也破了，干脆把三根枣木棍都拿过来，用血在上面描了一下道纹，加强灵力，然后从地上捡起一块石子，带着他们回到地下室。
伸头往库房里看去，那个傻比僵尸还在那里举着两手，一跳一跳的够着墙角的那只蝙蝠。
叶少阳掷出石子，正中蝙蝠。
这一手本来是凌空飞钱的基本功，虽然罡气减弱，但手腕的劲力还在，一石头下去，将蝙蝠打成稀烂，鲜血迸射，顺着墙壁流下来。
本来因为体积太小，只有附近的一只僵尸发现了它，但是血一旦流出来就不一样了，缩在另一个墙角酣睡的两头僵尸浑身一哆嗦，立刻循着味道追去，三只僵尸一起试图去够上方的蝙蝠尸体，好像发条打开一样，状如癫狂。
等血流到一定高度后，三只僵尸就趴在墙上舔起来，场面看上去既恶心又惊悚。
这时，从房间深处，又走出两只僵尸，加入圈子。
“果然还有，幸亏刚才没莽撞。”杨思灵吸气说道。
“一二三四五，叶大哥，现在怎么办？”
“上！”叶少阳说完这句话，立刻冲了上去，飞身一步来到一个僵尸身后，手中枣木棍毫不客气的刺向一只僵尸的后脑。
只听“咔嚓”一声，枣木棍捅破头盖骨，从左眼里扎了出来，枣木棍拔出，带出来一大滩脑液。
那僵尸哆嗦了几下，当场毙命。
这时它那几个同伴才反应过来，纷纷转身，叶少阳提起枣木棍，刺入一只僵尸的嘴巴里，斜着捅进去，一直顶到墙边，左手里拿着一块从外面花池边抠下来的板砖，一下下拍打在僵尸脑袋上，一直砸到脑袋碎裂，脑浆迸射。
松了口气，转身看去，杨思灵正用枣木棍杀死一只僵尸，将龙飞刚用掌心雷拍倒了一只僵尸，正在跟第二只僵尸游斗，但是面对僵尸的进攻，有一点信心不足的样子。
叶少阳冲过去帮他，扬起板砖朝那僵尸脑门上后脑勺上砸去，不过那僵尸察觉到背后的人气，猛然转身，一张喷吐着尸气的大嘴朝叶少阳啃来。
叶少阳就地一滚，从僵尸身边转过，绕到它身后，僵尸立刻转身，双手如刀，对着叶少阳的脑袋插下来。
“小心！”江飞龙紧张的大叫。
叶少阳临危不乱，卯足了劲，扬起板砖，对着僵尸的膝盖处最软弱的地方来了一下。
“咔嚓”一声，腿骨折断，僵尸身体一歪，本来对着叶少阳脑袋刺下来的双手也刺偏了，扎到旁边，在地上深深捅出十个窟窿。
叶少阳手起砖落，又砸在僵尸另一条腿的膝盖上，两条腿都废了，僵尸站立不稳，向前趴在地上。叶少阳顺势闪开，一个翻身，骑在僵尸后背上，手持搬砖，对着后脑一通猛砸……
“用板砖拍死僵尸……”江飞龙在一旁看的目瞪口呆。
叶少阳站起来，擦了把汗，喘了两口气，冲他笑了笑，“法器只是辅助手段，人才是最重要的。”

第705章 板砖拍僵尸2
五只僵尸，在不到几分钟内尽数毙命，叶少阳一个人就弄死三个，而且连真正的法器都没用到，全靠手法……
杨思灵是第一次看到叶少阳出手，感叹道：“我以前真的错了，我以前以为茅山和龙虎山这样的大派，无非就是法器和法术比民间散修多一点，现在才知道，不是这样……你之前不贸然出手，是冷静，该出手的时候，又不放过任何机会，嗯，虽然不想夸你，但确实是临危不惧，智勇双全。”
“再夸我就钻地缝了，”叶少阳不好意思的挠了挠头，扫了一眼库房，道：“赶紧抢装备吧，免得一会有僵尸回来。”
杨思灵把地上的蜡烛捡起，拿在手中，对着那些柜架一点点照过去，意外的找到了一些装在瓶子里的红硝，想来这东西算是药物，有也不奇怪，而且是密封起来，装在瓶子里，虽然时隔久远，但是还没有挥发。
在柜架最上面一层的箱子里，大家找到了想要的东西：医用酒精。全是装在密封的输液瓶里，一共有好几十瓶，叶少阳打开了一瓶，闻了闻，绝对没问题。
叶少阳兴奋不已，招呼江飞龙一起把装酒精的箱子抬出去，然后返回，又搜罗了一大包医用棉纱、还有几把崭新的铁锹。
有一捆没用过的橡皮筋，但是因为时间久远，大部分已经溶解了，叶少阳都给弄出去，从中间找了一些能用的，看着一地的战利品，叶少阳十分满意。先一起把东西送回公寓，然后一起来到三号解剖室的楼下。
在这个空间，这栋楼还是课室，而不是解剖室，但是外形是一样的。
叶少阳站在楼下正对的广场上，仰头打量过去，楼房的四楼整个被阴气覆盖，像被一团乌云包围着，完全看不见中间。
“果然是尸巢……”
叶少阳开始观察附近的地形，仔细看了一番之后，心中有了决断，让杨思灵去找那些砍枣木的人，挑出二十八根最直的，等自己回去慢慢处理，然后把男的都带到这儿来。
“你也跟着去吧。”叶少阳对王平说道。
王平立刻摇头，“我不要，我要跟着你。”
叶少阳无语，只好随她。自己举着枣木棍，在楼道正对面的空地上走来走去，不时用铁锨在地上铲出一个口子。
“叶大哥，你这是在干什么？”江飞龙有些好奇的问道。
“定穴布阵。”叶少阳指了指太阳，道，“在没有罗盘的情况下，这是最原始的分金定穴术，依照的是阳光的阴影。”
“这么厉害！”江飞龙目瞪口呆，凑上来恳求道，“叶大哥你带我一起走吧，我要跟着你和师父认真学法术，杀光天下僵尸。”
杀光天下僵尸……叶少阳心中一怔，虽然知道他是因为从小生活在这种环境，对僵尸有一种近乎本能的仇视，但是这句话还是令他感到很震撼，看着江飞龙决然而坚定的眼神，叶少阳仿佛看到了少年时期的自己。
天生道纹，悟性又强，是个修道之才，可惜……
叶少阳摇了摇头，道：“我也很想带你走，可惜，我们不是一个世界的人，你如果到了那边，立刻会灰飞烟灭。”
“难道，就没有办法了吗？”江飞龙失望的说道，“你是那个世界的人，不也来到这里了吗？”
“我是以灵魂的形式而来，你看看我现在，只有十分之一的法力，你如果也这样到我们那个世界，自己都成鬼了，还怎么捉鬼？”
叶少阳进一步劝导，“而且你的职责，是在空间裂缝产生的时候，打碎禁制，带领你的父母还有大家逃出去。修道的目的，本来就是救人，不是为了杀鬼而杀鬼，这一点，我希望你谨记！”
江飞龙缓缓点头，“我记得了。”
自己在旁边沉默了一会，突然眼前一亮，抓住叶少阳的胳膊说道：“叶大哥，如果我们能逃出去，是不是可以去到外面的世界？”
“应该是这样。”
“那我可以上茅山找你啊，这个世界里，也是有另一个你。那个你，还有另外一个我师父，都可以教我法术，不然你先别走，到时候带我一起去，跟另外一个你说一声……”
叶少阳浑身一颤，这个问题，他自己都没有想过，在恶灵空间中，的确应该还有另一个自己！
这个自己，目前在干什么，是不是跟自己的生活轨迹完全相同，还是完全不一样，或者早就在某处开光的时候比厉鬼大妖给弄死了？
叶少阳不敢再想下去。
这时候王平插了一句：“按照物理学的定论，不同空间的自己绝对不能见面，因为一个是物质，一个是反物质，一旦见面，如果接触的话，两个都会灰飞烟灭。”
叶少阳对物理学不太懂，也不想深究，笑着拍了拍江飞龙的肩膀，说道：“你出去之后，自己可以去试试，只要用心，你肯定能成为一个很了不起的法师。”
等了一会，杨思灵带着几个男人来到，叶少阳带着他们，用两把铁锹，大家轮流在他翻土的痕迹上挖坑，一共挖出二十八个坑。
杨思灵扫视了一眼，发现这是一条道路的模样，正对着三号楼的楼梯出口，心中逐渐有了判断，问叶少阳道：“这是什么阵法？”
“四七分阴阵，借用这里的阴气，依附枣木棍的灵力，借力施法，以我目前的法力，只能引燃这样的阵法了。”叶少阳仰头望着弥漫在顶楼的那团阴云，叹了口气，这阵法究竟能发挥出多大威力，能困住群尸多久，他的心里也没有底。
等所有坑都挖好，天色接近黄昏，大家不敢停留，赶紧回到公寓楼上。
杨思灵把叶少阳安顿在一个单独房间，送了一床被褥给他，叶少阳找他们要了一点水——那年头还没有自来水管，学校挖了深井，用来为学生提供生活用水，几十年来井水一直没干，正好也为幸存者们提供了用水。

第706章 你妈不能放
因为意外发现了红硝，叶少阳没再寻找锅底灰和梁上土，找了个容器，把红硝跟水搅拌，然后用棉纱拈成的线绳蘸了水往那些枣木棍上画出道纹。
这份工作也只有他能干，别人也都各自回房，没来打扰他。
画了一会道纹，叶少阳起身来到窗前，看着外面昏暗的天色下，有一些僵尸开始出没。
重重的叹了口气，叶少阳算了算时间，估计表世界里已经过去了几个小时，不知道自己几个小时没醒，自己那些朋友们是不是已经担心死了，还是……已经认为自己死了？
不，他们一定相信，自己能够活着回去，只是……不是现在，自己还要在这多呆一个晚上。
门突然被推开，叶少阳猛然回头，见是王平走了进来，松了口气，突然目光落在她怀里抱着的一捆棉被上，皱眉道：“你……干什么？”
“我一个人害怕，来你这里睡。”
叶少阳怔了怔，道：“你可以去杨思灵那儿。”
“不，我跟她不熟，跟你在一起，我才最有安全感。”王平低着头，有点不好意思的说道。
“这……”没等叶少阳拒绝，王平已经转身关上了门。
眼看着天就要黑，天黑后就不能再出门，所以，自己已经没法赶她走了。叶少阳无奈的摇了摇头。
“已经三个小时了！”
外面，真实世界中，谢雨晴冲着老郭和四宝大叫，四宝是连夜赶来的，刚到不久。
“他到现在还没回来，你们快想想办法啊！”
老郭叹了口气，说道：“我说了，真的没有办法，我跟少阳的关系不比你远，哪怕有一线希望，我拼着老命也得上，但是真没有办法。”
谢雨晴无奈，转头看着四宝，“你呢，你法力好像也不弱吧，想想办法啊！”
四宝望着叶少阳的肉身，沉吟片刻，转头对老郭说道：“她说的也对，就算叶少阳现在魂魄无伤，但是如果一直这样下去，到天亮太阳一照，肉身……也该臭了，我们总得做点什么，不能在这傻等着。”
老郭道：“我是没辙，有办法你就说，大不了我把老命搭上。”
四宝静静的看着平静的幽灵路，说道：“现在可以判断出，那女鬼受到阵法限制，不能离开这条路，不然我们早死了，但是我们要是进去，她多半会出现……”
大家都看着他，听他往下说。
“我在想，那个女鬼既然有办法打开四象空间，把少阳送进去，自然也能打开空间……把他弄出来。”
老郭一听，哼了一声道：“这谁不知道，关键是她有这么好心？如果她愿意这么做，也就不会把少阳弄进去了。”
四宝道：“我知道，所以唯一的办法就是跟她打一场，把她收服，逼她就范……”
老郭立刻摇了摇头，道：“你打不过的，别去送死了。”
四宝道：“真要到了那一步，只能硬拼一下试试，反正不能看着叶少阳死去。”
老郭长叹一口气，道：“可惜我们势单力薄，没有帮手。”
“帮手……厉鬼行吗？”谢雨晴听了他们的对话，突发奇想。
老郭看了她一眼，道：“只要能帮我们，管他是鬼是妖，不过上哪去找厉鬼，现在就算是去走阴叫人也来不及了。”
谢雨晴道：“厉鬼倒是有一个，而且似乎还很厉害……”飞快的将自己跟叶少阳在解剖楼遇到林攸的情况说了一遍。
老郭听罢，转头望着幽灵路两旁的金丝香木，怔了怔道：“就是说，她的肉身被困在树里，只要她肉身能脱离幽灵路的阵法控制，她就能恢复自由，离开408课室？”
“她是这么说的！我想，她虽然不是紫月的对手，但起码能帮个忙，加上四宝，或许有希望。”
“有希望，是有希望！”老郭豁然站起来，看着四宝，“敢冒险吗？”
四宝不屑的看着他，“什么话，合着就你一个人跟叶少阳亲？只要有希望，那就试试。士为知己者死呗。”
接下来他们开始讨论具体的计划，最后决定由老郭去砍树，一旦引出紫月，四宝顶上，为老郭争取时间，连树带里面的人一起弄出幽灵路……
“砍树，需要多长时间？”谢雨晴问。
“那毕竟是树妖，用这个，快的很。”老郭指了指挂在叶少阳腰间的七星龙泉剑，说道，转头看着四宝，“干了？”
“干了。”四宝摸了摸光溜溜的脑袋，这次送安静风的骨灰回去，他顺便剃度，正式出家了。
看着老郭提起七星龙泉剑，不远处的树丛里，一个人站了起来，拨开树丛走了出去。
众人听见声音，一起转头看去。
“吴徐军！”周静茹叫起来，激动的想要扑上去，被谢雨晴拦住，嘴里还在大声嚷着，“这一定是你搞的鬼，吴徐军，你赶快让女鬼把少阳哥送回来，不然我一定动用整个家族的力量对付你，吴徐军，我周家的背景你知道的！”
吴徐军苦笑，对周静茹摇了摇头，“对不起。”
然后转头看着老郭，说道：“林攸不能放。”
“你妈能放。”
面对这个事件的幕后黑手，老郭一张脸憋得通红，浑身因为激动而颤抖，“我很纳闷你为什么还有勇气出来，信不信我一剑砍死你个狗杂！”
小马那边早已按捺不住，冲了上去，被四宝一把抱住，道：“你让他说，他要是说不出什么来，不要你动手，我先灭了他！”
小马这才稍微冷静下来，恨恨的看着吴徐军。
吴徐军道：“我还是那句话，林攸不能放。”
“为什么？”所有人都激动的不行，只有四宝还好点，问道。
“林攸怨气深重，一旦纵虎归山，对你们来说，绝对有害无益，相信我。”
“我相信你七舅老爷！”四宝也怒了，指着他骂道，“你跳出来就是为了说这个，你以为我和尚就没脾气是不是？”
吴徐军后退了几步，叹了口气。“林攸绝对不能放，既然你们这么固执，对不起了。”

第707章 九阴痋人
一个高大的身影，从他背后走出来，是一个面色漆黑的男子，看上去有五十来岁，身高体胖，穿一件很宽大的袍子，手里拿着一串念珠，相貌极其威严，有一种供在寺庙里的神像的感觉。
最重要的是，这个人的相貌一看就不是华夏人，而是泰国人。
他向着众人，缓缓走来。
“泰国大巫师！”
这个制造了当年四十九人血案的正主，接近于传说中的人物，总算现身了！
他的目光盯着老郭手中的七星龙泉剑，叹道：“好一件法器！”
“砍在你头上会更好。”
老郭说完，举剑砍了过去，他倒不是真敢砍人，而是想试试这家伙到底有几斤几两，才好想办法对付。
泰国巫师淡淡一笑，抬起抓念珠的那只手，变化了几个手型，念珠绕着手背旋转，一股紫光从中发出。
“天地无极，神剑执法！”老郭捏了个剑诀，迎头砍去。
念珠的紫光隔着三尺托住龙泉剑身。老郭顿时感到虎口发麻，爆发罡气，激活仙剑灵气，化作一缕白光，凌空射去，但是没能冲破紫光的束缚。
老郭汗如雨下，浑身颤抖起来。
“剑堪称神器，可是你的法力，连十分之一的灵力都发挥不出。”
“废话，这剑是我师弟的，”老郭咬牙坚持，嘴上却不饶人，“你要是遇到他，别看你这壮的跟头猪似的，打你跟玩一样。”
“哦。”泰国巫师手上轻轻使劲，将念珠捏的咯咯作响，一股劲力迸发而出，老郭怪叫一声，身体向后弹开。
“欺负我们法术界的发明家，算什么本事！”四宝一个箭步上前，凌空打出三枚菩提子，射向泰国法师面门。
泰国巫师长袖一挥，一股罡风吹来，形成结界，将菩提子托住。
四宝双手合十，中指前压，结成小无相印，口中念道：“大道无形，般若波罗蜜多！”
左手托力，右手朝泰国巫师面门拍去。
泰国巫师不动如钟，左手结印拍来，两掌相接，好像武林高手比拼内力一样，紧紧贴在一起，半天不动。
“佛门禅师？”泰国巫师脸上，第一次出现了略微的惊讶。
四宝哼了一声：“你突然跳出来，是来自杀还是找打来了？”
泰国巫师淡淡说道：“只为一件事，阻止你们放出林攸。”
四宝还想说什么，但是脸上的汗珠越来越多，大吼一声，法力化掌击出，泰国巫师也换了掌印，先收掌然后一掌拍过去。
一股劲风，从两人中间吹过，泰国巫师后退半步，四宝却是连退三步，气喘如牛。
泰国巫师摇了摇头，道：“这样，很没意思，我不擅长这样斗法。”
四宝一愣，占了便宜，还说自己不擅长？这是打脸吗？
泰国巫师口中念念有词，身后突然刮过一阵腥风——是真的很腥，只听得一阵沙沙声，一道黑影，从草丛里爬了出来，摇晃着身体，看上去像一只蟒蛇，口中发出好像人哭泣的声音，光这声音就令人毛骨悚然。
四宝手已经伸到袈裟里，摸到了金钵盂，挡在大伙面前。
几秒钟后，这个大家伙从草丛里爬了出来，出现在月光下。
它模样显露的一瞬间，周静茹尖叫了一声，趴在了谢雨晴怀中，谢雨晴自己也吓得浑身哆嗦。
这……是从来没有见过的一种恐怖生物！
身体乍看像蛇，仔细一看两边还长着獠牙一般的腕足，身体分节，看上去像是一个巨大的毛毛虫！上半身却是人形，长着两条胳膊，两手分叉，好像钳虫一般。
这家伙浑身墨绿，脑袋巨大，光秃秃的上面只有几根红毛，两眼血红，嘴巴如兔唇一般分成三瓣，交错的犬牙上流着黄色的涎水。
面目可憎，恐怖至极。这是所有人看到这怪物之后的第一感觉。
这恐怖的怪物走到泰国巫师身后时，泰国巫师头也不回，只用了一个手势，就令这怪物乖乖停了下来，睁着一双血淋淋的大眼睛盯着谢雨晴等人，目光似乎有一种可怕的穿透力，只要与它对视，立刻感到浑身直冒冷气。
四宝摸出了金钵盂，高高举起，全然无惧的挡在众人面前，这些人中只有他法力最强，就算不是对手，也必然有所担当。
泰国巫师淡淡一笑，道：“各位可知道这是什么怪物？”
众人都不说话，谢雨晴等人自不必说，压根不认识，连四宝和老郭也是头一回见到这么怪异的邪物，一时间说不出话来。
老郭想到这巫师来自泰国，突然有了灵感，再度打量眼前这只怪物，失声叫道：“痋人，这是九阴痋人！”
泰国巫师略感诧异的看了他一眼，道：“老弟好眼力！”
老郭丝毫不理会他的恭维，栗声说道：“你这贼巫师，居然炼出这等天地难容的邪物！”
泰国巫师不以为意的笑道：“那你倒是说说，这九阴痋人是什么来头？”
老郭冷哼一声，道：“难以启齿。”
泰国巫师仰面大笑，低头之际，突然一根黑洞洞的枪口对着自己。
谢雨晴双手持枪，对准他的脑门。
“吼……”九阴痋人发出一声低吼，迈动一步。
“不管你听不听的懂，你敢再动一步，我立刻开枪。”谢雨晴的声音充满了冷酷。
泰国巫师挥了挥手，九阴痋人没有再往前走，反而后退了两步，用残忍的目光望着谢雨晴。
光是这目光，就令谢雨晴感到了莫大的恐惧，连手掌心都在冒汗，但是仍然紧紧握着手枪，冲泰国巫师说道：
“山下有我十几个手下待命，如果不想死，赶紧滚！”
“谢警官，你有我们犯法的证据？如果没有，你开枪就是违法。”吴徐军发声说道，淡淡一笑，“你是警队干部，我知道你有职业素养，所以，你不敢开枪！”
“那你可以让他试试动一动。”
谢雨晴凌然不惧的看着泰国巫师，“我不是法师，你也不是鬼怪，但我是警局连续三年射击冠军，我有把握一击毙命，敢不敢赌一把，是你那怪物的动作快，还是我的枪快？”

第708章 女版叶少阳
泰国巫师眯起眼睛打量她，说道：“你敢随便杀人？”
“敢！为了叶少阳，我什么都敢！”
谢雨晴还给他一个冷笑，“赌一把，你为什么不赌一把？”
她激动到接近癫狂的反应，令周静茹等人也动容不已，从她的所作所为到表情言语，都显示出了她决然的态度。
张狂，执著，为了一个信念敢于违反规则，老郭暗暗叹了口气：这活脱脱一个女版叶少阳啊。
透过她的神情，泰国巫师也读懂了她心中的想法，轻轻摇了摇头，转身向树丛里走去。
九阴痋人立刻乖乖跟上，带走了一股腥臭的气味。
吴徐军愣愣的看了看谢雨晴，也跟上脚步离开。
谢雨晴一直举着手枪，直到他们消失了一会儿，才长出了一口气，整个人放松下来，换手拿枪，把手在衣服上蹭了又蹭，擦去手掌心的汗珠。
“师父！”吴徐军追上泰国巫师，焦急的问道：“你为什么要走啊，就算她开枪，只要痋人吐一口气……”
泰国巫师停下脚步，说道：“我不想伤人，而且山下确实有警察待命，很麻烦。”
“那你就眼看着他们放出林攸？”
“让他们去放吧。”泰国巫师沉默了一下说道，“我们去山下守着，把她放出来也好，我倒也想跟她做个了结。”
那边，四宝和老郭再度商量了行动的方案，然后，展开了行动……
谢雨晴举着手枪，紧张在幽灵路附近巡视起来，免得吴徐军师徒再出来破坏。
老郭提剑砍开幽灵路的结界，闯了进去，飞奔向幽灵路左边第三棵树。
一道怨气，从幽灵路深处袭来，老郭全然不顾，继续狂奔。
怨气追到他身边时，被一道金光击落，却是四宝手持金钵盂飞奔而来，挡在老郭身前，将金钵盂抛至半空，一手结成兰花指，虚拖罡气，另一只手里捏着一串黑檀木佛珠，不断转动，口中念起“普世神咒”。
金钵盂凌空不落，飞速旋转，放出金光，对抗着从幽灵路深处不断袭来的怨气。
老郭毫不迟疑的挥剑朝金丝香木的树根砍去，一股绿血当场喷出。
这金丝香木常年吸取魂力，已成树妖，只是因为元神为我阵法所控，无法化身攻击，但是防御的能力还是有的。
老郭法力有限，七星龙泉剑在他手中，仅仅能发挥出一成灵力，因此只能一剑剑的往树根砍下去。
“金钵盂……”
紫月缓缓飘来，出神的望着半空中的金钵盂，“佛家至强法器，果不其然……”
突然收回目光，望着四宝，淡淡说道：“不过，也无非是多坚持一会罢了。”
说完，表情一沉，更多怨气爆发而出，击向金钵盂。
四宝脸上开始微微出汗，手中旋转佛珠的速度也越来越快，口中念咒不停……
对这一切，叶少阳全然不知。
他一直在专注的为枣木棍画道纹，一直画到半夜。
王平坐在床上，一直看着他忙碌，忍不住说道：“休息一会吧，看你都忙了这么久了。”
“这点东西不算什么，以前在山上，所有重要法器都是我一个人制作，一天最少五个小时，其余时间还要练功、练画符，那才叫辛苦。”
王平叹道：“怪不得你这么厉害，原来也是吃苦受累才有今天。”
“这不废话么，不吃苦就能有收获，哪有这么好的事。”
“但是很多人只看到你光鲜的时候，看不到你吃苦的时候啊。”
叶少阳耸耸肩，“我捉鬼降妖，不是给人看的。”
两人聊了起来，气氛越来越好。
过了一会，王平下床，来到他面前蹲下，盯着他的动作看了一会，随手提起一根枣木棍，说道：“这样随便画几笔，就会产生灵力，好神奇啊……”
叶少阳专注忙碌，随口说道：“你以前不是很不屑吗？”
“是有点不屑，我坦白说哦，以前虽然老听周小姐说到你，但总是有点神棍的感觉……所以我比较反感小马跟你一起捉鬼，我这么说你不生气吧？”
叶少阳笑笑。
王平蹲在地上，双手捧着脸庞，凝视着叶少阳的脸，说道：“以前我不喜欢你，因为感觉你没个正经，油嘴滑舌的，更像个神棍，但是今天发生的事才让我知道，其实……你真的很了不起。跟你在一起，很有安全感。”
叶少阳听出话音不对，停下手上的动作，皱眉看着她。
王平还在说着，“而且你是我在这里唯一的依靠，出去之后，我们还能做朋友吗？”越说到最后，声音越柔软，嘴角挂着一抹诱人的微笑。
气氛越来越不对了。
叶少阳淡淡说道：“很晚了，你上床休息吧。”
“一起去吧，反正我们现在都是鬼魂，也没什么要避嫌的。”王平拉住他的手，站了起来，结果一步没有站稳，倒向叶少阳怀中。
叶少阳也本能的接住了她。
什么玩意，这段子太老套了吧，叶少阳愕然。
王平脸色绯红，在叶少阳耳边吐气如兰，“我感觉到你心跳了，好快，告诉我为什么？”
“想听真话？”叶少阳也微笑看她。
“你说什么，我都会信。”
叶少阳缓缓点头，笑容一点点收敛，冷漠的一字一顿的说道：“我心跳的快，因为我很愤怒，很心疼，我为小马感到不值……我没想到，你是这样的人！！”
伸手一把将她推开。
王平怔怔的看着他，花容尽失，喃喃说道：“你对我……真的没有想法？我不信。”
“对啊，你很漂亮，身材也正点，但是你要记住，你是我兄弟的女人啊，”叶少阳叹了口气，重新坐回到地上，继续画道纹，“你去休息吧，刚才的事，我当没发生过，你也不要多想。”
将一根枣木棍丢到她脚下，“你要是真的缺乏安全感，抱着它睡。”
说完再不看她一眼，眼角余光落在她双脚上。过了好一会，这双脚才移动，重重叹了口气，走向床铺。
总算画完了道纹，叶少阳把属于自己的被褥铺到门口，躺了上去。

第709章 我有灵珠一颗1
在这里是没有睡眠的，叶少阳躺在褥子上，闭目养神，回复精力。
“对不起……”
过了好久，静静的响起了王平的声音，“我不是你想的那种人，也许是因为这个世界只有我们两个的缘故，而且，你今天的所作所为，打动了我，又是这样一个独处的环境，我一时难以克制，请不要在意。”
叶少阳没有开口，静静的躺着，起初是很愤怒，但是把这件事从头想了一遍，立刻感觉到了不对劲：
王平不是这种人！
虽然接触不深，但是王平给他的印象一直不坏，很知性，处事得体，有大家闺秀的修养。
她虽然不太看得上自己，为了小马跟自己斗嘴过，那恰恰也反映了两个人感情很好。
最重要的是，就算真如她所说，是自己打动了她，有小马在中间隔着，她也不应该这么赤果果的表现出来才对！这完全不符合情理呀。
通过这番分析，叶少阳把事情展开了想，浑身触电般的抖了一下，慢慢坐起来，用不经意的口吻说道：“王平，你是怎么进到这个世界的？”
王平正在羞愧之中，猛然听到他这么问，坐了起来，转过头来，愣愣的看着他，说道：“怎么问这个？”
“没有，我就是想了解一下紫月的手段，分析一下她的实力。”叶少阳随口撒了个谎。
王平不疑有他，正好叶少阳提起别的话题，觉得聊聊天的话，还可以缓解一下尴尬的气氛，于是把自己跟小马一起在山上游荡，然后迷路，最后中邪的经过讲了一遍。
叶少阳听完之后，说道：“意思就是说，你们当时迷路，不知怎么就走到幽灵路附近，然后就中了邪，什么都不知道了……你当时走上幽灵路没有？”
王平摇摇头，“当然没有，我们看到幽灵路之后，哪里还敢进去，想要绕道离开，结果我突然感到头晕，后面的事就不记得了。”
叶少阳看着她，缓缓摇头，道：“你撒谎，幽灵路是一个十分强大的阵法，紫月的势力范围，就是那条路，你站在阵外哪怕一步远，紫月也对你没有办法……更不要说有办法让你迷路，甚至在幽灵路外的范围上你的身，这是绝对做不到的。”
王平当场怔住，喃喃说道：“你说这话是什么意思？”
“意思就是你撒谎，是你自己……走上的幽灵路！”
王平反应更加剧烈，从床上跳了下来，激动的喊道：“我为什么要这么做！”
“是啊，我也很好奇，你为什么要这么做，故意引我前来救你，好永远把我封锁在这里，肉身腐烂，就算回去也只能做鬼？”
“你冤枉我！”王平撇着嘴，两行清泪顺着脸颊留下来，“你如果因为之前的事记恨我，大不了撇下我自己出去就是了，没必要给我扣一顶这么大的帽子吧！
我是小马的女朋友，我只是一个普通人，叶少阳，我有什么道理害你，而且刚进来的时候，我还差点被僵尸杀死，是思灵最后一刻才救下我，这你可以去问问她！
还有最重要的，就算我想要害你，想把你永远留在这，为什么要搭上自己？如果是因为你有办法把我带出去，那设下这个圈套又有什么意义呢？”
叶少阳彻底呆住，她说的这些……尤其是最后一段话，一点没错，自己之前只想到了疑点，却完全忽略一个重要问题：动机！
她确实没必要害自己，被人威逼的话……完全可以找自己解决，利诱更不可能，据小马说她家境很不错，舅舅还是周静茹家一个分公司的总经理，虽说不是巨富，但也不太可能被钱收买……
而且她说话时候那种情真意切的表现，看上去不像是装的。
所以，可能是自己真的想错了吧，叶少阳心想，她之所以在幽灵路以外的地方中邪，大概真有别的原因。
“对不起，我不该怀疑你。”叶少阳当场道歉，“好好休息，不要乱想，明天我带你回去。”
王平坐在床上，哭了好一阵，后来见叶少阳也没去安慰她，只好重新躺了下去。
捱到天亮，叶少阳立刻去找杨思灵，把大家都叫来，分成两队：几个女性都去树林里抓蝙蝠，男的跟自己一起去埋枣木棍。
这几个老男人虽然看着面黄肌瘦，一副营养不良的样子，但是因为长期跟僵尸作斗争，一个个体力倒是很不错，而且为了离开这里，精神抖擞，干起活来十分有劲。
不到一个钟头，二十八根枣木剑被牢牢打入地下，然后叶少阳又带着大家去刮石灰墙皮，泡水之后，铺在阵法中间……
外面，真实世界，仍然处于黑暗中。
战斗还在继续。
四宝已经吐了三口血，用自己的精血激发金钵盂的灵力，不断吸收着紫月爆发出的怨气，但也已经到了强弩之末。
钵盂微微抖动，摇摇欲坠。
四宝身穿袈裟，还在死撑，整个人被金钵盂发出的金光所覆盖，看上去如同一尊佛像，砥柱中流。
谢雨晴等人在外面看着这一幕，紧张的说不出话来。
周静茹冲他大声喊道：“四宝你要是撑不住就先出来啊，不要硬撑，休息一会再进去！”
四宝苦笑，休息一会……自己倒是想，可人家紫月不干啊，而且以自己目前这状况，一旦泄了气，至少也是重伤，一时半会是缓不过来了，所以只能凭着一口气坚持下去……
“大威天龙，八部乾光！”
四宝又喷了一口气在金钵盂上，钵盂中原本暗淡的金光立刻又明亮了几分。
四宝的身体却是轻轻晃了晃，咬牙站住，头也不回的说道：“你特么的到底好了没有！”
“好了好了，就好了。一分钟。”老郭汗流浃背，罡气告罄的他，整个人也快要虚脱了，仍然不断挥剑，砍在金丝香木的树根上，好在树根已经被砍出一个巨大的豁口，眼看着就要断裂。
突然，耳边传来四宝气若游丝的声音：“老郭，他奶奶的，我撑不住了……”

第710章 我有灵珠一颗2
老郭动作一僵，刚要回头，四宝接着说道：“你不要停手，我现在唯有学习安静风，燃烧法力，才能继续阻挡一时半刻……老郭你保重啊。”
“你胡说什么！少阳还生死未卜，你这先死了算什么！”老郭眼眶湿润起来，继续发狠的挥砍着金丝香木，每砍一下，树冠的颤动幅度就要大一点，眼看就要断裂。
四宝咳嗽一声，喷出一口血，虚弱不堪的说道：“老郭，这就跟你道别了啊，等少阳出来，不要跟他说出真相，把这紫月给办了，就算是给老子报仇了！走了啊。”
想了想，又有点不甘，对老郭嘱咐道：“记得回头偷偷供点猪头肉给我！”
言毕，抬头朝紫月看去，嘴唇抽动，对她做了个飞吻的口型，双臂猛然抬起，手中佛珠弹向半空中，爆发出一道灵光，双臂环心，高诵了一声佛音，朗声念道：
“我有灵珠一颗，久被尘牢关锁，埋没密室多年，静坐长思己过。一朝梧桐树下，落叶眼前飞过，心是灵光一片，照亮山河万朵！”
身上缓缓亮起一层金光，似乎要融化一般。
“四宝！”小马等人奋不顾身的想要上前施救，却无法突破幽灵路的封印，在外面大喊大叫起来。
四宝体内的法力化作一缕缕的气息，烟雾一般向着金钵盂飘去。
突然间，只听一声钝响，一道人影徒手撕开了结界，从幽灵路侧面飞来，一手凌空抓住金钵盂和佛，另一只手抓住四宝的衣领，提着他一口气飞奔出幽灵路的范围。
这时候，老郭也终于将金丝香木连根斩断，金丝香木并不算高大，而且木质属棉，非常轻。
老郭见四宝被人救走，便一刻也不耽搁，双手拽着一根树杈，掉头就走。
紫月没有追上来，而是凝视着那个抓着四宝往外奔跑的人影，冷冷说道：“你破坏契约！”
“没必要妄开杀戒。”那人头也不回说道。
“天下法师皆可杀！”
那人不理，眨眼间奔出幽灵路，将四宝往地上一丢，把金钵盂和佛珠丢在他身上，神情复杂的看了他一眼，转身离去，消失在一片树丛中。
“泰国巫师……”刚谢雨晴望着那人消失的方向，惊讶的喃喃自语。
不光是她，在场所有人都震惊不已，明明是身为对头、之前还试图阻止他们行动的泰国巫师，为什么要搭救四宝？
来不及多想，老郭捏住四宝的脉门检查了一下，心里一块石头这才放下，赶紧打开自己的背包，取出一张黄裱纸，帖在四宝的前额，一边化符水一边喃喃说道：“还好还好，心脉无损……”
所有人都忙着查看四宝的伤势，没有人注意到，被老郭拖出来的那棵金丝香木，自打离开幽灵路开始，就一直在腐朽：枝叶一点点枯萎，树皮一点点化去……
喂四宝喝下法水之后，老郭又在他舌根下面塞了一枚铸母大钱，帮助他聚气。
看着他的脸色一点点红润起来，老郭长长吐出一口气，这才感到自己疲累不堪，坐倒在地上，说道：“他罡气溃散，但是心脉无损，现在只要慢慢聚气就能恢复。”
大家听了这话，这才放心下来。
“郭老，赶紧把林攸的魂魄放出来吧！”谢雨晴想起这件正事，急忙说道。
大家一起把目光移向金丝香木，顿时被眼前发生的一幕惊得目瞪口呆：金丝香木已经几乎化尽，只剩下一截树干，仍然在融化着，一个人形逐渐显露了出来。
老郭强打精神，爬到树干前看去，那个人形干枯黄瘦，但是看上去隐约是一个女人。
这，就是林攸的尸体，三十年而不化？
树肉总算风干化尽，尸体完全显露出来，除了周静茹留在叶少阳身边，众人都围上来好奇的查看这具尸体，吃惊发现，她眉心正中逐渐亮起了一道幽光，干裂的皱巴巴的皮肤一点点舒展开来。
几秒钟后，幽光穿透皮肤，向着山下卫生学院的方向飞去。
“她的一缕元神，飞走了，与三魂七魄合体了。”老郭喃喃说道，心里头没来由的升起一种不详的感觉，好像干了什么蠢事一样。
一股冷入骨髓的阴风，从山下逆向而上，吹了上来，将无数草木吹得沙沙作响。
“她出来了。”树丛后面的一块高地上，吴徐军迎风而立，情绪很激动，“师父，我觉得你错了。”
“欠债总要还的，”泰国巫师淡淡说道，“三十年了，有些事总该了结了。”
“师父，我觉得你这样反复，是不对的。”吴徐军转头看着泰国巫师，表情没有一丝责怪，而是充满了恳切。
“我老了，老人总是优柔寡断，做事反复。”
泰国巫师凄然一笑，“不过人老精鬼老灵，老人也不是好对付的。”
向后伸出右手，九阴痋人立刻扭摆着身躯走上来，硕大的身躯直立起来，张开大嘴，吐出一个长条状的东西来，被一团黄澄澄的丝状物包围着，看上去像是一个硕大的蚕茧。
泰国巫师回头看了一眼九阴痋人，道：“难为你了。”
九阴痋人似乎能听懂人言，丑陋而凶残的眼珠里居然流露出一抹柔和的光。
吴徐军立刻凑上来，盯着地上那团巨大的“蚕茧”，道：“师父今天要开杀戒？”
泰国法师目中也露出犹豫之色，“这煞器总要见光一次，我在考虑要用它来对付谁，你先替我收着吧。”
说完迈步朝老郭等人所在的位置走去。
阴风逐渐停息，老郭等人环顾左右，却是什么也没发生，不由纳闷。
“快看！”谢雨晴指着地上林攸的尸体，失声叫道。
大伙俯身看去，在那具干尸的上方，一缕缕黑色的气息正在形成，以漩涡的形态透过全身皮肤，原本干瘪枯瘦的尸体一点点鼓了起来，似乎有血肉在皮下生成，皱巴在一起的皮肤也逐渐恢复了光泽。
“这、这是怎么回事？”眼前这反生理的一幕令众人目瞪口呆，谢雨晴抓住老郭问道。

第711章 双瞳鬼尸
“干尸复活，血肉重生……这是某种邪术，她的皮肤上一定是涂了什么保存精元的法药，一旦鬼魂归位，身体也会复原……”老郭看着干尸身体上产生的变化，喃喃说道，虽说这种情况书上有过，但现实中还是很少发生。
老郭的心中在纠结一个问题：三十年过去了，这具干尸身上到底被施展过什么法术，能保持精元不化？
如果是因为包裹在金丝香木中的缘故，那别的尸体为什么都风化了呢？
“她这样下去……难道会复活吗？”谢雨晴颤抖问道。
“人死怎么能复活，她是要吸收魂魄，成为鬼尸了。”
过了没多久，干尸已经完全“复原”，除了皮肤比普通人苍白，别处没有分别，看上去就像是一个沉睡的人。
“林攸，她真的是林攸！”谢雨晴看到她的容貌之后，激动的说道。
这句话说完没多久，林攸缓缓睁开了眼睛，每只眼睛里居然有两个瞳孔！
老郭暗暗吸气，双瞳鬼尸，怨气冲天！
鬼尸林攸缓缓坐起来，张开嘴，深深吸了一口气，将萦绕在自己附近的黑气尽数吸入体内，身体逐渐发散出一股暗色光泽，站了起来，张开双臂，仰天长笑。
这一笑，将三十年来的憋屈压抑和当年所受之苦尽数释放，其状疯癫，笑声宛如地狱鬼哭，令人难以忍受。
谢雨晴等人难受的捂住了耳朵，但这笑声还是直往他们头脑里钻，萦绕不去。
“别笑了！”谢雨晴无奈之下大喝一声。
林攸猛然收笑，转头恶狠狠的看着谢雨晴，随后好像认出了她。
“是你！是你们放我出来的？”声音极其阴寒。
谢雨晴急忙点头，指着地上叶少阳的肉身说道：“没时间跟你多说，你答应过我们，要一起对付紫月的，少阳为了救你，魂魄被紫月收到……反正就是那个空间，你赶快去救他吧！”
林攸微微一愣，飘身来到叶少阳身前，俯身看了一眼，什么也没说，转身向着幽灵路方向飘去。
“三十年了，紫月，你关了我三十年！！”
林攸周身怨气暴涨，形成了一团阴云似的所在，朝幽灵路的封印撞去。
便在这时，一道清光飞来，落在她面前。林攸身影停顿，转头看去。
泰国巫师拨开树丛，缓缓走来，身后跟着吴徐军和那只九阴痋人。吴徐军的手中，托着那个蚕茧形状的长条东西，慢慢移动到林攸身后，形成合围之势。
“是你！”林攸一见泰国巫师，双目圆睁，周身怨气隐约有不受控制的态势。
泰国巫师走到路边，停住脚步，看向林攸的目光中，带着浓重的愧疚。
“三十年不见了……”泰国巫师看着她，喃喃自语。
“是啊，三十年不见，呵呵……”面对自己最大的仇人，林攸反而克制住了愤怒，没有急于进攻，冷冷说道，“这三十年来，我可是没有一天不想到你，你当初对我做的一切，我发誓要百倍奉还！”
泰国巫师道：“三十年前我逼你自杀，是为大局。我也留了你一缕元神，禁锢在幽灵路中，到底是于心不忍，现在想来，是我错了。”
林攸长发飞扬，不断生长，覆盖全身，神奇前倾，做出了攻击之势。
泰国巫师视若不见，继续说道：“我有愧于你，这是无法改变也无法弥补的了，但我那时就该想到，不管你多无辜，你终究成了鬼，三十年的仇恨之火，已经让你没有了超度的可能，你留在人间，只是祸害。”
“我先灭了你，再找紫月算账！”林攸厉吼一声，浑身挟带着一股鬼气，朝泰国巫师极快的扑了过去。
泰国巫师没动，他身后的九阴痋人却是动了，张口喷出一口瘴气，化解了第一波的怨气，然后咆哮着冲上去，对林攸的鬼尸本身展开了疯狂攻击。
九阴痋人周身蔓延出的绿色瘴气，与林攸身上的黑色怨气交织在一起，拧成了一团黑绿相间的浓雾，外人只听到一声声厉呼和怪吼，根本看不到里面正在发生的情况。
谢雨晴逐渐回过神来，想到自己救出林攸，是来对付紫月的，结果被泰国巫师横插一脚，造成现在这个局面，愤然不已，对着泰国巫师举起了手枪，想要再度逼迫他撤走。
老郭伸手把她的胳膊按下来，摇摇头说道：“你杀不了他，就算杀了他，更会刺激九阴痋人的血性，癫狂起来，更是不好对付。”
谢雨晴怔怔的看着那团“浓雾”，说道：“那现在怎么办？”
“只有让他们打了，希望林攸能打赢。”
小马听到他们的对话，忍不住问了句：“这九阴痋人到底什么来头，厉害吗？”
老郭叹了口气，脸上流露出憎恶的表情，解释道：“南疆有三大巫术，蛊毒，降头，痋术，其中痋书最是神秘，诡谲人寰，我这九阴痋人就是其中之最，先用世上九种最阴的东西炼化成药丸……
九阴分为三兽三邪三垢，三兽是三种阴兽身上的东西：蟑螂翅，蝙蝠血，老鼠眼……因为这三种动物都是昼伏夜出，见不得光，所以叫阴兽；
三邪分别是鬼头发、僵尸油、地龙蜕，地龙蜕就是蛇精蜕的皮，分别占了鬼、尸、妖三种邪物；
三垢，就是人身上的三种秽物，乃是妇女经血，紫河车和耵聍……”
小马听到这说道：“紫河车我知道，就是胎盘，丁……什么，是什么？”
老郭看了他一眼，艰难的说道：“耵聍，就是耳屎……这九阴炼化的过程，就属于痋术的机密了，我也不知道，更可怕的还在后面。
用这九阴之物炼化成药丸之后，要找一个怀孕妇女，在怀孕二月、四月、七月，各吞下一颗药丸，在药丸作用下，孩子生下来就是天阴之体，是无手无脚的‘轱辘子’，但已经不能称之为人了，乃是人身、妖血、鬼灵、僵尸皮，完完全全的怪物，在古墓这样的阴气深重的地方生长九年，就成为我们看到的样子……”

第712章 天师之殇1
他说到“婴儿”那段的时候，谢雨晴等人心中的恶心也到了极点，几乎要吐出来。
老郭接着说道：“这九阴痋人，不属于任何一种邪物，法术界称‘天弃虫’，意思连上天都憎恶这种邪物……”
“太残忍了……”谢雨晴捂着嘴，用力摇头。
小马看着那团浓雾，担忧的说道：“这么复杂的程序制造出来，修为肯定很厉害吧，林攸会是对手？”
老郭说道：“因为九阴之物不好取得和炼化，能炼到六阴或者三阴就不错了，如果真是九阴炼化，就算这老鬼子是大巫仙，也掌控不住，这只我估计最多就是三阴，也就是一兽一邪一垢炼制出来的，林攸是双瞳鬼尸，压抑了三十年的怨气爆发，未必打不过它……”
大伙都把目光投向那团迷雾，心中暗自祈祷林攸取胜，只有这样，才有机会把叶少阳救回来……
阵法布置好之后，叶少阳吩咐大家，把剩余的枣木棍平铺在中间的空地上，然后倒入酒精，然后突发奇想的把剩余的一些酒精瓶用希橡胶管系着，栓到自己身上去，准备当作燃烧弹使用。
最后用一根粗麻绳，顶部绑上从楼梯栏杆上砸下来的有弧度的钢筋，非常坚硬，试了好几次，终于扔上三楼，挂在栏杆上，扯了几下，很是坚固。
完事具备，现在只等天黑，否则日光之下，就算是用蝙蝠血也难把它们引出来。
叶少阳把大伙叫到跟前，给了江飞龙一根用自己的血描过道纹的枣木棍，又教给他一门法术，再一次嘱咐道：
“等僵尸都出动之后，你们要跑到校门位置，因为如果这个空间一旦与整个恶灵空间相连，那就会成为一个真实空间，你们从校门出去，毕竟比翻院墙要容易。”
“我们聚集在校门那，到时候僵尸出没，会不会遭遇围攻？”有人不放心的问道。
“应该不会，校门附近一带开阔，应该没藏着什么僵尸，就算有，到时候也会被蝙蝠血吸引。”叶少阳道，“到时候你们只要等待机会，一旦我这边打开空间裂缝，你们会有所感应，小龙你用我教你的法术，配合枣木剑，猛刺结界，完全可以打开结界！到时候一路跑出去就行了！”
江飞龙用力点点头，“叶大哥放心，我一定会带大家出去，然后我会用功学法术，找到通往你那个世界的办法，过去找你和师父，一起降妖除魔！”
叶少阳拍了拍他的肩膀，虽然觉得这不太可能，还是笑了笑说道：“我等你。”
接下来是杨思灵跟他们告别的事情，毕竟她在这里生活了“几个月”，跟大家都处出了感情，想到自己回去之后，就会成为一缕真正的幽魂。
想到这，她的心情十分复杂，但还是坚定了回去的信念，毕竟自己是那个世界的人，就算做鬼也要回去！
天色很快暗了下来。
“你们可以先过去了，有机会……再见！”叶少阳对江飞龙一干人说道，虽然知道怎么都不可能再见了。
“师父，叶大哥，等我！”江飞龙跟二人依依惜别，然后带着大家朝校门位置跑去。
目送他们走远，叶少阳转头看着被自己甩到三楼上的绳索，问杨思灵：“能爬上去吗？”
杨思灵点点头。
叶少阳又看了王平一眼，道：“待会我带你上去，你抱紧我就行。”
王平也点了点头，目光中带着一丝落寞。
又等了一会，太阳落山，叶少阳毫不耽误，打开几瓶众人用两天时间搜集到的装在输液瓶里的蝙蝠血，全倒在一团被褥上，然后用火柴点着，放在阵法中间一个专门准备好的铁架子上，免得引燃了下面浇过酒精的木柴。
蝙蝠血燃烧之后，散发出了一股刺鼻的血腥味，在校园内蔓延开来。
杂乱的脚步声，很快从解剖楼的四楼响起来，中间还夹杂着一声声的咆哮。
群尸出动了！
看着一只只僵尸顺着楼梯走下来，络绎不绝，乍看上去居然有上百只之多，叶少阳暗暗吸了口气，带着二人后退，来到一楼的墙角，静静的看着第一批僵尸下楼，闯进阵法。
先进去的僵尸踩到石灰，双脚立刻冒出黑烟，疼地嘶吼起来，想要离开，但是通道两边插着用红硝水画了道纹的枣木剑，无法逾越，想回头吧，身后又有大批僵尸涌来，将这些僵尸推了出去，倒在地上，被石灰灼裂而死，化成尸水。
第一批僵尸就这样成了炮灰，但是随着入阵的僵尸越来越多，石灰逐渐被尸血腐蚀，失去了灵力，更多的僵尸闯到阵法腹地，围着铁架子上的燃烧的被褥绕圈起来，但是僵尸怕火，没人敢碰，就在那里不断嗅着血腥味，急得团团转。
别的地方，也有源源不断的僵尸涌来，进入阵中。
“尸魔还没有下来！”杨思灵着急的说道。
话刚落音，只听见楼梯口有几个僵尸横着飞出去，定睛一看，却是一只体型比普通僵尸大了两倍的僵尸，从楼道里闯了出来，浑身长着一层细小的好像霉菌一样的白毛，一路上虽然不断有僵尸让路，但是因为数量太多，调转不灵，尸魔显然没有这个耐性，一路走一路将挡在前面的僵尸都扇得飞出去。
“赶快行动吧！”看着尸魔走入阵法，杨思灵催促道。
“再等一下！”叶少阳一直等到尸魔走进阵法中间，这才从腰间解下一只酒精瓶，这些酒精瓶的瓶盖都已经拔去，被塞上了棉絮拧成的捻子，叶少阳用火柴点燃之后，对着白毛僵尸砸了过去。
“砰”的一声，酒精瓶在尸魔身上炸开，火焰也一下子窜开了，引燃了僵尸们脚下浸泡过酒精的木柴，火苗蔓延，几乎在瞬间形成了冲天大火。
无数僵尸翻滚挣扎，哀嚎不止。
尸血燃烧，不断发出噼噼啪啪的声音，浓烟滚滚，一股令人作呕的腥臭味道蔓延开来。
“真帅，走吧！”叶少阳拉着王平，跟杨思灵一起奔向挂在栏杆上的长绳子，不由分说背起王平，抓住绳索向上爬去。

第713章 天师之殇2
虽然自己在这里罡气减弱，但力气并没有减弱。叶少阳一口气爬上三楼，朝过道上一看，大约还有十几只僵尸在朝楼下奔跑。
这些灰毛僵尸灵智未开，智力低下，血腥味刺激了他们嗜血的本能，只顾循着气味前进。
叶少阳带着王平跳下去，立刻从腰间拔下一根枣木棍绑成的火把，点燃起来，这时候路过的两只僵尸发现了他们的存在，扑了上来。
叶少阳也不含糊，从橡皮管上拔下两瓶酒精瓶，用火把点燃捻子，砸了过去，落在僵尸身上，立刻变成一团火球，惨嚎着挣扎起来，哪里还雇的上叶少阳。
叶少阳低头看去，杨思灵正在爬上来，略微松了一口气，但是就在这时，意外发生了。
可能是绳子时间太久，又被叶少阳二人刚爬过的缘故，等到杨思灵快爬到二楼的时候，突然“咔嚓”一声断开了，杨思灵仰面朝天摔在地上。
这时候，因为阵法附近的僵尸越来越多，有些外围的离杨思灵比较近的发现了她，立刻围了上去。
杨思灵忍痛爬起来，也点燃了一只火把，对着僵尸挥舞，稍稍将它们逼退，抬头看着叶少阳，大声喊道：“走吧，别管我了，走吧！”
叶少阳拉着王平顺着走廊狂奔。
“真不管她了吗？”王平问道。
“什么话，我叶少阳不管在哪，从来不会丢下队友！”
叶少阳随手推开了一扇门，见里面没有僵尸，便把王平往里一推，说道：“呆着不要出来，我去救她！”丢给她一根枣木棍，然后转身把门关上。
这个时候，躲在房间里肯定是最安全的。
叶少阳举着火把，顺着楼梯朝下面冲去，一路上也遇到不少下楼的僵尸。
但因为他是从后面追着这些僵尸的屁股，很多僵尸都没有注意到他，等注意到他，转身想要抓他，叶少阳已经一脚踢过去，接着楼梯的坡度，踢得它们人仰马翻。
遇到反应快的，叶少阳就用火把把它们打下去，后来火把折断，叶少阳又从腰间解下一根枣木棍，见到僵尸便刺。
就这样一路冲下楼，转头一看，杨思灵手举火把，已经被僵尸逼到楼梯拐角，借着两面有墙，抵挡着僵尸的进攻。
看到叶少阳出现的一瞬间，杨思灵的眼睛猛然一亮，充满了感动，但是随即摇了摇头，一边抵挡僵尸，一边凄声说道：“快上去吧，没用的，你现在不是天师，救不了我的，不要一起死……”
叶少阳不理她，边跑过去边大声说道：“趴下！”
杨思灵愣了一下，顺从的趴在了地上，叶少阳一个飞扑，也趴在地上，双手穿过几条僵尸的腿，抓住了杨思灵的双脚。
僵尸太多，硬拼肯定死翘翘，所以叶少阳的办法是贴地而行。僵尸虽然力大无穷，但是有关节僵硬的缺点，弯腰非常不方便，而且动作慢。等发现杨思灵趴下，双手伸直，立刻弯腰去刺，但总是慢了一拍。
叶少阳抓住杨思灵的双脚，用力一拉，将它从一只僵尸的双腿之间拉出了重围。
众僵尸立刻追上来。
杨思灵看到一只僵尸的双手对着自己脑袋刺下来，本能的尖叫起来，结果叶少阳用力拉着她的双腿，猛地一抽，避了过去，那双手刺入旁边的水泥地面，深深刺了进去。
之后经历了好几次这样的险情，叶少阳十分冷静，握着她的双腿，左右摇晃、抽动，一次次避过僵尸那尖刀般的利爪，终于避过了所有僵尸的追击，缓过一口气，将她拉到自己身边，抓着她的手站起来，朝着楼梯方向狂奔过去。
“不是天师，一样能救你。”奔逃之中，叶少阳还有工夫冲她挑了挑眉毛，小装了一把。
“快被你玩死了。”杨思灵拢了拢头发，灰头土脸。
上楼比下楼要麻烦多了，因为是自下而上，不能借势，不过好在叶少阳怀里还有一些“燃烧弹”，毫不吝惜的使用起来，配合王平的枣木棍，艰难上楼。
刚上到半层，身后突然响起一身厉吼，两人回头看了一眼，却是一个浑身带火的硕大身躯，冲碎了阵法的边界，朝着自己的方向扑了过来。
白毛僵尸！酒精火居然没能烧死它！
这家伙非那些普通灰毛僵尸可比，已经开了灵智，自从见到杨思灵，就知道是她搞的鬼，然后花了一番时间突破阵法，正好赶上叶少阳二人上楼，报仇心切，立刻追着屁股上来了。
“乖乖，这下麻烦大了，快走！”
叶少阳拉着杨思灵，飞奔上楼。
好在这个时候下楼的僵尸已经不多，一路上就遇到几个，都被叶少阳用燃烧弹解决，然后推到后面，僵尸手舞足蹈，倒是替他们抵挡了一会白毛僵尸。
“王平，出来！”快到三楼时，叶少阳就开始喊，让她赶紧来到楼梯口，跟自己一起上楼，免得自己还要去找她。白毛僵尸尾随其后，已经没有时间了。
王平跑到楼梯口，看到叶少阳二人身后不远处的一个“火人”，目瞪口呆。
“上楼！”叶少阳冲上去，推了她一把。然后一手拉着一个，跌跌撞撞的跑上四楼。
谢天谢地，四楼的走道上一个僵尸都没有了，叶少阳三人加快脚步，跑向408课室。
叶少阳凭着在表世界里的记忆，一路狂奔，路过一扇门的时候，杨思灵突然拉了她一把，说道：“这就是408，还往哪跑！”
叶少阳抬头一看门牌：408。
但是在他记忆中，这是407课室房门的位置啊，下一扇门才是408呀？转头一看，里面确实只有一扇门了，是409。
原本表世界里408课室房门的位置，是光溜溜的墙壁。
这是怎么一回事，这个空间不是以表世界为蓝本的吗？为什么不一样？
“吼……”
一声令地板颤动的叫声传来，叶少阳转头看去，是那只白毛僵尸追了上来。
来不及多想了，408就408吧。叶少阳让她们俩先进去，自己解下最后几个燃烧弹投掷过去，砸在白毛僵尸身上，原本快要熄灭的火苗再度熊熊燃烧起来。
白毛僵尸停止前进，匍匐在地上翻滚起来，发出震耳欲聋的嚎叫。
叶少阳赶紧进屋，结果脚下一滑，差点摔倒，低头一看，顿时惊呆，恶心的快要吐出来：

第714章 天师之殇3
地面上遍布着一层黄色的粘液，无数白色小虫好像肉蛆一样在粘液里拱来拱去，粘液里还有很多鸟兽之类的皮毛骨头，发出一阵阵的恶臭。
王平本来没有看见脚下，经叶少阳一提醒，才注意到脚下，当场尖叫起来，环顾左右，却是找不到一块干净的地方。
“这是第一形态的尸虫，不伤人，注意点别让它们爬到脚上就行。”叶少阳环顾一周，发现这房间挺大，到处散落着课桌板凳，表层也是粘液覆盖，看来众僵尸没少在上面呆着。
“我们把桌子搬到门口去挡着吧，万一尸魔没死的话。”
杨思灵说着要去推桌子，被叶少阳挡住，飞快说道：“以尸魔的力气，你就是安个铁门都没用，别磨蹭了，赶紧带我去找舍利。”
杨思灵快步来到窗前，每一脚下去，都要踏死几只尸虫，发出令人头皮发麻的爆体声，也顾不上了。
在窗前低头找了一会，杨思灵随手拿起一把凳子，调了个，把地上的粘液刮掉，好歹是现出了水泥地的真容。
叶少阳一低头看到一大片黑色珠子，有大有小，镶嵌在地面上，恰好组成了一个风车的形状，有四片叶子。
叶少阳一看便知这是佛门法术中的“风信”，全名叫什么他给忘了，对于佛家的法术，具体他也不懂，但是听说高僧用灵物摆成的“风信”，奥妙无穷，甚至有开辟鸿蒙的神力。
仔细一想，从恶灵空间撕开裂缝回到真实世界，可不就是开辟空间吗，顿时感到信心大增，当下毫不迟疑的用枣木棍的尖端切开自己的手腕。
鲜血涌出，滴在一枚舍利子上，立刻呲的一声冒出黑烟，舍利子上沉淀的尸血和粘液顿时褪去，露出米黄色的真容，一抹瑰丽的光泽发出。
虽然微弱，但是叶少阳感觉到了其中的灵力存在，于是继续对着其余的舍利子滴血，随着尸血和粘液一点点融化，更多的舍利子显露出来，每一颗的颜色都不一样。
叶少阳看着这些五彩斑斓的舍利子，心中感然不已：这才是真正的高僧，哪怕只是为了救杨思灵一个人，也甘愿牺牲自己，而且是在这恶灵空间中，事迹也只有杨思灵一个人知道，死后也无法得到流芳千古的美名。
当下打定主意，出去后一定要找杨思灵问清楚这和尚的法号，前往他们的宗派告知一声。
“砰”的一声，叶少阳吓了一跳，抬头看去，是杨思灵在正在用一只板凳砸碎窗户的玻璃，忙问她干什么。
“上次那道空间裂缝就出现在玻璃窗外，我远远看到了。”
叶少阳一怔，这意思是，裂缝若真要产生了，还得跳楼才能出去？万一跳的不是位置，摔下去不是完蛋了，自己在这个空间毕竟是灵魂实体，摔死那就死了，连灵魂都回不去真实世界。
一边胡思乱想，一边把更多的血滴在舍利子上，终于所有舍利上的秽物都被天师血腐蚀和清理掉。
叶少阳什么也没做，就看到一道道五彩缤纷的清光，自这些舍利子上发出，果然是投射到窗外，形成了一团好像星云漩涡一样的所在，凌空高悬，将附近的空气无止境的吸了进去。
再看那些舍利子，却一点点开始融化成水。
叶少阳愣了一下，随即明白了：这“风信”阵的维持，消耗的正是舍利子中蕴藏的灵力，一旦舍利子完全融化，空间裂缝也会立刻消失。
“快！快！你们先过去！”叶少阳起身大喊。
就在这时，身后响起了一声巨吼，叶少阳回头看去，却是一个浑身冒着烟的硕大的人影，正是那只尸魔。这家伙不知道为什么没有被烧死，反而身上的火还灭了。
妈蛋的，真是怕什么来什么。
叶少阳随后操起一只凳子砸过去。
尸魔的脑袋显然比凳子硬的多，一头撞碎，猛然扑倒在地上，飞快的爬了过来，口中突出一口绿色的尸毒，叶少阳后退避过，一把拉过旁边发呆的王平，推到窗前。
杨思灵这时候已经登上窗台，面对那团悬在半空的五色星云，却是犹豫起来。
“跳啊！”叶少阳喝道。
“我……有点怕！”
叶少阳一怔，随即明白，自己之前想的没错，他们现在虽然是灵魂，但毕竟是实体，四楼这种高度，已经足以引发恐高症，这是一种与生俱来的本能，就算是法师也很难克服。
杨思灵听到尸魔的声音，回头看了一眼，大惊失色：“看尸魔！”
叶少阳转头一看，妈的，怪不得尸魔没来追击自己，这家伙居然趴在一堆舍利子上，伸出一条爬满了尸虫的舌头，一下下的舔着舍利子上面的血。
“血如果舔完，尸水就会重新盖住舍利子！”杨思灵叫起来，“我们就出不去了！得阻止他！”
“我知道，你先跳吧！”
叶少阳说着，从腰间解下一根没用过的枣木棍，趁着尸魔趴地上舔血的工夫，对准后脖颈用力插去，一棍刺穿了它厚实的皮肉，尸血飙出。
“嗷！”尸魔仰头发出一声厉吼。
“就你能了是吧！”叶少阳又解下一根枣木棍，刺入尸魔左眼中，但尸魔也抓住了他的两条腿，用力一拉，叶少阳倒地瞬间，正好看到杨思灵跳下去，身体没有下落，而是被五彩星云吸了进去。
王平正在爬上窗台，回头看过来。
叶少阳一个侧身，避开尸魔的攻击，头也不回的喊道：“走啊，别管我！”
“少阳哥……”
“走走走，我搞得定！快走！”
叶少阳回头瞪着她。
王平叹了口气，跳了下去。
看到她毫不犹豫跳下去，叶少阳心中猛然咯噔了一下，虽然还有很多事不明白，但总算是明白了一件事。
王平，你骗我……
低头看到舍利子已经快要融化干净，五彩清光的淡了许多，叶少阳一个箭步起身，朝窗口扑去，结果那只死不了的尸魔又扑了上来，从后面按住他的肩膀，对着左肩一口咬了上去。

第715章 传说中的人物出场了1
叶少阳似乎听到了自己肩胛骨碎裂的声音，浑身一个激灵，完了，回不去了……
“狗日的，一起死吧！”叶少阳索性也不挣扎了，转过身，咬破舌尖，对着尸魔流着涎水的嘴巴一口咬了下去。
罡气告罄，也没有法器，自己最有效的手段，还是天师血。
用舌头顶开尸魔肮脏的嘴巴，一股臭气灌入口中，叶少阳把呕吐出来的东西，和一大口天师血一起送到了他的口中。
尸魔立刻浑身发颤，本来在叶少阳布置的阵法中，它已经被烧了个半死，上来又中了几个燃烧弹，又被刺脖子、扎眼，也已经是强弩之末，只是凭着体内一口戾气还在坚持。
现在一口天师血下肚，滋灭了戾气，尸魔也到了灯枯油尽的地步，但在垂死之际，最后一股降命的力气还是用在了自己的双爪上，从后面紧紧的插进了叶少阳的后背……
叶少阳双腿一软，感觉体内的能量正在一点点流失，然后无力的被尸魔壮硕的身体压倒……
这是……要死的节奏？
在生命最后的一瞬间，叶少阳没有像电视里演的那样回忆起自己一生的经历，而是感觉很冷，透入骨髓的冷。
虽然跟尸魔一起相拥死去，有点憋屈，但是……也算死得其所吧。叶少阳内心中浮起了一丝无奈的笑容，从自己修道的第一天，其实早已经想过这种结局。
像士兵战死沙场、马革裹尸，自己身为天师，能死在捉鬼的中途，也算是有因有果，只是魂魄回不到真实世界，有点略坑。
他最后想到的还是小马与王平，可惜自己没有机会跟小马说清楚。
小马，兄弟能做的做了，你自求多福吧……
最后一丝力量散去，叶少阳疲倦的闭上了眼睛。
一抹倩影，飞出幽灵路，本来朝前直飞，结果看到一只女鬼和一只恐怖的生物战斗在一起，皱眉望去。
“林攸……”
怔了片刻，看到路边的小马等人，和躺在地上的叶少阳、王平，急忙飘过去。
“哪里来的女鬼！”老郭见她来历不明，急忙挡在前面。
“我是杨思灵，也是被紫月困在恶灵空间的鬼魂，是叶少阳天师救我出来的。”
众人闻言大惊，谢雨晴上前想要抓她的手，结果摸了个空。
杨思灵刚死就被紫月送到了恶灵空间，没有什么修为，还未修成实体鬼身，与人无法接触，向后退了几步，脸上露出惧怕的表情。
“抱歉，你警服有法威，我不敢靠近。”
谢雨晴停步说道：“少阳怎么样了，快告诉我！”
“他先送我跟王平出来，他被尸魔缠住了……”
话音刚落，一声嘤咛，从王平的口中发出，众人立刻转头望去，王平胸口起伏，深深吸了一口气，眼皮颤动，缓缓睁开。
“平平，是我！”小马抱着她，激动的喊道。
王平眼睛这次对焦，落在他脸上，随即做了个深呼吸，伸手摸了摸他的脸，眼泪流了下来。
“没事了，回来就没事了。”小马将她抱紧，问道：“小叶子呢？”
王平轻轻摇头，放声哭了起来。
她这一哭，众人都慌神了，立刻围了上来，只有周静茹还盯放在叶少阳额头上的那只司南，突然失声叫道：“叶子枯萎了！”
老郭浑身一颤，飞奔过去，朝司南中看去，只见那片草叶枕在缓缓萎缩，当场身体一晃，跌足叫道：“完了！”
谢雨晴强撑着最后一口气，一把按住王平的肩膀，拼命摇晃，“赶紧说啊，说啊，少阳怎么了！”
“少阳哥，怕是回不来了……”王平哭道，“他被尸魔……杀了！”
整整十秒钟，场面寂静无声，然后老郭第一个打破沉寂，本来就过度使用罡气、脏腑受伤的他，听了这消息，体内气血翻动，当场喷出一口血来。
周静茹则伏倒在叶少阳身上，放声痛苦，双手掰着叶少阳的脸，拼命摇头，“不会的不会的，你是天师，你不会死的，你答应过我要活着回来的，你答应过我的……”
谢雨晴直接两眼一翻，摔倒在地，昏死过去。
小马直接懵了，两眼发直，抱着王平一动不动。
杨思灵也是悲恸不已，伏在叶少阳身边，鬼哭连连。
老郭第一个振作起来，咬牙起身，强行调息恢复，口中说道：“我不相信小师弟会死，我要走阴，去找崔府君看看生死簿！”
假如叶少阳灵魂返回，看到这些亲人好友因为他的死而极度悲伤的表现，一定会觉得很满足。然而他已经看不见了。
完全没有了知觉的他，连眼前的事情都视而不见——
一道青影，迈步走进了408课室，来到叶少阳面前，俯身静静的看着他。
楼下那些没有死在阵法中的僵尸，闻到天师血的腥味，一个个顺着楼梯爬了上来，跟在青衣人身后闯进了408课室。
青衣人随便出手，罡风吹动，直接将最前面几只僵尸打成了齑粉，后面那些也都被扇飞了出去。
青衣人脚下挪动，回到门前，在门楣上随手画了几笔，罡气凝聚，形成一个太极双鱼图，转动起来，将无数僵尸拦在外面，任凭它们力大无穷，也无法进入一步。
青衣人复又来到叶少阳身边，把他从尸魔身上拉出来，看了一眼，轻声叹道：“何苦来着。”
伸出手指，从地上蘸了点叶少阳自己的血，在他脸上画了一个图案，看了看，自己也笑了。
他画的是一只乌龟。
龟背上有八种易数，相互推演，鲜血扩散开来。
叶少阳原本一片死色的脸上，居然出现了生机。
青衣人盯着他的脸庞看了一会，站了起来，这时身后响起一个奇怪的声音。青衣人回头看去，是一个身穿白色长袍的人径直推开结界，走了进来。
一只连衣白帽，一直扣到他的鼻尖下方，只露出一抹小巧的嘴巴。
看到他的第一眼，青衣人淡蓝色的眸子里，流露出一丝复杂之色。
“宫梓……”

第716章 原来你叫杨宫梓
宫梓走到他面前，幽幽说道：“我以为，你再也不会来人间了。”
青衣人没有做声。
“我以为你完全没有了感情，但是看来，你还是有割舍不掉的东西。”
青衣人淡淡一笑，“茅山不能无后。”
宫梓叹了口气，声音也软下去，道：“十年不见，你没有任何想跟我说的？”
青衣人转头看着窗外，神情有些寂寥，黯然叹道：“回不去了。”
回不去了……
宫梓静静的看着他的背影，沉默片刻，用坚定的语气说道：“我会让你回来的！”
青衣人知道她指的是什么，摇摇头道：“我劝你不要试，否则就是……找死。”
“我一个人当然不行，”宫梓看了一眼躺在地上的叶少阳，意有所指的说道：“他呢？”
青衣人猛然回头，冷冷说道：“你想都不要想，他有他自己的路，你不能干涉！”
宫梓走近一步，说道：“你这么紧张他？”
青衣人哼了一声。
“放心，我不会干涉他影响他，我会等到他足够强大，然后，告诉他真相……”宫梓幽幽说道，“就算你是阐教奇才，道法通天，我不相信他超不过你，总有那么一天的。”
青衣人没有纠结这个问题，淡淡说道：“既然你来了，你送他回去吧。”
“你……难道不想看我一眼？”宫梓声音柔软下来，掀开了帽子。
青衣人暗暗叹了口气，回过头来，望着她。
人世间罕有的绝色容颜，因为她本来就不属于人世间。
对视片刻，青衣人转过身，朝窗外踏步而去。
宫梓立刻追上去，虽然知道自己追不上他，但她还是想要试一试，她不愿错过这个机会。
青衣人袖子一挥，把叶少阳从地上提了起来，朝宫梓丢过去。
宫梓生怕叶少阳摔在地上，本能接住，把叶少阳脑袋掰到一边，青衣人已经没了踪迹。
宫梓冲到窗边，朝外看去，那一抹青色人影正在急速的朝天边飘去。
“道风！！！”宫梓发出一声撕心裂肺的呼喊。
叶少阳幽幽转醒，发现现在平躺在地上，旁边蹲着一个身穿白袍的人，双手按在自己胸腹间，一股热流传遍全身，杨公子？他怎么来了？他这是在……修补自己的魂体？
叶少阳双眼聚焦，落在杨公子的脸上，由于自下而上的角度，杨公子遮盖在帽檐下面的脸、从眼睛往下被他看到了一半。
虽然没有看到眼睛，但那精致的脸庞、小巧的鼻尖和娇艳的嘴唇，我靠，分明是一个美女啊！
叶少阳看得有点痴了，忍不住想要看看她的全貌，不自觉的转了一下脑袋，调整角度，差一点点就看到了，但是他这一动被对方发现，急忙后撤两步，站了起来，冷冷说道：“你什么时候醒的？”
叶少阳坐起来，带着无比的惊诧说道：“杨公子，原来你是女人，而且还是个大美女！”
杨公子往下拉了拉帽檐，道：“不是！”
“喂喂，别狡辩了，我都看到了，真是想不到啊……”叶少阳摇头感叹，猛地一拍大腿，“我说你在镜中世界为什么不避嫌了，你也是妹子，跟雪琪正好当一对姐妹！”
杨公子低着头不做声。
叶少阳摸了摸自己的身体，身上很疼，但是气息通畅，没什么大碍，深吸了一口气，对杨公子道：“是你把我救活的？”
“不是。”杨公子说道。
“那是谁？”见她不答，叶少阳又想起刚才的话题，挠着后脑勺道：“我说妹子……不对，大姐……”一想还是不对，人家不知道有几百几千岁了，难道叫祖宗？
“那个啥，你到底叫什么，现在知道你是女的，叫你杨公子实在有点别扭，你一开始还骗我……”
杨公子道：“我没有骗你，我就叫杨宫梓。”
“你一个妹子，叫公子？”
“宫殿的宫，桑梓的梓。”
叶少阳目瞪口呆，敢情是这个宫梓啊！亏得自己把她当男人看了这么久。无奈的摇了摇头，冲杨宫紫嘻嘻一笑，“我说，既然我都知道你的性别了，你也别藏了，把盖头掀开，让我看看你的全貌呗？”
“盖头……”杨宫梓嘴角抽动。
“呃……帽檐。”叶少阳拍了拍自己的嘴巴，净乱说，盖头是结婚用的。
杨宫梓冷冷说道：“外面一群人都以为你死了，哭天喊地的，你尽管在这跟我胡扯！”
一句话，把叶少阳拉到了现实之中，想到之前王平跳楼之前的表现，一颗心冷了下去，回转过头，见地上那些舍利子已经完全融化，空间裂缝也消失了，于是问杨宫梓，“怎么才能回去？”
一拍脑门，“差点忘了，你是混沌之体，穿梭空间对你来说小菜一碟，麻烦赶紧带我回去。”
杨宫梓没有多说，上前来抓住叶少阳一只胳膊，道：“闭眼。”
叶少阳听话闭眼，之后便感到双脚离地，一阵天旋地转。
“我是叫你宫梓姐呢，还是叫你宫梓阿姨，或者……奶奶？”
“你再不闭嘴，我把你扔在这无尽虚空中！”
“那就不问了，”说完，自己又忍不住，“最后一个问题，你不是混沌吗，你这杨宫梓的名字，到底谁给你取的？”
“你真讨厌死了！这么多问题！”杨宫梓本来性格就温软平淡，加上之前跟道风一别，心情很差，又被叶少阳捉住一番狂问，实在受不了。
“呃……”叶少阳也是很无奈，“我问题多，是因为你一个问题也没回答啊，你告诉我——”
“别问了！”
话还没说完，叶少阳感到自己脑袋上被用力拍了一下，顿时失去了意识，这刚醒来，又晕了……
再度醒来的时候，叶少阳感到浑身疼痛，好像被人用王八拳打了一套连招的感觉，而且身上还压了一个人，趴在自己胸前低声哭泣着。
转动了一下眼球，发现自己躺在一块草地上，对面就是幽灵路，长长的吐了口气，总算从恶灵空间出来，魂归身体了。再一看，好几个熟面孔聚集在自己身边，痛哭流涕，趴在自己身上的是周静茹。这些人只顾悲伤，还没注意到自己已经醒来的事实。

第717章 第二次强吻
叶少阳轻轻拍了拍周静茹的肩膀，“别哭了，都别哭了，贫道还没死呢！”
话一出口，所有人都停止哭泣，转过头来看他，一个个如同石化。
“叶少阳醒了……”吴徐军快步跑到泰国巫师身边，惊讶的说道。
“居然……能回来！今日罢了，不是决斗的时机！”泰国巫师远远看着叶少阳，叹了口气，口中念了一道咒语，然后与吴徐军一起转身退入草丛间，正在与林攸战斗的九阴痋人被咒语驱使，立刻退出战斗，追寻主人消失的方向离去。
老郭一干人等的注意力完全被叶少阳醒来所吸引，无暇注意这边。
“你……是人是鬼。”周静茹痴痴问道。
叶少阳还没做声，老郭一把摸到他的手腕，检查了一下脉搏，惊道：“是人是人，少阳活了！”
周静茹闻言，情绪再难控制，双手紧紧抱着叶少阳的脖子，脑袋埋在他脖子里，呜呜大哭起来，“我就知道……你不会死的，你不会丢下我……”
叶少阳心中也感动不已，轻轻拍着她的后背，柔声安慰着。
“不要……再离开我了。”周静茹在他耳边吐气如兰。
叶少阳心中一动，深深吸了一口气。
过了好半天，她情绪才缓和下来，放叶少阳起来。
“少阳，你脸上怎么……”老郭表情怪异的盯着叶少阳的脸。
周静茹刚哭过，看到叶少阳的脸庞，愣了一下，突然又忍不住笑了，从包里摸出一面梳妆镜，朝他面前伸过来。
叶少阳对着镜子一看，镜中的自己脸上，被画了一个黑色的乌龟，当下一愣，伸手抹了抹，发现不是涂在脸上的，猛然明白过来，体内罡气运转，乌龟的图案缓缓散去。
果然是抹在自己魂魄上的，也不知道是用了什么法术，能在肉身上显现出来。
看着那只渐渐化去的乌龟，龟背上居然有八卦易数，叶少阳浑身一颤，猛然想到什么，急忙运用罡气，去触摸笔画痕迹，牢记在脑海中，仔细参详，立刻感到头晕目眩，无法集中精神。
自己身为天师，居然有自己无法参详的卦象，叶少阳心中激动到了极点。
这时候四宝也早醒了，凑上来，皱眉问道：“怎么了？”
叶少阳转身寻找杨宫梓，想要问个清楚，却发现她已经不见了踪影。
叶少阳一把拉住老郭的手，激动的说道：“道风来过，是道风救的我！”
老郭惊得嘴巴张的老大。
“我小时候在山上，经常趁他睡着的时候，用朱砂笔在他脸上画乌龟，所以他是在用画乌龟来提醒我，是他来了！这个挨千刀的家伙居然没死！”
嘴上是骂，心里头却是兴奋不已，道风没死！
停了一下说道：“他画乌龟的目的不止于此，他还在龟背上画了一种八卦易数的卦象，利用卦象推演，产生的灵力治好了我。”
老郭怔怔道：“那跟乌龟有什么关系？”
“龟背上有卦象，让你想到什么？”
老郭也是久习到道术，经他这么一提醒，立刻明白过来，浑身一颤，“龟背洛书！”
叶少阳点点头，不管是道家典籍还是民间传说，都有这样一个故事：当年大禹治水，走到洛阳一带时，有大龟从洛水中浮上来，龟背刻有洛书，停留一刻钟，使大禹学会洛书上的卦象之理，配合“河图”，推演出八卦，成为《周易》……
“洛书……”老郭比叶少阳表现的还要激动，“传闻河图洛书，是用来推演先天十六卦的底数，后来随着先天八卦被销毁，河图洛书也不知所踪，啊，小师弟你已经学会了先天八卦，如果这真是洛书，你学会之后……我滴个乖乖，这是天大的造化啊！”
叶少阳深深吸了一口气，想到道风的所为，这货真是心思缜密，一只乌龟，既点出了他的身份，又等于告诉自己上面的卦象是洛书……
不过令人不解的是，他怎么会有洛书呢？从哪里得到的，为什么要传给自己？还有，他既然来了，为什么不跟自己见面呢？
叶少阳想着回头找到杨宫梓，一定要问个清楚。
“遁甲天书，先天八卦，洛书，你都得到了，还差河图！只差河图了！”
叶少阳缓缓点头，心中不敢相信的想着，难道自己真有那么大的造化？如果这些东西都凑齐并且学会，会怎么样？
“少阳哥，你出来了！”
杨思灵飘身而来，表情也很是激动。
叶少阳冲她笑了笑，经过这几天的相处和共同战斗，两人早已经成为了好朋友。
叶少阳拿出一张灵符，道：“你先进来，回去再说。”
杨思灵听话的飘入灵符中。
叶少阳突然想到了在恶灵空间中看到的408课室，转头对老郭说道：“我们上当了，林攸不能放！”
几个人的脸色立刻沉下来，老郭嗫嚅道：“已经放了……”
叶少阳大惊，“哪呢？”
老郭一干人转头朝幽灵路入口望去，这次发现吴徐军师徒、林攸和那个九阴痋人都不见了。
“刚刚还在这来着，人间蒸发了？”老郭挠着头皮。
听老郭把事情大致一说，叶少阳怀疑林攸还在附近，说道：“你们先下山，找个地方呆着，等我找找，这地方危险。”
“不要，我不要你再冒险了！”周静茹上来一把拉住叶少阳的手。
“放心吧，我绝对不会有事。”
好说歹说，总算说服她跟老郭和四宝一起下山。
“少阳哥，谢谢你！”
王平经过叶少阳身边时，说道。从她充满感激的眼神中，叶少阳看出了一丝愧疚。
就让她先装着吧。叶少阳温和的笑了笑，道：“小事一桩，你没事就好了。”
小马这时也才找到机会跟叶少阳说话，上来用拳头砸了砸他的肩膀，“兄弟什么也不说了，下去买好卤菜和酒等你。”
“我要二斤拱嘴！”
“半肥半瘦！”小马笑笑，搂着王平离开。
叶少阳看着他们走远，深深吸一口气，魂归身体的感觉就是好。

