第1077章 木头也有桃花运
“现在可不行，你也不看看这是什么地方。”
林三生环顾左右，道：“我记得你新买房子了，这是新房吗？”
叶少阳无语，趁着也有时间，把事情大致跟他说了一遍，林三生听完，何止一个震惊了得。
“这么复杂？”
“你以为呢？”叶少阳坐在床上，叹了口气，“你来的正好，帮我一把。”
林三生耸耸肩，算是同意了。
在这个陌生的地方遇到老朋友，叶少阳非常开心，上下打量着林三生。
“你老看我作甚？”林三生摸摸脸皮，“帅了？”
叶少阳笑笑，道：“放下了？”
林三生一愣，随即听懂了他的意思，眼神暗淡下去，喃喃道：“几百年的感情，那有这么容易放下。”
叶少阳满意的点点头，假如林三生回答放下了，他才不信。
“我永远无法忘记她，但我也没必要一直痛苦。”
林三生道：“最近，我在跟师父一起修道，明白了很多，也略有解脱。”
叶少阳皱眉道：“修道跟爱情有什么关系？”
林三生笑笑，道：“大道无常，大道无情，包容万物，在于一心，无情是道，有情也是道，大道三千，我只取一。
以前我总想忘记她，忘记过去，现在才明白，越是这样，越是忘不了啊，索性就以情入道，坦然经历情劫。”
叶少阳傻傻的看着他，“你说这些……啥意思？什么叫以情入道？”
“等你失恋的时候，我再慢慢告诉你，现在说了你也不懂。”
“那还是算了，我宁愿不懂。”
叶少阳坐在床上，猛然觉得左肩膀一沉，低头一看，一只手搭了上来，急忙一个转身，左手捏成一个法诀，打了过去。
一道红光飞来，与灵力产生碰撞。
“啊！”
一道人影，被震飞出去，跌在床上。
叶少阳也感觉手心生疼，定睛看去，却是个妹子，古装打扮，侧身趴在床上，皱着眉头，楚楚可怜的看着自己。
浑身萦绕着一层红绿相间的鬼气。还是个鬼首！
“你谁呀，干啥偷袭我！”叶少阳捏了一张灵符，作势要打过去。
女鬼急忙往后退，摆着手叫道：“木头救我！”
“自己人自己人！”
林三生急忙张开双臂，挡在中间。
那女鬼赶紧躲到他身后，冲叶少阳瞪着眼睛。
自己人……叶少阳看了半天，横竖没见过，突然想到什么，低头看了眼摊开在床上的山河社稷图，道：“你是从图里出来的？”
“是了，她是图里的人。”林三生代为回答道。
“图里的人……”叶少阳仔细咀嚼这句话的意思。
“洪荒世界，也是有人类的，自由繁衍，由于这些生灵都是来自真实世界，是古时候进去的，繁衍的后代，跟我们一个样子，语言也一样。”
叶少阳看着那姑娘，脑海中想到一个重要的问题：古时候那些修道之人，或者什么人进入山河社稷图，是怎么繁衍的？
难道也跟这里的人一样，靠XXOO？
不过当着人家姑娘的面，也不便直接问。
林三生开始互相给他们介绍。
叶少阳得知这姑娘叫李琳琳，生在山河社稷图的世界中，被姥姥杀死，成了鬼，本来被她灭了灵智，当做侍女来使唤。
一次在山下遇到林三生，救下她，又帮她重开灵智，从那以后，李琳琳就跟着他了。
“我是跟木头一起出来的，一直听他说你法力深厚，就想找你试一试，哪想到你反应这么剧烈……”
李琳琳埋怨道，“一点也不怜香惜玉。”
“你们还有怜香惜玉这个词？”叶少阳睁大眼睛，感到很不可思议。
“拜托，画中世界，是现实世界的投影，很多信息都是一样的，只是没有你们先进。”
林三生无奈说道：“这是你以为，你也只能跟我这个古人交流，现实世界的很多东西，你都不明白的。”
李琳琳挽住他胳膊，笑道：“有林郎你就足够了啊。”
叶少阳吃惊的看着他们，“你们俩……”
林三生挣扎着甩开李琳琳的手，正色对叶少阳道：“没那回，我跟她……普通朋友。”
李琳琳哼了一声，嘴角流露出一丝挑战的笑容。
叶少阳一看两人这反应，顿时就明白了：这姑娘喜欢林三生，在追求他。
当即对他挤眉弄眼，调笑道：“我说你小子，不错啊，进了一趟山河社稷图，还交上桃花运了！”
林三生苦着脸，想说什么，斜眼看了李琳琳一眼，叹了口气。
这时候，叶少阳的手机响起，想了两声就挂了，叶少阳拿起来看，是孙光临打来的，刚是他们定的信号，表明他已经在那个赌场了，通知叶少阳可以过去了。
“要行动了！”叶少阳目光在两人脸上转了转，落在林三生脸上，道：“自己人我也不客气了，你们今晚帮我一把，但一定要听指挥，让你们撤就撤。”
两人点头同意。
李琳琳眼中，闪烁着兴奋的光芒。
叶少阳让他俩遁入背包里先躲起来，然后穿好衣服，把一干法器都收拾好，这才悄悄的摸了出去，朝着孙光临告知的地址进发。
十八寨镇外，一处荒郊野地。
几道人影也不怕下雨，站在树林里一个最高点，俯瞰着灯火明灭的寨子。
这其中，有一个手拿鬼头禅杖的老头，一个劲装美女，还有一个是道士打扮。
这几个人的打扮看上去，很有点古装武侠剧的即视感。
几个人面色凝重，如临大敌。
山下闪过一道人影，大步奔跑着，浑身咯吱作响，一口气爬上来，半路还跌了几跤，有点破坏气氛。
好在它的形象足够恐怖，是一副白骨骷髅，只有脑袋上还挂着一些红色的碎肉，看上去更加恶心，两只眼窝里，发出两点幽绿光芒。
他一口气跑到山下，趴在地上，面对那青年，光秃秃的下颚却一张一合，发出好像老鼠叫一般尖细的人声：“叶少阳出发了，血巫们也准备好了，今晚可能有一场大战。”
“很好，继续盯着去。”青年挥挥手，骷髅继续咯吱咯吱的一路跑远。

第1078章 丧魂钟1
几人一路下了山头，来到一片密林旁边，只听见里面沙沙作响，仿佛有人走来，几人立刻停下。
一个年轻的道士，从树林里走出来，看上去不到二十岁，身穿一套黑色道袍，神情冷漠，对着张果恭敬的叫了一声：“老师！”
张果点头，也不多说，少年归队，跟他们一起来到十八寨附近。
“我们在这等着便好，见机行事。”大巫仙放下鬼头锡杖，对着锡环，凌空捏了一把。
一道血光从锡环中射出，落在地上，仿佛一滩液体，逐渐汇聚成人的形状。
一个长发鬼影，满脸血痂，正是无盐鬼女。
“今日有血巫伏击叶少阳，关键时刻，你要找机会杀死他，取他的血，日后便可恢复肉身。不得有误。”
无盐鬼女颔首领命。
张果道：“大巫仙，那些血巫，未必是叶少阳的对手，还需我等一起动手，可万无一失。”
大巫仙沉默了一瞬，说道：“我大巫仙家族，誓不与血污同流。”
张果笑道：“此一时彼一时，只要巫灵信女复活，得到巫仙家族传承，何愁血巫不灭？”
大巫仙头也不回，说道：“不必多言。张天师若是想出手，只管去便是，我大巫仙家族，绝不与血污合作。”
他身后那对男女之中，那位青年巫师，嘴角浮现起一丝不易觉察的冷笑，偷眼朝张果看过去。
张果视若不见，低头对身边那年轻道士说道：“张诗明，你与叶少阳，算是宿仇，你不必留手。”
“是！”张诗明领了命令，纵身朝十八寨方向奔去。
无盐鬼女紧紧跟上，两人一前一后，消失在夜幕下。
叶少阳摸到了一处院墙后面，在夜色的掩护下，从一个后窗往里看。
屋里光线昏暗，在一间房里，有四五个人，围着一张桌子玩扑克牌，不是扎金花就是推牌九，桌上放着一叠钱。
孙光临也在中间，光着膀子，吆五喝六。
叶少阳后退几步，躲在建筑物阴影后面，给孙光临拨了电话。
“喂，哪个？”孙光临接通电话，装模作样的喊道，“靠，这点小事，耽误哥赢钱！”
把电话挂了，摸起扑克牌，口中念叨着牌九术语：
“金四银五板凳配，鸭子凫水鹅一对……妈个巴子！要三道边来个四道边！”
孙光临把扑克牌用力往桌上一摔，起身说道：“你们先玩，我去下厕所，排一排晦气！”
摇头晃脑的进了厕所，关好门，立刻打开窗户。
叶少阳也摸了过去。
“东西在你后面那棵树下！”
叶少阳按照他的指点，在一棵老槐树下找到一把镐和铁锹，递给他，然后自己也翻进去。
虽然这所谓的赌场，只是乡下一般家里开的赌局，不上档次，但毕竟上厕所的人多，服务也要做好。
所以卫生间装修的还不错：地上铺着砖，抽水马桶也有，并没什么异味。
叶少阳把温华娇放出来，让她自己寻找尸体所在。
林三生和李琳琳也出来了，站在一边。
“这里！这下面，并不深！”温华娇指着马桶后面的抽水装置说道。
叶少阳长出了一口气，幸好不是便池下面……
“叶大哥，你跟谁说话呢？”孙光临虽然知道这件事与鬼怪有关，但只闻其声不见其人，还是感到有点惊悚。
叶少阳在他眼睛上喷了点七星草液。
孙光临眨了眨眼睛，一睁眼，看到原本空荡荡的地方站着两女一男，都冲自己笑着，吓的一个趔趄。
“行了，抓紧时间，动手吧！”叶少阳道。
孙光临把门反锁好，然后用手机打开音乐，放了一首非常吵的歌：《九九八十一》，把手机放在门下面。
然后不再耽误，跟叶少阳一起把抽水装置卸下，搬到一边去。
孙光临往手心吐了口唾沫，操起铁镐，对着地板砸了下去，然后转身来到门后，听了听，外面没啥动静，这才回去接着砸了两下，把地砖打碎，接着用铁锹撬开，下面都是地基夯土，很不好挖。
只能先用铁镐刨地，接着再用铁锹挖。
三个鬼待在一边看着，这种事也帮不上忙。
十分钟后，一个半米见方的坑总算挖出来，这时候外面突然响起敲门声。
“小光，小光，你在里面干啥呢？”
“哦哦，便秘，你们先玩！”孙光临装腔作势的喊道。
“靠，老子拉肚子，快开门！”那人大骂。
“等会！”
外面那人骂骂咧咧走远，继续赌去了，一局打完，又过来敲门。
可能也是憋坏了，直接踢门起来。
“我去看看！”林三生说完，身影一晃，不见了。
厕所门外，一个彪形大汉正在砸门，一只手捂着屁股，突然感到脖子后面有人吹气。
回头一看，一张惨白的鬼脸，舌头伸出老长，一直垂到脖子下面。
汉子缓缓张开嘴，刚要尖叫，林三生往他嗓子眼里吹了一口气，立刻浑身哆嗦，昏了过去。
坑刨到一米左右深的时候，温华娇突然说道：“小心，就在下面了！”
叶少阳跳到坑里，用双手刨土，逐渐摸到一层布一样的东西，将土抹去，仔细看，是一层好像棉麻编织成的东西，暗红色，上面带有淡淡的臭味。
叶少阳揭开了这层麻布，朝下面看去，是温华娇的尸体！
身上只穿着一件轻纱，皮肤白皙，栩栩如生，甚至带着一些水分，充满致命的诱惑。
怎么会这样？
叶少阳跳下去，掰开尸体的眼睛和嘴巴，里面亮晶晶的一片。
铅汞！
水银灌尸，能压三魂七魄，果然如此。
“叶天师，灭魂伞在头顶，只要拔下，我就能归魂了！”温华娇急急说道。
叶少阳应了一声，朝她头顶摸去。
在一堆乱发中间，摸到了一些铜钉，一共九根，分别打在不同的位置，中间有银丝固定，串成网络，看上去像是一张伞的形状，怪不得叫灭魂伞。
叶少阳还是第一次见到这东西，想来应该是某种巫术。
叶少阳伸手拔出一根钉子。

第1079章 丧魂钟2
温华娇尸体的口中，突然发出一声轻轻的呻吟，口中吐出一口气，化作自身，钻进叶少阳怀里。
叶少阳低头一看，是一个赤果果的妹子，长着温华娇的脸，脸上带着媚笑，望着自己。
幻术？
但是肌肤相亲的触感，又是那么真实。
“抱紧我！”“温华娇”双手缠绕住他的脖子，嘴巴贴了上来。
“叶天师，这是色相巫，是一种巫术，为了不让你解开灭魂伞，你只要坚守本心，不被色相迷惑就可以了！”
温华娇的残魂冲叶少阳着急的喊道。
“这……有点难，还不是你太诱惑了。”叶少阳抱怨了一声，躲避怀中幻影的亲吻。
温华娇脸色绯红，很不好意思。
突然嘴巴被吸住，一条滑腻的舌头探了进来。
叶少阳知道这是幻象，法术也没用，干脆不管她，头脑里保持一抹清明，不被欲念侵染，伸手拔下第二根铜钉。
怀中人猛然一声，发出一声诱惑至极的喘息，动作也更加大胆，拼命索吻。
“卧槽！”叶少阳内心的明灯摇晃，差一点就熄灭了，只好一边接吻，一边伸手去拔铜钉，这一次一口气拔下好几根。
怀中人的动作，也是魅惑到了极点。
叶少阳一只手拼命阻拦，一只手作法，终于，在对方的手伸进裤子之前，把所有铜钉拔下。
“嗖”的一声，怀中人化烟消失。
叶少阳重重的喘了一口气，暗自庆幸，要是再晚一点，真就晚节不保了……
“叶天师，你没事吧？”温华娇关切的说道。
“没事没事，差一点。”叶少阳看着她，想到了方才那一番旖旎的经历，虽然是虚幻的，但毕竟是温华娇的相貌，此刻再看到她，心中不免产生一种绮丽的感觉。
温华娇想到什么，脸色一红，低下头去。
叶少阳意识到失态，急忙跳上地面，道：“你下去吧！”
温华娇答应一声，化影进入自己的躯体，接着浑身闪烁起一道光影，猛的一声轻吟，数道倩影，自尸体三盏天灯（印堂、双肩）和七大鬼穴中飞出，在上空旋转，最终化作人形。
还是温华娇，不过相比之前的残魂，三魂七魄归位后的她，身体几乎不透明，容貌看上去也更加清秀了。
“多谢叶天师……”温华娇激动万分，在地上跪下，对着坑中的尸体，施展了一式鬼术。
尸体迅速腐蚀，化作一滩腐臭的脓血。
“从今往后，世上不再有温华娇了。”温华娇喃喃说道，抬起头看着叶少阳。
“叶天师，打算怎么发落我？”
叶少阳走过去，道：“先走再说！”
让她先进自己背包可。
这时候林三生也赶回来。
叶少阳拉起被之前那一幕幕吓的发呆的孙光临，从窗口推了出去，朝院子外面撤离。
厕所门外。
汉子打了个冷战，清醒过来，环顾左右，有点不知道发生了什么事。
“哎呦……”
肚子疼，急忙捂着肚子，冲进厕所，其余待会再说了。
一进门，汉子就褪下裤子，奔向记忆中的厕所的位置，突然呆住了，望着眼前原本该是厕所的位置，眼下……马桶搁在一边，后面是一个巨大的坑。
汉子大脑短路，提着裤子，怔在当场。
“当，当，当！”
寂静的夜空下，响起了一阵金属敲打声。
林三生急忙停住，转脸望着身后，道：“有邪物！”
叶少阳心头一沉。
“我就说为啥这么顺利呢，该来的还是来了。”
叶少阳上前拍了拍孙光临的肩膀，“今天多谢你了，你也积了不少阴德，你先回去，记住，到家收拾东西，立刻就走！”
“放心，我也不傻！”
孙光临笑嘻嘻的说道，“少阳哥，以后你教我法术吧。”
“以后再说，回头联系。”
为防万一，叶少阳让林三生送他离开。
“我们怎么办？跑吗？”李琳琳见孙光临走远，说道。
钟声越来越响，从胡同外传来。
“叶天师，我们快走，这是丧魂钟，是很可怕的巫术，对方怕不是一般的巫师！”
温华娇的声音，从背包里传来。
叶少阳想了想，道：“走！”转身朝另一个方向走去。
现在还不是撕破脸皮的时候，先忍了再说。
结果刚走出两步，远处突然传来一个苍老的声音：
“不在市郾不在山，不拘名利不拘闲，世人要见长生药，只透心灰是大还……”
一道虚空人影，缓缓飘来，头顶黑色三花，脚踩氤氲紫云，手提一把三尺木剑，身穿黄色带黑色条纹的七星道袍，衣襟飘飘，胡须冉冉，很有一种仙风道骨的气质。
悬停在半空中，冲叶少阳微微一笑，道：“叶道友，一别无恙。”
张果！
叶少阳心中大惊，这个老畜生怎么会在这？他跟这件事有什么关系！
叶少阳目光一点点变冷，道：“我正愁找不到你，你就来了，我跟你也没废话，今天作个了结吧！”
张果哈哈一笑。
“妖道，你居然在这里！”李琳琳看着他，两眼放光，像看一头猎物。
张果盯着她，看了半天，皱眉道：“你是何人？”
李琳琳哼了一声，也不答话。
张果也不多说，纵身向后飞去，口中说道：“叶天师，你我斗法，动静太大，以免惊世骇俗，伤及无辜，还是随我去一空旷置地……”
叶少阳想也没想，飞奔过去。
他知道以张果狡诈的性格，必定有所埋伏，但也顾不上去管了，好不容易见到张果，自然不能让他跑掉。
李琳琳使命在身，也不想放过张果，纵身追去。
一路出了寨子，眼看张果飞身进入一片树林，叶少阳拉着李琳琳站住。
他虽然想抓张果，但也不是白痴，在空旷之地作法，就算有埋伏自己也无惧，但是进树林就不同了，自己毕竟是肉身凡人，随便来个对付活人的陷阱，自己都吃不消。
“哗哗……”树林里一阵响动，钟声也愈发急促。
叶少阳右手提着勾魂索，拈了一把灵符在左手，静静的等待着。

第1080章 大战血巫1
突然，一道鬼哭狼嚎的声音，划破寂静，对面树影一片晃动，冲出了无数鬼影，个个面目狰狞，有白骨骷髅，有画皮魅影，浑身都带着一股强大的气息，迎面飞来。
叶少阳在勾魂索上贴了一张灵符，冲过去，一鞭子下去，打碎若干鬼影。
被打碎的鬼影，化作烟尘，再度汇聚成形，朝叶少阳打来。
不是鬼，仿佛是一种怨念，被人操控。
巫术？
叶少阳转头看去，这才发现有十几道人影，正从四面八方朝自己靠近。
一眼扫去，男女都有，都穿着苗族服侍，而且是盛大节日才穿的那种，脸上带着青面獠牙的面具。
有几个人在敲锣打鼓，有人在跳舞，动作很夸张。
有一个嘴里叼着三束香，不断吞吐，把香灰吐在手里一个香炉里。
还有一个家伙双手捧着火把，嘴里不住嚼着什么东西，不住往火把上吐一口。
十来个人，不断绕着圈子，把叶少阳围起来，圈子越来越小。
“这是什么鬼！”
叶少阳不断反击那些巫术召唤出来的幻影，倒是应付自如，但也冲不出包围，眼看那些巫师离自己越来越近，心中也是泛起嘀咕。
“巫师联合在一起，可以施展出某些可怕的巫阵。”温华娇的声音从背包里传来，“叶天师，要小心了！”
“关键是怎么小心呢？”
叶少阳那个郁闷。
不过他很快就知道了：
这些巫师来到他周身十来米远，突然坐下去，各自念咒，那个口中含香啊，突然把香炉反转，香灰洒落，被罡风一吹，漫天飞散。
那个之前捧火把的，把火把插在地上，咬破自己右手食指，往火中滴血，火焰腾的一下四下迸射，被罡风裹着，也朝叶少阳飞去。
众巫师作法，召唤出一道血色巫力，将叶少阳层层叠叠的裹起来。
叶少阳尝试了一下，结果刚要冲出去，对面突然飞来三只蝙蝠，身体通红如血，嘴边露出獠牙，扑腾腾飞来。
地上还有一只甩着尾巴的怪物，模样如同鳄鱼，却只有一只眼睛，张着两排利齿，喷着腥臭的气息，试图咬自己的大腿。
还有很多造型体特的蛊虫，一窝蜂的涌过来。
“动物乐园啊这是！”
叶少阳急忙作法阻挡，身后那血色腥云立刻飞来，再度将其困住。
这时候，林三生已经赶回来，两人站定在叶少阳身边，帮他一起御敌。
叶少阳一边反击，一边观察这些蛊虫，虽然形形色色，大小都有，但有一个共同的特点：丑！
不光造型丑，而且身上不是幽绿色，就是血红色、紫黑色，一个个油光发亮的，看着就不是什么好东西。
“这些，都是血蛊！”温华娇失声说道。
“他们都是血巫，怪不得有这么强大的巫力！”
叶少阳一听，心下震惊，他本还以为这些巫师都是宝卡找来的，最多慕清风也有份，怎么也不可能跟血巫扯上关系啊？
叶少阳越想越郁闷，看这些血巫的手段，分别都出了全力，简直一言不合就拼命啊。
关键是，自己哪里得罪他们了，就算是为了当初血蛊尸王的事，可是这些家伙不是在是十万大山一带活动吗，怎么跑到湘西来了？
是谁给他们弄来的，为什么要伏击自己？
“咚！”
一声巨响，从上空传来。
叶少阳抬头看时，一道巨大的钟形光圈，当空落下，邪气四溢。
虽然不懂巫术，但叶少阳肉眼就能看出，这玩意绝对是个大杀器，不该怠慢，从包里抽出天风雷火旗，凌空抖开，双手结印，念道：
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
一瞬间，天风雷火旗红光大放，涨到数十倍大小，犹如一道烈火，挡在上空。
那金色巨钟砸在天风雷火旗上，瞬间流火四射，仿佛下了一阵火雨。
叶少阳浑身一震，感受到天风雷火旗上承受了巨大的压力，急忙划破指尖，结成血咒，死死顶住。心中不由感慨，今天总算见识到真正的巫术了，巫术一门，确实了不起！
“血巫一门，一向被视为旁门左道。”
张果站在树林里，望着战斗场面，说道，“血巫多用血祭，如同法术界的邪修，但威力无限，一般巫术可比不上。大巫仙家族也只是掌握了一些秘术，和一些特殊材料。不然压不住血巫。”
张诗明站在他旁边，目光锁定叶少阳，有些不服的说道：“我看不过如此吧，十二个对一个，依然没能战胜叶少阳。”
张果冷哼一声，道：“你又不是没见过叶少阳的实力，你以为他很容易对付？”
张诗明微微一笑：“以我现在的实力，大概能与他一战了！”
“你学了我的河图古道法，堪破天师牌位，但与叶少阳这种变态的强者，还是有一定距离的。”
张果朝那些血巫怒了努嘴。
“这些血巫，放在苗寨，每个都能罩得住一个大寨子，合力伏击叶少阳，一上来出了全力，也不过是将他困住。若是单打独斗，连老师我，都已经没有把握胜他。”
张诗明没做声，明显有点不信。
张果笑笑，“你可以上了。今日一战，必要斩杀叶少阳！”
张诗明邪邪一笑，飞身入场，一脚踏在那口金钟上。
叶少阳猛然感到一股压力，对林三生二人道：“帮我一把！鬼点灯！”
两鬼立刻化作两道青烟，分别落在叶少阳两边肩膀上，亮起两只幽绿的光点，一时间鬼力大放，叶少阳感到压力小了很多。
喘了口气，左手摸出雕母大钱，划破手指，在上面按下大拇指的血手印，朗声念道：
“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临，小小铜钱堪破邪法，一击诛邪灵！”
一扬手，先打出九枚灵符，凌空飞转，形成九星摇光印，乃是：天枢星、天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、闓阳星、摇光星。
借助天风雷火旗的灵力，托住金钟，用力撑开一道缝隙。

第1081章 大战血巫2
接着拇指按住雕母大钱，一扣一弹，发出一声清亮的长鸣，雕母大钱飞射而起，从摇光星位遁出，击打在金钟底部。
“轰！”
一声震耳欲聋的巨响，金钟碎裂，灵气四溢而出。
张诗明被震落下来，提了一口气，落在叶少阳面前，手里提着一把三尺剑，横指过来，大叫一声：“叶少阳！”
叶少阳一怔，定睛看去，只觉得有点面熟，但一时没认出来。
张诗明剑眉倒竖，十分凌厉的说道：“叶少阳，我早就想跟你决一死战，今天做个了结！”
这句话说的很有气势，他自己也觉得很酷。
结果叶少阳探头探脑的看了他一会，一只手顶住腥云围攻，一只手用勾魂索的铁柄挠了挠头，有点不好意思的说道：“很抱歉，你能不能……先报个名，我好像在哪见过你，你是干啥的来着？”
张诗明狂晕，准备了那么久，就为了见面之后来个下马威，好好装逼一下，结果叶少阳直接不认识自己，这就好像蓄力半天，打出一拳，结果打在棉花上，一点没有受力……
这种感觉，让张诗明直接恼羞成怒，指着叶少阳大骂：“你少装蒜，我是张诗明！”
张诗明……叶少阳认真想了一会，猛然想起来，上下打量他，轻轻一笑。
“还我松纹古定剑！”张诗明大叫一声，一口气打出十几道灵符，却没有直接进攻，而是悬停在半空中。
张诗明拿出一只拂尘，沾着自己的口水，在灵符上刷起来，灵符散开，形成了一个“丁”字。
“太上无极，五丁开山！急急如律令！”
太乙拂尘用力横扫，将“丁”字符咒朝叶少阳打来，贴附在那一波巫力形成的腥风血云上。
叶少阳顿时感到压力骤增，心中诧异，这是什么法术？明明看着像是道门法术，为什么自己从来没见过？
那十二血巫齐齐高叫一声，一起发力，腥风血运瞬间加强了数倍，不断旋转绞杀，将叶少阳牢牢裹在中间，内外都看不清东西。
叶少阳用九星摇光印布置成结界，死死顶住攻势，突然感到一股妖力自头顶贯穿下来，抬头一看，是张果赶来，心中猛地一沉：
本来自己有林三生二人帮忙，勉强还能顶得住，大家先消耗再说，实在顶不住，自己也还有办法。
张果与自己实力相仿，他一旦加入，形势简直就成了一边倒。
张果摸出三张玉符，结印烧化，化作一方七品宝相法印，对着叶少阳的结界砸下来。
咔嚓一声，结界碎裂出一个口子。
“七品宝相印，定军破法身，灵台若相见，仙家亦蒙尘！紫薇大帝，急急如律令！”
张果提起七品宝相法印，运转罡气，再度用力砸下来。
叶少阳按捺住翻涌的气血，左手翻掌，不断向上打出法器，灌了一口法水，喷涂上去，死死顶住。
然而七品宝相法印太过霸道，张果又是仗着叶少阳被巫术困住，本身乃是凭空多出来的战力，一旦出手，也是下了死手，非要把叶少阳弄死不可。
张诗明也在一旁相帮，用道法轰击结界。
叶少阳连吐了三口血，感觉根本顶不住了。
张果怪笑一声，七品宝相法印在结界顶部轰出一个巨大的裂缝，法力倒灌下来，化作数道虹芒，朝叶少阳头顶打去。
叶少阳祭出太乙拂尘，临时支住结界，对张果的蓄力一击，却是没有办法。
突然，肩膀上绿光一亮，林三生化形出现，打出三张玉符，首尾相接，托住张果的来势。
“哼！”张果早已知道叶少阳有帮手，冷笑一声，右手捏出法诀，打了下来，以自伤八百的决然之心，超负荷施展出法术，当即捏碎玉符，一只手朝叶少阳抓来。
今日一战，他誓必要得到叶少阳的身体！
林三生玉符破碎，招式已老，想再出手已来不及，叶少阳用太乙拂尘苦苦支撑结界，也腾不开手来抵挡进攻。
否则结界破碎，单是十二血巫放出的小鬼、蛊虫，就能瞬间将他撕碎。
一切，都在张果的算计之中。手指离叶少阳的脑袋只剩下不到半米，眼看着成功唾手可得，他也不由的激动起来。
突然，一道清光，从叶少阳右肩飞出，射向张果。
在最短的时间内，张果就判断出这清光威力不强，徒手抓住。
突然，一种无比熟悉的感觉，涌上心头，张果浑身一颤，定睛看去。
李琳琳现了真形，冲张果冷冷一笑，朝叶少阳的背包抓去，口中喊道：“师父，他中计了，快出来！”
一边从袖子里摸出了一把闪闪发光的如意。
沉香如意！
张果心头一颤，在极短时间内做出了一个自认为无比正确的决定：逃命。
一个纵身，飞出十几米远，同时头顶三花旋落，护住全身，做出了最强的防御姿态。
张果一走，林三生和李琳琳重新回到叶少阳肩上，以鬼力助阵。
叶少阳顿时感到压力减轻，望着结界外面还在疯狂作法的张诗明，对林三生道：“军师，帮我挡一下！”
“十秒钟！”
林三生说完，与李琳琳一起祭出沉香如意，借助法器的灵力，布置出一道结界。
叶少阳左手摸出灵符，右手取出装着金粉的小管——这是老郭的得意发明，可以最快时间挤出金粉，涂写神符。
一边写符，口中一边念着咒语：
“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆应吾身，界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。覆护真人。急急如律令！”
这是叶少阳在天书残篇中、继焚天符，六雷封妖符，都天雷火符、九星神符之后，学到的第五道神符：金光神符！
咒语和符篆的画法，都有点繁琐，因此用了近十秒钟。
十秒钟后，林三生支撑不住，与李琳琳双双化作清影，附着在沉香如意上。
叶少阳手拈灵符，瞬间激活。

第1082章 金光神符
灵符化作数道奔雷金光，仿佛烟花一般炸开，强大的灵力波及到那些妖鬼、蛊虫的身上，后者立刻化作黑烟，蒸发殆尽。
张诗明一看之下，知道不可敌，咬破舌尖，吐了一口血在一把玉符上，摆开成扇，形成玉符星阵，推了过来，自身却朝后飞奔。
“轰！”玉符星阵触及金光，瞬间破碎，余波冲击到张诗明，将其直接震飞出去，好像一只张开翅膀的蝙蝠，四仰八叉的趴在十几米外的泥地里。
张诗明吐了一口血，伸手摸了一把脸上的黑泥，睁着黢黑的眼睛，朝叶少阳看去。
数道金光，罩在叶少阳身上，宛如一尊神祇。
张诗明咬了咬嘴唇，带着三分不甘七分失意，还有十二分的憋屈，转身逃向远方，一瘸一拐，样子不要太狼狈。
金光瞬间堪破腥云血雾，闷哼声此起彼伏，叶少阳抬眼望去，那十二血巫有一半都被冲倒，东倒西歪。
一个箭步冲过去，想要抓住一个家伙再说，结果十二人瞬间集结，以受伤之身合力召唤出一头血魔残影，手挥木槌，朝叶少阳迎面打来。
叶少阳抡起勾魂索，念咒打去。
血魔残影化作一道血色氤氲，瞬间缠绕住勾魂索，产生一股向外拉扯的力量，吸住不放，令勾魂索无法拔出。
叶少阳眼看十二血巫纷纷后退，转眼便消失在夜色中，这才知道所谓的血魔残影，只是这些家伙用来撤退的掩护。
心里大骂这些家伙老奸巨猾，但又不可能松开勾魂索。
法器不离手，是法术界的规则，为了追杀一人，放弃法器，万一被人趁机夺去，那可是天大的得不偿失。
血魔残影一点点化去。
叶少阳口中骂骂咧咧，收回勾魂索，看着空荡荡的对面，正郁闷着，突然背后吹来一股邪风。
猛然回头，看到一双手朝自己刺过来，本能的作法抵挡，同时朝对方脸上看去。
一张满是血痂的脸。
无盐鬼女！
“小慧！”
叶少阳急忙罢手，后退两步，本以为逃出了对方攻击范围，哪里想到那两只血手伸到尽头，突然又暴涨出来一截。
叶少阳大惊失色，本能的侧身躲避，虽然身体避开了追击，但终归慢了一步，只感到左臂一阵剧痛，低头一看，对方右手五根手指插进了自己上臂，顿时血流如注。
出乎意料的是，自己的天师血并未给对方造成反噬，反而被吸纳了过去，无盐鬼女浑身血气缠绕，气势又强了几分。
无盐鬼女另一只手立刻探出，朝他抓来。
叶少阳急忙扬手挡住，又叫了一声：“小慧？”
林三生和李琳琳想要出手帮忙，被叶少阳呵斥，反手抓住无盐鬼女两只手。
无盐鬼女张口大吼一声，满是血痂的鬼脸上，所有伤口张开，居然都是一张长满獠牙的嘴，朝叶少阳啃过来。
叶少阳急忙后退几步，祭出天风雷火旗，念咒朝无盐鬼女裹去。
无盐鬼女见势不妙，掉头就走，天风雷火旗飞到脑后，她的脑袋突然转动了一百八十度，张嘴喷出一口血气，将天风雷火旗逼开。
自身却如鬼魅一般，朝叶少阳扑来。
两人一通近战，叶少阳右手连续捏出七道法诀，以手为刀，朝着无盐鬼女喉咙抓去，志在必得。
无盐鬼女突然怪叫一声，口吐血气，在面前化作一张美女的脸，眼波流转，定定的看着自己。
小慧！
叶少阳浑身一颤，急忙收手，傻傻的与她对视起来。
多久了，这张一向只存在记忆中的脸，没想到还有机会再见。
这张血气聚集成的脸化去之后，叶少阳方才回过神来，却看见无盐鬼女正在急速奔跑，林三生和李琳琳追了一阵，回到叶少阳身边。
“那边有很多巫师，去了得挨打。”林三生说道。
“算了，回去吧。”
叶少阳检查了自己左臂的伤口，有点深，好在没有伤到骨头，也没有留下蛊毒之类，找一瓶矿泉水清洗了一下。
走之前，叶少阳看着满地狼藉：那些血巫走的太急，有一些东西没来及带走。
叶少阳看到一只手鼓，满腹怨气正好没地方撒，走过去，用一只脚踩住，抡起勾魂索，对着鼓面重重的来了一下。
“轰！”
手鼓发出一声巨响的同时，也四分五裂。
叶少阳什么也没说，转身头也不回的走向寨子。
四周的山林中，那一双双潜伏的眼睛，都在用一种复杂的眼神望着叶少阳的背影。
那一声残破的鼓声，仿佛击打在他们心头。
张果一口气飞奔了几千米，才敢停下，回头看去，却是没人追来，意识到不对劲，偷偷摸回去，正看到张诗明被神符所伤。
对张诗明使了个眼色，两人一起朝远处遁去。
“中计了！我以为那个老家伙在场，白白错过最好的机会！”
张果跌足长叹，如果自己方才胆子再大一点，没有中计的话，叶少阳这会儿已经死了，自己不光得到他的身体，还能得到沉香如意……不过，那两只鬼到底什么来头，怎么会有沉香如意？
难道自己那三尸之一的善念，到这里来了？
假如真是这样，那事情就更复杂了，必须速战速决，不能再拖下去！
张果心中，坚定了某个信念。
张诗明不甘心的说道：“叶少阳还没完全脱困，老师现在过去，还有机会。”
张果缓缓摇头，对叶少阳，他再了解不过，杀机一瞬而逝，现在去就算不是送死，也没有任何意义了。
“我们至少还有两次机会，”张果冷冷说道，“不过再次之前，我们要做一件大事，去找大巫仙。”
张诗明心中有数，偷眼看张果，压低声音说道：“打得过吗？”
张果冷笑。
山林之中，传来一声叹息。
宝卡一拳砸在自己掌心，望着叶少阳很装比的离去，心中十分不甘心，看了一眼身边的慕清风，道：“唉，搞砸了啊。”
慕清风微微皱眉，沉吟道：“我也是没想到，十二血巫联合，居然没能灭了他……”

第1083章 永远的大巫仙1
“还赔上了那贱人的魂魄。”宝卡哼了一身，“那贱人势必要把一切都告诉他，我们虽然没有出手，但也隐藏不住了。”
慕清风摇摇头，“没出手，就没有撕破脸皮，任他怎么想也好，总还是要跟我合作，毕竟现在能救他朋友的人，只有我。”
宝卡皱眉看着他：“你确定？”
“确定，所以我们还有机会。”慕清风喃喃说道，“我只是不明白，血巫王为什么非要我们取叶少阳的性命，到底有什么深仇大恨，连十二血巫都派了过来？”
宝卡道：“我听说，是因为这个叶少阳，灭了血巫的‘老祖宗’……”
慕清风沉吟道：“没这么简单。”
宝卡道：“那咱就不管了，总之你继续去准备吧，按照你的计划。实在不行，我们还有清雨。”
慕清风瞪了他一眼，道：“你最好不要打这主意，我只说一遍，那毕竟是我妹妹，跟我一起生活了十几年。”
“我知道，大舅哥。”
宝卡拍了一下他的肩膀，嘿嘿一笑，“我意思是，可以用清雨来牵制他，对清雨本身，不会有什么伤害。我也是真心喜欢清雨，那可是我老婆。”
说到这，话锋一转，狠恨说道：
“居然让叶少阳与她同床共枕，差一点拔了头筹，此仇不报，我可不算男人！”
宝卡点点头，眼中闪过一丝狠色。
无盐鬼女，已经回到大巫仙身边。
大巫仙身后，站着那对年轻男女，他们从始至终，只观战，没有动手。
两个年轻人，都对叶少阳恨得牙痒痒，此刻见到无盐鬼女回来，那少女有些生气，撅着嘴巴对大巫仙说道：
“阿翁，你一直不让我们动手，都快打完了，又派小慧前去送死，这算什么呢，幸好她回来了。”
大巫仙摇晃鬼头锡杖，对无盐鬼女柔声说道：“受伤了，进入养着吧。”
无盐鬼女化作血光，投入锡环之中。
大巫仙对那少女说道：“我这么做，自然有我的道理。”
一句话将两人堵得没话说。
这时候张果和张诗明二人赶来，张果离老远就笑起来，冲大巫仙笑道：“大巫仙好清闲。”
少女听出他口气中的不爽，横了他一眼，道：“要你管！”
大巫仙道：“高高，不得无礼。”
张果也不在意，来到大巫仙身边，道：“大巫仙，今天错过机会，实在可惜，若你出手，今天必然会让叶少阳当场毙命！”
大巫仙张了张嘴，没等开口，张果又说：
“我知道你又是那套说辞，我又定下一计，需要与血巫合作，有十足把握击杀叶少阳，但如果有大巫仙家族的帮助，会更加稳妥一点，大巫仙以为如何？”
大巫仙道：“张天师，我能站在这里观战，没有趁机击杀那些血巫叛徒、清理门户，已经做到极致……”
张果听出他的意思，道：“贫道以为，成大事者不拘小节，何况此事关乎你大巫仙家族的传承，不能太死板。”
大巫仙淡淡一笑，“若连原则都没有，就算得手，我大巫仙家族还有什么传承的意义？我宁愿大巫仙家族就此覆灭，也绝不向血巫妥协。”
张诗明一听这话，还想帮着师父一起劝劝，刚开口就被张果止住，沉声道：“明白了。”
过了一会，叹了口气，道：“大巫仙，我有句话，想要对你说。”
走上去，贴住大巫仙的耳朵，说了一句什么，大巫仙点点头，刚要开口。
张果突然抬起手，手心里捏着三道玉符，朝大巫仙后背打去。
两人距离太近，大巫仙又没设防，等察觉到身后的气息，想要躲避，已来不及，浑身一震，一道巫力匹练在身后凝聚起来。
但张果既然偷袭，那就是你死我活，绝不可能留手。
三张玉符，引来数道阴雷，将匹练瞬间轰得粉碎，结结实实的打在大巫仙身上。
“哇……”大巫仙一个踉跄，吐出一口血。
“阿翁！”
那对年轻男女大惊，一个箭步上前。
“你挡一下，我先救阿翁！”
年轻男子说完，飞奔到大巫仙身边，扶着他一只胳膊，朝山下走去。
大巫仙一路不断咳血，艰难说道：“非凡，召唤教民！”
“遵命！”非凡说完，袖子一翻，摸出一把匕首，用力刺进大巫仙左肋。
“非凡，你！”大巫仙一只手握住刀锋，朝他吃惊的望过去。
“阿翁，我是为了大巫仙家族的传承，你那套思想，已经过时了。”
非凡念了一遍咒语，大巫仙立刻感到腰部一阵刺痛，仿佛有什么东西钻进体内，噬咬自己。
知道是非凡在刀口下了蛊的缘故，当即运转巫力抵挡，同时一摇鬼头锡杖，口中念咒，锡环之内飞出一群白毛耗子，铺天盖地的卷过去。
非凡不敢硬拼，一边作法抵挡，一边不由自主松开了大巫仙的胳膊，向后退去，大声招呼张果师徒。
张果把张诗明留下对付高高，自己飞身前去，打出玉符，化作一方封堵大印，朝大巫仙兜头打去。
大巫仙一摇锡杖，其中飞出红白蓝三色祥光，托住印绶，自己盘膝坐下，把锡杖插在面前的地上。
双手交握，口中不断念咒。
锡杖旋转，不断飞出光影，逐渐形成了一尊巨大的形体：头戴犀牛盔，身披战甲，手持重戟，浑身散发着一股强大的气质。
“魔神鬼相！”
非凡怔住，高高也怔住。
这魔神鬼相，乃是大巫仙家族的护法神，传说从前是苗疆一位了不起的将军，死后被巫师供奉，尊为巫神。
这魔神鬼相自然不是真的神灵显身，而是用强大的巫术召唤出来的一道影像，但不同于一般的鬼相残影。
这一尊魔神鬼相中，有着这位将军生前的一缕神识，强大的戾气，结合巫力操控，恐怖到极点。
也只有大巫仙有这等修为，能够召唤出魔神鬼相。
“什么鬼东西！”张果见到魔神鬼相，感受到他的强大，眉头皱了起来。

第1084章 永远的大巫仙2
但是已经动手，再无退路。张果咬了咬牙，亲自上前，与魔神鬼相大战起来。
那边，张诗明已经将高高逼的近乎走投无路，几乎要灭杀的瞬间，突然一只大手卷来，拉住高高。朝远处飞奔。
“阿翁！”
高高看见救走自己的人，居然是大巫仙，回头看去，顿时悚然：
那里还有一个大巫仙，手持鬼头锡杖，操控魔神鬼相，与张果大战，并且吐出本名蛊虫：一只血鸟，挡住张诗明和非凡，不让他们追来。
这是……裂魂术！
将三魂七魄用巫术分开，各成一阵，各自作法，乃是巫术中极为高深的一种，也极为危险。
一旦两处魂魄有一处受损，连修补魂力的机会都没有，直接魂飞魄散……
“阿翁，你这……”高高急的要哭出来。
大巫仙不说话，拉着她在泥泞山路上一通狂奔，进入一道山间峡谷。
一阵风吹来，大巫仙突然站住，叹了口气，对高高道：“罢了，前面有血巫拦路，我躲不过这一劫了。”
当下从衣袖里取出一只闪着幽光的扳指，交给高高。
“这是巫仙信物，可以号令众人，巫仙家族不能毁在我手中……”
说话间，山谷之中飞奔出几道身影，越来越近。
“不可莽撞，你一个人，斗不过他们。”大巫仙想了想，“找那个道士帮忙吧，一定要复活巫灵信女！”
说完用力推了她一把，高高一个趔趄，滑倒在地上。
那几道人影出了山谷，立刻朝这边冲来。
大巫仙盘膝坐下，双手结印，肉身突然爆裂，一堆血肉，铺天盖地的卷了过去。
迎面两个家伙冲得太猛，猝不及防，被大巫仙的血肉击中，浑身冒起白烟，惨叫不迭。
这两个惯用巫毒的血巫，此刻正在承受天下最可怕的巫毒，躺在地上不住打滚。
每滚一下，身上的肉就掉下一大块，不到几秒钟，两个原本好端端的人只剩下两副骨架，还在地上打着滚。
画面看上去触目惊心到了极点。
后面那几个血巫立刻停下，不敢靠近。
“阿翁……”
高高咬紧嘴唇，趁这空档，飞速逃走。
大巫仙的血肉落在地上，连草木也立刻腐蚀烧焦，过了好一会，巫毒才散尽。
“不愧是大巫仙，一声不用蛊毒，临死前最后一手，才显露实力……”一名血巫望着一地狼藉，喃喃自语。
只听得一声清脆的金属响动，几人转头看去。
一个年轻人，手持鬼头锡杖，一摇一晃的走过来，衣衫尽毁，看上去狼狈不堪。
正是非凡。
他没有汉名，苗名翻译过来，正是这两个汉字。
他也很喜欢这意义直白的两个字，干脆用做汉名。
他一条腿从膝盖往下，被大巫仙元魂之力打碎，好在巫便是医，他有快速止血的办法，止住流血，人也虚弱不堪。
但是为了验证大巫仙的死亡，他还是强撑着赶了过来。
张果和张诗明，紧随其后，也是神情憔悴。
方才那一场大战，虽然取胜，但是两人一鬼，都是付出了不小的代价。
“张兄弟，我行动不便，请帮我搜查一番，有没有一枚碧玉扳指。”非凡在地上吃力坐下，对张诗明很客气的恳求道，这件事他不想交给那几个血巫来做。
张诗明点头，沿着大巫仙血肉抛洒的轨迹，寻找了一遍，什么也没找到。
非凡朝那几个血巫看去。
那几个血巫即刻明白，其中一个血巫冷冷说道：“我们又当不了大巫仙，要扳指干什么，定是被那姑娘取走了。”
“高高……”
非凡皱了皱眉，道：“这可有点麻烦，我现在有了鬼头锡杖，能号令家族，但是扳指才是信物，到时候万一她出现……”
“她若出现，我会让她来不及说话就死。”张果淡淡说道。
非凡点点头，虽然如此，还是请求几个血巫帮忙，四下搜查高高的下路。
“赶快号令你们家族成员赶来，与血巫合作，你应该知道怎么做吧？”张果说道。
“大巫仙是被叶少阳斩杀，临死前，将鬼头锡杖交给我，让我执掌巫仙家族。”
非凡眼珠子转了一圈，“碧玉扳指，被叶少阳抢走了，我现在就召集家族成员，前来缉拿他。”
张果满意的点了点头。
非凡念了咒语，将鬼头锡杖用力一摇，锡环之内荡起一片血光，出现无盐鬼女的脸，眼中带着无限惊恐，望着非凡。
非凡笑了一声，再一摇，这张脸又隐去了。
“她若是知道真相，将来复活，对你也是个祸害。”张果道。
“我有办法隐去她的记忆。”非凡望着大巫仙的骨骸，叹了口气，道：“大巫仙家族，不可没有巫灵信女，你思想太保守，我这么做，也是为了家族传承，你就安息吧。”
这番话是说给死去的大巫仙听，仿佛也是用来安慰自己。
回去的路上，叶少阳讲出了整件事的经过，让林三生和李琳琳帮自己分析。
林三生虽然是儒生，但并不腐，曾经给建文帝当过军师，脑袋很灵光。
经过这一系列的变故，叶少阳生怕接下来自己处理不好，影响了大事。
“这么说，今晚上的事，跟那个慕清风，还有族长的儿子，恐怕都脱不了干系。”林三生沉吟片刻，分析道。
叶少阳道：“我也是这么想，我只是没有料到，慕清风居然跟血巫有关系。”
他曾听小慧说过，血巫一向是从苗族巫师中寻找目标，逐个渗透。慕清风身为一个寨子的祭司，被血巫拉拢也算是意料中事。
不过这个结果还是让叶少阳感到有些吃惊。
“还有张果那狗贼！真是阴魂不散，哪里都有他，居然跟血巫勾结在一起对付我！”
叶少阳恨得咬牙切齿。张果的参与，让这件事反而明确了：一切是针对自己来的。不然以张果那种个性，对于苗人巫术不会有一丝兴趣，而且他是鬼，也不能修炼巫术，对于大巫仙家族和血巫的争端，他才懒得去理会。

第1085章 难得有情郎1
要不是为了对付自己，估计血巫请他来当老大，他也不会来的。
“不要这么骂！张果也是我师父的名号。”
李琳琳有点不满，道：“张果斩三尸得道，留下善恶二尸，各有名号，他号称通玄道人，我师父叫广宗天师。你还是这么称呼吧。”
“通玄……”叶少阳哼了一声，“通个屁！”
林三生叹道：“这通玄，为了得到你的身体，也是够拼的。”
李琳琳听了这话，噗嗤一笑。
叶少阳恼怒的嗔了林三生一眼。
“不开玩笑。”林三生想了想，出起了主意，“我觉得，既然慕清风没有出现，八成也是不想撕破脸皮，你也就装着不知道，一来你还指望他救人，二来为了那个姑娘，你也不能操之过急。”
叶少阳缓缓点头，叹道：“我只怕就算我平息了水患，他还是不肯帮我去救小蕊。毕竟他跟张果……就说是通玄吧，他们是一头的。”
林三生道：“到时候他要是不去，你就用强，走一步是一步，如果实在不成，再想办法。”
叶少阳没作声，虽然不情愿，也只好这样做了。
再说自己要是真能平息水患，那也是莫大的功德，不管怎么说，都该去试一试。
李琳琳道：“我只担心，这帮家伙既然有心算计少阳，一定还会下手，以后可得注意点。”
“兵来将挡呗，”林三生拍了拍叶少阳的肩膀，“我们叶天师从来都是算计别人，不怕算计。”
“我呵呵！”
李琳琳道：“我看这样吧，木头，你留在这帮少阳，我回画中世界，把通玄出现这件事告诉师父，让他老人家想想办法。”
林三生点头答应。
叶少阳眼前一亮，道：“你师父不是要抓通玄吗，让他来啊。”
假如有人能帮忙对付通玄那个老畜生，自己就太幸福了。
“我师父是不会出来的。他立下过誓言，永远不出画中世界。”
“为什么？”叶少阳很吃惊。
“我也不知道，总之这件事你别想。”
叶少阳失望的摇了摇头，本来以为还能捡个帮手，原来空欢喜一场：这两个张果，一个在图里面，一个在图外面，永远都碰不上，隔空骂架么？
“那我走了，等我问过师父，再来找你。”
李琳琳看了看林三生，停下脚步，含羞带笑的说：“木头，你过来。”
“不去！”林三生脸皮抽了抽，目不斜视。
李琳琳叫了他半天叫不动，气的狠狠瞪了他一眼，钻进叶少阳的背包，自己寻山河社稷图进去了。
“她叫你干什么？”叶少阳一脸好奇地问。
“不知道，反正没好事，要占我便宜吧。”
“卧槽！”叶少阳上下打量他，“她是色盲吗？”
林三生剑眉倒竖：“你侮辱我！”
“逗你呢。”叶少阳哈哈一笑，上前把一只胳膊搭在他肩膀上，道：“虽然不知道这妹子为什么对你这么好，但是不错啊，你也该找个伴了，考虑一下？”
林三生摇摇头，淡淡说道：“我的心已经死了。”
“死了也可以活过来啊。人家都找到爱人了，你在这苦逼给谁看呢？”
林三生哼了一声，道：“事情没发生在你身上，你是没所谓。”
叶少阳被他这么一说，猛然间想到什么，拿出手机，本想给芮冷玉打电话，一看有两个未接来电，是老郭打来的，心中一沉，之前为了掘墓，自己把手机调成静音了。
急忙回拨过去。
“小师弟，你干什么去了，怎么不接电话？”
“一句话说不清，你找我有事？”
“没什么事。就是问问你事情办的怎么样了。”说完，老郭沉吟起来。
叶少阳听出不对，道：“有什么事，直说。”
老郭道：“怕你分心，本来不想告诉你的，冷玉走了。”
叶少阳一听，当场震住。“走了？”
“是啊，就是晚上走的，她把十八神针留给小鱼，教了他手法，让她照顾小蕊，自己走了，说是有急事。”
“什么急事？”
“不知道。那个……她说让你不要去找她。”
叶少阳一颗心猛地掉进了冰窟窿里，喃喃道：“什么意思？”
“也没什么，我就是告诉你一声，办完事尽快回来。”
“你知不知道她去哪了？”
“这个……我不知道。”
电话那头，突然传来一个清亮的嗓音：“小师叔，我是小鱼，冷雨姐有事离开了，她让你不要担心，过一阵子她就会回来。你放心忙你的吧。”
这番话，让叶少阳悬着的心稍稍放下了。
“谢谢你，还有呢？”
“没了，她走的急，什么都没来得及交代，说是最近都不方便用手机，不能跟你联系，我爸怕你乱想，所以告诉你一声。”
叶少阳长出了一口气，问了几句小蕊的情况人，让她好好照顾，等着自己。
挂上电话，叶少阳有点心神不宁。
芮冷玉突然离去，会有什么重要的事情？
猛然想到，她或许是等不及了，自己想办法救小蕊去了？
暗暗叹了口气，叶少阳只好强迫自己暂时不去想这些，把注意力集中在眼前这些事情上，早点完事，回去救小蕊，再去寻找冷玉。
只好这样了。
“叶天师，我还要继续在里面呆着吗？”温华娇的声音，从背包里幽幽传来。
“你们都进阴阳镜里，免得被察觉到。”
“你小心点。”林三生说完也进去了。
慕清雨家还亮着灯。
叶少阳看了眼手机，已经是后半夜。
院门没有锁，叶少阳推门进去，一进堂屋，就看到躺在沙发上看电视的慕清雨，手里捧着一幅刺绣，正在认真绣着。
慕清雨看到他，脸上露出一丝羞涩的神情。
这是那一晚“缠绵”之后，两人第一次正式单独相见。
“你怎么还没睡？”
叶少阳也有点尴尬，故意不看她，目光落在电视屏幕上。
正在放一个恐怖片，一个眼里淌血的女鬼，正在追着几个人跑。
画面挺惊悚，不过对叶少阳来说，简直就是小儿科，可以当成卡通片来看。

第1086章 难得有情郎2
“我本来想找你说事，结果发现你不在屋里，你去哪了，”慕清雨不怀好意的笑了笑，“不会又去约会了吧？”
猛然看到叶少阳左臂的伤口，惊道：“你怎么了？”
不等叶少阳开口，起身说道：“先别说了，你坐下！”
起身走进厨房，过了一会，端了一盆热水过来，帮叶少阳解开碎衣服，用毛巾蘸水清理。
“这是……巫毒！”
慕清雨摸着伤口附近的一丝绿色的粘液，震惊说道，“你怎么会中巫毒？你跟巫师斗法了？”
“是啊，一两句话解释不清，已经没事了，回头慢慢再告诉你。”叶少阳只好敷衍。
慕清雨也没多问，帮他擦洗伤口，然后去房间配了巫药过来，帮他涂上。
叶少阳吸了一口气。
“疼吗？”慕清雨抬起头来，关切的看着他。
叶少阳摇摇头，近距离的看着她，认真的为自己处理伤口。
慕清雨抬起头，四目相对，有些害羞的说道：“看我做什么。”
“我在想，你这么好的一个女孩，嫁给宝卡那样的大老粗，实在可惜。”
叶少阳说这番话，没有任何轻浮的意思。
慕清雨抿嘴一笑，“那你假戏真做，把我收了吧。”
随后自觉失言，随后拿起之前放在一边的刺绣，给叶少阳看，问道：“好看吗？”
叶少阳接过看了一眼，绣的是一对比翼鸟，栩栩如生，由衷赞道：“好看。”
“这都是从前跟我妈学的，没有她绣的一半好呢。”
慕清雨有些伤感的说道。
“可惜她不在了，有很多刺绣的技巧，我还不会呢。”
叶少阳心中一动，道：“也许将来还有机会相见。”
慕清雨有些诧异的看了他一眼，叹道：“少阳哥，别安慰我了，想要见到妈妈，除非我死了。”
“那也不一定，别忘了我是法师，我会招魂，或许我可以把她魂魄召来，跟你见一见。”
叶少阳认真做着铺垫。
慕清雨眼睛亮了一下，随即又暗淡下去。“不可能的，我哥也是巫师啊，以前用过招魂术，说我妈妈已经轮回，魂魄不在阴司了。”
叶少阳冷笑，心想慕清风说谎话也真不脸红。
果然，背包里传来一丝柔光，魂力波动。
叶少阳知道是温华娇听了这话，按捺不住，当下装作若无其事的把手伸进背包，大拇指在阴阳镜上按了一下，警告温华娇，她才老实下来。
“对了，你之前说要找我，什么事来着？”叶少阳将话题移开。
“哦。瞧我把正事忘了！”慕清雨拍了拍额头，“我哥让我告诉你，明天出发进山，去调查水患原因。”
“明天……他的脚没事了？”
“还好吧，他让我们先去，他自己再养一两天。”慕清雨笑了笑，“他怕你等的着急，先去探探也好。”
叶少阳点点头，虽然知道慕清风没有这么好心，但早晚都是要走这一趟，早去当然好，也省的留在寨子里，平生变故。
与慕清雨道了晚安，叶少阳回到自己房间，也没开灯，直接就躺下了。
伤口还隐隐作痛，叶少阳轻轻抚摸着，脑海里想着小慧进攻自己的过程。
她到底，还认不认识自己呢？
林三生和温华娇陆续从阴阳镜里出来。
温华娇感怀之前慕清雨说的话，捂脸哭泣。
叶少阳把房门锁好，又贴了张血精符在门头上，免得鬼气外泄，被慕清风感知到。
“我去周围逛逛吧，看能否有什么发现。”林三生道。
叶少阳知道他呆在这里无聊，也就由他，只是提醒他小心一点。
林三生现在是二等鬼首，不断遇到什么法师或邪物，自保都没有问题。
林三生走后，叶少阳安慰了温华娇几句，让她不要出去。
一场打斗，还受伤失血，叶少阳是真累了，躺在床上浑身都不想动，给芮冷玉打去电话，果然没人接。
暗暗叹了口气，叶少阳念了一遍静心咒，让自己睡着。
清早，叶少阳睁开眼睛，发现温华娇躺在旁边，侧身静静的看着自己。
叶少阳一骨碌坐起来，问道：“你……就这样躺了一夜？”
见她点头，叶少阳有点无语，虽说是人鬼有别，但是同床共枕，总是不好，幸亏也没人知道。
“怎么了，主人？”
“没啥……啊，你叫我什么！”
温华娇微微低头，有些羞怯的说道，“从你救下我那一刻，我就把你当成我主人了。”
叶少阳这才明白她是要认主的意思，瓜瓜、橙子等一些货之前也叫自己主人，后来才改叫老大。
敢情是自己邪恶了。不过被一个绝美的女鬼叫主人，这种感觉……确认容易想入非非。
温华娇缓缓张开嘴巴，叶少阳知道她要干什么，冲过去一只手捂住她嘴巴，一只手在她眉心处点了一下，留下一抹罡气，让她无法吐出魂晶。
温华娇一脸失意，望着叶少阳，幽幽说道：“我是听林大哥说你有很多鬼仆妖仆，所以动了心思，也不多我一个，主人难道嫌我修为太差吗？”
“没这回事。”叶少阳挠了挠头，心中暗骂林三生乱说话。
“我留下你，是让你最后跟清雨道出真相，好让她看清她哥哥，愿意让我带她离开……之后我就送你去阴司，你放心，你虽然逗留人间多年，但错不在你，我保你能够轮回，来生还有补偿。”
“能有什么补偿。”温华娇叹道。
“易求无价宝，难得有情郎，对于人生，我已经怕了，也倦了，能遇到你这么有情有义的主人，长期侍奉，我也值了。”
不行，得想办法绝了她的念头。
叶少阳挠了挠头，循循善诱道：“你做我鬼仆，真不合适，你看，我跟你女儿是好朋友，将来一切真相大白，我们还会走动。到时候你在我身边，一口一个主人的叫，这……多不好，你说呢？”
“这有什么关系，我是鬼，她是人。”
温华娇沉默片刻，幽幽说道：“就算你收了我们母女两个，也没什么不可以，我是找主人，又不是找情郎。”

第1087章 悬棺里的哭声1
卧槽，这是母女双飞的节奏啊。叶少阳不由自主的YY了一下，画面太美不敢想，连连摆手，说道：“以后再说，你先老实呆着，等等我完事把清雨救出去先……”
温华娇点点头，想要钻进背包里。
“那个，等一下。”叶少阳问道，“你这么做，是不是……想讨好我，好让我全力去救清雨？”
温华娇摇了摇头。
“从你奋不顾身为我掘尸还魂开始，我就决定，要一生服侍你。你也不要误会，我对你，并不是那种感情。”
叶少阳点点头。
这时候外面响起敲门声，温华娇立刻进入阴阳镜。
叶少阳打开门，见是清雨走进来，想到她母亲方才叫自己主人，顿时有种凌乱的感觉。
假如让她知道这些，会不会想要暴揍自己一顿？
“少阳哥，你收拾好了吗？趁这会儿雨下的不大，我们赶紧上路。”
“我……们？”
“是啊，我跟你一起去。”慕清雨侧过身，给他看了看身后的双肩背包，“我都准备好了，我们先去，我要带你去跟负责人接洽，我哥哥随后才过去呢。”
有她陪着，那是再好不过，叶少阳当即收拾东西，与她一同出门。
慕清雨开上上次借来的路虎，出了寨子，沿着盘山公路前进。
路上慕清雨告诉他，自己坚持与他同行，还有一个原因，是不想留在寨子里，免得宝卡骚扰。
“就算我哥把我们那晚的事告诉宝卡，他肯定也会大怒，你和我哥哥都不在的话，我有点怕他。”
叶少阳点点头，道：“水患解决之后，你跟我走吧。”
慕清雨犹豫了一下，道：“这个还要问过我哥，他如果同意我们在一起……我是说，他以为的，那再好不过，如果他不同意，我只能慢慢说服他。”
叶少阳心中暗自哼了一声。
汽车开到盘山公路的尽头，叶少阳换顾左右，已进入群山之间，前方只有山路，汽车已没办法开。
慕清雨下车，带叶少阳走到路边，指着山脚下。
那里几乎成了一片汪洋。
浑浊的溪水奔流而下，仍然在不断汇入其中。
山洪之中，隐约可以看见房舍的影子，一半都泡在水中。
慕清雨皱着眉，喃喃说道：“水位比我上次来，又涨高了不少，要是再这么下去，这里快要赶上武汉了，真的可以看海了。”
叶少阳道：“这不一样，这是天灾，武汉那是人祸。”
慕清雨从汽车里拿出胶靴，两人换上，打算徒步进山，前往挖出出现的地方。
踩着泥泞的小路上山，艰难地翻过两道山梁，前方山顶的开阔地上，搭建着一个个临时帐篷，有十几个之多。
慕清雨一看之下，有些纳闷。
拿出手机，打了一个电话，不一会一个帐篷被拉开，一个黝黑的小伙子走过来，热情的打招呼。
“叶先生是吧，阿翁已经交代过，让我们配合你。”小伙子上前来握手，然后自我介绍，名叫蒋璐，是这个抗洪艰险小组的负责人，是十八寨的基层干部，派遣下来的。
“怎么有这么多人驻扎在这里？”慕清雨看着那些造型奇怪的帐篷，与另外一些帐篷的式样完全不同。
“这是州里派下来的考察队。”
蒋璐压低声音说道，“裂缝下面有古墓的事，不知道怎么走漏了风声，州里派人前来考察，具体咱也不清楚，他们也是刚到不久，今天要下去探查。”
蒋璐叹了口气，望着二人说道：“我们现在最怕的，就是这些人出事，这些都是公家人，万一出事，麻烦很大的，但是这些人不听我们的劝。”
叶少阳随口问道：“出什么事？”
蒋璐有些犹豫。
慕清雨道：“说吧，少阳哥是自己人。”
蒋璐这才说道：“之前我们有好几个人，在那下面失踪了。”
叶少阳皱眉道：“什么意思，没人去营救吗？”
“没办法，那下面闹鬼。”
蒋璐接着讲起大致经过：自从他们发现裂缝之后，下去探查，发现了一座悬棺古墓，但是裂缝很深，第一批深入下去的几个人，也不知道发生了什么事，再也没有上来。
当时是慕清风在这边主持，说那下面有邪物，让大家都不要下去，也暂时不要上报，等调查清楚再说。
“也不知道这件事怎么就走漏风声，把这些公家人引来了。”
蒋璐表示很无奈。
叶少阳和慕清雨休息了一下，便让蒋璐带着来到挖出石碑的位置：那是一处悬崖，下面是一条铺了一半的公路。站在对面望去，只是一处断壁，看不出什么特别。
叶少阳走到悬崖上方，拿出罗盘，在附近测起风水，这时候有几个人也上山来。
领头的是一个五十多岁的男人，戴眼镜，秃顶，一看就是知识分子，身后跟着一对年轻男女，大学生模样，女的长的还行，叶少阳忍不住多看了两眼。
三人身后，还有两三个人，其中有两个穿着工作服，身体强壮，看上去应该是干活的。
看到叶少阳和慕清雨，这一干人好奇的打量了片刻，有个白白胖胖的领导模样的家伙，把蒋璐叫过去，让他汇报二人的来历。
“道士？”
那领导朝叶少阳投来探寻的目光，自言自语道。
身后那个女大学生捂嘴笑起来，其余人也面露不屑。
“虽然这不是破四旧的年代，但是这么严肃的事情，怎么能相信这种江湖术士呢。”那领导说道，虽然是对蒋璐说话，但没有刻意压低声音，显然也不怕叶少阳听到。
慕清雨一听，很有些不爽，想要上前争论，叶少阳拉了她一把，摇了摇头，继续用罗盘检查风水。
那几个家伙也拿出一些科学仪器，在附近测量。
“那不是镇水貔貅。”
叶少阳收起罗盘，望着周围，说道。
“山石敢当，水枯泽困，这里的风水，完全不符合镇水。”
“所以呢？”慕清雨喃喃说道。
“不是镇水，那就是镇兽。”
叶少阳来到悬崖边的山石上，望着山谷里的裂缝。

第1088章 悬棺里的哭声2
这道裂缝，便是貔貅石碑被取走之后的一天晚上，山体滑坡之后，突然显露出来的。
从这个角度看下去，很像是一只巨大的眼睛，盯着天空。
想起那几个失踪的人，叶少阳望着这只“眼睛”，心想，这里面究竟藏着什么可怕的东西，需要用貔貅石碑来镇压？
“貔貅镇异兽，这下面，怕不是普通的邪物。”
叶少阳说道，“假如水患是跟这异兽有关，那就更坐实了，一般邪物可没办法兴风作浪，造成暴雨水患。”
慕清雨皱眉说道：“我只知道旱魃能造成旱灾，什么东西能造成水灾？”
“这太多了，上古灵兽中，有一半都跟水有关。”
“妖言惑众！”一声呵斥，从身后传来，是那个领导的声音。
慕清雨生气的瞪了过去，道：“没人跟你说话！”
那领导刚要发作，蒋璐凑上去，在他耳边说道：“她是苗寨祭司的妹妹，张主任最好别得罪她！”
张主任一听“祭司”两个字，生生怕嘴边的话咽了回去，虽然他是外面调来湘西的汉人官员，不信巫术一类，但也知道祭司、族长之类在民间有很大声望，不能随便得罪。
但是憋了火气，不撒不开心，于是瞄准了叶少阳。走过去，道：“小伙子，你刚才说什么？”
“准备一下，回头我们下去，看个究竟。”叶少阳对慕清雨说道，对张主任的话只当没听见。
慕清雨把蒋璐叫来，让他安排一下。蒋璐一口答应。
张主任脸上挂不住，但又不好发作，那个女大学生上前拦住叶少阳，道：“请问，你们是做什么的？”
语气客气，但是带着明显的冷漠和不耐。
慕清雨看她是姑娘，还比较客气，简单回答，本来这件事也是瞒不住的。
女大学生听完，有些诧异的看着叶少阳，用明显不信的语气问道：“这世上真的有鬼？”
对这种初级问题，叶少阳自然懒得回答。
女大学生还以为他答不上来，笑了笑，道：“我倒是真想见见鬼是什么样的呢，这位先生略施法术，让我开开眼呗？”
语气很礼貌，实际咄咄逼人。
叶少阳还没作声，那个老教授开口了，冲女学生说道：“秋玲，你回来，都是混口饭吃，不要这样。”
秋玲这才回到张主任身边，冲他挑了挑眉毛，意思帮他出气了。
回到营地，蒋璐找人扎起了两个帐篷，给叶少阳和慕清雨用。
安顿下来，也到中午了。两人前往大帐吃饭。
大帐就是最大的一个帐篷，做仓库用，里面用汽油灶烧饭，二三十个在这里防洪的汉子，在一起吃饭。
张主任和他那一队人马也来到大帐。蒋璐安排他们吃小灶。
在与他们的交谈中，叶少阳得知，这些防洪抢险的，除了蒋璐是基层干部，其余都是附近村寨的汉子，因为家被淹了，自发组织起来，防洪救人。
附近一带还有好几个这样的组织。帐篷和伙食，都是官方提供的。
对于叶少阳来这里的目的，这些村民有些怀疑他的能力，但大部分还是有些期待的。
毕竟想要防洪，最核心的一点，就是不再下雨。
下午，在蒋璐的带领下，叶少阳和慕清雨来到裂缝的边上。
近距离观察之后，叶少阳发现，裂缝虽然看上去很长，但真正的入口只有一处。
周围用桃木钉桩，上面缠绕着蜘蛛网一般的麻绳。
蒋璐表示，这些麻绳是慕清风让布置的，上面蘸了辟邪的巫药，可以避免下面的邪物爬上来伤人。
叶少阳发现，在出口处，还有一些驱邪的装设。
虽然他对慕清风没有好感，但也承认，这些布置是有效的，对付鬼首以下级别的鬼妖尸灵，都有效果。
就算再不济，也能起到警示的作用。
一道斜坡，进入洞穴深处。
蒋璐听说叶少阳和慕清雨要下去，给他们发了头灯和登山杖，一再告诫他们要注意安全。
“还有一件事，叶先生，请帮个忙。”
蒋璐有些为难的说道。
“那几个家伙也要下去，他们都是公家人，还有个领导，万一出事的话，很是麻烦，你们看能不能照应一下……”
慕清雨冷哼一声，不说话，朝叶少阳看去。
“让他们来吧，”叶少阳道，“不过先说好，如果他们不听指挥，出事了我不管。”
“那是，那是。”
蒋璐立刻出去打电话，等了有十来分钟，张主任为首的一帮人来到。
张主任的表情看上去还有些不乐意，蒋璐趴在耳边一个劲的说着什么，这才勉强同意跟叶少阳二人一起下去。
“我们还不想带他呢，他还不乐意了。”慕清雨小声嘀咕道。
蒋璐还找了一个之前下去过的汉子，在前面带路，名叫罗泽豪。
大家伙把头灯戴好，拿着登山杖，朝洞穴里进发，好像一次冒险旅程。
脚下的斜坡有大概四十五度，因为泥泞的缘故，很容易摔倒，幸好靠墙钉着一道绳索。
罗泽豪告诉大家，这绳索是第一批下去的人钉在墙上的，方便上下。
四周都是山体岩壁，倒是结实，越往下走，空气就越阴冷。
走了有两百米深左右，斜坡到头，对面是一条山洞，深处传来一阵嘈杂的脆声，听上去有点惊悚。
“那些都是蝙蝠。”罗泽豪说道。
那个叫秋玲的女大学生立刻反驳道：“胡说，这里以前不是完全封闭的吗，怎么会有蝙蝠，就算有空气，又吃什么呢？”
罗泽豪答不上来。
叶少阳暗暗皱眉，地下如果有蝙蝠，那么绝对不是一般生物，它们什么都不吃，只靠一种东西来维持生命：鬼气或者尸气！
这说明地下一定有幽魂或僵尸，不断吞吐气息修炼，吐出来的气息，就被蝙蝠等阴生之物吸收。
严格来说，这些蝙蝠已经是妖。
叶少阳从背包里提出一盏三色莲花灯，点上提在手中，火苗变成淡黑色，往洞穴深处窜。
“怎么回事？”慕清雨诧异的说道。

第1089章 悬棺里的哭声3
“尸气，下面有僵尸。”叶少阳道，“三色莲花灯能自动寻找邪气。”
张主任等人也凑过来围观。
“谁知道他在灯芯里加了什么东西，”张主任发表看法，“江湖术士，多的是这种障眼法。”
“也许是因为缺氧的缘故。”秋玲发表意见，拉着身边那个少年的手，继续往前走。
那个老教授却是凑过来，望着叶少阳手里的灯，心里似乎有话，沉吟不语。
一行人沿着洞穴，继续往前走。
一路上两个大学生高谈阔论，讨论这里的地质构造，叶少阳虽然懒得跟他们打交道，但也听出来大概：
这两人是一对情侣，都是那个老教授的学生，学的应该是考古或者地质方面。
张主任走在这对小情侣的旁边，叶少阳余光突然扫到不该看到的画面：
张主任趁周围没人，偷偷摸了一把秋玲的屁股，而这小姑娘挽着男朋友的手，居然没有逃避也没有反抗。
卧槽……这是什么情况？
叶少阳目瞪口呆，感觉有点乱，只好摇了摇头，不去管他们。
这是一个岩洞，到处都是石笋和钟乳石，旁边有一条清澈的地下溪流，在灯光下熠熠反光。
“这里如果开发成景点，绝对是个好地方。”张主任兴奋的称赞，“回去我要合计合计。”
“前面有悬棺，这里是墓穴。”罗泽豪说道。
“那不是更好吗，感受一下神秘的悬棺文化，这可是更大的商机。”朱主任更加兴奋。
一路上，叶少阳关注着三色莲花灯的火苗，发现火光越来越黑，说明离尸气的源头越来越近。于是率先走到前面，与罗泽豪并排。
前方出现左右两条岔路。
蝙蝠沙沙的叫声，从左边那条洞穴传来。
“悬棺墓葬群，在右边这条路上，左边那条路，只有里翁进去过，他告诉我们绝对不要擅闯。”
罗泽豪说完，转头看慕清雨，让她拿主意。
叶少阳看着三色莲花灯的火苗，朝右边那条洞穴窜去，显然最恐怖的东西就在那里。
那边，张主任等人已经吵着要走右边，去看墓葬群。
叶少阳提着三色莲花灯，率先走了进去。
洞穴变得窄起来，不一会儿，两边的岩壁上出现若干槽口，里面塞住木质的棺材。
叶少阳用头灯照过去，顿时惊呆了：
悬棺上下三层，密密麻麻，简直有点像蜂巢一样，看得人头皮发麻。
所有人都震惊不已。
“这、这绝对是考古界今年最重大的发现！”
老教授声音几乎都有点颤抖了。
“这么大规模的悬棺葬群，我长这么大还没有见过！”
众人一边走，一边讨论起一个最关心的问题：埋在这些悬棺里的，都是些什么人？
又是什么人，有这么大能耐，能在这山洞里开凿出这么多的棺材？
张主任提议找一口棺材看看，于是众人就近走向一口低处的悬棺。
木头棺材，外面大里面小，正好塞在岩石上开出的槽口里，旁边最多只有不到五十厘米的缝隙，看上去浑然天成。
老教授打着手电，对棺材上下照了半天，吃惊说道：
“居然铁桦木的棺材！铁桦木的硬度，超过一般的钢铁，在古代那种科技水平，居然能做成棺材，真是匪夷所思！
这件事，甚至比在岩石上开凿出墓坑更加艰难！”
张主任一听，随口说道：“要照你这么说，那不可能是古人所为。”
老教授笑笑：“千万不要小看古人的智慧和毅力。”
他这句话，让叶少阳对他大生好感，也深表赞同。
“这就是铁桦木啊，倒是挺结实的。”张主任伸出一只手，敲了敲棺材，里面突然传来“砰”的一声，有什么东西撞在棺材上。
同时想起了一声好像小孩子的哭声。
棺材也剧烈的颤抖起来。
张主任浑身一颤，跌倒在地上，吓的面如土色。
就在这时，附近一口棺材里，也传出了同样的婴儿哭声，仿佛传染一样，逐渐散布开去。
不到半分钟，几乎所有的棺材里，都传出同样的哭声，汇集在一起，在这条巨大的洞穴里响彻。
除了叶少阳，所有人都捂住了耳朵，脸上流露出极为可怖的表情。
秋玲当场被吓昏了过去。
叶少阳皱着眉头，缓缓转动身躯，感受着周围气息的变化，低头朝三色莲花灯望去，顿时大吃一惊：
原本暗黑色的灯火，不知什么时候变成了红黑相间，红色代表有妖气。
这里既有妖气，还有尸气，那是怎么回事？
哭声慢慢停止，回音散去，整个洞穴里鸦雀无声。
除了昏迷的秋玲，所有人都朝叶少阳看过来，本来被当成神棍的他，这时候形象顿时高大起来。
张主任半晌才回过神，还有点不甘心，擦着额头上大粒的汗珠，问老教授：“刚才的事，有没有科学解释？”
老教授看他一眼，道：“有，那是幻觉。”
“幻觉？”
“我们所有人都是你幻觉出来的。这解释满意吗？”老教授也有点恼怒，都这时候了，还在要科学解释。
男学生掐人中，把秋玲弄醒，秋玲哇一声哭起来。男学生担心她的哭声又刺激到棺材里那些主儿，赶紧捂住她的嘴。
“刚才……怎么回事？”
慕清雨怔怔的看着叶少阳，她虽然也是巫师，但是刚才的经历，已经远远超过了她的认知范围。
叶少阳缓缓摇头，道：“我不清楚，我也没见过。”
“会不会是诈尸呢？”
“不是。”叶少阳回答的很干脆，诈尸没有这样的，僵尸绝对不会叫，更不用说叫得像婴儿一样。
“会不会……是某种奇怪的生物，钻进了棺材里，叫声有点像婴儿？”秋玲缓缓说道，也在试图为刚才的事，寻找科学解释。
此言一出，立刻得到张主任的赞同。
“打开棺材，看一看就知道了。”
叶少阳走向最近处一口棺材，伸手抚摸着棺材的外壳，不敢再用力，免得又引起里面的东西哭叫，虽然是不怕，但是那声音听着实在刺耳。

第1090章 神秘的妖兽1
老教授走上来，道：“使不得，这些都是文物，有着相当的考古价值，我们又不是盗墓贼，怎么能擅自开棺。”
叶少阳沿着棺盖下沿摸了一圈，道：“别担心了，这棺材打不开。”
“打不开？”老教授一愣，也蹲在棺材下面，用头灯朝棺盖和棺身连接处照去，顿时明白了，倒吸一口气，道：“怎么会这样！”
棺盖与棺身的连接处，被一种好像胶一样的东西粘住了，摸起来手感坚硬，从某种程度来说，这种胶比棺材钉还好用。
棺材钉不管过多少年，都可以起掉，但是用胶粘合，除非把棺材砸开，不然没法开棺。
“这棺材又是铁桦木的，几乎砸不开……”老教授也想到这些，不可思议的叹道：“难道这些棺材用铁桦木打造，就是为了后人打不开吗？”
“天下没有打不开的棺材。”叶少阳道，“也许用胶封口，是为了密封。”
“密封……”老教授狐疑的看着他，“为什么要密封？”
“可能是某种邪术，需要密封养气，为里面的东西提供生存环境。”叶少阳道，“我猜的，想知道真相，就只有开棺了。”
老教授犹豫起来。
张主任说道：“我同意开棺，不过要先向组织申请。”
老教授点点头。
叶少阳也没坚持当场开棺，而是提起三色莲花灯，继续往前走，毕竟洞穴还很长，先到里面看看再说。
众人面面相觑，犹豫再三，还是跟了上去。
穿过悬棺墓葬群，前方洞穴越来越窄，最终收缩成一个仅容一人进出的洞口，往下是一道斜坡，头灯照下去，仿佛是一个巨大的空间。
身边无风，但是三色莲花灯的火苗一个劲的往里面窜，说明里面不是阴巢就是尸穴。
“叶先生，这里不能去了。”罗泽豪这时提醒道，“这里只有里翁下去过，他说里面有很可怕的东西，让我们无论如何都不要进去。”
“我来就是干这个的，我下去看看。你们还是不要跟着的好，万一有什么情况，我没法照顾你们。”
张主任有些不服，但是想到之前的哭声，立刻就怂了，秋玲等人也是，犹豫起来。
“你们回去吧，我跟这位小师父一起下去看看。”
老教授说完，手伸进自己脖子里，摸出一个乌黑发亮的挂坠，冲叶少阳说道：“我有这东西，应该没问题吧？”
叶少阳走过去，拈住那个小东西一看，是一个钩子形状的小物件，散发着灵力。
猛然想起这东西老郭和四宝都有，顿时一愣，道：“摸金符，你是摸金校尉？”
老教授摆摆手，“我是搞考古的，经常出入古墓，你说的摸金校尉，我的确认识几个，这摸金符就是他们送的，这东西能辟邪。”
叶少阳耸耸肩，道：“那要看对方是什么等级。”
他既然有摸金符在身上，说明是懂一点灵异方面，这样的人比较听话，不会捅娄子，于是把他带上。
其余人返回。
叶少阳带着慕清雨、罗泽豪，还有那个老教授，一起走过了那道仿佛石门的所在。
那老教授对叶少阳多了几分好感，主动跟他聊起来，叶少阳也记住了他的名字：石磊。
这得是命里多么缺土，才敢取这么样一个名字。
顺着一道斜坡下去，下面的空间越来越大。
三色莲花灯的火苗，变成了纯红色，显示妖气浓郁到了极点。
四人用手电朝不同方向照去，发现他们逐渐走进了一间巨大的石室，至少能容纳千儿八百人。
“这是什么？”
慕清雨突然用手电照着脚下，有一条笔直的槽口，好像是一道长长的虚线。
手电移到旁边，在这条槽口的旁边，还有着数不清的凹槽，围成一圈，中间是一个圆形凹槽，使眼前这幅画面看上去，仿佛一轮太阳，四周那些凹槽虚线，都是这轮太阳射出的光线。
叶少阳俯身检查了一番，发现这些凹槽都是刻在岩石上的，虽然相比那些峭壁上的悬棺，建筑难度不大，但也是一个挺浩大的工程。
最关键的是：这副图画是做什么用的？
“这个一种朝拜太阳的图腾……”老教授喃喃说道。
“我在楼兰古城，也见过跟这一模一样的东西，当地叫太阳墓，是什么人所建，一直都有争论。不过那个太阳墓是用木桩打在地基上的，射线的轨迹，却是一模一样，都是这种虚线。”
老教授看了叶少阳一眼，“我对图腾文化略有研究，你有没有兴趣听一听我对太阳墓的研究结果？”
“没兴趣。”
老教授话都到嘴边，哪想到对方这么干脆就拒绝了，有些尴尬和诧异。
“抱歉，我只是个道士，对这些没有兴趣，我就想知道，这个东西是干什么的？”
“祭祀的一种图腾。”
老教授弯腰抚摸地上的岩石槽口，道：“如果我没猜错，这应该是用来血祭的，你们看，两条‘虚线’中间，还有一个圆孔，应该是血槽。
这样一来，用来祭祀的血，可以通过槽口，流淌到中间那个‘太阳’的位置。”
老教授说着，朝着中间走了过去，用手电照向图案正中间的那个太阳，当场怔住了。
叶少阳三人也走过去，往中间那个“太阳”看去，这才发现这根本不是在岩石上雕刻的凹槽，而是一口深不见底的井。
井很宽，直径至少有五米，手电照下去，什么都看不见。
叶少阳把三色莲花灯凑上去，刚到井口，烛光跳动了两下，灭了。
“这是怎么了？”慕清雨喃喃问道。
“妖气太强，完全压住三色莲花灯的灵力。”叶少阳暗暗吸了口气，类似的事情，他曾经也遇到打过一回。
那一次，自己的对手，是修罗鬼母……
难道这井里的东西，能跟修罗鬼母相提并论？
不不不，这绝对不可能！
叶少阳感到头皮有点发炸。
“咦，你们看这是什么？”罗泽豪惊奇的叫起来，用手电照向光滑的井壁。

第1091章 神秘的妖兽2
只见在往下一两米深的井壁上，悬吊着两根乌黑的金属链条，有成年人小腿那么粗，一直延伸向深处。
“这铁链是做什么的，下面拴着什么东西？”罗泽豪问道。
“什么东西不知道，但肯定不是好东西。”
叶少阳盯着那两条乌黑铁链，缓缓说道：“这铁链很像是玄铁打造，假如是的话，那铁链的另一头，拴着的一定是……某种邪物。”
“什么邪物？”
“除了鬼，妖、尸、邪灵都有可能。”
停了一下，叶少阳道，“用这么粗的玄铁链来锁邪物，我还是头一次见到，下面那位……修为得强到什么地步？”
叶少阳想了个办法，找罗泽豪要了一棍绳子，前端绑上手电筒，顺着井壁一点点降下去。
当下降到大概有五六米深的时候，下面传来水面的反光。
这口井，果然是有水的！
“那是什么！”
罗泽豪眼尖，拽着绳索，朝水面上一个东西照去。
一副斗笠！下面隐约还有一些衣服碎片。
“这不会是……失踪的几个人之一吧？”罗泽豪声音打颤。
“为了干活方便，平时他们都是呆着斗笠避雨。”
慕清雨等叶少阳把绳子提上来，望着叶少阳，道：“少阳哥，要不要把那两根铁链提起来，看看下面到底拴着什么邪物？”
叶少阳观察了一番，那两根玄铁锁链离井口太高，人趴下去也够不着，叶少阳只好解下自己的勾魂索，挂住一根锁链的根部。
勾魂索与那小腿粗细的玄铁锁链相比，顿时显得细的夸张。
叶少阳勾住玄铁锁链，用力往上拉，结果纹丝不动。
三个人都上来帮忙，还是拉不动。
“这样是不行的。”叶少阳确定拉不动之后，立刻放弃，说道，“光是这玄铁锁链，已经不知道有多重了，我们四个人不够，回去得准备一下，多叫几个人过来。”
大伙一起点头，打着手电，继续往前走，几百米之后，一道地下河拦住去路，前面没有路了。
河水冰凉。
叶少阳用试冤符蘸了点河水，用阴火烘烤，结果符上冒出一层紫黑色的烟气，灵符也化成一团红色粘液。
“这下面有大妖！”
叶少阳在河边蹲下去，用头灯朝水里照，突然遭遇两束绿色的反光，定睛一看，是两只眼珠子。
就在水下不远的地方，一个人，脑袋还算完好，从脸部往下，只有半个身子，毛毛糙糙的，好像被什么东西撕咬过似的。
叶少阳用勾魂索把他勾住，拉到岸边来，就在四个人围上去看的时候。
那尸体突然“嗷”的一声大叫，仅有的一只手朝叶少阳脖颈抓来，只剩下半个牙花子的嘴也不客气的咬下来。
好在叶少阳早有准备，一个侧身，避过攻击。
半片人跌在地上，用一只手撑地，艰难挪动，口中却发出哼哧哼哧的野兽一般的叫声，随着爬动，体腔里的内脏全部从伤口露了出来，花花绿绿的洒了一地，上面蠕动着成群的白色尸虫。
慕清雨三人退到一边，看着这一幕，简直又怕又恶心，一个个捂着嘴不让自己吐出来。
叶少阳一个箭步，跳到半片人身后，一只脚踩住他的腿，本想伸手去掰他的脖子，一扫眼看到他脖子下面的褶皱里趴着一堆尸虫，头皮一阵发麻，顿时放弃了这个想法。
取出墨斗，拉出一截红线，从前面兜住僵尸的脖子，用力拉住，然后一只脚用力踹向后颈。
只听“咔嚓”一声，颈骨折断，脑袋滚落在地上，身体立刻就不动了。
叶少阳上前一只脚踏住脑袋，从包里摸出一包糯米，打开撒了下去。
阵阵黑烟冒起，糯米一点点变黑，将尸毒从这颗人脑袋里拔出来，僵尸的惨叫声一点点低下去，最后完全不动了。
叶少阳提着僵尸的脑袋，在河水里涮了涮，扔到地上，问罗泽豪：“认识吗？”
脑袋是一个男人，虽然缺了半张脸，但容貌依稀可以辨认。
罗泽豪被僵尸吓了个半死，缓了半天，才哆哆嗦嗦的凑上来，歪着头看了一眼，叫起来：
“老黄，这是老黄！就是失踪的几个人之一，天呐，他怎么会变成僵尸了！”
“怎么感染的尸毒不知道，反正他这半个身子是让别的东西给吃了。”
叶少阳边说，边画了一张引雷符，找来阴火，将那一堆内脏和尸虫烧成灰烬，尸虫爆体时发出的“噼啪”声，令人头皮发麻。
“先回去吧，这地方不能久留！”
叶少阳用头灯往四周照了一番，说道。
大家心里都有数：这个“老黄”既然沉尸水中，还有深井里那一具，八成也是失踪人口，这说明，那个吃人的东西，就在这个山洞里！
自己倒是不怕，但是为了另外三人安全着想，还是先离开这里的好。
“那个邪物，不是被铁链拴在深井里吗，为什么会在地下河里杀人？”回去路上，慕清雨纳闷的问道。
“也许邪物不止一只，也有别的可能。”
对于这个，叶少阳倒是没有多想，回去找人来把锁链拉起来，看看下面到底拴着什么东西，自然就清楚了。
四人顺着岩壁，小心翼翼的行走，穿过深井座落的太阳图案，回到之前的通道跟前，四人这才注意到，在回去的那条洞穴旁边，还有两条洞穴，形状仿佛一个“U”字，从两边进入，与来时那条山洞只隔着一层岩石。
因此方才从中间的洞穴进来的时候，并没有发现这两条洞穴的所在。
“去看看吗？”慕清雨询问叶少阳。
“看看吧。”叶少阳也十分好奇，并且已经回到之前的地方，想来不会有太大的危险。
两条洞穴，一左一右，将进来的洞穴包裹在中间。
他们随便选中左边那条，走了过去。
一进洞穴，四人眼前一亮：洞穴的墙壁上，居然有刻下来的壁画！
石磊教授最为激动，用头灯加上手电，一幅幅照了下去。
由于壁画都是石刻，线条模糊，辨认起来比较费事。

第1092章 神秘的妖兽3
叶少阳走马观花的看下去，都是一些人在进行战争或者祭祀之类，兴趣不大，直接问石磊这些壁画是什么意思。
“这上面的人，应该是当地人的祖先……一个苗人部落，这壁画讲述的是他们在神的指导下，与人战斗、生息，如此种种……”
叶少阳没耐心听下去，直接问道：“是什么神？”
石磊用头灯照向最后一幅壁画，画上，在一座山下，跪拜着无数战士、女人和孩子。
而在山顶上，那个享受人们跪拜的家伙，长着人脸，也有四肢，下身却是一条长长的蛇尾，一直拖到画面外面去。
四个人都望着这个奇怪的生物发呆。
“他们信仰的，难道是一种怪物，是妖兽？”慕清雨纳闷道。
石磊摇摇头，“也许只是一种想像，就像汉人信仰的女娲、伏羲，都是人头蛇身。这是一种对抽象能力的信仰，不代表真有这东西。”
叶少阳转头看了他一眼，道：“你确定？”
“不然呢，难道世上真有人面蛇身的怪物不成？”
叶少阳没做声，虽然小青小白两只蛇妖，能轻而易举变化成这个模样，但意义不同。
天生长成人面蛇身的，只有传说中的灵兽了。
“少阳哥，你看这边！”
慕清雨失声叫起来。
叶少阳随着她手指方向望去，在洞穴的另一侧岩壁上、前方稍远的地方，看到了一个个岩洞，上下几层，遍布在墙壁上。
所有岩洞里，都塞着一样东西：棺材！
四人吃惊的走过去，检查起来，发现都与之前在主洞里看到的一样，都是铁桦木打造的棺材。
叶少阳猛地一拍脑门，道：“我明白了！”
“这些棺材，与我们在主洞里看到的那些，是同一批！”
这话一说出来，大伙都愣住了。
石磊第一个反应过来，惊道：“你是说，两个洞穴中间，隔了一道岩壁，这些装棺材的岩洞，把两面都打通了？”
见叶少阳点头，又问道：“你怎么知道的？”
“棺材都是一头大一头小，你自己看，我们在主洞里看到的棺材，是棺材的大头，而这边是小头。”
石磊等人略一观察，果真是这样。
叶少阳虽然猜到这一点，但对于为什么会是这样，却也是一头雾水，当下再度点起三色莲花灯，对着那些棺材照过去，想要检测棺材里有没有渗透出来的邪气。
结果，这些棺材在三色莲花灯的检测下，都很正常。
这个结果，也是在叶少阳的预料之中：
棺材有那种胶是粘合在一起，密封极好，说不定还有隔绝气息的功效，三色莲花灯察觉不到邪气，也是正常的。
突然，在三色莲花灯靠近一座棺材的时候，火苗嗖嗖的朝棺材方向窜去，似乎被邪气所吸引。
叶少阳心中一沉，对着棺材仔细看了半天，也没看到有什么不同。
想了想，明白了什么，从背包里拿出一只粗瓷碗，打开一瓶纯净水，往里面倒了半瓶，化成符水。
接着打开一个纸包，把里面的粉末倒进碗里，搅拌起来。
“这是什么？”慕清雨忍不住问道。
“四叶草粉。”叶少阳一边搅拌，一边解释起来：
三叶草只有三片叶子，在道家象征天地人三清，本来就可以炼金丹用，偶尔生出第四片叶子，就具有了灵性，研磨成粉，配合灵符，可以用来检验邪气。
一个地方只要存在过邪气，即便消散一个月之久，用这法子也能检验出来。
搅拌均匀之后，叶少阳拿出太乙拂尘，在碗里蘸了，均匀的刷在面前这个岩洞四周，包括棺材靠近外侧的一面。
然后把三色莲花灯凑过去萨，烘烤起来。
三色莲花灯能检测出邪气存在，四叶草粉能显影化形，正好配合使用。
三个人都在围在叶少阳身后，瞪大了眼睛，观察起来。
等水渍被烤干，青色的四叶草粉末，有一些在烘烤下却变成了红色。
果然是有东西！
叶少阳用烛火上上下下烘烤，完成之后，朝后面退了两步，打量过去，棺材和岩洞前面，各有一道相同的红色印记。
“爪印！”
四个人都第一时间辨认出来，这两块一模一样的爪印，都是四根手指印上去的，手指之间还有鸭蹼一样的缩在，但绝对不是鸭子的脚印。
四个人辨认了半天，也无法确定这是什么脚印。
叶少阳伸出自己的手，上去比对了一下，还不到爪印的五分之一大小。
“这个东西，至少有大象的体形！”
一只这么大体形的妖物？
叶少阳猛然想起了九尾天狐，浑身哆嗦了一下。
既然脚印在这，说明这附近肯定有那妖兽关心的东西。
棺材是打不开，叶少阳跳进岩洞，用手电一点点的检查起来。
一只手电光线有限。罗泽豪也爬了进去，举着手电，与叶少阳做反方向的查找。
“这里！”罗泽豪仰起头，手电对准了一个地方。
叶少阳抬头看去，只见光滑的岩壁上，有一个拳头大小的孔洞，因为是在岩洞上面，位置又隐蔽，很不容易发现。
叶少阳离开这个岩洞，陆续检查了好几个，发现第二层和第三层的岩洞，每个都有这样的孔洞，一模一样。
而最下面的岩洞，孔洞则直接看在低处的岩壁上，与周围起伏的乱石在一起，位置过低，因此之前都没有发现。
“这小洞是斜着的，看位置，好像是通到上一层棺材的下面……”罗泽豪说着，凑近孔洞望去。
突然眼睛一闪，一个东西从孔洞来钻出来，刺进他眼珠子里。
“啊啊！”
听见他尖叫声，叶少阳等人立刻赶来，看到可怕的一幕：
罗泽豪整个人被提了起来，双脚悬空，头顶贴着岩壁，仿佛被什么东西吸住了。
“啊，救、救命！”罗泽豪双手使劲去推岩壁，但没有效果。
叶少阳最先回过神来，一个箭步上前，抱住罗泽豪的双腿，用力往下拽，结果纹丝不动，心中一片骇然。
就在这时，罗泽豪全身筛糠般抖动起来，血肉迅速流动，被那个东西吸了出去。

第1093章 棺材里的秘密1
不到十秒钟，原来好端端一个人，被吸成了人干，只有一层皮蒙在骨头上，这次掉落下来，倒在地上。
“天！”慕清雨双手捂住嘴巴，跌坐在地。
石磊连连后退，背靠着岩壁，发了一会呆，突然弯腰大口吐了起来。
叶少阳低头看着变成人干的罗泽豪，他不仅被吸干了血，居然连肉也被吸干！
脸上唯一的伤口是右眼，眼球爆裂，中间有一个手指大小的孔，周围还残留着一圈血沫。
左眼还在，由于全身只剩下皮包骨头的缘故，这颗眼珠子显得特别巨大，瞪着叶少阳，仿佛带着一种质问。
叶少阳蹲下去，贴了一张符在他脸上，竖起一只手在面前，念了一遍拘魂咒。
一抹灵力，从灵符上渗透而出，进入罗泽豪的躯体里，搜寻起来，结果……一无所获。
“连魂魄都吸走了！”叶少阳愤怒的握紧了双拳。
慕清雨听见这话，浑身又是一颤：
在极端时间内吸干人的血肉，已经够骇人听闻的了，居然连魂魄也吸干，这……究竟是什么恐怖的邪物？
叶少阳把罗泽豪的尸体拉出岩洞，搬到洞穴角落里放着，看着前一刻还生龙活虎的一个人，此时变成了如此恐怖的模样，叶少阳也是一阵唏嘘。
“我给你报仇。”
叶少阳伸手从他眼皮上抹过去，帮他闭眼。自己起身回到岩洞里，用手电去照那个孔洞。
孔洞很深，看不到底，叶少阳心算了一下，这种长度，已经算算超过了两个岩洞之间岩石的厚度，所以只有一种可能：
这个孔洞，一直开到棺材里。而棺材的地板、紧贴孔洞的部位，应该是没有棺材板。
叶少阳比划了一下孔洞的直径，然后把一只胳膊伸了进去。
这个举动吓坏了慕清雨和石磊，一起大叫他小心，方才罗泽豪的惨状还历历在目，他们担心叶少阳会变成跟他一样的下场。
慕清雨虽然相信叶少阳的法力，但是感觉他此刻所做的事，还是太冒险了。
手贴着岩壁伸进去，穿过了一层缝隙，周围空气冰凉，手摸起来的感觉也完全不一样。
叶少阳相信，自己是把手伸进了棺材里。
朝四周摸去，在棺材的地步，摸到了什么东西，刚抓在手中，突然感到手背一疼，被什么东西给刺了，结果好像一个水蛭一样的东西吸了上去。
下一秒钟，一股吸力，把他的血往外吸。
但只吸了一口，叶少阳听见一声清脆的闷哼，感觉那东西颤抖了一下，然后离开了他的手，消失了。
叶少阳把手抽出去，对着手电一照，只见手背上有一小块破皮，缓缓向外流血。
慕清雨毫不避嫌的捧起他的手，嘴巴贴上去。叶少阳感到一个软软的东西在伤口处舔舐着，肯定不是她的舌头。
应该是她体内那只金蚕。
在手背上舔舐了几下，慕清雨松开嘴，叶少阳低头看去，伤口已经止血，并且又开始愈合的节奏，当下道了谢，讲起自己的手在棺材里的经历，自己是天师血，任何邪物只要敢吸，都会受到反噬。
要是没这个特殊技能，叶少阳哪敢把手伸进人家巢穴里去找死。
“这就是我从棺材里摸到的东西。”叶少阳展开拳头，头灯朝手心照去，只看到一片碎渣。
慕清雨和石磊一起凑上来观察。
慕清雨小心拈起最大的一片，琢磨了一下，喃喃道：“好像蛋壳一样。”
“是蛋壳。”石磊也低头观察着一片，说道：“比一般鸡蛋壳厚的多，外壳是黑色的。通过厚度来推测，这个蛋应该很大。”
一颗很大的蛋……
叶少阳抬头看着岩洞上方的孔洞，心里纳闷。棺材里是装死人的，怎么会有蛋呢？
石磊也表示出了强烈的好奇，说道：“虽然这是文物，但为了弄清真相，去除祸端，叶先生，我建议你开棺看个究竟！”
“怎么开棺？”叶少阳受托下巴，嘀咕道：“你不说这什么铁桦木，比钢铁还硬吗，我又不是钢铁侠，有什么办法开棺？”
石磊道：“办法总是有的，再硬的木头，也是木头，只要用火烧，肯定烧得开。”
叶少阳心中一动，不过随后一想，这里没有汽油之类的燃料，想要把棺材点燃也不容易，再说等一副棺材烧完，里面的邪物还不知道成了什么样子，想了想还是放弃，随后想到一个办法：
画了一张灵符，贴在岩洞上，故意留了一道缝隙。
然后从包里取出一束三色香，点燃后，透过缝隙伸进去，一只手在下面扇风，把更多的烟扇进去。
烟熏！
三色香的烟，能让一切邪物感到不适，因此常被用来驱鬼。
叶少阳的办法就是：既然棺材是密封的，三色香的烟没有出口，只会在棺材里汇集。
就算里面那个邪物修为再深，随着烟雾越来越浓，也早晚会耐不住，到时候只能通过这个孔洞出来，结果只能是一头撞在灵符上……到时候自己只要念咒收符，有一定把握能擒住这东西。
叶少阳一边扇风，一边静静的等待，几分钟后，开始有烟雾从孔洞来倒溢出来，说明棺材里的烟已经够浓。
但是那个吸食人血的东西，还没有动静。
“还真能忍！行，老子今天跟你耗上了！”
眼看一束香快烧完，叶少阳干脆点了三束，伸进孔洞里，过了没一会，就听见棺材来传来一阵异动。
叶少阳心中冷笑，有一种瓮中捉鳖的快感。
当下更加小心谨慎，随时提防有东西从里面冲出来。
“咚！”一声巨响，紧接着一声高过一声是，从棺材里传来。
慕清雨和石磊面面相觑，本能的站到叶少阳身后去，内心紧张到极点。
岩洞里的烟越来越浓，慕清雨捂住鼻子，拽了叶少阳一把，“太多烟了，不对劲啊！”
“反呛出来的，在忍一会。”
“不对啊，你看那边！”
叶少阳顺着她手电照的方向一看，岩洞外面，居然浓烟滚滚，猛地一怔，想到什么。

第1094章 棺材里的秘密2
一个箭步跳出岩洞，叶少阳用头灯朝上方的岩洞照去，看到了难以置信的一幕：
棺材朝外的一面，被打开了一个洞，一个人正在吼叫着，努力往外面爬，但是他身躯太大，爬不出来，而周围的棺木似乎又坚硬无比，任凭这大个如何敲打，也难以弄出来一块。
原来这一连串的响声，是这东西弄出来的！
慕清雨和石磊也赶过来，看到这一幕，吓得够呛。
“是僵尸吗？”石磊颤巍巍的问道。
“活人能在这里面呆着吗？”
叶少阳走过去，用头灯照向那个僵尸的脸，僵尸畏光，低吼一声，缩回到棺材里。
叶少阳弯腰照去，倒吸冷气，好家伙，居然是一直白毛尸魔！
仔细一看又不对，那挂上僵尸身上的不是白毛，而是一堆好像蜘蛛网一样的东西。
叶少阳把手电凑近，还想看个仔细，那僵尸突然猛地冲出来，双手伸出棺材，朝叶少阳抓来。
叶少阳侧身避过，手中早就准备好的墨斗一抖，一道串着五帝钱的红线缠上僵尸的手腕，连绕三圈，然后打成法结。
僵尸虽然力大如牛，但是对于一根细细的红线，却是没有办法挣断。
对付僵尸，不能耽搁时间。
叶少阳本想用灭灵钉刺穿僵尸大脑，又担心尸水乱喷，想了想，干脆塞了一把铜豆子在僵尸嘴里，用定尸符封住嘴巴，念咒祭出撒豆成兵法术。
铜豆子噼里啪啦的在僵尸口中爆开。
僵尸如同跳摇头舞一般，脑袋有节奏的抖动起来，过了一会不再动了，脑袋也耷拉下来。
两只眼球化成红绿相间的年夜流下来。
叶少阳这才走过去，用头灯朝僵尸身上照去，捻起一撮白色的“蜘蛛网”，三人一起研究，也辨认不出是什么东西，唯一的结论就是：这东西肯定不属于僵尸。
接着检查棺材上的破洞，发现是有一块木板，被什么东西腐蚀掉了，地上到处是碎木渣，上面还沾着一些粘液。
叶少阳用试冤符抹了一把，烧着之后冒出红烟，代表妖气。
“果然跟这僵尸没关系。”慕清雨道，“我刚才还想呢，这僵尸要是有办法打碎棺木，就有办法把洞弄的更大，早就爬出来，也就不卡在那里面了。”
“看来刚才吸干小罗血肉的，是这个妖物。”叶少阳猜测着。
“这棺材是它的巢穴，它被我从下面灌进去三色香，忍受不住，又不敢从孔洞出去……或是身体太大，出不去，无奈之下，腐蚀掉棺木，从上面逃走了。”
叶少阳耸了耸肩，“我倒是没想到这一点，死守下面，倒是疏忽了。”
自己光想着铁桦木坚不可摧，棺材又是密封的，便以为里面的妖物真的出不来。
这会儿仔细想来，铁桦木就算比钢铁还硬，毕竟也是木头，也怕腐蚀。
慕清雨和石磊一听说那神秘妖兽就在附近，立刻紧张的四下观察起来，生怕被偷袭。
叶少阳让他们紧跟自己，上前拽住那僵尸的两只手，从棺材里把它拉出来，灯光之下，这僵尸居然没有腿，胯骨以下，露出被撕咬的伤口，和两截白生生的骨头。
在僵尸旁边，有一个洁白的“蚕茧”，至少有成年人的身高那么长，顶端破了个孔，有凌乱的白丝流出。
叶少阳用勾魂索捞出来，看到“蚕茧”里一圈破碎的蛋壳。
除此之外，棺材里没有别的东西了。
叶少阳手托下巴，望着那个大白茧子，和旁边那只没有腿的僵尸，展开了一番推测……
“我明白了！”
迎着二人好奇的目光，叶少阳没有过多解释，离开岩洞，朝洞穴深处走去。
头灯逐个从那些岩洞里的棺材上照过，突然，手电光定在一副棺材上，上面有着一个近乎圆形的洞口，下面也是堆满了被腐蚀的碎木渣。
叶少阳走过去，头灯从洞口照进去，看到一个破碎的茧子和蛋壳、一堆白骨，还有一些碎肉。
接下来，叶少阳又发现了好几副这样的棺材。
“怎么会这样！”慕清雨和石磊惊得目瞪口呆。
叶少阳带他们进去一个岩洞，在外侧贴好灵符，免得被偷袭，这才坐在地上，讲述自己的发现：
“如果我猜的没错，这些僵尸，是用来喂养那些‘蚕茧’里的东西……我们第一个看到的，那僵尸没有双腿，就是被吃掉了。
后面那些棺材里，僵尸都被吃了个一干二净……我的猜测是，那些白茧子和里面的蛋，是某种妖兽的卵，孵化之后，以僵尸为食物。
等到把僵尸吃完，也长成形了，然后便会吐出一种粘液，把棺木腐蚀出一个缺口，离开出来……
我们之前遇到那只，就是成长到一半的，本来还没有成形，但是受不了三色香的熏烤，被迫腐蚀棺木，提前逃走了……”
叶少阳又大致解释了一些细节。
两人起初听上去觉得是天方夜谭，到他说出一些细节上的证据，两人张大的嘴巴缓缓合上，神色变得凝重起来。
叶少阳说完之后，望着他们，让他们自己思考一番。
“我有几个疑问，”石磊扶了扶眼睛，看着叶少阳，说道：“第一，棺材，还有棺材里的尸体，是谁放进去的，为什么要这么做？”
叶少阳用头灯扫过壁画，落在那些跪拜的人身上，道：“这些人是什么民族？”
石磊道：“我看过了，这些人穿着打扮，与苗人相似，但也有不同，应该是早期的苗人部落。”
慕清雨也跟着点头。
叶少阳道：“大概有多少年了？”
“至少有上千年了吧。”石磊推测了一番，说道。
叶少阳道：“在这里开垦岩洞、并且放入悬棺的，就是这个部落，我猜测，这是一种献祭仪式，通过贡献出这些棺木和尸体，寻求获得妖兽的帮助，或者某种神秘力量……”
石磊这一次没有表示怀疑，皱着眉，缓缓点头，说道：“这样的先例，确实有，尤其是少数民族，蒙古人就拜苍狼白鹿，甚至当作自己的祖先，认为献祭能获得神的力量。”

第1095章 异兽1
带着疑惑，石磊转头看了一眼那些岩洞里的棺材，摇头叹道：“不过像这样的献祭，我还真没见过，真是匪夷所思。”
慕清雨道：“难道是妖兽命令他们这样做的吗？”
“也许是相互合作，逐渐摸索出来的一种平衡方式。”
“很多昆虫、动物，产卵之后，都会留下一些食物之类，供幼崽孵化之后吃，吃完之后，也长到一定程度，可以自行觅食了。”
叶少阳用头灯挨个照去，道：“大部分棺材都是完好，说明孵化率不高。”
慕清雨猛然想起什么，道：“不对，少阳哥，之前我们在另一边的洞穴，还听到棺材里有孩子哭声来着……”
叶少阳心中一沉，道：“那就是这些都孵化了，但是还没到该出来的时候……”
想到这些棺材里潜伏着一种神秘的妖兽，而且数量如此之多，慕清雨和石磊都是紧张不已。
“对了，如果照你说的，那这些卵，是怎么产到密封的棺材里的呢，从下面的孔洞？”石磊问道。
“我猜也是。”至于这孔洞是那些献祭的人故意留下，还是那妖兽自己弄出来的，叶少阳就不关心了。
叶少阳把头灯移到壁画的高点、望着那只站在啊峰顶的人头蛇身的怪物，说道：“看它的尾巴，是真正的蛇尾，正好可以插进那些孔洞里，往棺材里产卵……”
慕清雨和石磊望着壁画上的妖兽，想着这样一个怪物，从脚下的洞穴里爬过，把尾巴挨个插进那些孔洞里产卵的情形……浑身立刻泛起了一层鸡皮疙瘩。
沿着这条路走到头，是一条死路。
叶少阳提议往回走，石磊望着那些棺材，说道：“这些成形了的妖兽，还有那个在这里产卵的，现在都在什么地方？”
“可能在那地下河里，或是在井里。”
叶少阳想到，那口井跟地下河，很可能是相通的，那两根铁链，很可能就是用来困那只成年妖兽的……可是这么一来，让叶少阳想不通的是：
既然这里的一切，都是为了供奉那只妖兽而设立，把它当成了神，那么，又是什么人把妖兽困在深井中？
最最关键的是，谁有这么大的能耐？
也许，只有把那两条铁链拉上来，看一看下面有什么东西再说了。
“叶先生，我有个疑问。”石磊说道，“妖怪不都是千变万化的吗，为什么棺材里那些，不直接缩减体形，从孔洞里钻出来，而是要腐蚀棺木呢？”
叶少阳笑道：“在成形之前，它们不过是凶残点的动物，吸收了尸气，最多也就是妖尸，就算生而为妖，也没有真正成精。
妖精想要修成妖仙，有四个阶段：养性，炼气，化形，渡劫。这什么妖兽乃是邪修，但也需要有一定修为之后，才能化形，不然只能以真身行动，跟一般动物差不多，只是稍微开了一点灵智。”
“真是受教了，我经常参与古墓发掘，说实话，僵尸和鬼怪也见识过一些，但像这么邪门的古墓，我还是头一次见到。”
石磊由衷的对叶少阳拱了拱手，道：“这次也是走运，多亏了叶少阳你在，不然我这把老骨头可能要埋在这里了。”
叶少阳沉吟不语。
僵尸，未成形的小妖，他都不放在眼里，他所忌讳的，是这个地下献祭场的真正主人……那个人脸蛇身的家伙。
它一直没有露面，但叶少阳相信，它是存在的。
出山洞之前，叶少阳转头望了一眼壁画上的人脸蛇身怪物，那张看上去像人的脸，透着一种可怕的邪念。
回到罗泽豪的尸体变，叶少阳把尸体扛在肩上。
没有血肉的尸体，很轻，扛起来完全不费力。
一路上提防着被偷袭，到了通往地面的主道，三人这才放下心来。
慕清雨拿起了一截红线，反复的观察着。
“这一根红线，为什么是好多股编成一起的？”慕清雨把红线凑到叶少阳面前，问道。
“哪来的？”
“你的啊，之前绑住僵尸两只手的，我感觉很神奇，就这么一截线绳，僵尸就挣不断，所以拿了一截研究下。”
在她好奇的催问下，叶少阳解释起来：
这朱砂红线，平时浸泡在法药里，吸取灵气，算是一种法器。对僵尸来说，红线的结实程度，取决于灵力的强度和僵尸的修为。
最基础的灰毛僵尸，用四股捻在一起的朱纱线就能定住，红毛灵尸，需要八股线，白毛尸魔需要十六股，依次增加……
能用多少股的线，也是取决于法师的修为，真人牌位，能用八股线，定红毛灵尸，对付更高级别的僵尸，就得想别的办法。
慕清雨听得发愣，仰头看着他，问道：“那你能用几股红线？”
“我啊，三十股不成问题。”叶少阳脸上露出一个风吹云淡的表情。
慕清雨的反应，让他很满意：双手捂嘴，叫了起来：
“天呐，那你不是连尸王也能秒杀了？”
叶少阳耸了耸肩，道：“那也得人家乖乖让他收服才行，就像刀能捅死人，确实比木棍好用，但就算你有刀在手，也不一定就能杀人，对方可以跑，也可以用别的武器来反击。”
这是一个很生动的比喻，慕清雨一听就明白了，点了点头。
总算回到地面，虽然阴云密布，没有阳光，但怎么也比在地下舒服。
蒋璐带了一些人，在裂缝旁边守着，见到罗泽豪的尸体，顿时惊呆，尤其是看到他原本肉呼呼的脸变得像干尸一样瘪，一个个悚然的说不出话来。
叶少阳把蒋璐叫到一边去，讲述了在下面的经过。
虽然听着有点像天方夜谭，但有石磊和慕清雨作证，不由得蒋璐不相信。
“那现在……怎么办？”蒋璐望着吴泽豪的尸体，此时一点主见都没有了。
叶少阳让他先安排罗泽豪的丧事，怎么去办，自己就不关心了，罗泽豪的魂魄被那妖兽吞噬，自己一时也没办法，只能将来真对上的时候，再去解救了。

第1096章 异兽2
一行人回到营地，叶少阳把石磊和慕清雨请到自己的帐篷，过了一会蒋璐也来。
叶少阳交给他们一些“任务”，其中最主要的，是调查这一带的民间文化，看有没有跟人面蛇身的妖兽有关的传说，尤其是跟被取走的“镇山石碑”有关的。
然后讲出那口深井的情况，问他有没有办法把铁锁链弄上来。
“用滑轮吧。”石磊抢着说回答。
叶少阳道：“那是什么？”
“一种手动机械，利用的是轱辘原理。”石磊用过去经常在水井上用的轱辘做了比喻。
“这种机械只要有一个简单的架子就可以用，我们过去挖掘古墓，经常用来开棺之类。”
石磊命令蒋璐去办，然后自己也离开，说是要去地方上寻找资料。
晚饭是在帐篷里吃的。蒋璐没再让他们吃大锅饭，而是送了两份饭菜，叶少阳和慕清雨一起吃。
吃晚饭，慕清雨留下，两人聊起那只人面蛇身的妖兽。
突然，一阵阴风掀开帐篷吹进来。
慕清雨吓的立刻站起，做出防御姿态。
“没关系，是我朋友。”
叶少阳话刚落音，一道人影射进来，落在地上，是一个书生打扮的鬼，看上去还很儒雅。
“介绍一下，这是我好朋友，林三生。”叶少阳道，“他是一个明朝的鬼。”
“明朝……”慕清雨一阵悚然。
“他留在人间，是有原因的。”
林三生的故事说出来，都可以拍成一部上百集的古装言情剧，叶少阳当场没工夫去说，只随便敷衍过去，慕清雨虽然好奇林三生的来历，但也没多问。
叶少阳定睛看去，林三生坐在地上，脸色一阵红一阵白，显然是鬼力受到了震荡，头顶上方，三花旋转，不断有能量渗出，落在他身上。
不用问也知道，这一定是某种自我恢复的鬼术。
过了好一会，林三生脸色恢复如常，顶上三花消失，长叹了一口气。
叶少阳早已等得不耐烦，看他没事了，立刻问道：“怎么回事，遇到boss了？”
之前自己下悬棺古墓时，林三生也出动了，只是因为他身份特殊，当时人也多，叶少阳怕吓到人，所以没让他现身示人。
后来自己上来，留林三生在下面继续调查，毕竟他是鬼，很多地方比人类有更大优势。
在叶少阳催问下，林三生讲起在下面的经历：
叶少阳上来之后，他一个在下面，到处溜达，也没遇到什么情况。
地下河里有很强大的妖气，林三生也曾下去检查，但敏锐的知觉，令他不敢盲目深入，后来回到主洞里呆着。
也算是守株待兔。毕竟那里是唯一的出口。
“就在刚刚，我等到了那个家伙，打了一架……”
林三生苦笑起来，“我二等鬼首的修为，在他手下只走了一招就败了，魂魄还差点被他吸走，还好我修炼了三花聚顶，不然就回不来了。”
叶少阳听完，跟慕清雨互相看去，都是一脸震惊。
“一招……”
林三生是古人，又生在乱世，有几分侠情，经常用一些武侠术语来形容鬼怪之间的打斗，这个叶少阳之前就领教过了。
他说的一招，就是一个照面的意思。
二等鬼首，一个照面就被对方打败，还差一点被拘魂，叶少阳相信林三生不说假话，不然根本不敢相信。
妈蛋，这是修罗鬼母级别的修为啊！
叶少阳吸了一口气，问林三生：“对方是什么东西，看清了没有？”
“是妖，会变化，有妖云护身，我看不清本体是什么。”
连本体都看不清……
叶少阳心情瞬间变得无比沉重。“本来我还想把瓜瓜他们召来，跟你一起调查，看来还是算了……”
林三生一听，急忙说道：“千万别，太危险了。”
叶少阳点点头，冒险的事，他宁愿自己去，也不愿意让身边人来替代。
“为什么我们白天在下面，没有遇到这妖怪呢，不然我们怕是都要死在里面……”慕清雨喃喃说道。
叶少阳也在想这个问题，难道是因为昼伏夜出？
妖族，说的通俗点，是野兽的进化版，具有昼伏夜出的习性也是正常，尤其是邪修的，通常是晚上觅食，白天蛰伏起来修炼。
叶少阳抬眼朝林三生看去，道：“白天你也看到那些壁画了，你活了几百年，见的东西比我多，有没有什么发现？”
“如果我没看错，那是一种灵兽成妖。”
林三生道，“那些幼崽破卵之后，能斗得过僵尸，还可以生吃僵尸，靠尸气或尸毒修炼和生长，这绝对不可能是一般动物，多半是灵兽，生而为妖。”
叶少阳缓缓点头，这一点，他早也想到了。
慕清雨忍不住问道：“什么是灵兽？”
叶少阳不得不跟她解释：“原则上，任何动物都能修炼成妖，但是在同样环境下，不同动物，成妖的几率和速度是不同的。民间有五大家仙的说法：
黄，狐，柳，白，灰，也就是黄鼠狼、狐狸、柳仙是蛇、刺猬和老鼠。这五种动物，自动吸收日精月华，几十年就能开启灵智，成为妖兽，上限极高。”
林三生听到这插了一句：“小青小白，不就是柳仙渡劫成妖吗，他俩任何一个，我都不是对手。”
叶少阳道：“他俩上限极高，但目前还不算顶级，那只九尾天狐……”
林三生一听“九尾天狐”四个字，立刻摆手，“别提这个了，这家伙修为简直震古烁今，我现在想起来还一阵后怕。”
叶少阳突然想起什么，问道：“你都打过交道，你感觉这个人面蛇身怪，修为相比九尾天狐怎么样？”
林三生苦笑道：“我要说比九尾天狐还厉害，你信吗？”
“我特么不信！”叶少阳嚷起来，自己就是这么一问，想以九尾天狐为标杆，来推测出这个人头蛇身怪的修为等级，可从没想过这家伙会比九尾天狐还强。
要真是这样，自己干脆一头撞死在这地上得了……

第1097章 红粉骷髅1
“我特么才活了二十年啊，修罗鬼母，九尾天狐，上古邪神……别的也都不差，算起来，我都遇到多少百年一遇、千年一出的邪物了？凭什么这些家伙都让我赶上？还能不能愉快的捉鬼了！”
想起这些，叶少阳欲哭无泪。
这本该是很紧张很悲伤的时刻，但慕清雨看叶少阳一副苦大仇深的苦逼模样，忍不住噗嗤一声笑出来，随即摆摆手。
“对不起，我表错情了。少阳哥，你看开点吧，我才活了二十年不到，百年一遇的地震遇到两回，百年一遇的台风遇到三四回，百年一遇的洪水……隔两年就能遇到，不虚此生啊。”
慕清雨把网上的段子说出来调剂气氛。
叶少阳一听也乐了，道：“你要是生在武汉，今年还能遇上千年一遇的洪水。”
林三生叹道：“这算什么千年一遇，你们可知道洪武年间那场大水，死了几十万人，我父母就是那时候死的。”
叶少阳道：“我父母也是薨于洪灾……”
气氛从吐槽大会，又变成了追悼会。
慕清雨干咳两声，道：“不好意思，是我带的节奏，我的锅。咱们还是接着之前话题吧。少阳哥，关于妖怪种类，你再给我普及一下呗。”
叶少阳挠挠头：“我说到哪了？”
“五大家仙。”慕清雨说道。
“哦哦。”叶少阳调整了一下思绪，接着说道：
“除了五大家仙，其次就是二鱼二甲，黑鱼、鲤鱼、甲鱼和乌龟，这四种动物，也有灵根。五大家仙是靠吸收日精月华修炼，这四种动物，则能够自动吸收天风地气，修炼灵根。
只要活得够久，大概百年左右，也能成妖。除此还有猫头鹰、蝙蝠等等，这些动物灵根都比较强，都容易成妖。”
慕清雨缓缓点头，说道：
“我不懂什么灵根，但是听你这么一说，好像真是，我们苗疆巫师一般用来养蛊的毒虫：蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛、蛇，号称五毒。
蛇不用说，其余四种毒虫，相比一般动物，确实容易炼成毒蛊。”
叶少阳点头说道：“任何生灵都能修炼，不光是动物昆虫，植物里，四大阴木：柳槐榆，都是容易成精的，不过一般靠的是吸收人气，所以阳宅风水里，尽量不用。
生灵一旦开启灵智，就可以选择修炼方式，有正邪之分，就不细说了，总之，这些生物，在没有成精之前，都是普通生物，修炼靠的也是灵根和本能……”
慕清雨愣愣的看着他，“难道还有一生下来就能修炼的生物？”
叶少阳道：“这就是灵兽，也叫异兽，生而为妖，烛九阴、化蛇、毕方、夫诸、胜遇、蠃鱼、肥遗、长右、祸斗、颙……合称十大异兽。还有很多种异兽，稀奇古怪，连我也记不住名字。”
慕清雨听完，惊道：“这些我知道，《山海经》里有记录，这些不是神话传说吗，难道世上还真有这些动物不成？”
“这些名字，都是后人命名的，加入了一些想象，将它们神化了，异兽其实是动物中的异种，例如胜遇，是一种鸟，祸斗，是一种狗，化蛇和蠃鱼，更不用说，是鱼和蛇的一种……
这些异兽生而为妖，生下来就能修炼，上限极高，有正有邪，正修的成了妖仙，邪修的也都成了大妖，为祸一方，后来也都被灭了。”
叶少阳道：“古时候很多所谓的天灾，都是这些异兽作祟，所以明朝国力最强的时候，朝廷组织法术界，开展过灭妖活动。
虽然有点一刀切，但也是没办法，因为这些异兽对人类的威胁太大，不得不除掉而已。
明清两宗，法术界对这些异兽穷追猛打，很多异兽都绝种了，没死的也逃到鬼域去，再不敢在人间出现，所以这些异兽，人间近几百年都没怎么见过了，逐渐成了神话。”
停了一下，叶少阳说道：“人间现在仅有的两种异兽，就是鲛人和猞猁，鲛人生而为妖，可以修炼，不过属于异兽中灵根比较差的，远在东海深处，偶尔也会被人见到，称为美人鱼。”
“美人鱼啊，是不是真的很漂亮？”
慕清雨出于女性的本能，关注点在这个上面。
“非常漂亮，”叶少阳嘿嘿一笑，得意的说道，“我有个妖仆，就是鲛人，有机会让你见见，绝对是大美女。”
“真的吗，她在哪里？”
“在鬼域，呃……快嫁人了。”
想到橙子被萧逸云拐走，叶少阳还真有点舍不得。还是那句话，好白菜都让猪给拱了，虽然萧逸云挺帅，也就是一头好猪。
“好可惜啊，那猞猁又是什么？”
“一种野猫。猫其实也很容易成精，尤其是猞猁，这种生物非常神秘，说起来没完，不说了。”
叶少阳把思绪拉回来，说道：“生而为妖，还能斗得过僵尸，靠啃食僵尸的血肉来修炼，简直耸人听闻，我担心……真的是某种异兽。”
“你不是说，异兽都死绝了或者去鬼域了吗？”慕清雨道。
“大姐，这种事哪有绝对，我们华夏地大物博，某些地方藏着一两只异兽，还是正常的，只是一般比较低调，不然一旦引起注意，就会被灭。”
林三生道：“其实很好猜，能引发水患的异兽，就那么几种：夫诸、化蛇、蠃鱼、胜遇、长右……就这几种吧？”
慕清雨忍不住惊道：“这些古时候就被命名了吧，难道凑巧其中有一只生活在我们这里？这得有几千上万年的寿命了吧？”
叶少阳笑道：“你错了，这些被命名的，其实都是物种，而不是单独的某一只，跟人一样，不断繁殖，只要是同种，都可以叫这名字。”
林三生沉吟半晌，突然道：“少阳，你看，会不会是化蛇？”
叶少阳一听，仔细想了一下，脸刷一下白了，喃喃道：“但愿不是吧……”
就在三人在帐篷里点着蜡烛讨论异兽的光景，在山顶一头，另外一间帐篷里，张主任正在聊微信。

第1098章 红粉骷髅2
这里没电脑，没电视，没有任何娱乐，好在有手机信号。
手机屏幕的背光，映照出张主任一张猥琐的脸，比白天更猥琐了。
他在跟那个叫秋玲的姑娘聊天。
他跟秋玲，勾搭上没有多久。
秋玲是湘西最好的一所大学的学生，长得漂亮，品学兼优——至少外表是这样，按说，秋玲是看不上他这种猥琐大叔的。
然而，张主任有一个好爹，是一家企业的老板，这企业放在外面也就是三流，但在湘西也算很不错。
所以，他虽然有点老，但也是个地道的富二代。
一个月两万，包养到大学毕业。这是两人之间的秘密。
秋玲有男朋友，就是这次跟他一起里实习的那小伙，这次两人一起跟随石磊前来实习。
张主任是奔着秋玲来的，一想到在荒郊野外，她背着男友跟自己约会，张主任就兴奋的浑身打颤，在微信上各种调戏，让她找机会过来陪自己。
一条信息刚发出去，突然，帐篷被拉开。
张主任抬头一看，立刻两眼放光，随即愣住，看了看手机，道：“你不是说等他睡了才能来吗？”
“我现在来，难道不好吗？”
秋玲过去，往他怀里一坐，勾住他的脖子，用极具诱惑力的声音说道：“大半夜的，你找我来做什么呢？”
“你说呢！”
张主任扑上去，把秋玲按倒在毯子上。
秋玲咯咯笑着，吹灭蜡烛。
帐篷里只有手机发出的灯光。因为还继续收到微信，所以屏幕一直亮着，聊天页面秋玲在问：我现在过去吗，喂，你怎么不说话了？
黑暗中，一个身材窈窕的姑娘来到张主任的帐篷外面，见里面一片漆黑，只当是他故意熄灯了，回头看了一眼四下无人，钻了进去。
“我来了，你睡了吗？”
姑娘按亮手机屏幕，朝毯子上的黑影照去，却看到两幅纠缠在一起的身影，当场怔住，随后羞愤的意识到，他一定是找了别的女人。
“好啊！”姑娘站起来要走。
张主任当场懵逼，甚至不知道发生了什么。
就在这时，一道强光，从帐篷外面照进来，落在两个人的脸上。
张主任本能的捂住脸。
“好哇，秋玲！”
一个愤怒的声音响起来，正是秋玲的男友李军，用手电照着秋玲的脸，冷冷说道：“人都说捉见捉双，总算让我抓到你了，我看你们还有什么话说。”
在强光手电的照射下，秋玲有点不适，但很快调整过来，轻轻笑了起来。
“你无耻！”
李军一巴掌就要打过去，突然听到身后响起一声尖叫，猛然转头，这才发现身边还站着一个人。
“谁！”手电照过去，落在一张充满了震惊的脸上，双手捂着嘴，不过李军还是一眼看出，她是自己的女朋友秋玲。
张主任也看到了她的脸。
一时之间，三个人都是一脸懵逼。
一瞬间之后，李军回过神来，把手电又移到那个姑娘脸上，也是秋玲！
“啊啊！”
极度的惊恐之下，张主任语无伦次起来，想要推开秋玲起来，但根本推不动。
“你、你是谁！”张主任叫起来，真的秋玲，绝对不可能在这个时候，还表现得这么自如，所以，她必然是假的！
“啊……”就在那一瞬间，“秋玲”低下头，然后抬起来，双手分开长发，原本俏丽的一张脸，居然变成了一副白骨骷髅！
她一抖身子，血肉哗哗落下，全身变成了一副白骨！
“啊！”一瞬间，张主任觉得全身血肉，都被吸了出去。
这种感觉，极度地怪异，但是他的生命也永远停留在了这一刻：
在秋玲——真的秋玲和李军的眼中，张主任的肉身正在急速萎缩，瞬间变成了一副皮包骨头。
“啊！！”
秋玲和李军一起尖叫起来，彻底回过神来，秋玲浑身一软，瘫倒在地上，李军不管她，几乎是爬着出了帐篷。
秋玲痛哭起来，翻身向外爬着，突然一个东西爬到自己身上，身下传来一阵刺痛……
叶少阳三人听见尖叫，互相看了一眼，什么都来不及说，急忙飞奔出帐篷，循着声音奔去。
黑暗中见到一个人影，跌跌撞撞的爬过来。
叶少阳上前一把扶住，一看是那个大学生李军。
李军瘫倒在地上，嘴唇蠕动，说着什么，同时伸出手指，哆哆嗦嗦的朝不远处一个帐篷指去。
叶少阳凑近他耳边，听到他反复说着一个字：“鬼……”
附近的帐篷里，也不断有人惊醒，走出来观看发生了什么事。
“都退后，到这边来！”
叶少阳在人群中发现了蒋，让他下令，把人群都引到自己身后。让慕清雨和林三生保护他们，自己穿过人群，朝李军指的那个帐篷走去。
一把掀开帐篷，用手电照去，立刻看到了一幅恐怖的画面：
秋玲跪在地上，衣服残破，一只白骨骷髅，站在她身后。
秋玲已经完全失神，眼神涣散迷离。
连叶少阳一个天师看到这一幕，内心都忍不住颤抖起来，直接抽出了七星龙泉剑。
就在这时，秋玲突然一声惨叫，浑身哆嗦起来，浑身的血肉，在皮下向着双腿流动。
一张姣好的面孔，瞬间萎缩成了皮包骨头。
那白骨骷髅用力一震，将秋玲朝叶少阳推过来，叶少阳侧身避开。秋玲摔在地上，皮开肉绽，骨头散了一地。

第1099章 化蛇之战
叶少阳挥起七星龙泉剑，朝那白骨骷髅斩过去。
白骨骷髅“咕叽”一笑，从帐篷里滚出去，浑身腾起一股黑气，裹住全身。
叶少阳立刻上前，太乙拂尘凌空扫过，驱散阴气，低头一看，白骨骷髅已经不见了，环顾左右，也是看不到踪影。
不可能就这么走了吧？
“啊！”
不远处一个帐篷里，传出一声惨叫。
叶少阳飞奔过去，撩开帐篷一看，一个汉子摇摇晃晃的走过来。
只听“噗”的一声，颈骨爆开，一根滑腻的条状物从汉子口中伸出来，左右一摇，轻松将脑袋扫碎，然后收回去。
死者慢慢倒下，身后什么也没有。
叶少阳心中骇然：如果对方是妖的话，那么必然已经渡劫，肉身空明，可以随意幻化遁走。
“所有人都出来！让他们出来！”叶少阳冲蒋璐大喊。
经过方才一阵混乱，所有熟睡的人都被惊醒，提着裤子跑出来，在蒋璐的命令下，一个个都站在叶少阳身后，惊魂未定的看着他。
就在这时，人群中又是一声惨叫，一人脑袋炸开，血肉被抽干，缓缓倒下。
叶少阳立刻追过去，那恐怖的杀手再度消失无踪。
人群慌乱，开始四下狂奔逃命。
“不要跑，站在一起，相信我！”叶少阳大声喊叫，但哪里有人听他的话。
只听两声惨叫，跑在最前面两个人瞬间被伏杀。
附近的人一怔，立刻往回跑。
蒋璐趁机下令，带着十来个手下一起，终于将这些人拢在一起。
一共三五十个人。
“你飞到树上，帮我看着！”叶少阳对林三生下令。
自己一边从背包里拿出五行旗，围绕人群，插在地上，拿出墨斗，以五行旗为标尺，拉出一道朱砂红线，快速从人群外围绕过。
“排队出来，一路下山，不要回头！”
叶少阳说完，提起一个人，直接从红线上跨过去，命令第二个人跟上。
后面的人立刻学着样子，陆续从红线上跨过去，到第十来个的时候，一个汉子刚跨上红线，五行旗突然一阵摇晃，射出金木水火土五色灵光，朝着汉子兜头打下去。
一道白影落地，沿着地面一滚，站立起来，却是一副白骨骷髅，脸上七窍中探出红色软肉，不住颤动，看上去无比恶心。
“你们快出去！”
叶少阳命令五行旗阵中剩下的人赶紧跳出去，自己飞奔过去。
那白骨骷髅就地一滚，化作一道白光，瞬间上了最近一个汉子的身。
叶少阳早有准备，手腕一翻，打出一张灵符，贴在汉子脸上，一手结印，一手拿太乙拂尘，从汉子后颈一路扫下去。
“拘魂令下不留情，太乙三清速速显灵，急急如律令！”
说罢结印的双手迅速弹开，拍打在汉子双肩上，贴在他脸上的灵符自动燃烧起来，阴火袭遍全身，对人身体却是无害。
其中有一道白影，上下挣扎。
趁这时间，所有人都逃出了五行旗阵，胆小的都去了山下，有一些则留在路口远处，回身望着这边。
“啊！”
一声怒吼，白光冲破了灵符的约束，在地上滚了两圈，突然遁入泥土中。
“怕是要去鬼域。”林三生提醒道，“要不要让小青小白他们拦截？”
“这个不妥，还是跟地藏王打个招呼！”
叶少阳把最后一个汉子扔出五行旗阵，面对眼前空荡荡的地面，抬手打出八枚五帝钱，在地上布置成梅花形状，撒了一波法水上去，拇指按住阵眼，一边烧符，朗声念道：
“万法皆是道，道佛同为尊，我今请地藏，关闭地缚门，恩泽覆土地，邪魔无处遁，茅山天师叶少阳，上奏地藏王菩萨，广开便门应吾所求……”
一道祈令符烧完，手下八枚五帝钱突然旋转起来，发出八部仙光。
叶少阳心头一喜，捞起铜钱，朝四周打出去，自动站住八个方向，所谓四面八方，在地上不住旋转。
叶少阳从背包里拿出三色莲花灯，一旦点燃，火光立刻向着一个方向窜去。
叶少阳迈开天罡步，对着那个方向洒出一把铜豆子，其中一部分一落地立刻泛起白烟，组成一只脚印的形状。
叶少阳立刻用太乙拂尘打过去。
地藏王菩萨已经关闭地缚门，五行旗阵框住空间，八枚铜钱定住八方，不管对方是什么鬼妖邪物，都只能在五行旗阵范围内移动。
叶少阳手持三色莲花灯，按照烛火的方向，一路追杀下去，突然符火窜向自己身后。
叶少阳猛然回头，看到一只白骨骷髅，正对着自己冲过来。
“来的好！”叶少阳知道它也是被逼急了，想跟自己硬拼一把。
“拂尘扫尽天下尘，妖魔鬼怪无处遁！”
叶少阳划破左手中指，在拂尘把柄上写下一道符印，罡气灌入，拂尘无风自起，尘尾瞬间增长，如同无数触须，爬上白骨骷髅的身体，迅速捆住四只。
白骨吐出一道血雾，焚烧拂尘。
“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”
叶少阳双手托住貔貅印，投掷出去，貔貅印立刻化作一副貔貅灵兽的形象。朦胧幻影，对着白骨骷髅拍了下去。
只听“轰”的一声震动，接着是一阵“哗啦啦”的清脆响声。
白骨碎了一地。
一道血影，飞遁出去，落在不远处。
这样都没能杀死它，只是毁了它的白骨面首。
这等实力，令叶少阳心中惊骇不已。
血影汇聚，升起一人多高，逐渐现出肉身，却是一只人面兽身蛇尾的怪物。
相貌好像一个普通人，但是表情狰狞，恶狠狠的瞪着叶少阳。
“啊！妖怪！”
远处那些逃走的人，看见这妖怪现出真身，惊慌大叫，一个个逃向更远处。
林三生和慕清雨，站在叶少阳身边，也是一脸骇然。
“军师，你去五行旗后面堵着，免得这货还有援兵！”
“你自己搞得定？”林三生有些犹豫。

第1100章 同门重逢1
“我什么时候让你失望过！”
林三生听见这话，毫不犹豫的领命而去。
叶少阳拔出七星龙泉剑，面对这尊比自己高出一半的异兽大妖，冷冷说道：“化蛇！”
那蛇妖听见这两个字，表情一变，口中吐出人声，阴寒不已：“小小天师，也敢挡我。”
“不光挡你，还要灭了你！”
蛇妖冷笑，笑声中带着无尽的嘲讽。蛇尾挟带着恐怖的妖气，横扫过来。
叶少阳全然无惧，一手持剑，一手不断打出法器，游走进攻。
蛇妖厉声咆哮，摇头摆尾，掀起一股腥风血雨，将自己和叶少阳困在中间，从外面看进去，只见人影晃动，看不真切。
所有人都紧张的等待着。
慕清雨握紧了拳头，浑身被汗湿透。
突然，一道血光冲天而气，妖风漫天，中间隐约可见一条蛇的形象。
机不可失！
慕清雨突然娇喝一声，后退半步，张开嘴，一只大白蛾子飞了出去，进入妖云，化作一道白光，不断旋转吐丝，抓住那条巨蛇，一通旋转，不到十秒钟，已经结成一只巨大的白茧子，将那巨蛇牢牢捆住。
叶少阳立刻祭出天风雷火旗，凌空罩下去。
“吼！”巨蛇引颈长鸣，脑袋突破白茧，对着天风雷火旗吹出一股妖气，竟生生顶住罡风。
叶少阳作法结印，十指下压，微微颤抖，神情有些吃力。
巨蛇一张人脸突然张开，对着自己身上吐出一口黑水，逐渐流下去，所到之处，蚕丝被腐蚀融化。
接着毒蛇吐信，一口含住那金蚕，吞入腹中，口中咿呀出声，似乎在与金蚕搏斗。
叶少阳飞身上前，抓起貔貅印，对着巨蛇天灵盖，用力砸了下去。
就在这时，只听一声惨叫，慕清雨喷出一口血，身子软软跌倒。
貔貅印也在这一瞬间击中蛇头，巨蛇发出一声惨叫，妖力瞬间减弱。
天风雷火旗迎面罩了下去。
化蛇当然不愿束手就擒，再度张开嘴，吐出一只龙眼大小的红色珠子，一时间妖气大放，再度托住天风雷火旗。
“内丹！”
连内丹都吐出来，说明也是被逼的没办法了。
借着内丹腾空的势头，化蛇身体瞬间暴涨，增大数倍，将身上的一层白茧撑碎，摇晃身体，朝着叶少阳扑来。
它已经知道，这一战想要取胜，非得把眼前这个道士杀了不可。
面对这强弩之末的一击，叶少阳后退半步，咬破舌尖，喷出一口血在七星龙泉剑上，双手紧紧握住剑柄，念咒不停，龙泉剑微微抖动，已经迫不及待。
来吧，让你见识一下什么是人间天师！
叶少阳纵身跃起，手中龙泉剑幻作一道紫色龙气，对着化蛇巨大的身躯撞了过去。
就在这时，林三生感到一阵异动，转头看去，只见一道冲天妖气，从那岩洞所在的山谷里冲出来。
这股妖气之强，令林三生毫不犹豫的念咒祭出三花，幻作三色灵光，对撞过去。
面对恐怖的对手，林三生毫不犹豫的使出了最强一击。
没有任何取胜的希望，只求能拖住一刻，为叶少阳争取时间。
两股气息相撞，三花灵气立刻粉碎，林三生浑身一颤，向后疾飞，同时收拢三花残光，对叶少阳大叫：“小心啊！”
那恐怖的妖气与林三生对了一击，只稍微阻滞了一下，立刻加速，瞬间冲开五行旗阵，朝叶少阳扫了过去。
叶少阳与化蛇，也在进行着搏命一击，没有办法去管这妖气，甚至没有分神的精力。
“轰！”
龙泉剑的紫气，与化蛇的妖气相撞，一时间只听见一阵鬼哭狼嚎，妖气如风，从叶少阳身边掠过。
一切停止。
叶少阳站在原地，化身也站在原地，张开嘴，露出一口尖牙，似乎想说什么，然后身体瘫软下去，化作一滩血肉。
在倒下的那一瞬间，它的眼睛紧紧盯着叶少阳，带着不甘，和难以自信。
似乎不相信自己会死在一个法师的手上。
而且是魂飞魄散，精魄漫天飞舞。
就在这时，那股强大的妖气也赶到了，化作一条蛇的形象，张开大口，发出愤怒的吼叫，朝着叶少阳咬过来。
蛇口中喷出的腥风，已经吹动了叶少阳的头发。
叶少阳浑身虚弱，根本就没有精力抵挡这一击，连逃跑的能力都没有。
就在这时，一道青光，从远处射来，击中蛇头，阻挡住攻势，然后化作一方大印，对着蛇头砸下来。
“天地无极，乾坤借法！”
至少有好几个人一起念咒，拂尘、铜铃、宝剑、印绶等等法器，一起打过来。
叶少阳缓过来一口气，瞬间后退，只见六道人影，从山下狂奔而来，瞬间冲到跟前，操控着各自的法器，对着那妖气化成的巨蛇打去。
巨蛇大怒，张口来咬。
那六个道士居然不躲，集结法器，上去硬攻了一记，结果有两人顺便被妖气震碎了身体，当场惨死。
这时候一道青色人影飞来，落在蛇头上方那块大印上，用力踩踏，大印重重的击打在蛇头上。
一声悲鸣，蛇形未散，猛然收缩，落向山谷间。
来去匆匆，连一分钟都不到，一切仿佛没有发生过。
地上却留下了两具尸体。
青影落地，将番天印收起来，迎风而立，转过身来，淡淡的看了叶少阳一眼。
道风……
叶少阳长出了一口气。
“老大，你没事吧！”瓜瓜从后面飞来，落在叶少阳身边。
叶少阳摇摇头，猛然想起什么，急忙转身，来到慕清雨身边。
慕清雨已经清醒，坐在地上，只是脸色有些发白，嘴角挂着一丝血迹。
“没事吧？”
慕清雨摇摇头，悠悠说道：“我没事，但是我本命金蚕死了。”
“啊！”叶少阳感到一阵惋惜。
“谢谢你。”慕清雨却微笑起来。
叶少阳一时没明白，愣愣的看着她。
“我从来就不想但什么巫师，情非得已。我如果离开湘西，一定不会再养蛊，到时候金蚕一定会反噬，而且那是我花费几年工夫养的，我也不舍得让它废了，这次正好它死了，也算帮我做了选择，虽然有些被动。”

第1101章 同门重逢2
叶少阳恍然，点了点头。
“这个救你的帅哥好厉害，他是谁呀？”
叶少阳转头看去，道风正捡起化蛇的内丹，吞入腹中，头顶居然现出与林三生一模一样的三花，只是色泽漆黑，说明是邪修……
三花旋转，散发出灵力，围绕他周身旋转，显然是在炼化内丹。
“一个王八蛋！”叶少阳骂道。
慕清雨皱起眉头，道：“人家救了你，干什么骂人家？”
星星眼朝道风看去，喃喃道：“真帅！”
叶少阳哼了一声，环顾左右，那些被吓呆了的汉子，站在远处傻傻的看着这边。蒋璐也在其中。
叶少阳把蒋璐叫来，让他先把这些人遣散了，化蛇已死，暂时这里没什么危险，但是说不定将来还会遭遇什么，这些普通人在这里，只是累赘。
那四个道士，正在默默收拢那两名阵亡道士的遗体，走到道风面前，一人上前请示，想要将尸体先行埋葬。
道风不理，算是默认了。
四个人抱着两具尸体，走向远处，从叶少阳身边经过时，四人都投来复杂的目光。
“哎，你不是那个谁！”
叶少阳认出其中一个，是昆仑弟子，再看其他几个，似乎也都见过，登时想起来，这些都是昆仑弟子，当初跟随凌宇轩一起，参加对付九尾天狐的封妖之战。
这几个家伙都是凌宇轩一伙，当初都嘲讽过自己。
叶少阳对他们没什么好印象，不过凌宇轩已死，这些恩怨也都了结，犯不着跟他们为难，后来也都各走各路。
叶少阳心中暗暗惊奇，这几个家伙怎么会出现在这里，并且接受道风的差遣？
四人见到叶少阳，表情也很复杂，之后默默离去，去埋葬同门。
瓜瓜跳上叶少阳肩膀，对他说了一条无比震惊的新闻：
道风一个人毁了昆仑山门，用妖气污染了昆仑神座，灭了灵根，但是好在没有杀人，只是把弟子都打跑了。
叶少阳一边听着，怔怔的望着道风，脑海中浮现道风与昆仑诸道士斗法的场面。
昆仑第一人凌宇轩已经殒命，他那个师叔玉辰子也死了，但是昆仑作为六大道宗之一，高手肯定还不少，而且山上必然有阵法禁制，还有神像的灵力加持，就算是有些修为的鬼妖，想要闯入山门都不可能。
而道风……居然一个人灭掉昆仑宗门，他如今的修为，真的已经逆天了吗？
“这几个家伙，很是搞笑，败在道风手下，怕死求饶。道风也没放他们走，在他们体内种下鬼域寒冰，只要他一动念头，这几个人瞬间就会死，所以被道风当成炮灰一般差遣。”
叶少阳闻言愕然，想到之前那六个人奋不顾身对付血雾妖云，原来是被道风逼迫……
瓜瓜无奈的摇了摇头，道：“这几个人也是没想到，那些拼死抵挡道风的，都被他放走了，他们求饶，反而被抓起来成了奴仆，现在估计肠子都悔青了。”
“山门被灭，奇耻大辱，却向敌人求饶，说句不该说的，也是活该！”慕清雨淡淡说道。
叶少阳轻轻摇头，“也不能这么说，求生是人的本能，你可以看不起他，但没必要利用这点来伤害人家。”
缓缓来到道风面前，望定他，心情十分复杂。
“我没想到，你真会做出这种事。”
叶少阳皱眉说道，“告诉我，你为什么要灭掉昆仑宗门？”
道风转过身来，问道：“什么？”
“你不可能因为对方骂你一句，就去灭掉人家宗门。你不是这种人，如果你是，那我看不起你。”
道风嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，“我为什么要让你看得起？你以为，你是谁？”
“你以为你又是谁！”叶少阳握紧双拳，冲他大声喊，之前对付化蛇时那副高人的装比范儿，完全不见了。
“你到底在做什么，想做什么，你不要老是耍酷，弄得这么高深好不好？”
“神经病。”道风淡淡自语。
瓜瓜无奈的摇了摇头，为什么这两兄弟每次见面，都是这样吵来吵去的？
想到某些污点，捂嘴直乐。
这时候那四个道士埋了人，已经回来，站在道风身后，脸上都是一副灰暗至极的表情。
“王八蛋！”
山下突然一声闷喝。
道风眉头一皱，露出不耐烦的表情。
叶少阳浑身一颤，这声音……
猛然转头，借着月光，看到几道人影，顺着山路爬上来，为首一个，看上去六七十岁，身上穿着皱巴巴的蓝衣，腰背有点佝偻，八字胡，酒糟鼻，一双眯眯眼，要多猥琐有多猥琐。
身后几个，有常服，也有道士打扮，年纪都不小，最少一个看着也有五十多。其中一两个叶少阳认识，乃是龙虎山掌门张无生。
崂山掌门蒙峰，雁荡山掌门熊代伟，还有几个老家伙看着也是精气内敛，绝不是一般人。
都是道门宗师……
不过叶少阳的目光从他们脸上扫了一下就离开了，落在最前面那个蓝衣老头身上，笑容绽开，腻腻的叫了一声：“师父！”
茅山掌门青云子！！
叶少阳万万没有想到，会在这里遇上他！
青云子看了他一眼，便不再理会，目光落在道风脸上，扶着两只膝盖，大口喘气。
叶少阳看看他，又看看道风，心中产生一股强烈的激动。
师徒三人，已经多少年一起见面了？自从道风走后，好像就没有过了。连道风那次上山偷太乙拂尘，都没有跟青云子见面，直接找的自己。
上次师徒三人在一起，自己还不到十岁。叶少阳永远记得，那是道风临下山前的一天，冬天，师徒三人围在一起吃火锅。
那是自己第一次喝酒，三人干掉两瓶老白干，都醉得不行。
一转眼十多年过去，师徒三人再次会面，却没想到，是这样一幅场景。
叶少阳心中很激动，也有些黯然。
“王八蛋！”青云子又骂了一声，“你跑，你只管跑，老子追到天涯海角也追到你！”
道风嘴角抽了抽，道：“你以为我真打不过你？”

第1102章 一帮老头
“来来来！你而今是出息了是吧！”
“道风，你灭我昆仑宗门，贫道跟你不共戴天！”一个老态龙钟的道士怒吼着，想要冲过去。
道风笑道：“挨打的还不够，还想再来？”
那老道士一听，有些退缩，冲青云子吼道，“你们还不上啊！”
“上！”青云子招呼其余几人，逐渐散开。
道风一见这阵势，萌生退意，被这几大宗师围住，可不是闹着玩的，当下转头对叶少阳道：
“这四个人，留给你差遣，我去悬空观等你。”
说完纵身飞起，直接从悬崖上跳了下去，凌空飞走。
青云子几个人不会飞，只好顺着山坡下去。
张无生拈符为鸟，放飞出去，在前面带路。
“师父！”叶少阳追上去。
“你们先走，我说句话。”青云子摆摆手，让他们去追，自己转身望着叶少阳，瞪眼说道：“指望你这蠢货抓道风，看来不行，老子还是亲自动手吧！”
叶少阳脸一红，嗫嚅道：“好不容易见面，说点别的行吗？”
青云子这才换了一副颜色，叹了口气，道：“你眼看着就要历劫，小心一点。”
叶少阳道：“历什么劫？”
青云子从袖子里摸出一张折得皱巴巴的打印纸，说道：“我把谒语写在这上面了，你自己参悟。”
说完走了过来。
林三生得知他是茅山掌门，心下肃然，急忙见礼，道：“见过大法师。”
慕清雨也神情肃穆的站着，用充满崇敬的目光看着青云子，宛如看一个仙人。
青云子冲林三生点点头，对叶少阳伸出手。
“我来的匆忙，没带钱，赶紧借我点零钱，路上买点吃喝啥的。”
这一句话，立刻让他宗师风范荡然无存。
叶少阳挠挠头，从兜里摸出一把零钱，道：“只有这些。”
青云子接过去，居然一张张的数起来，“才一百七十多，再来点。”
“真没了！”叶少阳嚷道，一只手在口袋里，牢牢捏住银行卡。
“道长，我这有点。”慕清雨摸出钱包，把钱全掏出来，递了过去。
青云子只取了一张一百的，眯着眼冲她笑笑，“小姑娘不错，有机会去茅山，免费给你算一卦。”
那边，叶少阳满怀期待的展开了打印纸，看了一遍，满心的憧憬化成了沮丧，脸皮抽了抽，哭丧着脸对青云子说道：“师父，这谒语你上次就给我了。”
纸上写的还是那四句话：
二龙相争一龙伤，两道相遇一道亡；八千女鬼难索命，二十一点不能长。
青云子眨了眨眼：“给过了，什么时候的事？”
“上次在石城，你让郭师兄给我的。”叶少阳无语，这什么记性啊。
“哦哦，忘了，那你慢慢参详吧。”青云子敲了敲额头，转身下山，走了几步，又回头看着叶少阳，说道：
“我要去抓道风，没时间帮你，靠你自己吧，你要是不死，我到悬空观等你，死了就别去了。”
叶少阳一头黑线，表情好像被人用鞋子在脸上踹了一脚。
青云子快步下山，半路还跌了一跤，爬起来，一瘸一拐的追上那几个老道士。
“你能走快点吗！”昆仑山掌门抱怨道。
“摔了一跤，走不快。”青云子扶着腰，“老了，不中用了。”
张无生暗中冷笑，也不揭穿。
昆仑山掌门一听就火了，指着青云子骂道：“青云子，你别以为我不知道，你根本就不想抓道风，你就是来装样子的！”
青云子神色一沉，道：“胡说！他是我茅山叛徒，我当然要抓他！”
“哼，每次快追上他，你总要先骂一声‘王八蛋’，这根本就是在提示他快跑，你当我是白痴啊！”
昆仑山掌门气的直接上前要去扯他衣服。
青云子也恼了，怒道：“你说你这人吧，道风已经被我逐出师门，跟我毛线关系都没有，我是看在你面子才帮你抓他，你还跟我叫唤，来来，打一架！”
说完撸起袖管，就要上去干架。
蒙峰和熊代伟立刻上前劝架，一人拉住一个。
“算了，少说两句。”
“打架伤和气，有话好好说。”
张无生在旁边玩手机，假装不理。
假如有人知道他们的身份，一定会惊的下巴都掉下来：
几个道门宗师、一派宗师，个个都是手眼通天，有无边法力，在一般人看来简直就是仙人一般的人物，居然像市井小民一样吵架拉架。
最终还是和解，一群老头，按照符鸟留下的线索，继续追下去……
叶少阳望着青云子消失的方向，很有种想去追他的冲动，但是不能。
还有很多事情，等着自己去做。
“叶先生，叶先生？”
蒋璐叫了好几遍，叶少阳方才听见，转头看着他。
蒋璐小心的询问，那几个死者应该怎么处理。
这一战虽然灭了化蛇，但是人也死了不少。
叶少阳跟在蒋璐身后走去，人群自动分开，露出一块地面，躺着好几个尸体，都是身首异处，还有一个浑身都碎了。
一堆骨头和皮肉瘫在地上，看上去十分惨烈可怖。
叶少阳上前检查一番，没有尸气和妖毒之类，让蒋璐去弄些石灰来，洒在这些尸体上，然后再掩埋，免得发生意外。
“那边还有几具尸体，就是那几个大学生，情况比较特殊，麻烦叶先生去看看……”
叶少阳来到那个张主任的帐篷，扫了一眼昏迷在地上的李军，还有那一对衣衫不整的死者。
“怪啊，这三个人，怎么会到一个帐篷里来呢？”
叶少阳感到纳闷，就算一个人遇到袭击，其余人在附近听见动静，第一件事也应该是叫人才对。
石磊就在叶少阳身边，看到两个学生惨死，唉声叹气，自己是这次实习的导师，却把两个学生带丢了，回去实在难以交代。
蒋璐在一旁出声安慰，道：“石教授不必自责，说句不该说的，发生这样的事，也是他们自找的，您看这手机就知道了。”
石磊从他手中接过手机，看了一会，默不作声。

第1103章 偷情须谨慎
叶少阳也好奇的拿过手机，看了一眼，是微信的聊天记录，那露骨的……
当下总算是明白这三个人为什么会在一个帐篷里了。
望着张主任的尸体，叶少阳感慨不已，原本一身肥肉的他，现在变成了一具干尸，只有两只眼睛还跟铜铃似的睁着，仿佛死不瞑目。
其实也没啥不瞑目的吧？叶少阳无奈摇了摇头，约泡有风险，偷情需谨慎。真是血淋淋的教训啊。
从帐篷里出来，叶少阳一眼就看到那四个道士，双方见面，都有些尴尬。
叶少阳心有不忍，叹道：“你们走吧。”
那四个道士哭笑不得，一个略微年长的道士走上来，对叶少阳说道：“叶天师好意我们心领了，不过这是害我们，我们体内被种下了鬼域寒冰，只有道风能解，他既然让我们留下帮你，我们只有照做，不然也是必死无疑。”
叶少阳听罢，更加感到无语，知道赶不走他们，也没有强求，说道：“那你们就呆着吧，等我下次见到道风，劝他解了你们体内的寒冰，还你们自由就是了。”
四名道士眼前一亮，他们都是被道风强行拘役，只能一味服从命令，本来以为没有恢复自由的希望了，这会儿听见叶少阳的话，内心却是燃起了一丝希望。
叶少阳是道风的师弟，只要有他从中相劝，机会还是很大的。当下四人一起拜谢，态度谄媚，就差没给他跪下了。
叶少阳看不惯这种模样，领着瓜瓜等一干人朝山谷中走去。那四个道士也紧紧跟在后面。
“你们怎么称呼？”下山路上叶少阳随口问道。
年长的一个个的介绍，自己叫紫阳，其余三个分别叫晨阳、东阳、明阳。
“我们都是‘阳’字辈。”紫阳真人说道。
“‘阳’字呗……”叶少阳震惊，要不要这么巧，自己叫少阳，跟他们四个凑一起，简直就是“阳阳五兄弟”。
来到山谷中，望着黑漆漆的岩洞入口，叶少阳说道：“这里一定要封印起来，免得再有化蛇出来偷袭。”
慕清雨一听，纳闷道：“化蛇不是已经被你杀了吗，难道还有？”
叶少阳无奈笑道：“我杀死的，只是一只没有渡劫的化蛇，多半是化蛇的幼崽，真正的化蛇哪里有这么好杀。”
林三生插了一句：“之前那一波蛇形血云，应该就是这里的主人，那只成年化蛇。我拼了全力，居然连一击都扛不住。”
叶少阳回想了一下当时的经过，点点头道：“看实力，应该是了，就算是四等鬼首，也不可能扛得住道风蓄力一击，他用的可是番天印！”
林三生一听，大惊说道：“番天印，不是传说中广成子的法器吗，天道无形，翻手无情，号称阐教无上至宝，传说中的东西，怎么会在道风手中？”
叶少阳摇摇头，这件事自己曾经也纳闷过，仔细想来，道风肯定是因为某种奇遇，得到了番天印。
自己也很想知道经过，可惜每次都没机会细问，或者以道风的性格，就算问了他也不会说吧。
看着面前四个道士，又想到道风灭了昆仑山宗门这件事，心情顿时又复杂起来，叹了口气，强迫自己把注意力放在眼前，听见慕清雨问道：
“成年化蛇……大概是为了救它的孩子，所以偷袭你吗？可它孩子死了，它为什么又跑了呢，没报复你？”
这个问题，叶少阳之前就想过，当下笑了笑说道：
“它跑回去，是因为它被道风吓到了。虽然一个道风绝对不是它对手，但是道风突然用反番天印袭击，拿一下就算没把它伤到怎么样，也把它吓得够呛。
至少，它没有把握对付我跟道风联手，更不要说还有别的帮手，而这岩洞是它老巢，它只要退回去，就万事大吉，何必要跟我们拼命？”
慕清雨和林三生都觉得他分析的有道理。
紫阳真人突然惊讶的说道：“刚才那朵血云，是化蛇？这世上还有这等异兽存在？”
叶少阳苦笑，在刚确定对手是化蛇的时候，叶少阳跟他现在的反应差不多。
四个道士互相望去，都是一脸震惊和恐惧。
紫阳望着叶少阳道：“以咱们几个人，怕是打不过化蛇。”
说完又担心叶少阳会错意，急忙道：“叶天师道法通天，我不是说你不行，只是……成形化蛇这种异兽，真的不是好对付的。”
叶少阳道：“你没说错，我是不行，我要是连化蛇也打得过，我不成仙了？但事情被我赶上，不行也得行，你们要是害怕，完全可以走，我绝对不拦着。”
四人脸上都露出无奈的表情，心里都在想，这特么对付化蛇，这么危险，鬼才不想走。
叶少阳见他们这样子，心中会意，劝道：“你们想走就走，到时候我见到道风，一样会说好话。”
四人愣住，退到一边合计起来。
最后合计出一个不幸的结果：留在这里，九死一生，如果走了，那就是十死无生……
而且叶少阳绝对不能有事，否则道风肯定不会放过他们。
紫阳真人回到叶少阳面前，大义凛然的说道：“叶天师既然有除魔之心，我等身为道士，也不能坐视不管，只能尽绵薄之力了。”
叶少阳冷笑两声。
“少阳哥，被你杀死的那个化蛇的……就算是幼崽吧，为什么要上山来杀人？又为什么要对张主任和那姑娘，做出……那种事情？”
慕清雨想起最初在张主任帐篷里看到的画面，有些面红耳赤。
叶少阳想了一下，推测起来，那化蛇幼崽半夜偷袭，大概是因为他们半天闯进岩洞，毁去一口棺材，甚至有可能，它就是被叶少阳从棺材里熏出来的那一只，半夜前来报复。
“至于那种事，咳咳，蛇性主淫……”突然想到小青小白也是蛇，这么说有点不负责任，于是补充道：
“我说的是邪修的蛇，淫性十足，不分男女，攻受兼备……在GC的时候锁住精元，吸收血肉，也是一种邪修法门……”

第1104章 五行天罗符阵1
慕清雨听见GC两个字，脸又是一红。
“那成年化蛇，是为救子而来，可能它之前没想到幼崽会出事，等到幼崽真出事了，可能是通过什么妖术发了求救信号，让母亲前来救它……”
大伙听她说得合情合理，纷纷点头。
石磊这时候道出一个问题：“叶天师，这化蛇假如真那么离开，为什么平时不出来伤人，只杀闯进洞里的呢，以它的本事，想出来为非作歹、到处吃人，谁有拦得住？”
叶少阳简单跟他解释“枪打出头鸟”的道理，虽然是邪修，但无论任何邪物，都不会滥杀无辜——那种生前被人伤害、死后想报复社会的鬼魂除外。
一来，是担心动静太大，成为众矢之的，自身再强，一旦整个法术界联手，结果也只能是被打得灰飞烟灭。
二来，邪修鬼妖，杀人都是为了修炼，只取够用，滥杀无辜，对自己来说没有一点好处，反而会增添业障，将来倘若渡劫失败，进入轮回，平白要受更多的苦，划不来。
“至于这化蛇潜伏在岩洞中不走，我想还有一个原因：这里是他巢穴，它要守在这里，孵化它的那些卵，这是生物本能，就算是异兽也不能避免，要是只顾自己不顾后代，它们早就绝种了。”
“原来如此。”石磊拱了拱手，道：“受教了。叶天师，那现在怎么办？”
叶少阳说道：“对付化蛇，一切硬拼都是徒劳，就算是道风来，也拼不过它，只能想办法。我们反过来想，这化蛇在这里不知道几百上千年了，为什么之前一直相安无事？”
慕清雨道：“因为之前没人发现吗，它躲在地下修炼，不出来？”
叶少阳道：“你说的是没错，可是为什么以前不发生水患呢？”
慕清雨张口结舌，想了想，眼前一亮，“那块石碑！还是因为那块石碑吗？”
叶少阳点点头，“那块石碑不是镇压山水的，而是镇压这异兽的，位置一定是在岩洞中。所以，之前说修路挖出石碑，这不可能，一定是有人故意拿开石碑，放出化蛇。”
众人一听，面面相觑，悚然不已。
林三生道：“这就慢慢调查吧，先处理最重要的事。”
他不愧是当狗头军师的，当场就说出两件最重要的事：“第一，把石碑找回来，第二，确定石碑镇压异兽的位置，想办法把石碑放回去，重新镇压化蛇。这两件事，可以同时进行。”
叶少阳点点头，问慕清雨：“有什么办法，可以要回石碑？”
慕清雨摇摇头：“被官方收走了，想要回来，只怕很难。”
叶少阳顿时陷入为难，跟官方打交道，这种事确实不是自己一个道士能办到的。
“我去试试吧。”石磊突然开口。
“那块石碑，现在应该是在市里文物单位，我比较熟，去走下关系，或许可以拿回来。”
叶少阳心中欢喜，丝毫不怀疑石磊的话：他是考古专家、大学教授，在文物方面是权威，而且，之前的交流中，叶少阳也感觉到，这人是有背景的。
“那好，这件事你去办，我去寻找石碑镇压异兽的位置。”
慕清雨一听，立刻不放心的说道：“现在那化蛇肯定提防你了，你再下去，不是找死吗！”
的确是找死……这件事，必须好好研究。
想来想去，叶少阳觉得自己缺少一个帮手。
拿出手机，给四宝打去电话。
本来找芮冷玉更好，但是她电话从那次起，一直打不通。
“怎么样，你闭关完事了没有？”电话接通，听见四宝熟悉的声音，叶少阳立刻问道。
“早结束了。我在外游荡呢，打算过几天回石城，你在石城呢？”
“我在湘西。”
四宝愣住。“在那干什么？”
“闲话少说，我不管你在哪，你用最快速度赶到湘西来，我有急事找你，人命关天。”
四宝沉默了一下，长期配合的默契，让他没有罗里吧嗦的问太多，说声“知道了”，便挂了电话。
放下手机，叶少阳望着岩洞，想了想说道：“这地方得处理一下，免得化蛇出来，把我们全杀了，死都不知道怎么死的。”
这时候蒋璐已经处理完善后工作，前来找叶少阳，问他下一步怎么办。
之前叶少阳斩杀化蛇的表现，已经彻底征服了蒋璐在内的所有人，潜移默化的他当成了救世主。
叶少阳正愁没人办事，叫住他，说道，“你赶紧去给我找几种东西：井水、玉石、秤砣。”
迎着蒋璐骇然的目光，叶少阳解释道：“我要结一个五行天罗符阵，需要这五种东西，玉石为土，最好用黑曜石或黄龙玉，本身就有镇邪作用。秤砣为金，是世上公正之物，是天生法器，要铁的，一定要是在秤上用过的，用的越久越好。
井水采集地气，有洗灵功效，一样是越老越好，古井最佳。至于木，我这有桃木剑，就不需要你去找了。硫磺非石，乃是火之精华。我这也有。这样一来，金木水火土五星俱全，就可以布阵了，切记，今天晚上三点之前一定要送来，别过了时辰。”
蒋璐听他说的头头是道，连忙答应，亲自上山，去准备了，保证最快时间送来。
蒋璐走后，叶少阳先贴了一张血精符在岩洞上方，并且悬了一根红线下来，挂住惊魂铃。
这样做虽然阻止不了化蛇出来，但可以提前示警，让他们有逃命的时间。
不过叶少阳猜测，之前化蛇被道风偷袭，挨了番天印一下，八成是受了点伤，加上惊吓，对他们的情况不了解，按常理来说，此时一定是蛰伏在岩洞里，做好防御准备，绝不会轻易出洞。
所谓初生牛犊不怕虎，越是活得久、修为高的邪物，越是胆小怕死，尤其在吃了亏之后，会更加谨慎。
这对叶少阳来说，是好消息，因为道风走了，假如这个时候化蛇真的不顾一切前来大闹，定然会掀起一股血雨腥风，无人可以阻拦。

第1105章 五行天罗符阵2
叶少阳一干人坐在地上等蒋璐送东西过来，一边继续讨论。
慕清雨忧心忡忡的说道：“才一只幼崽，而且是不成形的，就这么难对付，那下面有那么多棺材，如果里面都有幼崽，一起行动，世上谁能阻挡？”
叶少阳闻言笑道：“天道自有定数，讲究一个平衡，如果真像你说的那样，不要说一窝，就算是十只八只，也足以灭掉人类了。
异兽所以叫异兽，因为数量少，当世只能有两只，而且要是亲缘关系，也就是说，只能有母子两只，老的死的，小的再生，雌雄同体，这样传承，一直不多不少，这也是物竞天择的规律。跟动物界一样。”
慕清雨道：“可是我们明明看到那么多棺材，有不少都空了，肯定孵化了不止一只。”
“孵化再多，也是互相残杀，最后活下来的，才叫化蛇。”
林三生道：“不错，很多动物都是，孵化的多，但只是为了竞争生存，最后只能活一个。”
慕清雨点半头道：“你这么说，我倒是想到了我们的金蚕蛊，也是这样，找五毒虫关起来，不给东西吃，让他们互相残杀，最后只剩下一只，体质最强，又吸收了其余四种毒虫的毒性，才能做金蚕蛊。”
想到自己的金蚕蛊死了，慕清雨心中有些唏嘘。
就在这时，一道人影从叶少阳背包里钻出来，落在地上，是李琳琳，她从山河社稷图里出来了。
看到紫阳真人等道士，登时有些诧异，问林三生：“发生什么事了，怎么这么多人？”
“先别管了，你先过师父了，怎么样？”
李琳琳刚要开口，叶少阳摆摆手道：“回去再说。”
紫阳四人知道是防备自己，也无话可说，看着林三生、李琳琳，还有小鬼瓜瓜，心中有些鄙夷叶少阳：身为天师，居然收留这么多鬼妖，成何体统！
等了有一个小时左右，蒋璐回来，身后跟着几个人，把叶少阳要的三样东西送来。
叶少阳逐一检查，没有问题，于是布置法坛，开始作法，画符的时候，让紫阳四人帮忙，各自掌管五行中的一道，合作画符。
五行天罗符阵，是利用五种代表五行的物品，借助符印，将五行之力联系在一起，形成一道强大的封印。
紫阳真人有些纳闷，问叶少阳：“画这种符，不是应该少阳画吗？”
叶少阳道：“是我画。”
紫阳真人道：“我是说，少阳时候画。”
“就是我画啊，不是告诉你了，真啰嗦。”叶少阳无语。
紫阳真人更无语，说道：“我意思是，这符不是要在子时画吗，子时为少阳，丑时为少阴。少阳起符，可以汇集更多的天地灵气，邪物为阴。以阳克阴，才是符篆正道，你怎么在少阴时候画符？”
“原来你说这个。”叶少阳有点郁闷，心说还以为他傻了呢，老叫自己名字。
“子时二刻起符，三刻落符，以阳克阴，说是没错，但这只是常规手段，对付一般邪物可以，你觉得用常规手段，能挡得住化蛇？”
紫阳真人呆呆的说道：“那你丑时起符，阴气太重，不是反而容易被它利用吗？”
叶少阳笑道：“你只是其一不知其二，以阴制阴，这是上乘符道，符有八法七变，只要运用得当，可以有无数种机变，我用双阴为符，太阴与少阴一气贯通，阴极反阳，只有这样，才有机会震住化蛇，让它出不来。”
晨阳真人道：“双阴为符我知道，可是怎么样阴极反阳，我画了二十年符，从来没听说过。”
叶少阳看了他一眼，也懒得多说。
李琳琳插了一句：“所以你不是天师。”
晨阳真人哑口无言。
叶少阳在洞口找了一块平整的地面，在上面烧了三刀纸，用太乙拂尘将纸灰铺开，然后手捧一碗深井水，用太乙拂尘蘸了，在一张空白灵符上描了一笔敕水符，口中一面念着咒语：
“一笔天地动，神魂定吉凶，急急如律令。”
第二笔为敕笔符。
“二笔地府开，九天玄女来敕令，六丁六甲到坛前，急急如律令！”
第三笔为敕纸符。
“三笔人显灵，神笔挥洒，众神护佑，封印鬼穴，降魔伏邪，吾奉太上老君急急如律令！”
三笔画过，叶少阳额前泛起一缕神光，手指颤抖，握着太乙拂尘，在灵符上涂抹起来，看上去有些疯癫。
众人站在一旁，面面相觑，连大气都不敢喘。
那四个道士更是震惊不已，符篆一门，看似容易，但是他们生平所画的都是“不定式符”，符头、符胆、符脚都是一笔勾过，简单快捷，但威力也有限。
定式符，简单说是用来封印或者布阵，画法极为复杂，只有天师牌位以上才能领悟，昆仑山二代弟子中只有一个会画的，不久前还死了，便是凌宇轩。
丑时二刻起笔，三刻准时落笔。
叶少阳抹了一把额头上的汗珠，道：“成了！”
四个道士连忙凑上去看，只见灵符上一片乱糟糟的，看上去很像一副抽象画。
“你们几个，来添把力气。”
叶少阳命令他们四个咬破手指，各自滴了一滴血在符头上，组成血阵，这灵符的威力就更大了。
叶少阳把灵符贴在岩洞上方，接着在下方的岩石上钉入一根七寸长钉，将铁秤砣悬挂在上面，再在地上插入桃木剑，将一把硫磺倒在剩下的古井水里，取水火相生之意，把碗端端正正的摆在秤砣下方。
最后将一块蒋璐找来的黄龙玉挂坠摆在海碗前面，用土盖住。
五行天罗符阵，大功告成。
叶少阳满意的拍了拍手，身后传来慕清雨不放心的声音：“这个，能封住化蛇？”
“封是封不住，但绝对能拖延一段时间，到时候我可以隔山打牛对付他。”
叶少阳想了想，转身对四位道士说道，“你们干脆就在这住下吧，守着这里，化蛇一旦出现，你们就叫我，也可以先作法抵挡，等我下山。”
四人没办法拒绝，只好答应下来。

第1106章 燕赤霞？
蒋璐立刻去给他们分发帐篷。
叶少阳带着慕清雨等人回到自己帐篷里。
慕清雨去煮了一壶茶，拿过来想给大家喝，结果鬼比人多，都喝不了，只好跟叶少阳两人喝茶。
林三生对李琳琳讲了事情经过，听得她惊讶不已。
“你呢，你去见到师父了？”
李琳琳点点头，道：“师父说他是不可能出来的，让我们擒住通玄道人，送进山河社稷图，他有办法对付。”
叶少阳一听，冷笑一声说道：“你师父没喝多吧？我要是有办法擒住通玄，那不如直接灭了他，还用送到山河社稷图里？”
李琳琳道：“擒不住的话，那就想办法把他引进去。”
叶少阳没有做声，这对他来说也太难了，只能到时候相机行事。
他现在最担心的并不是通玄，而是化蛇，但他也知道，以通玄的性格，肯定在暗处观察着自己，一旦有偷袭的机会，他肯定会动手，毫不客气的插自己两刀。
李琳琳道：“少阳，我师父说，将来你要是得空了，还请帮他一个忙，去救一个人。”
叶少阳皱起眉头，道：“什么人？”
“去找一个叫兰若寺的地方，救一个道士。”
“兰若寺……”叶少阳和慕清雨不约而同的朝对方看去，脸上的表情，越来越震惊。
叶少阳脸皮抽了抽，道：“那道士不会叫燕赤霞吧。”
李琳琳惊道：“哎，你怎么知道。”
叶少阳狂晕，还真是。忍住笑意，对李琳琳无奈笑道：“燕赤霞最近在横店拍戏呢，新《倩女幽魂》，让你师父去横店，绝对能找到。”
李琳琳完全听不懂。
慕清雨跟他大致解释了一下，李琳琳这才知道，原来燕赤霞在真实世界有这么大的名头。
想了一想，倒也明白了，道：“燕赤霞是真有其人的，是真实世界的道士。”
叶少阳道：“别逗，我就是道士，我从来没听说过这号人物。”
燕赤霞在《聊斋》上，法力通玄，按说历史上如果真有，也绝对是一派宗师，但事实上，道家典籍里没有记载过此人。
叶少阳一直觉得燕赤霞是虚构的。
慕清雨道：“这有什么奇怪的，有很多法师习惯隐居，又没有开宗立派，当然声明不显，但是有些法力很强的，不亚于那些一代宗师。”
“少林寺扫地僧？”叶少阳笑道，“可是燕赤霞很有名，基本上无人不知。”
林三生这时说道：“这是《聊斋志异》的功劳，人物本身是真的，因为无法考证，后来反而成为了虚构人物。”
叶少阳沉吟起来，林三生的话，倒是很有可能。身为道士的他知道，《聊斋志异》没有平常人理解的那么简单，里面关于鬼妖的描述，很大一部分都是真实的。
“那个……”慕清雨看着李琳琳，有些激动的说道：“我有个问题啊，既然有燕赤霞，是不是也有聂小倩和宁采臣啊？”
叶少阳心中一动，也无比紧张的望着李琳琳，最后李琳琳摇了摇头，道：“不知道，我师父只提到燕赤霞和兰若寺，说兰若寺不在人间，在青冥界，少阳，你要是想知道具体的，自己去问我师父吧。”
“等有空再说吧。”青冥界……我去！叶少阳暗暗吐了吐舌头。
想到自己的处境，什么燕赤霞聂小倩的，顿时觉得遥远无比，能活到那时候再说吧。
叶少阳让林三生和李琳琳帮忙，跟瓜瓜一起，去外面山顶上呆着，监视一下营地，免得被人偷袭。
岩洞被五行天罗符阵锁住，他暂时倒不怎么怕化蛇，反而更加担心通玄道人和那帮血巫，甚至还有大巫仙家族……
他毫不怀疑，这些人一定潜伏在暗处，等待机会。
叶少阳让他们先走，把瓜瓜留下，询问了道风灭掉昆仑山门的一些细节。
道风是躲避青云子一干宗师的追杀，来到这里，但叶少阳丝毫不怀疑，他是为了赶来救自己一命。
自己从下山到现在，被他救了有不少几次了吧？想到这一点，叶少阳心中五味杂陈。
将来要是为了大是大非，不得已与他决斗，自己杀了他再自杀，把命还给他算了。当然，前提是能够杀得了他。
“瓜瓜，你说，老大我有没有可能，有一天会比道风更强？”
“没有。”瓜瓜很干脆的回答，“老大，不是我说，我这次可是见识到他的实力了，简直……太厉害了。”
叶少阳自尊受到伤害，翻了翻白眼，哼了一声，仰面躺在毯子上，双手枕在脑后发呆。
瓜瓜立刻凑上来，钻进他胳肢窝里，笑道：“老大我还没说完呢，换成别人，你说的那个，绝对不成立。道风在人间法术界真的是无敌了，但是你嘛，我还是相信的。老大你一定能超过道风！”
叶少阳这才侧过脑袋，冲他笑了笑，两眼放光，说道：“我一定要超过他，这以后就是我的奋斗目标了！”
瓜瓜一听也很激动，刚要说点“胸怀大志”之类的话来鼓励，叶少阳接下来的一句话让他快岔气了：
“等我比他厉害，我就反过来保护他，没事就救他，我让他装高冷，妈蛋，到时候我看看他是什么心情！”
瓜瓜苦着脸，表情很是有些说不好，无力的说道：“老大，你能有点出息吗？”
林三生和李琳琳，从帐篷出来，绕着山顶走了一圈。
远处山野间，通玄道人——也就是张果的恶尸，急忙招呼非凡等人退后，一直退到山谷中间。
非凡手持鬼头锡杖，有些不耐的说道：“一路跟踪监视了这么久，我们到底什么时候行动？”
通玄道人道：“等机会。”
非凡张了张嘴，通玄道人立刻说道：“我知道你想说什么，但是今晚的事，你也看到了，单杀化蛇幼崽，这才是他真实实力！”
非凡不得不点点头，道：“我其实也能忍，我就是怕那些血巫不耐烦，这帮人，一向自命不凡，况且叶少阳又是他们的仇人，汉人有句话，仇人见面，分外眼红。”

第1107章 包龙星
通玄道人想了一下，道：“他们要是擅自行动，会打乱谋划，后果不堪设想，你去把不死血乌叫来，我与他晓之以理。”
非凡道：“不死血乌极为高傲，万一不合作……”看到通玄道人眼神一寒，立刻就明白了，点点头，叫了一个随从过来，去血巫的阵营请不死血乌。
“那个把大化蛇一下砸回洞穴里的人，就是道风？”
非凡想起道风那一印的神威，还有点不寒而栗，叹道：“这人太恐怖！”
通玄道人叹了口气，道：“我若夺舍成功，或有实力与他一战，现在是不行了，好在他被几大宗师追杀，虽然奈何不了他，但一时半会绝对回不到这里来，只对付一个叶少阳，我还是有把握的。”
非凡忍不住笑了笑，道：“张天师道佛双休，又精通鬼术，可是听上去，似乎对道风有些惧怕。”
通玄道人转过头，定定的望着他。
“我随口一说，张天师别见怪。”非凡急忙道歉。他知道通玄道人的实力，自己这个新上任的大巫仙，绝对不是他对手。
通玄道人缓缓说道：“你知道为什么道高一尺，魔高一丈？修为高深的法师，最终往往都死在修为不如自己的鬼妖手上，你知道为什么？”
非凡缓缓摇头，拱手道：“愿闻其详。”
“鬼妖邪灵，擅长变化，更擅长一些鸡鸣狗盗的手段，所谓鬼蜮伎俩，便是如此。而法师不一样，法力越强，内心越自命不凡，有所谓的原则，就像古代的侠客不愿背后伤人一样，这种人，捉鬼降妖，很多手段不屑使用。
但是邪修的鬼妖邪灵不一样，只要能灭了对手，让它们干什么都行，所以往往总是能战胜比自己强大的法师。”
非凡听到这里，恍然的点点头，道：“受教了。”
通玄道人摇头叹气：“但是道风不一样，这人出身道门，却修炼鬼术，用正道所唾弃的邪法斩三尸证道，入魔邪修。也没有任何酸腐的原则，你邪，他比你更邪，你狠，他比你还狠！你说你怎么斗得过他？”
非凡和张诗明动容。
张诗明无奈的说道：“这就像包龙星他老爹说的，贪官要奸，清官更要奸，你不奸，你怎么斗得过那些贪官？”
通玄真人道：“这话说的好，包龙星是何方高人？”
叶少阳一夜没睡。
为了避免温华娇对自己不轨，他一直把她封印在阴阳镜中，没把她放出来。自己躺在毛毯上，想的最多的，就是道风被青云子追赶这件事。
他一点也不担心道风的安全：就算道风不敌几大宗师联手，跑还是跑的掉的。
而且，他不用想也知道，青云子一定不会真的对道风下杀手，也只是迫于压力，不得不应付一下罢了。
不过想到昔日的师徒二人，如今不得不刀兵相见，不敢相认，心中也是唏嘘不已。
还是当一个普通人好吧，生活在一个天下无鬼的世界中，每天上学恋爱撸啊撸，也是一种平凡的幸福。
第二天一早，叶少阳刚睡了一会，就被慕清雨叫醒，告诉他石磊回来了，连忙请到帐篷里来。
石磊身后跟着一个汉子，肩上扛着一块被红绸子包起来的条状物。
叶少阳心头一喜，道：“这就是石碑？”
“我亲自到文物局要的，如假包换。”石磊让汉子把石碑放下，挥手让他离开，蹲下去解开红绸布，一块古朴的石头露了出来。
不是普通的石头，而是黄澄澄的玉石。
“黄龙玉！”叶少阳惊呼，虽然黄龙玉不值钱，但这么大一块黄龙玉还是很少见的。
“是黄龙玉。”石磊说道，“要是普通石头，文物局才不收呢，就是看到这是玉石，才收走的。”
把红绸完全解开，叶少阳整个看过去，发现自己上当了：这哪里是什么貔貅，根本就是一只鸟！
一直展翅高飞的九头鸟，站在一块石头上。
雕工混沌，但是并不粗燥，有一种浑然大气的感觉。
叶少阳仔细观察了一遍，然后整个抱起来，感觉整个有三四十斤重，还好。
石雕的底座是八角形的，中间刻着一道符文模样的图案，非道非佛，找慕清雨看，也不是巫文。
“这个，很有可能是古苗文。”石磊说道，“相传，苗族古时候是有自己的文字，后来失传了。最近些年，出土的一些苗族的文物，间接证明了这一点，但还没有直接证据。”
叶少阳道：“我没文化，别说这些我不懂的，这上面的文字，是什么意思？”
石磊摊了摊手，“古苗文无人可解。”
叶少阳郁闷，庆幸自己没让他啰嗦下去，放下石碑，围着走了一圈，边看边说：“我能感觉到，这石碑上有一股神秘力量，应该是石碑中间有什么特殊的东西，或许是某种巫术。”
石磊道：“打开看看？”
叶少阳白了他一眼，“然后你再用胶水沾上是吗？”
石磊道：“就不能用了？”
“废话。”叶少阳望着石碑，点了点头，说道：“这一定是用来镇压化蛇的，所以雕刻成九头鸟的形状。”
石磊道：“这话怎么说？”
“鸟是蛇的克星。九头鸟又是鸟中异兽，能压制住蛇，有这东西，我们就有重新封印化蛇的希望了。”
叶少阳伸出手，从鸟背上抚摸过去，突然听见“咔嚓”一声，鸟的左翅断裂，尖端掉在了地上。
三人目瞪口呆。
“跟我没关系，我也不知道……”
最终叶少阳捡起掉落的部分，比对了一下断裂面，发现上面有一层胶质，不细看看不出来。
“大概是搬运过程中弄断的，结果被人用万能胶什么粘住了。”叶少阳叹了口气，骂了一句脏话。
石磊担心的问道：“这影响使用吗？”
“影响当然是有，灵力会减弱一些，但愿影响不大。”
叶少阳想了想，把蒋璐叫来，让他去找一些驴胶和松脂。
这两种东西都是灵气的导体，能延续灵气的传递，而且黏性很大，粘合力不成问题。

第1108章 元神出窍1
虽然沾上去之后，依然无法挽回灵力的减弱，但多少是一种禳补，希望不会影响使用。
中午吃完饭，叶少阳接到四宝的电话，他已经赶到湘西。
叶少阳让蒋璐立刻安排人去接站。
由于洪水的缘故，绕了很远的路，天快黑的时候，四宝才赶到。
身穿五华袈裟，手拿金玟钵盂，看上去很有点高僧的感觉，让慕清雨、石磊等人不敢小视，纷纷双手合十行礼。
四宝也很装比的还礼。
冷不防叶少阳在他光脑壳上弹了一指头，道：“别跟这装了，赶紧跟我进来！”
进到帐篷里，四宝见到瓜瓜和林三生，彼此都很兴奋，亲热了好一会。
“秃子，你闭关有什么收获？”叶少阳问道。
四宝做出一副风轻云淡的表情，道：“本来无一物，何处惹尘埃。贫僧这番修心，接近圆满了。”
“什么圆满了，你还圆寂了呢！”
四宝瞪了他一眼，道：“我升级了，宗师，小乘里的满级了。跟你天师一个等级了。罗汉金身也凝聚到第四层了。”
众人一听，都为他高兴。
“你升级了更好，我这边正好需要你帮忙……”
叶少阳自己懒得浪费唾沫，让瓜瓜把整件事经过讲了一遍，自己不时补充，四宝听完，一张脸变得近乎惨白。
“化蛇……阿弥陀佛，这他奶奶的洪荒异兽啊！”
四宝看了一眼石碑，道：“幸亏有这东西，当初也不知道是谁造的这石碑，居然能用它封住化蛇，简直吊炸天！”
叶少阳心中一动，让蒋璐去附近打听一下相关传说，多少了解点。
蒋璐走后，四宝问道：“现在怎么办？”
“把石碑送下去，找到封印点，重新封印化蛇。”
四宝皱眉道：“这么简单？”
叶少阳翻白眼道：“这么简单我找你来？我们不知道这封印点在什么地方，必须下去找。”
四宝道：“这也不难，凡是封印，都有大阵配合，你精通阵法，下去找找，一定能找到地方。”
叶少阳道：“关键就在这，现在化蛇在岩洞里，我就这么下去的话，我觉得化蛇肯定没这么好心，让我们搜查封印它的阵法位置所在。我坦白，我打不过它。”
慕清雨道：“那昨天我们下去，为什么没事？”
“那不一样，那是我们第一次，化蛇可能是昼伏夜出，当时也懒得管我们，现在不同了，我们杀了他的孩子，又展现出实力，只要下去，它一定不会放过我们。”
几人一听，这必须下去，但下去又必死无疑，简直成了死局了。
四宝望着叶少阳说道：“你既然叫我来，肯定已经想到办法了。”
叶少阳笑道：“这办法说起来，还是你第一个发明的，还记得你当初带我去矿井里窥探胡威的基地吗？”
四宝一怔，道：“你是说，元神出窍？”
“你还有更好的办法吗？”
四宝一个劲摇头。
元神无形无相，也没有任何气息，原则上能避过一切邪物，就算是化蛇，也一样感觉不到元神存在。
不过元神出窍，对于一切只能观察，不能有任何实质行动。这是天地大道的平衡。
“岩洞下面很大，我一个人用眼神出窍，怕是检查不过来，所以只有找你帮忙，我们俩各去一边，争取找到封印地点所在。”
元神出窍，对魂魄和肉身有极大伤害，普通人可能当场就会死，叶少阳虽然是天师，不受太大影响，但是元神出窍一次，也需要几天时间来恢复。
叶少阳可没有几天时间来浪费。
商量好计划之后，叶少阳让蒋璐去准备饭菜，吃了晚饭再行动。
“少阳，元神出窍不同魂魄走阴，你肉身还在这里。到时候万一有人偷袭，很是危险。”
心思缜密的林三生想到这件事，说道。
李琳琳接过去说道：“是啊，通玄和那些巫师八成就潜伏在附近，虽说应该不会发现你们元神出窍，但是万一前来偷袭，凭我跟木头，完全挡不住，你们两个必死无疑。”
叶少阳沉吟不语。
吃完饭，叶少阳在帐篷里点燃七根红烛，在地上摆开，然后布置了香炉阵法，烧了两道符，与四宝一人一道吞下去，这是一道双生符，能让他们元神离体后，互相能看到并且感知到对方的存在。
接着叶少阳望着林三生等人，好生嘱咐了一番，与四宝一起躺下，先念咒入定，然后元神出窍。
元神像魂魄一样虚拟，在众人完全没发现的情况下，从帐篷直接穿过，朝山谷飘去。
“小叶子，你不是说附近可能有人在监视你吗，我们何不趁这元神之体，过去看一看，也好了解一下。”四宝提议道。
叶少阳心动了，但随后一想，道：“不妥，通玄道人在那，万一被发现，我们就死翘翘了。”
四宝惊道：“他能看到元神？”
“元神近乎无敌，但只怕一样东西，天通眼和法器。有些照妖镜是可以照出元神的，还有天通眼。通玄这货道法通天，早就开了天眼，我们不能冒险。”
到时候万一被发现，身为元神，不能作法，连跑都跑不掉。
两人飞到山谷中，到了岩洞附近，看到紫阳四人坐在岩洞四周闲聊着。
晨阳真人道：“要说这叶少阳，真是道门败类，身为天师，居然养了那么多鬼仆妖仆，身边鬼比人都多，他到底是捉鬼的还是养鬼的？”
几人都点头表示同意。
紫阳真人道：“也是怪了，你说这些鬼妖邪灵，图他哪一点呢？为什么都这么忠于他，为什么我碰不着这样的好事？”
东阳真人道：“是啊，叶少阳还不是靠这些鬼仆妖仆帮忙，换了我，我也一样风光无限……”
几人都感叹起来，各种羡慕嫉妒恨。
叶少阳苦笑着从旁边飘过，进入岩洞，对四宝道：“听到没有，这些人一边骂我豢养鬼妖，有辱道门，一方面又嫉妒的要命，人哪。”
四宝笑了笑道：“不过说真的，我也嫉妒，尤其是那几个小美女，啧啧。”
“卧槽，你是和尚啊，怎么可以这样！”叶少阳翻白眼道。

第1109章 元神出窍2
四宝竖起食指，摇了摇，说道：“就因为我是和尚，才会想这些，因为我只能想。”
叶少阳乍一想，觉得他说的还真有点道理。
进入岩洞，一路上经过那些棺材，并没有特别的事发生。时间有限，四宝也没有细看那些棺材。
从岔路口之前的小门出去之后，叶少阳提议分开，分别去探索左右两边的洞穴，到时候仍然来这里会和。
分开之后，叶少阳先在大殿里搜查了一番，除了那个“太阳”的图案，没找到与阵法相关的印记，叶少阳进入左边的隧道，一番搜查，更加没有发现，于是回到分开的地方去等四宝。
过了一会，四宝返回，也是没有发现。
“那多半是跟这‘太阳’有关。”叶少阳飘到“太阳”中间的深井边上，朝下面望去，说道：“这口井看上去很像是阵眼，也许阵法建制，都在井水下面。”
元神不怕水，为了验证，两人一起下到井中。
两条铁链，一直延伸到井水深处，有二三十米深的样子。叶少阳恍然，这么粗这么长的铁链，怪不得自己之前拉着纹丝不动。
铁链的尽头，是一个巨大的弯钩，其中一个上面挂着一块腐肉般的东西。
元神无法拿起东西，两人只能在附近观察，叶少阳心中逐渐有了判断。
“这块肉肯定是化蛇的，也就是说，这两条铁链，原本是栓化蛇用的，后面不知道发生了什么变故，化蛇强行挣脱了铁链，倒是留下了一块肉……”
“也许是因为石碑被挪走，封印的力量减弱。”四宝猜测。
到底是谁把石碑挪走、导致化蛇挣脱封印的呢？
这个问题，又浮上叶少阳心头。
两人一直下到井底，见下面居然是一个石室一样的所在，椭圆形，有几百平米，看上去像是在天然洞穴的基础上加工而成的。
洞穴两头有人工修建的管道一样的所在，水从一边流到另一边。
“原来这不是井，是一条地下河经过。”
叶少阳心中诧异万分，朝四周望去，石室的墙上雕刻着很多图画和符号，完全看不懂。
在四个角，座落着四只吊脚香炉，下面有一圈圈的符号、槽口，仿佛一张网，交错纵横。
“封印八成就是在这，我们找找。”
叶少阳说完，飘到一个角落，一寸寸的找起来。
本来以为是道家或佛家的某种阵法，才把四宝叫来，两人各有精通，循着规律，一准能找到封印点。
却是没想到，这里的一切都跟道佛没有关系，只能用本方法一点点的找下去了。
“这里，小叶子你看是不是！”
叶少阳听见四宝的声音，急忙走过去，见四宝手指着坑坑洼洼的地面，低头看去，见地面有一层一层的缺口，陷入地下。
缺口是八角形的，叶少阳肉眼测量了一下，与那石碑的形状应该是完全一致，点点头，兴奋的说道：“就是这了！”
光是看这八角形的形状，就知道错不了。
两人仔细看去，在这八道边上，雕刻着八个奇怪的符号，都是昆虫：蜘蛛、蝴蝶、蜈蚣、蝎子……一共八种，形成八道深深的刻痕。
“这是什么意思？”四宝问道。
“大概是巫术中的某种阵法吧，别管了，找到这就行了。”
叶少阳以这个封印点为中心，朝周围看去，见那四个吊脚香炉下面，有不同的刻痕，一直延伸到封印点，中间还有很多奇怪的图案和线条。
没有工夫详细研究，两人飘身上去，突然感到周围水花翻动，形成了一波巨大的漩涡。
他们是元神，不受任何冲击影响，但是看到这画面，心中也是骇然不已。
猛然间，一只巨大的脑袋，从地下河的一头伸了出来，是一张人脸，五官比较简单，而且看着没有灵气，像是带了一张面具。
脸皮是暗绿色的，双眼血红，嘴巴微微张开，两对尖牙之中吐出的不是舌头，而是黑色分叉的蛇信。
它从地下河通道里缓缓游出来，从脑袋后面开始，全身长满了巨大的墨绿色的鳞片，四只短小，像犬类动物一样，后面拖着一条长长的尾巴。
成年化蛇！
人面，豺身，蛇尾。与古书上描述的一致，绝对不会错。
叶少阳和四宝立刻朝对方看去，震惊无比。
化蛇进入石室之后，脑袋钻进深井，虽然井壁很宽，但是它身躯太大，根本钻不出去。
身体轻轻摇晃了一下，缩小数倍，轻松穿过井壁，落在地面上。
“跟上！”
叶少阳和四宝急忙也飘上去，见化蛇身躯比变化之前还要大了数倍，用蛇尾贴着地面爬行，护身闪烁着红黑相间的光芒，分别代表妖气和尸气。
两人是元神状态，无法感知气息强度。不过叶少阳出于经验，一眼看过去，就知道这两种气息都强到了极点。
如果化蛇好不收敛气息的话，叶少阳相信，一般人、哪怕是法师，估计也无法近身到无米之内，就会被恐怖的妖气和尸气所杀。
化蛇朝左边的洞穴爬过去。叶少阳和四宝一路跟随，见它靠近那些棺材，不时停下，把蛇尾通过岩壁的小洞，插进棺材里。
“它在干什么？”四宝被这诡异的一幕完全震慑住了。
“也许是喂食，也许是探查那些幼崽的情况。”
两人按捺着惊悚的情绪，继续观察。
就在这时，远在山顶上，他们两人的肉身好端端的躺着。
林三生等人守护在左右。
突然，帐篷外面倒映出很多人影。
李琳琳掀开帐篷的一道缝隙望过去，只见一片黑压压的人影，至少有三五十个，正朝这边走过来，为首一排都是夸张的打扮：戴有角的面具，穿着古老的颜色鲜艳的服装。
“这些都是巫师！”林三生暗暗吸了口气，“是奔着这边来的！”
“他们消息这么灵通，少阳和四宝这边元神出窍，他们立刻就来了。”李琳琳道，眼睛突然睁开，看到人群中间的通玄道人，身边还跟着张诗明、还有一个拿着鬼头锡杖的年轻人。锡杖上放着幽幽绿光。

第1110章 偷袭1
在这三人身后，还站着一个个子很高的人，看上去三十多岁，皮肤黝黑，眼神阴鸷，嘴角挂着一丝冷酷的微笑。
他的表情有点僵硬，明眼人一眼就能看出他易了容，易容也是巫术的一种。
他的手里，提着一根油光发亮的黑色木杖，顶部雕刻成一种非常奇怪的形状。
他身上只穿着一条短裤，头戴草环，浑身涂着红色的颜料，形成各种图案。
“这个人看着就很厉害，不好对付！”李琳琳皱起眉头，语气充满了担忧。
这时候，通玄道人抬起手，做了个停止前进的手势，所有人都停下来，蹲伏在草丛里。
林三生看着这一幕，对李琳琳和瓜瓜说道：“没别的办法，只有死守了。”
透过帐篷的缝隙，眼神落在那些巫师身上，眼中流露出决然之色。
“趁着叶少阳元神出窍，立刻开始强攻。”非凡换顾左右，目光最后落在那个打扮的像印第安人的脸上。
“不死血乌，这一次我们大巫仙家族与你们联合，还希望放下恩怨，共同对敌。”
“我只要杀了叶少阳！”
不死血乌冷冷说道，“我们与大巫仙家族，只合作这一次。”
非凡身边的一些大巫仙家族成员，听见这话，很是不爽。
“我们也不屑跟你们血巫合作！”一个大巫说道。
不死血乌冷冷一笑。
非凡摆了摆手，示意自己的人不要激动，对血乌笑道：“好说，叶少阳死后，你我两个部落之间，仍旧有一战，不过我们苗人有规矩，既然合作，那就诚心，这一战，你们也要出力！”
不死血乌没有理会，口中发出一串奇怪的声音，只见一排血巫出列，朝叶少阳所在帐篷冲去，团团围住，然后一起作法。
浑身上下，不断涌起血气，汇聚在一起，形成了一团血云，将帐篷罩住。
血云之中，只听见妖兽吼叫、恶鬼高呼，说不出的惊悚残酷。
这一幕被非凡身边的那些大巫看在眼里，一个个露出鄙夷之色。
“我们大巫仙家族，什么时候沦落到要跟这些血巫合作了……”一个长胡子的老人，愤然说道。
身边几个大巫立刻符合。
非凡转头看了他们一眼，见血巫都不在身边，低声说道：“万不可这么说，我们是为了给阿翁报仇，复活巫灵信女，让大巫仙家族传承下去，也只有忍辱负重。”
众人虽然不满，但是听见他这么说，也是不好反驳，毕竟他拥有鬼头锡杖，是上任大巫仙死前指定的传人，大伙必须服从。
有人心中对他的继承身份，是有些怀疑的，但是没有证据，自然也就无从谈起，只能压在心底了。
那群血巫，用污血阵法困住帐篷之后，开始释放各种蛊，顺着布帘下面钻了进去，展开了第一轮的攻击。
然而过了好半天，一点反应也没有。
众人面面相觑。
连狡猾的通玄道人都感到奇怪：虽然这一波攻击意在试探，但也不应该泥牛入海呀。帐篷里只有两只鬼，还一只十二年蝉，根本不可能瞬间制住那么多蛊虫，杀人无形。
“你们，上！”
不死血乌一声令下，几个血巫立刻上前，进入血云之中。
其中血光四射，传出四声惨叫，然后，一切又沉寂下去。
众人震骇，面面相觑。
“怎么回事，难道有救兵？”非凡喃喃自语。
通玄道人道：“应该不会，叶少阳仓促下决定元神出窍，而且你别忘了，我们有一层埋伏，是他完全想不到的，他不可能提前设防……”
非凡道：“就算有救兵，也无所谓，我们这次两大部落尽数出动，还有张天师你们师徒在，只要叶少阳不回来，不会有意外！”
通玄道人点点头，道：“夜长梦多，可以动手了。”
非凡立刻命令手下大巫，一起出手，同时也传信给不死血乌，让他全力出击。
他手下那些大巫虽然不想跟血巫合作，但事已至此，加上非凡带头，也只好跟着冲了上去。
数十个血巫和大巫，闯入血云中。
张诗明手持一把桃木剑，挑开了帐篷的门帘，刚要整个撕开帐篷，突然感到桃木剑一沉，被一股鬼力盘旋而上。
林三生显出形来，冲张诗明冷笑。“认贼作父的道门叛徒！”
张诗明一怒，画符打去，林三生也不想让，以玉符反击，两人斗起法来。
通玄道人随后赶来，头顶现出三花，从侧面偷袭林三生。
林三生早有防备，知道自己不是对手，急忙退到帐篷里。
这时候，血巫和大巫都集结过来，层层围在帐篷周围。
张诗明放下桃木剑，摸出一把剔骨刀——自从松纹古定剑被叶少阳得去，手中没了法器，后来拜师通玄道人，在他的授意下，寻到一把杀猪无数的剔骨刀。
这种刀杀过生灵，长期沾血，虽然灵气不行，但煞气极重，用来当做法器，也算是剑走偏锋，配上通玄道人传授的阴冥鬼术，能发挥出强大的煞气，好用是好用。
但是煞气毕竟污秽，用来捉鬼降妖，类似以毒攻毒，长期使用，煞气容易即进入体内，令罡气污浊，所以一般正修的法师，除了临时用一下，根本不会拿这东西当做随身法器来用。
“嘶！”
张诗明手起刀落，剔骨刀从上到下划开了帐篷。
帐篷里点着七根续命烛，旁边躺着两个人：叶少阳和四宝。
瓜瓜、林三生、李琳琳守在旁边，虎视眈眈。
非凡看到叶少阳的肉身，两眼放光，喜道：“情报没错，大家上！”
张诗明第一个冲进去，结果没等作法，立刻被一股恐怖的力量迎面撞来，情急中急忙调集罡气阻挡，却瞬间被撞碎。
关键时刻，张诗明捏起法诀，凌空画印，结成了一道结界，替自己挨了一下，人倒飞出去，摔了个狗啃泥。
身后那些血巫和大巫，立刻填补他的空缺，冲进帐篷，只听得一声声惨叫，一个个相继倒毙，尸体四分五裂。

第1111章 偷袭2
“怎么回事！”通玄道人大惊，低头问张诗明。
“化蛇！两只！”
张诗明话音刚落。
帐篷整个被撕开，两头巨蛇，腾空而起，一青一白，不断反杀那些闯到帐篷里去的人，身后还有一个姑娘，幻化出人鱼模样，用妖术震住叶少阳二人的肉身。
“这不是化蛇！”
通玄真人怒喝一声，“这是叶少阳的两个鬼仆，那一对千年蛇妖！”
张诗明一听，猛然回过神来，从地上跳起来，奋不顾身的跑过去，冲着那头白蛇喊道：“小白！”
白蛇看了他一眼，与青蛇一起幻化成人形，正是小青和小白。
“张诗明！”小白冲他跺了跺脚，“你果然当了叛徒！”
张诗明一看到她，眼中立刻失神，再也看不到别的东西，缓缓走了过去，喃喃说道：“还不是为了你……”
“什么为了我！”小白斥道，“你既然与我老大为敌，我与你也没有任何情分了，拿命来吧！”
话音刚落，小青人影一晃，一道妖风狂卷而来，挡住围攻，小白乘机化作一道白气，朝张诗明撞去。
张诗明眼神迷离，没有反抗，也没有躲。
白光冲到他面前，距离他胸口还有几寸远，突然停住。小白显出形来，吃惊的看着张诗明，道：“你为什么不躲！”
“你既然不喜欢我，就杀了我，我活着也是痛苦。”
小白皱眉望着他，在感情方面，她比一般的小女孩还要单纯，虽然知道张诗明对自己的感情，但有点不懂他说的话。
“这人疯了！”
伸手按住他的肩膀，一用力将他扔了出去，摔在地上。
“你我毕竟朋友一场，你要害我老大，我容不了你，别再过来了！”
张诗明望着她，双眼爆红，大叫起来：“叶少阳叶少阳，你心里只有他是不是！”
猛地站起来，浑身疼痛，体内血气翻涌，绝望的坐在地上，望着小白，泪如雨下。
小白不再管他，回到小青身边，见小青出手毒辣，地上已经堆了好些尸体，四分五裂，惨不忍睹。
“是不是……有点太狠了。”
小白有些不忍，而且他们身为阴神，虽然这次来人间保叶少阳，得到司主的同意，但这么杀人，却是不好。
“千万不能留手，不然老大就危险了！”小青冷冷说道。
“老五说得对，六妹你只管杀，大不了回去我让萧郎君去求府君大人，为你们说点好话。”
小白回头冲她笑道：“你是钓到金龟婿了，单身狗羡慕嫉妒恨啊。”
橙子朝张诗明怒了努嘴，道：“你那只金龟婿，不是在这吗。”
“不理你了！”小白狠狠瞪了她一眼，又忍不住看了一眼张诗明，叹了口气。
撕拉一声，帐篷另一面被人弄开，有人冲了进来。
美华立刻上前，手持逍遥扇，对他们扇了过去，一股妖气立刻形成结界，将一众巫师挡在外面。
“这样不行，这几个鬼妖太厉害！”厮杀片刻，非凡来到血乌身边说道，“你我联手上前，张天师也要帮衬一下！”
通玄道人点头，朝小青飞去。
“老四老五，这贼道人厉害，你们俩一起应付！”瓜瓜站在叶少阳身边，发号施令。
“老三老四，你们俩守住帐篷两边，见人就杀！”
“我才是老三！”美华不满的说道，指着橙子道：“她是老四，小青小白是老五老六，之前重排，不是说好了吗？”
瓜瓜挠了挠头，感觉有点绕，说道：“随便你们吧。”
美华道：“就是啊，管这么多干什么，反正你是老二，没人跟你争。”
瓜瓜一张脸顿时变得锅底一样黑。
岩洞下面，叶少阳和四宝的元神，并不知道地面上在发生什么，他们跟踪化蛇，见它把尾巴挨个伸入棺材，全部搞定之后，又爬到右边的洞穴里，两人立刻跟上。
耳中听见此起彼伏的喳喳声，抬头朝洞顶看去，如果不是元神之体，两人只怕当场就要吐了：岩洞顶部，密密麻麻的趴着一层蝙蝠，全都是血红色的，挤在一起，倒挂着。
化蛇张开嘴，这些蝙蝠立刻飞下来一部分，进入它口中，大概持续了有五分钟左右，化蛇闭上嘴巴，剩余的蝙蝠才回到岩洞顶部去。
“这是什么意思！”四宝看着化蛇满意的模样，道，“蝙蝠自动送给它吃？”
没等叶少阳做声，这时候化蛇张开嘴，喷吐出一股妖力，将洞口封锁，然后嘴巴长大，一颗赤黑色的珠子缓缓升起，随着他嘴巴的张合节奏，一上一下，散发出阴气。
内丹吐纳！
这是所有妖怪的必修课，连异兽化蛇也不能避免。
那些蝙蝠立刻飞下来，铺天盖地的围在内丹周围，吸食着阴气，吸了几口，立刻飞走，陆陆续续，不急不慢，显然不是第一次这么做。
过了有五分钟左右，所有血蝙蝠都吸食了阴气，身上变得透红发亮，一个个满意的飞回到岩洞顶上。
化蛇继续吐纳内丹。
叶少阳看到这，恍然大悟，点着头说道：
“明白了，这些血蝙蝠，靠吸食化蛇吐纳的阴气来生存繁衍，然后化蛇会吃掉一定数量的血蝙蝠，当做食物，但是不会吃完。这样就形成了一个生态链，循环反复。”
四宝望着正在吐纳的化蛇，皱眉道：“吐纳是每天都要进行吧，这些蝙蝠架得住这么吃？怕是几天就吃完了吧。”
叶少阳笑道：“你太小看蝙蝠的繁殖速度了。这么多血蝙蝠，一天可以生下来不少幼崽，化蛇吃掉的不过是一部分，这样一来，血蝙蝠的数量还可以保持平衡。”
望着吐纳内丹的化蛇，叶少阳心生一计，对四宝道：“帮我一起计算时间。”
等了有二十分钟左右，化蛇完成了吐纳修炼，吞下内丹，解开洞穴禁制，爬回到深井下面去。
“别跟了，我感到有点吃力了。”四宝道，“赶紧回去吧。”
叶少阳闻言，有些吃惊的看着他，说道：“你不说我都忘了，你现在元神之力，比以前强多了啊。”

第1112章 封印化蛇1
“升级了呗，总要有点提升。”
四宝得意一笑，两人加速飞行，离开了岩洞。
见岩洞附近只有紫阳道人一个人守着，其余三人都不见踪影，还当是他们偷懒，不知道干啥去了。
顺着峭壁直接飞上去，快到山顶，两人念起回身咒，闭上了眼睛。
叶少阳缓缓睁开眼睛，用力吸了一口气，坐起来，转头去看四宝，很快也清醒了。
“老大，秃子，你们没事吧？”
瓜瓜凑上来，坐在两人中间，说道。
叶少阳“嗯”了一声，这才抬起头，朝周围看去，顿时呆住了：
帐篷已经没有了，到处……都是死尸、血块、碎肉。
小青小白，美华橙子，守在帐篷的四个方向，见叶少阳醒来，都回过头来，亲热的打招呼。
“他们来了？”叶少阳问道。
瓜瓜道：“老大真是神算，知道他们要来，还好提前让哥几个埋伏好，不然你跟秃子可回不来了。”
四宝朝他狠狠瞪去：“你再叫我秃子，我让你变秃子！”
瓜瓜条件反射的抓了抓头发。
“全撤了？”叶少阳问。
瓜瓜点点头，把事情经过讲了一遍。
“幸亏老五老六他们都来了，那个张果太强了，还有一个血巫，应该是首领，一把乌木杖中放出各种蛊毒，好厉害的！”
“老五老六？”叶少阳皱起眉头。
“就是小青小白。”瓜瓜指着美华说道，“老大你把他们召上来之后，他们就开始闹，要重新排位，按入门时间，美华最早，但是谁让两次排位她都不在，所以最后各让一步，我是老……二哥。
美华是老三，橙子老四，小青小白老五老六，雪琪和陈露随便他俩，反正是老七老八……”
“太绕了！”叶少阳大手一挥，“就这么定了，别以后每次见面都拍一次，还有，这排位你们记住就行，以后尽量称呼名字，免得我一时反应不过来。”
林三生也走上来，纳闷道：“少阳你怎么知道这么巫师一定会来，不辞辛苦的把他们从鬼域叫来？”
叶少阳道：“我既然拿到石碑，肯定要进岩洞探查，寻找镇压化蛇的位置，要去，自然只能用元神的形式。他们跟踪我那么久，其中还有通玄，我对他很了解，这人绝对不会错过这个机会。”
林三生道：“可是，那老教授不是用红绸布把石碑送进来的吗，应该不会走漏风声吧？”
叶少阳一笑：“如果风声不走漏，他们怎么会偷袭我？”
李琳琳听到这，忍不住插了一句，道：“难道那教授是内奸？”
“他未必是，但一定有人是。”
叶少阳看着满地的尸体，道：“太可惜了，没有把那几个带头的留下来。”
把这么多鬼仆妖仆等人召上来，叶少阳的目光，不光是保护自己和四宝，而是潜伏在帐篷里，诱敌深入，然后抓住一两个首领，拷问一番，至少能知道一点他们的行动轨迹。
还有，他很想知道，小慧现在哪里，怎么样了。
“少阳哥，少阳哥！”
慕清雨的喊声，从远处传来。
叶少阳站起来，透过残破的帐篷，看到很多人站在远处，不敢过来。
叶少阳让他们过来。
慕清雨、蒋璐、石磊结伴而来，后面居然还跟着一个人：慕清风。
见面之后，两人互相看了一眼，都很冷淡。
“我哥是晚上才到的。”慕清雨解释，“当时你这边在作法，我进不来，就没告诉你，之前是怎么回事？”
几人看着一地的尸首残肢，表情怪异。
“这下麻烦了，这下麻烦了……”蒋璐搓着双手，喃喃自语。
“就是被人袭击了，一帮血巫，还好抵挡住了。”叶少阳想起什么，问道：“对了，没波及到你们吧？”
慕清雨解释说，他们所有人都被一股力量堵住帐篷，出不来，也没有伤亡。
叶少阳点点头，这一点也是在他预料之中：
血巫就算再疯狂，也不敢随便杀不相干的人，尤其是苗人，不然会很麻烦。
“这死了这么多人，叶先生，怎么办啊？”蒋璐说完，又看看慕清风，“里翁，你也想想办法。”
“挨个确定身份，无法确定的，直接掩埋，这件事不能报警。”慕清风道。
善后工作，处理了很久，中间叶少阳也参与了对尸体的检查，居然发现一个没死的，急忙弄到帐篷里，一起审问。
这巫师看上去二十多岁，皮肤很黑，涂着一层红色油彩，表情很镇定，对一切提问都不回答。
“这是血巫。”
慕清风撬开他的嘴巴，把舌头拉出来，之间舌根下面是绿色的。
“所有血巫，都喝过‘五草酒’。”慕清风解释道，这在湘西，不是秘密。
五草是山长青、绿子果、青梅根、紫兰花、灯笼芯。
这五种植物，都是巫医常用的药物，但是五种的液体组合在一起，会产生一种类似酒的液体，能驱散邪气，让人免疫各种毒素。
血巫长年跟各种阴气打交道，中蛊下毒，对自己身体损伤也很大，所以必须喝“五草酒”来驱邪气。
但是这“五草酒”喝多了，舌根味蕾会变成绿色，这也成了苗人判断血巫的标准。
慕清风见这血巫不愿交代，也不着急，沏了一杯茶，强行喂下去。
不到几分钟，就看见这个被绑住的血巫，在地上翻滚起来，浑身扭动，大汗淋漓，看上去十分痛苦，口中哇哇大叫。
慕清风一脚踩在他脖子上，冷冷道：“这百虫蚀骨的滋味怎么样，你要是再不交代，挨过一时三刻，我也没法解了。”
那血巫浑身哆嗦，两只充血发红的眼睛鼓胀得快要爆出来，脸皮抽搐，光看表情，就知道他有多痛苦。
慕清雨等人，不忍看下去，把脑袋转到一边。
慕清风冷冷看着脚下的血巫，不为所动。
突然间，那血巫惨叫一声，喷出一口黑血，抽搐了两下不动了。
那一口黑血之中，有一堆长着一对钳子的虫子，在里面爬来爬去。

第1113章 孽镜台前无好人1
慕清风拿出一个纸包，打开，洒了一些粉末在里面，虫子立刻就化去了，黑血也逐渐干了。
“不关我事，是他自己挺不住，让自己的蛊虫反噬，了结了。”
话刚落音，一抹魂魄，从尸体上飞出。
叶少阳本想把魂魄收起来，结果慕清风抢在前面，打出一道辰州符，将魂魄收在符上，卷起来，凑到嘴边用力一吹，将灵符上的朱砂粉和魂魄一起吹走，飞向远处。
慕清风回头看了叶少阳一眼，道：“怎么了？”
“没什么，我还想拘魂拷问一下来着。”
慕清风笑道：“人已经死了，自有神明去管，我们白巫是绝对不拘魂的。”
在他催问下，叶少阳把自己最近调查的结果说了一遍，并说出计划。
慕清风之前已经从别人口中听到，作祟的是化蛇，此时听叶少阳提起，也不算太过震惊，沉吟片刻，说道：
“你是说，要趁化蛇吐纳的时候，把九头鸟石碑扣在深井里，激活禁制，这样化蛇就出不了岩洞了？”
叶少阳点点头：“既然以前石碑镇压在那里，从未出过问题，所以这个阵法是以整个岩洞为载体，至于其中的原理，就不要去推演了，也没那工夫。”
“嗯……不过化蛇乃是灵兽，一旦发现有人进入岩洞，肯定会停止吐纳，到时候怎么办？”
叶少阳道：“这个我来想办法。”
“那我等你消息。”
慕清风转过头，看着站在叶少阳身后小青小白橙子美华等人，笑了笑道：“你这好强的阵容。”
“还没到齐呢。”叶少阳耸耸肩。
慕清风笑笑，也没有多说什么，表示要去帮蒋璐一起处理善后，先离开了。
慕清雨留下来，有些担心的问叶少阳：“你要怎么样，才能让化蛇感觉不到你闯进洞穴？”
叶少阳摇摇头，“还没想到。”
化蛇修为已臻化境，就算在吐纳中，也会分出一部分妖力来监督四周，想要在它眼皮底下活动而不被发现，这基本上没可能。
但这又是必须解决的难题，总不能指望硬拼，不然就算封印住岩洞，自己也要死在里面。
大伙也都知道这点，一时间沉默无语。
突然，林三生说道：“少阳，你一口气能憋多久？”
“什么？”
“能不能从进入岩洞开始，憋到化蛇吐纳的山洞前面？”
叶少阳知道他这么问，肯定有原因，想了一下，道：“那路程就算走的快，至少也得七八分钟，我一口气没这么长。”
林三生道：“想想办法，如果你能做到，我倒是有个主意……”
叶少阳心中一动，仔细琢磨起来。
慕清雨道：“用氧气瓶行吗？”
叶少阳转头朝林三生望去。
“氧气瓶是什么？”林三生不解问道。
慕清雨呆住了。
叶少阳干咳两声，道：“你要理解，他是古代人，没什么文化……不对，应该说，他虽然努力了解当代文化，但是没怎么去过医院。”
当下简单解释了一下。
林三生听罢，说道：“你只要能避免呼吸，不要吐出气流，我有办法让化蛇察觉不到你的存在。”
叶少阳道：“这没问题。说吧。”
林三生道：“孽镜台前，有一刻桂花树，大家应该都知道。”
叶少阳猛然想到什么，点点头，听林三生接着往下说：
“俗话说，孽镜台前无好人。枉死城里那些冤魂，虽然都是枉死，终有一天能等到仇人死亡，对证因果，但总有一些因果孽缘无法排解，例如情感纠葛，没有对错，就算阎王也没有办法。
一般都是快刀斩乱麻，尽量往人间发落，让他们再世为人，自己去分解。但有一些鬼魂不服从安排，业障深重，这样的鬼魂投胎之后，有很多弊端意外，这个少阳你比我清楚的多，我就不细说了。
凡是业障深重、难以超度的鬼魂，在投胎之前，都要去孽镜台前照一照，领一片桂花叶，含在口中，再入六道，就可以化去戾气业障，再世为人，不会平添孽缘……”
叶少阳听到这，完全明白了，点点头说道：“没错，这桂花树叶能消除业障，也能隐藏人气，我一时倒是没想起来。”
林三生道：“是了，你要是能采一片树叶，含在口中，气息能完全收敛，然后只要你不呼气，就算是化蛇，也绝对察觉不到你的存在。
你到了它吐纳的洞穴外面，把桂花树叶用灵符贴在洞口，形成阵法，隔绝内外气息，这个是你专长，我就不啰嗦了。
你不是说化蛇吐纳，要二十多分钟吗，到时候我们有足够的时间把石碑弄下去，镇压封印，再退出来……大功告成。”
说完，冲叶少阳微微笑着，一脸的得意。
“卧槽，不愧是狗头军师啊！”叶少阳愣了一下，大声赞道。
林三生脸皮抽了抽，“去掉那两个字！”
“不愧是狗头啊！”
林三生吐血。
小青走上来，说道：“别闹了，我也去过孽镜台，那里有巡游把守，每个鬼要看批文，才能领一片树叶。你虽然是天师，但是想要讨一片树叶，也是基本上没可能啊。”
叶少阳道：“你当了这么久的阴神，能不能说的上话？”
小青有些为难，低头嗫嚅道：“老大你也知道，我这人不善交际，而且……那孽镜台前的巡游看守，跟任何司衙都没什么来往，只接受阎王批文，很是不好说话。”
叶少阳又把目光转到橙子脸上。
橙子会意，刚要开口，叶少阳摆摆手，道：“算了，这种事去找崔府君，不太合适，我自己走一趟，到那再说吧。”
美华有些激动的说道：“听说那桂花树下，有一口井，叫‘来生源’，与‘三生石’曾为一处山水，三生石能证前情，来生源能证来生，不知是真是假？”
叶少阳点头道：“好像是这么回事，说是对着那口井照一下，水中能现出你来世的爱人的脸。”
四宝说道：“那如果是活人去照呢？”

第1114章 孽镜台前无好人2
“或许是今生的爱人？”叶少阳想了想，道，“也许没用，那本来就是给鬼照的，算是一种安慰，让他们乖乖投胎。”
四宝道：“那像我这样的和尚照呢，我又没有喜欢的人。”
“我怎么知道！”叶少阳有点不耐烦起来。
四宝嘿嘿笑道：“那你带我去，我要照照看！”
美华道：“我也要去！”
小白举起手道：“还有我！”
橙子道：“我……”
叶少阳翻了翻白眼，抢着说道：“他们去照照，还有道理，你就得了吧，万一照出来不是小白脸的脸，你还不得把他休了。”
橙子撇撇嘴。
叶少阳道：“行了，四宝，美华，小白，我们几个一起下去，小青和橙子在这等着。”
目光在林三生和李琳琳脸上，“你们俩……”
“我不去，我没兴趣。”林三生淡淡说道。
李琳琳挽起他的胳膊，道：“我也不去，我相信自己的选择。”
林三生一脸无奈。
瓜瓜道：“我是小孩子，我没有男女之情，我才不去。”
“那好，你们几个留下，看好那石碑，等我们回来！”
“少阳哥……”
墓清雨怯怯的叫了一声，“能不能带我一起？”
叶少阳耸耸肩，本来是去办正事，结果变成一场游玩了，也是无语。
事不宜迟，说干就干。叶少阳告诉慕清雨走阴的注意事项，然后作法，片刻之后，一行人来到鬼域。
这次直接打开空间裂缝，降落在酆都城附近。
酆都城下，人来人往。
慕清雨还是第一次走阴，又新奇又有点紧张，抓着叶少阳的胳膊，寸步不离。
面对守卫，叶少阳出示了天师牌，因为受封阴司行走，虽然是闲职，毕竟有了身份，比从前更理直气壮。
守兵全部行礼，连其余人也都没问，直接就进去了。
叶少阳先去天子殿，还没进去，就看到一身白衣的萧逸云。
因为他身份特殊，因此之前没有随橙子一起上去帮忙。方才叶少阳走阴之前，橙子用玉符传音，把消息通知了萧逸云。
萧逸云很亲热的跟小白和美华打招呼，戏称两人是小姨子，结果反被调戏。
萧逸云有些意外的看了慕清雨一眼，探寻的朝叶少阳望去。
叶少阳简单解释，催促他赶紧走，不要废话。
虽然在孽镜台前，萧逸云也说不上什么话，但他毕竟有些身份，有他在一旁，办事要方便一点。
一路上，萧逸云听叶少阳大致说明情况，缓缓皱眉，说道：
“要是别的司衙，还有可能，孽镜台的鱼道长，跟任何人都没有往来，逢年过节，天子殿和阎罗殿请客，她没有一次来的，平时就守着那棵桂花树，哪里都不去。”
叶少阳诧异道：“鱼道长是谁？”
“看守孽镜台的巡游天神，鱼玄机道长，其实是道姑，女的。”萧郎君挑了挑眉毛，“人称阴司四大美女之一。”
叶少阳当场愣住。“阴司……怎么跟人间一样八卦？”
他虽然经常走阴，毕竟不是在阴间长住，很多东西不是特别了解。
萧逸云笑道：“大家都是无生无死，闲了几百上千年，当然要找点乐子。”
小白好奇问道：“还有三大美女是谁？”
萧逸云道：“说了你也不认识。”
小白撅了撅嘴，“你去告诉他们，以后就是五大美女了，还有本姑娘一个。”
美华道：“我不服。”
随即说道：“我不是说我，阴司能有什么美女，哪里比得上人间，姑娘如花似玉。”
萧逸云道：“那你就错了，这四大美女，也都投胎为人过，之后因为一些缘故，再不轮回的。就说这鱼玄机，生前也是极有名的才女，你们没听说过吗？”
大家都摇头。
四宝道：“我百度一下。”伸手去摸手机，结果摸了个空，这才想起是在鬼域。
萧逸云道：“有一句很有名的诗，就是她写的：易求无价宝，难得有情郎。”
“啊！”美华恍然，“这句话我听过！”
萧逸云道：“这鱼玄机是晚唐时期一道姑，文采蔚然，被丈夫抛弃，堪破红尘，恣意寻欢……嘿嘿，你们懂得，后来因为嫉妒情郎跟婢女偷情，杀了婢女，被判死刑，三绞毙命。”
虽然萧逸云一句话带过，但一听就是个有故事的人。
“什么叫三绞毙命？”小白好奇问道。
“就是用绳子勒住脖子，两个人用力往两边拉，三次正好把人绞死。”
萧逸云道，“鱼玄机生前为道姑，收养孤女，积累不少福源，因为用情至深……”说到这眼珠转了转，见四下无人，说道，“主要还是阎罗王很喜欢她的诗，于是派她去守孽镜台。
她在阴司，人称‘情殇’，也正好与孽镜台的意义吻合。”
众人听了，心中一阵唏嘘。
这时候一行人已经穿过酆都城，从另一个城门出去，外面是一片荒野，与人间野外的景致差不多。
萧逸云停下来，对叶少阳说道：“你想请鱼玄机帮忙，实在不容易，她这样的人，脾气都很怪，你要是合她的意，她肯定愿意帮忙，不然你找谁去都没用，阎罗王是她粉丝，也不会去得罪她。”
叶少阳挠着头，感到为难无比，道：“怎么样才叫合她的意？”
萧逸云想了想道：“她自从来到阴司，跟外界就没有沟通过，本身是诗人，又通阴律，在这孤苦一人，你要是想讨她喜欢，至少要懂这方面，才会让她有惺惺相惜的感觉……”
他话没说完，叶少阳就摆起了双手。“那算了，古诗我就会一首床前明月光，这方面我不是菜。”
转头问四宝：“你懂诗词阴律吗？”
没等四宝开口，说道：“算了，你是和尚，人家更看不上。”
四宝道：“靠，和尚咋了！你歧视和尚！”
商量半天，没有主意。
“对了！”小白突然说道，“我们不是现成有一个人吗，军师林三生啊，他不是书生吗，这个他最拿手！”
叶少阳等人互相看去，一起点头，决定找林三生出面，勾搭鱼玄机！

第1115章 鱼玄机1
叶少阳让小白回阳间走一趟，把林三生叫下来，一行人站在阴间黄泉路的边上等待。
“鱼道长跟我们唯一的沟通，是每年桂花开的时候，会亲自做一些桂花糕，送给几个大佬品尝，府君大人给过我一块，那滋味可真香。”
萧逸云回味的舔着嘴唇。
叶少阳道：“听着就不好吃，我不喜欢吃甜的东西，除了橙子。”
“除了什么？”
“橙子。我最爱吃橙子。”
说完半天没听到反馈，转头看去，萧逸云一脸怪异的望着自己，愣了一个，猛然想到什么，自己噗嗤一笑。
“我爱吃的是橙子，水果，跟你家橙子没关系。”
萧逸云翻了翻白眼，“谅你也不敢吃我媳妇。不过话说……橙子这名字谁取的？你取的？”
“不是，我认识她的时候，她就叫这名字了。”
一心人在路边坐下，闲聊起来。
萧逸云对这话题产生兴趣，问道：“话说，你跟我家橙子，最初是怎么认识的？”
叶少阳讲了自己救下橙子的经过，萧逸云气的咬牙切齿，好在胡威已经魂飞魄散，不然萧逸云就算是徇私枉法，也要让他怀疑人生。
“我救她之后，就带她回去，泡在浴缸里，鲛人嘛，有水就能活，后来我都忘了这事，我睡了一觉，去上厕所，你猜怎么着……”
想起当初这些事，叶少阳觉得很好玩，越说越随意，完全忽略了身份。
萧逸云道：“怎么着？”
“我这一回头啊，浴帘被拉开，一个美女站在后面，身材爆好，浑身没穿衣服……”
感觉到有人在后面扯自己的衣服，回头看了一眼，发现美华和慕清雨一脸紧张的看着自己，心中猛然咯噔了一下，想到什么，差点就要抽自己的嘴巴。
“后来呢！”萧逸云喘着粗气。
叶少阳表情不变，语气也不变，装的跟没事人一样，说道：“后来啊，我一看，这姑娘我不认识啊，她大声叫我非礼，我赶紧出去，才知道我走错门了，嘿嘿，你我说牛不？”
萧逸云抹了一把额头上的汗珠，皱眉道：“你怎么突然说起这个？”
“我是按照时间顺序说的啊。”
“那橙子当时干什么呢？”
“我后来回房间才看到，嗯……是静茹还是谁，已经照顾她睡觉了。”
萧逸云长出了一口气，“你妈妈个吻啊，吓死我了，我还以为那个没穿衣服的是我媳妇！”
“怎么可能！”叶少阳叫道，“不过……话说，假如真是她呢？”
萧逸云冷哼一声，怨毒的说道：“那我就把你两个眼珠子挖出来！”
叶少阳讪讪一笑。
萧逸云皱起眉头，道：“你怎么了，头上全是汗。”
“嗯……我有点热。”叶少阳用颤抖的手抹了一把汗。
等了许久，林三生跟小白一起赶来。
“鱼玄机！那可是我的偶像！”林三生有些激动。
“你们不懂的，我活着时候，读书人都喜欢看古人诗词，尤其是才貌双全的女诗人，鱼玄机就是其中之一，没想到竟然是她在掌管着孽镜台！”
萧逸云道：“那你会背她的诗吗？”
“会几首代表作！”
“那就行。”萧逸云拍拍他的肩膀，“好好发挥你的魅力，出卖你的色相，迷住她！”
一行人下了黄泉大道，上了一条蜿蜒小路，穿过一片竹林，眼前出现了一座六角形的高台，白色的，宛如羊脂白玉，四面都有台阶。
上面立着一口椭圆形的巨大铜镜，镜面上仿佛蒙着一层白雾，看不真切，上端写着一行七个古体篆字：
孽镜台前无好人。
小白重复了一遍，道：“不是照一下就消除业障吗，难道只有恶鬼才能来？”
萧逸云道：“这里的好人，不是好坏的意思，是‘好好的’，意思就是如果你是好好的，就不必到孽镜台来，来的都是业障深重无法超度的。”
众人恍然。
孽镜台后面，有一片竹林，深处有一座竹篱笆小院，很是简陋。一棵巨大的桂花树，就立在小院的后面。
叶少阳有些震惊，没想到阴司还有这么清幽雅致的地方。
有悠悠的丝竹之声从小院里传来。在叶少阳听到，就跟自己老黄屏手机里的和弦音乐差不多。
但是林三生听的一脸陶醉。
叶少阳环顾左右，道：“怎么一个人没有？”
“又不是每个鬼都要来，数量不多，所以每天定时押送来一批，现在时辰还没到。”
萧逸云道，“好歹我也来了，帮你们一回吧。”
说完朝竹林中的小路上走去。
叶少阳追上去，在他耳边说道：“这些桂花树，就是赐给那些照过孽镜台的鬼魂的吧，我偷偷摘一片不就得了？”
萧逸云不屑的看了他一眼，好像在看一个白痴。
“一张没签名的支票，能花吗？”
萧逸云经常去人间，还跟叶少阳在一起厮混过一段时间，对人间的文化相对了解，所以打了个相对比较直观的比喻。
萧逸云走到竹篱笆小院门外，静静的等着一首曲子弹完，这才躬身说道：“在下天子殿萧生，前来拜谒鱼先生。”
等了一会，里面传来一个清冷的女声：“何事？”
萧逸云道：“我身边这位是茅山道士，久闻鱼先生大名，前来拜访。”
说着拉了叶少阳一把。
叶少阳还在纳闷，为什么要称呼一个女的做先生，被萧逸云一碰，回过神来，拿腔作调的说道：“贫道乃茅山当代弟子，久闻鱼道长法术高深，今日路过，前来给前辈请安。”
说完老老实实的行了个道门起手礼。
过了一会，屋里再度传来鱼玄机的声音：“我虽是道姑，但修的是道法，不是道术，你找错人了。”
接着琴声又起。
众人面面相觑。
叶少阳用胳膊撞了林三生一下。
“根老藏鱼窟，枝低系客舟。萧萧风雨夜，惊梦复添愁……”林三生缓缓说道，“此时没有舟船，没有风雨，但琴声凄然，宛如暗夜，愁者闻之，更添新愁……”
叶少阳和萧逸云等人对看了一眼，眼神都在表达一个意思：这货……还真能装啊！

第1116章 鱼玄机2
琴声停止，鱼玄机的声音传来，道：“你是何人？”
林三生立刻拱手，“后进林三生，明朝进士及第，久仰先生大名。”
“三生……好名字。”
林三生叹道：“缘定三生，可惜也只有三生。”
鱼玄机道：“林先生也为情所伤？”
林三生叹了口气：“先生要是有兴趣，我愿从头说起。”
鱼玄机道：“你进来吧。”
声音刚落，竹门打开。
林三生走了进去。
叶少阳刚要迈步跟上，房门突然合上了，只好耸了耸肩，跟萧逸云等人一起退到一边去等着。
见四下无人，叶少阳挠了挠头，问萧逸云：“你说，他们两个会聊什么呢？”
萧逸云道：“不知道，我也不敢乱猜，反正我们的希望，都在这书生身上了。”
四宝环顾左右，道：“那个什么井，在哪里呢？”
萧逸云道：“在孽镜台边上，别看没人，那地方可不能随便去，不然会陷入迷相。”
叶少阳不知道所谓的迷相是什么，也没有细问，他的目的本来就不在这，他所关心的是，林三生到底能不能完成任务。
一个风情万种的姑娘，在前面引路，穿过小院，来到门外。
门上有一道卷帘。
林三生站住，刚要施礼，那姑娘冷冷道：“进去吧。”
态度有些冷漠。
林三生进到门后，见房间里摆设相对简陋，很像是古时候一些人隐居的地方。
那姑娘引着他，走进一个有珠帘的房间。
一个女子，身穿一袭绛红色的素服，端坐在一把木椅上，头发在脑后束起来，手里拿着一把拂尘，道姑打扮，但是依然难掩绝美容颜。
林三生猜测这就是鱼玄机，躬身站立，几乎不敢抬头去看她的脸，这在古礼中是非常不礼貌的。
鱼玄机上下打量他，见他表现成这样，心中有些满意，赐了座。
之前引路的姑娘沏了两杯茶过来。
鱼玄机道：“十娘，你也坐。”
十娘就在一侧坐下，看着林三生，表情有些仇视的感觉。
林三生很有点纳闷，忍不住打量了一番，确定自己不认识她。
鱼玄机看在眼里，道：“十娘生前被一个读书人所骗，贻害终生，对读书人没有好感，你不要介意。”
十娘冷哼一声，道：“男人没一个好东西，尤其是读书人。”
林三生听了这话，有些尴尬。
鱼玄机道：“你之前感叹缘分，是怎么回事？”
林三生道：“先生有句诗：易求无价宝，难得有情郎。其实有情郎也并非没有，只是没有遇到同样有情的姑娘，或是遇到了，又受到外力阻隔。
用现代人的话说，在错的时间，遇到对的人，或在对的时间遇到错的人，都是悲剧。”
“在错的时间，遇到对的人……”鱼玄机思索了一下，缓缓点头，看着林三生，道：“你之前说有情郎并非没有，这么说你是有情人了？”
林三生惨然一笑，道：“不敢说有情，只是等了一个人几百年而已。”
鱼玄机面色一动，催促他详细说明。
林三生就把自己的经历讲了一遍：如何错过因缘、蹉跎六百年，到头来终于找到对方，却已经物非人也非……
鱼玄机听完，与那个叫十娘的姑娘对视了一眼，然后苦笑。
“如果我遇到的那位，也有这般痴情，我粉身碎骨也无憾了。”十娘喃喃说道，“也不会像现在这样，遗恨千年，依然解不开情结。”
林三生苦笑道：“谁又解得开呢。”
一句话说完，三人各自沉默。
林三生起身踱步，来到琴案上，看着上面一副古琴，惊道：“古琴绿绮！”
鱼玄机道：“正是。此琴为司马相如所作，司马君为道门中人，与我也算一脉传承，我生前便继承此琴，死后烧毁，化为阴物，终不忍弃之。”
林三生道：“当年司马相如以绿绮琴演奏一曲《凤求凰》，赢的卓文君青睐，成为千古佳话，这琴也是有情之物。”
鱼玄机道：“正是如此，先生既然认得此琴，想必也通音律，请试弹一曲。”
林三生拱手道谢，坐到琴案前，心想自己当然不能弹《凤求凰》，不然就显得轻佻了，于是弹了一曲《广陵散》……
叶少阳在外面听见琴声，皱眉道：“怎么还弹上了，看来一时半会还出不来了，耽误事。”
小白道：“我也没来过这，我们四处逛逛去吧。”
当下留四宝在这等消息，其余人绕过房舍，往桂花树方向走去。
这桂花树长的十分巨大，枝繁叶茂，香气馥郁，树下有一口泉眼，水流清澈。
叶少阳一眼看到水边石头上长着一株紫色的植物，只有两片叶子，中间托着一朵粉色的花朵，层层叠叠，每一片花瓣的尖端，都有一道紫色，好像镶边一样，十分赏心悦目。
几个人都啧啧称奇，蹲下来观看。
叶少阳这才发现叶子上趴着一只肥大的青虫，正在啃食花叶，也不知犯了哪根筋，一时不忍心这么好看的花被毁掉，伸手把青虫抓在手里。
青虫回头咬了他一口。
“妈蛋！”叶少阳把青虫一把扔进草丛里，低头看时，手指被咬出两个牙印，有点疼。
“你们快看！”
在萧逸云的提醒下，众人转头望去，他们来时走过那条空无一人的小路，此刻鬼影重重，两边是一身黑袍的鬼差，提着两道铁链，将一些鬼魂赶到路上去。
男女老少都有，大部分都是过去的打扮：民国为主，还有不少打扮的像70年代宣传画上的人物，偶尔也有几个古装的。
叶少阳不解其意，向萧逸云询问。
“民国时候社会动乱，那时候发生的事情最多，还有就是70年代那场运动，你懂得。更早时候的冤鬼，基本上都已经投胎了。”
这些鬼魂神情愤然，似乎有些抵制，但耐不住被鬼差押送，来到孽镜台上，对着镜子照一会，从台上下来，每个鬼的表情都有变化，有一些变得坦然，有一些仰面长叹，也不得不放下前世的种种。

第1117章 轮回之泪1
“你们为什么会在这里？”一个声音从身后响起。
叶少阳等人回头看去，只见一个身穿蟒服的阴神，从桂花树下面转出来，身旁跟着四个低级的功曹，其中一人拿着黄色折子，一人捧着鬼幡，上面写着“回避”二字。
再看这阴神的打扮，叶少阳很快认出，这是一位巡游。
萧逸云拱了拱手，道：“刘押司。”
刘押司本来还昂首挺胸，带着几分官威，一看是萧逸云，慌忙拱手行礼，连道“不敢”。
虽然从官职上来说，他跟萧逸云一样都是押司。
但萧逸云是天子殿的人，是崔府君的私人“秘书”，阎罗王见到他也要给几分薄面，这巡游哪里敢惹他。
萧逸云跟他简单聊了几句，便带着叶少阳一干人退到一边去。
这时候第一批在孽镜台前照过的鬼魂，已经被押到桂花树下，刘押司道一声“天官赐福，轮回往生”，摘下一片桂花叶，交给鬼魂，便接着往前走过。
“妹夫，这些鬼领了桂花叶，是要去哪？”美华问道，她生在鬼域，对阴司很多事都不了解。
这一句“妹夫”叫得萧逸云满心欢喜，解释说，这些鬼魂消弭了业障，要前往六道轮回，投胎为人。
美华皱眉道：“这些鬼魂，不是要喝孟婆汤的吗，到时候什么都忘了，一了百了，为什么还要照这孽镜台？”
萧逸云笑道：“这不一样，大部分鬼是不用照孽镜的，但是孟婆汤只能让人失忆，但业障和戾气还在，必须照孽镜，领桂花叶，才可以消弭掉。”
叶少阳望着那个姓刘的巡游，道：“不是说这里是鱼玄机负责的吗，这老小子又是干啥的？”
萧逸云翻了翻白眼，道：“你还真以为鱼道长会亲自动手？她只是负责人，遇到事才出来拿主意的。”
叶少阳道：“这孽镜台能有什么事，岂不是一年到头都很闲？”
萧逸云道：“是啊，那又怎么样，你不服？”
这时候，琴声停止，叶少阳猜测估计快差不多了，于是带着大家回到小院的正面去，正遇到门打开，林三生出来，见到叶少阳，说道：“鱼先生请你进去。”
“我一个？”
“就你一个，走吧。”
叶少阳跟在林三生身后进去，穿过院子时，小声问道：“谈的怎么样，找我干什么？”
“进去就知道了。”
进入里屋，叶少阳立刻看到两个姑娘，坐在木椅上面，两人都很漂亮，颜值是没得说，而且纯天然的感觉，其中一个道姑打扮，不用说一定是鱼玄机了。
只是模样看上去最多不过三十岁，这让叶少阳感到有些吃惊，姣好的容颜，带着一丝看破红尘的倦意。
叶少阳盯着她，突然觉得仿佛在哪里见过，尤其是那眉眼。
鱼玄机见他这样盯着自己看，眉头微微皱了起来。
“见过前辈！”叶少阳回过神来，行了个标准的稽首礼。
鱼玄机点了点头，上下打量起他。
边上的十年有点不满，对林三生道：“林郎，这道士看着不如你实在。”
林三生不好意思的笑笑，道：“他人其实很好，就是略有些油滑。”
鱼玄机道：“叶天师，你所来之事，林郎方才已经说了，你们需要桂花叶，自己去取。”
叶少阳道了谢，心里纳闷，这俩美妞怎么叫林三生“林郎”，想到一些古装剧，貌似有文化的男女之间，的确是这么叫的，不过应该是相当熟悉的人之间才会这么叫。
林三生跟她们只是相处了片刻，难道就这么熟了？
叶少阳感觉太不可思议。
鱼玄机把目光移到林三生脸上，说道：“林郎可知，阎罗王为什么要让我守孽镜台？”
林三生摇摇头。
叶少阳想说这是闲职，快活，但是没敢说出口。
鱼玄机道：“大家都道阎王照顾我，实际并不是，这孽镜台能照去人的业障，唯有像我这种业障深重，连孽镜台也是无法消除。我累世为善，本来福源深厚，可进入修罗道，只因业障深厚，无法超度，所以守这孽镜台。”
叶少阳心中一动，想到这阎罗王做事也挺有深意：让一个业障深重的人，去管理孽镜台，帮助别的鬼魂消除业障。
鱼玄机接着说道，“方才我听了林郎的经历，大有感触，我的情结解开了……”
“姐姐……”十娘唤了一声。
鱼玄机看了她一眼，笑道：“你当年为那禽兽蒙蔽，投江而死，自此恨透人生，不愿再轮回。我只问你，你后悔认识那个人吗？”
十娘一愣，咬牙道：“我后悔！我恨不得生吃他的肉！”
鱼玄机摇摇头：“其实，你并不后悔，如果当时你没勇气与他在一起，你从此耿耿于怀，还以为他是多么用情与你，那样才会后悔，而今你看清他的真面目，毫无留恋，你有什么值得后悔？
当初为他付出一切，是你自己的选择，犯错，也要自己来承担，你有什么值得后悔的？”
十娘愕然，一时间说不出话来。
叶少阳也是当场呆住，心想这鱼玄机也太牛比了，句句都是真言啊，不去当那些情感节目的嘉宾，或者去电台当一个知心大姐，真是埋没人才……
内心给她点了一百个赞。
十娘微微颔首，沉思不语。
叶少阳忍不住插了一句：“大姐，鱼前辈说的对，如果你后悔，那就等于否定你自己。网上不是说吗，自己选择的路，跪着也要走完，就算走不完，也是自己的选择，有什么好后悔的？”
十娘疑惑道：“网上，什么网？”
“这个……”叶少阳刚准备解释一通，十娘已经失去兴趣，低头沉吟不语。
鱼玄机道：“你自己慢慢领悟吧。”
转过脸，对叶少阳说道：“我已打开心结，可以往生修罗，不过我在人间还有牵挂，需要了却之后，才好离去。所以想请你帮个忙。”
“嗯嗯，应该的。”叶少阳态度积极，本来这就是一种交换。

第1118章 轮回之泪2
鱼玄机对他的态度很满意，道：“我需要你帮我去找一个人，这个人在轮回中……”
叶少阳突然想到什么，道：“鱼道长，你不是要找当年负你的那个人吧？”
鱼玄机柳眉一竖，没等开口，叶少阳说道：“鱼大姐，呸呸，鱼前辈，这可使不得，我帮你找到这个人，不是什么难事，但是你到时候万一动了嗔念，把他给怎么样了，可是连累我背锅。”
鱼玄机笑了笑：“叶天师想多了，我最初是有些想找那个负心人，质问他一声，为何要抛弃我。”
叶少阳赶紧附和道：“是啊，鱼前辈这么漂亮，他居然要抛弃你，简直是暴殄天物啊，欠打！”
鱼玄机道：“现在我情结已打开，自然不会再去寻他。但我当年本该去人道轮回，我将一缕神念，化作情泪，轮回为人……如今已经历六世，有了灵根。我若是想要往生修罗，必须找到她，收回神念，才可了无牵挂……”
叶少阳听了这话，震惊不已。以泪化人，这是极其高明的手段，那个眼泪所化之人，说起来就是邪灵。
邪灵是无法进入六道轮回的，像人一样往生轮回，是很多邪灵的目标，只有积累修为和阴德，到一定程度之后，具有了灵根，才能进入轮回，从此为阴魂，不再是邪灵。
鱼玄机以泪化人，显然是为其塑造了灵根，方才能够进入轮回……
叶少阳皱起眉头，说道：“鱼前辈，你这眼泪，毕竟已经轮回成人，有了三魂七魄，到时候你收回魂魄，难免要灭魂……”
“没这么麻烦，她只是代我承受轮回之苦，我塑灵根的时候，只造了两魂七魄，那一缕人魂用‘来生源’的清气代替，天生残缺，注定不能长久。”
鱼玄机道：“对我来说，只是流了一滴泪，再用手抹去而已。只是我身在阴司，不好去寻找，所以请你帮忙。”
叶少阳听她这么说，释然了，点了点头，道：“有什么线索。”
鱼玄机道：“她毕竟是我神念所化，轮回之中，也与我冥冥有些渊源，她的名字里，必然也有个‘鱼’字，还有，她与我在相貌上有几分相似，另外我已经掐算到她这一世的生辰八字。”
说着取出一张玉符，来到桌案前，拿起毛笔，在上面写下，交给叶少阳。
叶少阳看了一眼生辰八字，98年的，还不到十八岁。
有了生辰八字，还有名字里的“鱼”字，叶少阳相信，只要回去找谢雨晴帮忙，在全国户籍系统里搜一下，很容易就能找到。
“放心吧，我一旦找到，立刻来告诉你。”叶少阳道，心想，前提是自己这次与化蛇一战，能够活下来。
鱼玄机满意的点点头，转头看着林三生，说道：“林郎可留下，与我二人继续闲谈。”
林三生拱手道：“今日不行，我回去尚有正事，日后有空再来拜访。”
鱼玄机送他们出门，让十娘领着，去桂花树下，摘了一片叶子给叶少阳。
叶少阳赶紧用灵符包好，再次谢过，正要走，小白问道：“不是有个井吗，能照出自己喜欢谁来着。”
四宝、美华和慕清雨也一起点头，他们就是为了这个来的。
叶少阳有些为难的朝十娘看去。
十娘倒是很好说话，让他们跟着，一起上了孽镜台。
这时候那些冤魂都离去了，孽镜台上空无一鬼。
“活人不可照孽镜台，不然阳气溃散，当场毙命！”十娘提醒道。
叶少阳等人立刻目不斜视，不敢去看孽镜，绕到后面去，只见孽镜的后面，写着四个大字：风月宝鉴。
往前走了十几步远，来到一座井台前。
看上去跟一般的井没什么两样。
十娘道：“这就是‘来生源’，可以照出你们来世情人的脸，如果是活人，或是不等着去轮回的，就会照出你们心上人的模样。”
叶少阳听她这么说，有些纳闷，说道：“那如果照出来跟现在的妻子不是一个人，回去难道离婚不成？”
十娘笑道：“一般活人，是不会到这来的，就算来了也绝不许照镜子。你们的话，既然姐姐允许你们照了，回人间之后，也会立刻忘记，以免泄露天机，获罪不浅。”
叶少阳恍然。
“阿弥陀佛，洒家先来！”四宝撩起袖子，奔了过去，趴在井台上朝里看去。
身后几个人都忍不住笑起来。一个和尚去照姻缘……叶少阳摇摇头，觉得太丢人了，对十娘道：“这和尚我半路才认识的，跟我没关系。”
四宝抬起头来，愣愣发呆。“我照到一个人……”
叶少阳一听，大跌眼镜，“不会吧，你可是和尚，怎么会有心上人！”
四宝转头朝十娘看去，问道：“看到自己，算什么意思？”
叶少阳狂晕。
林三生和萧逸云自然不用照。小白和美华轮流前去，结果都说没看见。
叶少阳心中一块石头落地，幸亏没照到自己，咳咳，自恋过头了。
“我来吧。”慕清雨走过去，趴在井台上，朝下面看去。
足足过了十几秒钟，她抬起头来，表情有些恍惚。
“照到谁了？”叶少阳问。
慕清雨摇摇头。
叶少阳道：“我就算了，我知道我喜欢谁。”
十娘笑道：“假象太多，有时候你心上人是谁，你自己都不知道的。”
叶少阳心中一动，也上前照了一下，井水不算深，自己的模样起初在水面出现，接着模糊起来，最后变成了另外一个人的脸。
芮冷玉。
果然是她。放心了放心了。
叶少阳松了一口气，笑起来，突然，水面一阵晃动，芮冷玉的脸化成碎片，变成了一只骷髅。
叶少阳吓的差点跌进井里，急忙起身，倒退两步，心中一股惊悚至极的感觉划过。
怔了一会，叶少阳抬头看着十娘，把情况说了一遍。“十娘可知道，这是什么意思？”
十娘叹了口气，没有说话。
叶少阳凭着本能去猜测，只感觉浑身一阵冰凉，道：“难道这意思是，她会遇到不测？”
十娘道：“骷髅乃是寂灭之意，不一定就是死亡。”

第1119章 红粉骷髅
叶少阳道：“那还有什么意思？”
十娘道：“叶天师可听说过红粉骷髅的典故？”
叶少阳一怔，没等开口，四宝抢过话头，道：“佛家有一则传闻，当年观世音为拯救迷途之人，化身美女，与之交媾，在最关键的时刻……你懂的，美女突然变成了骷髅，让人醒悟，大欢喜之后乃是大寂灭之意。”
叶少阳闻言，心中一动，想到那化蛇幼崽，当时也是这样来吸取人的血肉，不过只是红粉骷髅的形式而已，跟四宝所说的相差甚远。
当下对四宝说道：“这恐怕只是传言，而且食色性也，我不觉得这种事是错的。”
四宝摊了摊手，“我可没跟你辩论佛法，佛经里就是这么记载的。”
叶少阳皱起眉头，问十娘：“不知道前辈为什么问起这个典故。”
十娘望着他，平静说道：“红粉佳人，到头来不过是骷髅一副，欢喜一场，到头来却是无尽的寂灭，一切逃不过宿命，叶天师，天机我也不能参透，言尽于此了。”
她话中那一股凄凉之意，让叶少阳的心情也沉下去，虽然不知道那红粉骷髅的寓意，但肯定不是个好兆头。
“多谢前辈了。”
十娘叹了口气，又道：“叶天师，你之前劝过我，自己选择的路，哪怕到头来一场空，也无需后悔，毕竟还有回忆，总好过从来没拥有过。现在我也要反过来劝你。”
叶少阳点点头，道了谢，招呼大家往回走，走了有一段路，身后传来鱼玄机的声音：“等等！”
叶少阳回头看去，鱼玄机不知什么时候出来，手拿一柄玉镜，来到孽镜台前，伸手从镜子前面的白气里捞了一把，灌入玉镜中，来到叶少阳面前。
“这玉镜被我灌入孽镜台气，等你见到我那化身，她定然不明白自己的真身，到时候你这要用这镜子照她一下，她什么都明白了。”
叶少阳接过镜子，看了看，外表寻常无奇，收了起来。
鱼玄机和十娘很热情的跟林三生道别，目送他们走远。十娘喃喃道：“姐姐，人海茫茫，这叶天师能找到你那化身吗？”
鱼玄机道：“一切皆是机缘，这件事既然应在他身上，自然跟他有关，我那化身，应该是在他身边。”
十娘一听，微微蹙眉，说道：“假如是与他亲近之人，那便麻烦，到时候他一定徇私，不肯交人。”
鱼玄机笑了笑：“你只当我那镜子是白给的吗，那里除了孽镜台气，还灌入我一缕神念，只要找到那化身，立刻会传神于我，到时候他若帮忙便好，若不帮忙，我便自去收服，有什么难处。”
“还是姐姐聪明。”十娘听她这么说，彻底放下心来。
突然，身后传来一阵异动。两位美女一起回头，见桂花树下的水潭里，站起来一个人影，是一个十七八岁的小姑娘，浑身晶莹剔透，头发散乱，身上没穿任何衣物，浑身亮晶晶的，似乎蒙着一层露水。
鱼玄机二人，乃是巡游天使，阴司正神，一眼就看出这姑娘的真身，乃是一株仙草。
十娘立刻知道了她的身份，诧异的问道：“你渡劫了？”
那少女摇摇头，咬着牙，眨着泛红的眼睛说道：“都怪那道士，破了我的魔障，令我渡劫不成！我恨啊！”
当下放声大哭起来。鱼玄机二人上前安慰，询问之下，少女把事情经过说了一遍。
鱼玄机听罢，与十娘对视一眼，对那少女说道：“这也不能怪他，他又不知道那青虫其实是助你渡劫的魔障，帮你破除，也是好心，只是办了坏事。”
少女哼了一声，恨恨说道：“我管他是好心还是恶意，阻我渡劫，此仇不共戴天，我定要杀了他！”
抬头对鱼玄机和十娘拜过，道：“承蒙二位仙娘，照顾我数百年，今日渡劫不成，我也瓜熟蒂落，无法再修行了，今日就要走了！”
鱼玄机上前，在她肩上拍了三下，华光闪过，少女身上多了一件粉色素裙，头发挽成双环髻，看上去像个古代的大家闺秀。
面若桃花，皓齿明眸，倒也清纯秀丽。鱼玄机满意的点点头。
少女上下打量自己，对自己这身打扮也很满意，冲鱼玄机笑了笑，道：“谢过仙娘。求仙娘再给我取个名字吧。”
鱼玄机，说道：“你本是紫灵秋草，饮露珠修炼，各取一字，就叫秋露吧。”
少女未及答话，十娘说道：“譬如朝露，去日苦多。露珠消逝太快，寓意不好。”
一抬头，看到她睫毛上那一串露珠，晶莹发亮，当即说道：“露珠现晶莹之光，光乃永恒，叫秋莹吧。”
鱼玄机也点头，五指绕过拂尘尘尾，掐指一算，心头一沉。
“秋莹……好，这名字好！”少女拍手笑道，突然又想到那个该死的道士，面色一寒，对鱼玄机二人拜道：
“我要去找那个道士报仇了，二位仙娘保重，将来再见了！”
鱼玄机道：“你且别着急，那道士与我还有约，等他办完我嘱咐之事，你再去寻仇吧。你先去熟悉一下人间。”
秋莹拜谢，化作一道紫烟，直接破开鬼域虚空离去。
鱼玄机二人仰面望着。
“瓜熟蒂落，花枯叶黄，你在取名上禳补，也是无用。”
十娘道：“那姐姐又何必放她走？”
鱼玄机道：“她偏生在渡劫最关键时刻，被叶少阳打断，一饮一啄，岂非天命，她哪里能杀得了叶少阳，只怕到最后……把自己都交出去了。”
十娘听见她的话，猛然想到什么，把叶少阳之前照见来生源的经过说了一遍，暗自奇道：“莫非这是天命？”
随即叹了口气，道：“大衍之道五十，不到最后，谁知道结果。”
回头看了一眼那桂花树，道：“去采些花，我们做些桂花糕。”
见十娘不解，鱼玄机道：“别人的事休去管他，我们去见阎罗王，先打个招呼，到时候借些鬼兵，去拿我那分身。”

第1120章 紫灵秋草
对这些之后发生的事情，叶少阳完全不知情。
他跟四宝等人一起走过了酆都城。
既然此行成功，萧逸云也告辞了，以他的身份，根本不可能过问人间之事，所以没法帮到叶少阳，只能祝他成功。
叶少阳带着一干人，打算出城之后回到人间。
“你还在为刚才的事耿耿于怀？”四宝见叶少阳半天不做声，知道他还惦记着之前的事，出声劝道。
“那个十娘说的话，我觉得有道理……”
“那就是一口井，照到的未必就是真的，而且异象也有很多种解释，不一定真的就那么坏……”四宝安慰道。
叶少阳摇摇头：“十娘说的，我相信，但我觉得还不够。”
他摊开手，把一枚金光闪闪的雕母大钱放在手心里，然后握成拳头，对四宝道：“只要我一直紧紧不放，谁能把我手里的东西抢走？”
“我不管什么是命运，我会把握自己手里的东西，想抢走它，好啊，有本事把我手剁下来！”
四宝看着他，表情缓缓舒展开来，用力在他肩头砸了一拳，“这才是我认识的小叶子，男人要会装比，也要牛比，为了不知所谓的命运去患得患失，算什么男人！”
叶少阳哈哈大笑。
一行人走到城门下，突然听见身后一声爆喝：“给我拦住他！”
回头一看，一个浑身黝黑的家伙正狂奔而来，脚下踏着两团黑气，长的很怪异，很丑，身上萦绕着一层红绿相间的鬼气，颜色很深。
“三等鬼首！”叶少阳和四宝面面相觑，就在这时，城下六名守兵一起上前，各自摊开右手，也不知道用的是什么鬼术，掌心各自亮起一个白点，逐渐扩大，远看过去，好像手里握着小镜子。
无数白光，从六人掌心发光处射出，组成了一道结界，远远看去，是“地缚”两个字。
那黑鬼摇晃身躯，周身黑气凝聚，好像一个梭子，用力撞了过来，地缚结界只支持了不到几秒钟，便被震碎。
六个守城鬼兵身体晃了晃，想要追上去已经来不及。
那黑鬼回头看了一眼那六人，怪笑一声，以示嘲讽，然后飞身上了城楼，得意洋洋的朝下方遁去。
但是他的得意，只持续了几秒钟不到：
一道暗金神符，挟带着六道奔雷，迎面打来。
黑鬼一愣，也只有硬拼了一记。
轰的一声巨响，叶少阳跌坐在城楼上，却是一脸笑意，望着对面被从空中轰下去的黑鬼。
黑鬼也在看他，本以为他是阴司哪一位大佬，结果一看，居然是这么一个少年，回想方才那一击的威力，分明是人间道术。
人间法师，什么时候混到鬼域来了？
叶少阳跳起来，站在城门口上，冲黑鬼招了招手，挤眉弄眼的说道：“不服是吧，来来来，本天师等你！”
天师……
人间天师，怎么会有这么强的法力？
落地之后，黑鬼一跃而起，怪叫着扑来，一只手好像巨蛇一样，迎风暴涨，朝叶少阳张口咬来。
叶少阳祭出天风雷火旗，双手结印作法，又是一击硬拼，将黑鬼再次震落下去。
虽然自己身躯也晃了晃，体内有些不好受，毕竟是三等鬼首啊。
那黑鬼暴跳如雷，再一次凌空飞跃，想要跟叶少阳一决高下，不过没这机会了：
他身影刚飞起来，就感到脑后生风，回头一看，一只巨大的手抓了过来，急忙施展鬼术地方，一时间阴风呼啸，朝那只手卷过去。
“他强任他强，铁索拦大江！”
一声暴喝，那大手的主人轻轻拂袖，产生的一股罡风，与阴风对掉，另一只手拿出一把巨大的木剑，用力一刺，噗的一声，刺进黑鬼的身体，提了起来，好像吃撸串一样送到嘴边，右手扣掉两只眼珠子，直接塞进口中干嚼起来。
“好吃好吃，他么的！哈哈！三等鬼首的肉，就是有嚼头！”
那三等鬼首几次想要化形，却被他牢牢握在手中，动弹不得，口中哇哇大叫，十分凄惨。
叶少阳等人站在至少十人高的城楼上，傻傻的仰着头，望着面前这个比城楼还要高的人——应该是鬼。
这鬼头戴乌纱，身穿大红色百花蟒袍、腰系川锦狮蛮带，脚蹬翔云黑马靴，腰间还挂着个葫芦。
再看容貌，面色漆黑，长得豹眼环睛，额头和下巴都往前面凸出，一张奇丑无比但霸气十足的脸上，长满了络腮胡子。手里提着那三等鬼首，好像啃精武鸭脖一样，吃的满嘴是血。
最后把脑袋敲开，把鬼脑子连同鬼血，哧溜喝掉，砸了咂嘴，从腰间解下酒葫芦，咕咚咚喝了几口。
“痛快痛快！哈哈哈……”那大鬼仰天长笑，发出一声奔雷般的巨响，又喝了几口酒，好像有些醉了，往地上胡乱一坐，口中大声吟唱起来：“阴间阴魂阴风愁，阴风愁兮鬼血流，喝不完的小鬼血，啃不完的大鬼头！”
叶少阳身后几人，悚然到了极点，慕清雨拉住叶少阳的胳膊，全身忍不住颤抖起来，之前那惨烈的一幕，和大鬼身上散发出的气息，令人不敢仰视。
“钟……钟天师，参见钟天师！”那六个守门小鬼也是到这时才回过神来，连忙跪下磕头。
“嗯？连个小鬼都拦不住，一群废物！”
钟馗袖子一挥，一阵罡风，将那六人吹得东倒西歪，在地上翻滚了一会，起来之后，仍旧匍匐在地上，不敢看钟馗。
“钟馗……阿弥陀佛，这大魔头……”
四宝喃喃说道，不管是鬼域还是人间，没有人不知道“钟馗”这个名字，不过多数人只是听过，从来没见过，就连叶少阳，也只是第二次见到，第一次还是随青云子一起走阴，与钟馗打过一次交道。
钟馗喜欢吃鬼，被他吃掉的鬼，立刻魂飞魄散，化作精魄。据说他白天吃鬼，晚上休息的时候，精魄就从口鼻中飞出来……
钟馗仿佛听见四宝的话，抬起头来，往城楼上看了一眼，表情微怒。

第1121章 九首之鬼钟天师
只是这一眼，就让人觉得不寒而栗。
“你们是外来的？”
几人有些退缩。小白清了清嗓子，外强中干的喝道：“是又怎么样，怪大叔，我们可不是坏人！”
“千年蛇妖！”
钟馗突然伸出手，朝这边抓过来。
叶少阳一马当先，知道钟馗这一手看似随意，实际凶险至极，不敢怠慢，直接祭出七星龙泉剑，念咒逼出七道紫光，护住众人。
四宝也急忙念咒，祭出罗汉金身，挡在前面。
轰的一声。
那只巨手打在罗汉金身上，四尊罗汉，手中法器放出宝光，与那只手僵持了片刻，将宝光击碎，四宝被震飞，落在地上，体内罡气翻涌，但是并未受伤，心想应该是钟馗故意留手。
接着五根手指化作鬼气，与龙泉剑的七道紫光斗在一起，缠斗片刻，叶少阳逐渐不支，但自保没有问题。
钟馗的手一时也攻不进来。
“老钟，且住！”
一道铁链，凌空飞起，卷住钟馗的胳膊，往下一带，钟馗也顺势将手抽了回来，一巴掌扇过去，将勾魂索震飞，罡风散去。
一道黑影仍然站在原地，居然是白无常！
白无常还是一脸冷冰冰的，头戴鉴定高帽，上面写着“天下太平”四个字。
“老八，好生无趣！”钟馗哼了一声，转头看着叶少阳一干人，若有所思。
“七星龙泉剑。小子，你是茅山的！”
叶少阳把七星龙泉剑收起来，从城楼上跳下来，这时候钟馗也身子一摇，变回正常大小，即便这样，仍然比普通人高出许多，如鹤立鸡群，威风凛凛。
叶少阳道：“钟天师，我好歹帮了你，你这一句话不说就动手，不太好吧。”
钟馗哈哈大笑，道：“青云子那牛鼻子，是你什么人？”
“是我师父。”叶少阳道，“钟天师忘了，当年我跟师父来过一回，你俩在南街斗酒，划拳你从头输到尾。”
“胡说，分明他耍诈！”钟馗喝道。
叶少阳撇撇嘴没吭声，对白无常行礼，道：“多谢八爷。”
“并非救你。”白无常淡淡说道，转头对钟馗说道：“老钟，大帝找你有事……”
钟馗道：“我知道什么事，不去。”
白无常也是个怪人，听见这话，也不多说一句，转身就走：反正话已经传到，爱去不去，管我鸟事？
钟馗上下打量叶少阳，道：“原来是你小子，多年不见，你法力倒是进步不少。孺子可教，孺子可教，青云子那老牛鼻子现在何处？”
叶少阳跟他闲聊起来，问气刚才那个三等鬼首，钟馗表示，那是太阴山的一个奸细，故意被抓，被压在地狱中，然后伺机逃走，试图窃取阴司的机密，结果被发现……
叶少阳听罢，心中骇然：太阴山已经强到这地步，主动派奸细来阴司了？
不过这件事事不关己，他倒是没有多问。
聊了一会，钟馗招呼叶少阳等人去喝酒，叶少阳表示有事在身，下次再去。钟馗觉得扫兴，一个人溜达出城，不知去向。
“原来钟馗长这个样子……”慕清雨望着钟馗的背影，喃喃说道，“那些门神上画的略有偏差。”
“只要拜的是他，没画错性别，都没问题。”
慕清雨道：“之前白无常来说，是谁找他？”
“酆都大帝。”叶少阳道，“阴司的一哥，总瓢把子。”
“呃，那为什么钟馗天师不去？”
叶少阳笑了笑道，“钟天师可不是一般人，他在阴司是听诏不听封，说白了就是就让他办事，他也办，但是不愿意被人管着。”
四宝道：“牛比。”
“有实力才能这么牛比。羡慕不来的，走吧。”
方才经历的那件事，对叶少阳来说，也只是一个插曲，至少眼下的他，并不知道其背后的意义，带着慕清雨等人破开空间裂缝，回到人间。
帐篷里，还是深夜，点着蜡烛。
几个人互相看去。想起之前的经历，慕清雨深深吸了一口气，道：“就好像做了一场梦一样。”
叶少阳笑道：“你多走阴几次，就没这种感觉了。”
起初，叶少阳走阴回来，也有这种感觉：在阴司能见到黑白无常牛头马面，运气好还能见到崔府君、钟馗这个级别的大佬，不免生出一种笑傲鬼域的感觉，回到人间之后，这种感觉容易脱节。
但是次数多了，叶少阳慢慢就麻木了：捉鬼降妖，自己能指望的只有自己，那些阴司大佬根本帮不上什么忙。
尤其是阴司的规矩：职位越高、本事越大的正神，越是不能参与到人间纷争。
黑白无常因为职务特殊，还能在人间走走。像崔府君、钟馗这种级别，根本不可以来到人间，虽然几乎没有人管制他们。
像钟馗这么看似鲁莽的性格，也知道有些底线，是绝对不能逾越的。
慕清雨笑着对叶少阳道：“我也想没事去阴司看看啊，那要你经常带着我才行。”
走阴回来，众人都累了，商量了一下第二天的计划，然后各自回去睡觉。
叶少阳跟四宝睡在一起。
小青小白，橙子美华等人，因为第二天就要行动，所以没有离去，在附近游荡，自觉的充当守卫。
林三生和李琳琳进入山河社稷图，寻找他们的师父真张果，做最后的确认。
“我有一种很不妙的感觉，明天这一战，怕是会有危险。”叶少阳躺在毯子上，双手枕在脑后，说道。
四宝道：“桂花叶你也拿到了，狗头军师的计划是可行的，正常来说，不会有事。”
“但是你不要忘了，那些血巫，还有大巫仙家族，还有通玄道人那个阴魂不散的！他们不会放过明天那个机会的。”
“怕什么，咱们这边，不也有很多人。”
四宝问道：“化蛇会跟那些血巫合作吗？”
“想都别想，异兽不会被任何人驯服。”
“那不就行了，他们要想作乱，也得承受面对化蛇的危险。大家都一样。”
叶少阳默不作声。
在距离营地两座山的一个山谷里。
有几十个人席地而坐，围成一个很奇怪的形状。

第1122章 复活的覃小慧
他们都是大巫仙家族的精英。
非凡坐在最中间，鬼头锡杖插在他面前的地上。锡杖前面，摆着一个法坛，上面架着香炉，燃烧着三束香，法坛下面的地上，埋着一个很大的坛子，坛口被用辰州符封住。
非凡带头，所有人都在吟唱一种古老的咒语。在这些人的周身，漂浮着燃烧的烟，形成一种迷蒙的氤氲。
非凡的面前，呈品字形摆着三只海碗，边上有三只珍珠鸡，木讷的站在。
咒语的吟唱，终于停顿了一下，非凡拎起一只鸡，直接把头拧掉，把鸡血倒在面前第一只碗里，然后撒入很奇怪的灰，搅拌开来，喝上一大口，尽数喷在锡杖上。
“哗啦……”锡环摇晃起来，发出一声清脆的声响，中间的环子里，出现了一层红色的血光，好像泡沫一样，中间是一张长满血痂的脸，痛苦的惨叫着。
与此同时，埋在地上那个巨大的坛子里，也有什么东西嚎叫着，一下下的往上顶着辰州符。
等了一会，鬼头锡杖安静下来。非凡再度引导大家吟唱咒语……
通玄道人和张诗明没有加入他们，站在远处观望，顺便帮他们监督。
“这么复杂的程序。巫术还真是奇怪。”张诗明纳闷的说道。
通玄道人道：“巫术的历史，比道佛二宗还要悠久，他们不布阵，画符也不行。”
“靠下蛊什么的吗？”张诗明忍不住插了一句。
通玄道人摇摇头，“下蛊，炼毒，所谓的巫门十八术，都是巫师的个人行为，不免落了下乘，真正的巫术是现在你看到的这种，依靠集体的祭祀和祈祷、吟唱，来获取巫神的力量，这才是最可怕的。”
张诗明观察片刻，说道：“就好像我们道家的阵法一样吗？”
“有点类似，我们道家的法术，其实最早也是巫术。封神之战的时候，还没有道教一说，那时候就是所谓的三清诸神之力，与妖、鬼二道，其实没什么不同。”
张诗明听不太懂他的话，也没有去细想，再看场中，非凡已经重复了三次同样的程序：上香，杀鸡，撒糯米等等。
口中吟唱的速度突然加快，语调也变得高亢起来。
那些大巫仙家族的成员，也都跟着他的节奏，高声吟唱。
远远听去，仿佛在举行一场歌剧。
非凡双手握住鬼头锡杖，用力抖动，清脆的响声中，一道血气落在地上，缓缓凝固成一道人形，浑身血痂，正是还没有成形的无盐鬼女。
木讷的站在那里，眼神空洞无物。
接着非凡往嘴里吃了什么东西，咬了几下，喷了一口黑色液体，在地下坛子用来封口的辰州符上。
辰州符立刻腐烂。
“乌拉，出来！”
非凡一声高叫，一袭黑发从坛子下面冒了出来，接着是一只脑袋，脸皮很白，但不是那种好看的白皙，而是惨白中透着一抹铁青。
是一个死人。
假如叶少阳在场，能够一眼看出，这是覃小慧——真正的大巫仙家族的传人，冰蚕“覃小慧”的主人，那具被从坟墓里偷走的尸体。
边上那个浑身血痂的巫灵信女，才是冰蚕被复活了的魂魄。
“这个冰蚕，之前已经化成精魄了。”
张诗明望着巫灵信女和覃小慧，用不可思议的口吻说道：“我只知道赵公明有还魂的本事，道风也有。但起码他们都是鬼或是阴神，没想到巫师居然也能为精魄还魂……我们道门法术，好像都做不到这个吧？”
“这是一种献祭术，是一种违逆天命的交换，你知道他们家族为了复活冰蚕的鬼魂，付出多大代价？”
通玄道人冷冷一笑，“十二个顶级的巫师，自焚而死，魂飞魄散。连上一任大巫仙，也是因为主持这场献祭，元气大伤，不然我以阴魂之体，倒还未必斗得过他。”
张诗明听完，震惊得说不出话来。
“为什么，为什么付出这么大的代价，来复活一只冰蚕？”
“他们不是为了复活冰蚕，而是为了巫灵信女……就是那个死了的姑娘，冰蚕是她的妖仆，认主的时候，他们互相换过血。
也就是说，冰蚕的体内，流着一丝巫灵信女的血，而大巫仙的传承，就是血脉！巫灵信女的血脉。
既然她已经死了，为了不失去传承，他们想了个办法，就是帮冰蚕还魂，以冰蚕的肉身精血，塑造成无盐鬼女，然后与她主人的尸体结合……魂、血、尸三者合一，可以产生新的巫灵信女。”
张诗明听到心惊不已，过了半天才问道：“所谓的传承，到底是什么，让他们这么大费周章，还自愿牺牲？”
“这我就不知道了，可能是某些神秘的巫术，只有巫灵信女才能学会。总之在大巫仙家族里，巫灵信女才是最高主宰，所谓的大巫仙，也只是充当护卫之类，只因为这一任的巫灵信女意外死亡，大巫仙才临时摄权而已。”
张诗明皱起了眉头，朝场中望去。
非凡又完成了一套复杂的祭祀过程，用芭蕉叶，将无盐鬼女和那尸体裹在一起，面对着面，用一种火上烤的冒泡的胶状物，把两人的额头、嘴巴、鼻子都贴在一起，十指相扣，使两个人完全贴合。
接着，用红绸布将两人从头到脚紧紧裹住，在一旁作法。众人又吟唱起来，轮流走过去，咬破舌尖，往那被红绸布裹住的两个人影上吐一口血，立刻被吸收进去，这人仿佛很是疲惫，踉跄离开。
红绸布里的两个身体，开始扭动，发出惨叫，仿佛正在经历一间非常痛苦的事情。接着，原本两个的身体，逐渐融合在了一起。
“这样制造出来的……到底算是什么呢？”张诗明喃喃自语。
通玄道人诡笑一声，道：“说到底，也就是一具鬼尸，不过形态特殊点而已。”
张诗明本想说这有违天道阴律，突然想到自己，已经背叛师门，虽然还是人类，但也不再是除魔卫道的人间法师，根本没有资格去说别人，心中不免一阵唏嘘。

第1123章 死战异兽1
自己所做的一切，是值，还是不值？
也许本来还有改过的机会……张诗明偷看了通玄道人一眼，心底叹了口气，如今认贼作父，再也回不去道门，也只有跟着这位，一条路走到黑了。
等到第十八个人吐血，那两具身体，已经完全融合在一起，停止了惨叫和挣扎。
非凡喝令众人继续祝祷，自己找来一坛米酒，打开后全部浇在红绸布上，然后用辰州符化火，点燃救火。
红绸布中，再度发出惨叫。
酒火很快把红绸布烧成灰，形成一个姑娘完美的轮廓，全身被黑灰盖住，正好也防止走光了。
非凡命令两个妇女走过来，将一件罩袍裹在她身上，然后有人端来一盆水，用毛巾给她擦脸。
每擦一把，就显出一抹洁白，等到一张脸擦干净，一张白皙姣好的脸出现在众人视线之下，正是覃小慧。
缓缓睁开眼睛，迷茫的眼神，朝四周看去。
众人立刻跪在地上，三叩九拜，十分激动。
巫灵信女终于复活，大巫仙家族再度有了传承。
非凡此刻，也是精疲力尽，坐在覃小慧面前，望着她的脸，露出一丝自豪的笑意。
这一刻，他觉得自己不是叛徒，也不是凶手，他只是在执行自己的信念，而今望着覃小慧，他感觉自己成功了一半。
覃小慧把目光落在他脸上，上下移动，似乎在打量他。
“你听得到我在说话？”
覃小慧皱了皱眉，没有回答。
这也是在非凡的意料之中，点点头，站起来，对着众人喊道：“巫灵信女已经复活，但还是空有躯体，缺少神智灵根。当年冰蚕曾以血化丝、作茧成蛊，救那个叶少阳。
现如今，只要得到他的血，用血祭之术，就可以让巫灵信女完全复活。叶少阳必然不肯献身，他法力高强，身边又有不少厉鬼大妖辅佐，我们唯有与血巫合作，才有机会擒住他……明日就是最后一战，你们还有什么犹豫的吗？”
大家都没话说。虽然他们都很不齿与血巫为伍。
但巫灵信女是整个家族的传承，尤其是她肉身已经复活，只差一步，这种时候，不可能放弃。
对所有人来说，虽然不甘，也只能忍辱负重了。
“哼。”通玄道人冷笑一声，“这帮巫师，倒是执着。”
想了想，对张诗明道：“你去找不死血乌，让他们明天一定要按照计划行事，告诉他我的态度。”
张诗明看着通玄道人的眼神，点点头，随后说道：“老师，明天事情能成吗，我总有点……担心。”
通玄道人沉吟了一下，道：“这次道风不会来了，只要他不来，没人能救叶少阳。”
天亮起床。
外面小雨一直没有停过。
慕清雨给叶少阳和四宝送来早饭，一副闷闷不乐的样子。
在叶少阳一再询问下，她让四宝他们先出去，只留下叶少阳一个在帐篷里，无比忧伤的说道：“少阳哥，我没法跟你走了。”
“什么！”叶少阳愣住。
慕清雨道：“昨天晚上回来，我哥哥找我谈了很久，他告诉我，宝卡猜出我跟你一起……睡觉，是为了躲避他，他说就算我真跟你有过什么，他也可以原谅我，但是为了避免夜长梦多，等水患的事一解决，他就要娶我。我哥已经答应了。”
叶少阳听她说完，平静的问道：“所以，你就决定不走了？”
慕清雨眼睛流下来，哭着说道：“我能怎么办，我哥已经收了聘礼，我如果跟你走，那就是逃婚……我哥以后没法做人的。”
叶少阳的心中冷笑。到这个时候，还在为慕清风考虑，要不是怕影响大局，他真想把真相告诉她，看看她一心维护的哥哥是什么样的人。
幸好阴阳镜上加了封印，不然估计温华娇听见这话，早就按捺不住跳出来了。
慕清雨抹了把眼泪，艰难的笑了笑，说道：“少阳哥你不用劝我，也不用安慰我，我已经有了选择，我想陪你一起封印化蛇，做完这最后一件事，你带着我一起吧。”
叶少阳听她这话音有点不对，但还是点点头。虽然她去了帮不上什么忙，但是今天她必须去。
正说话，外面有人叫慕清雨的名字。
“宝卡……”慕清雨面色一沉，说道。
随后帐篷被人掀开，宝卡和慕清风一起走进来。
“你先回去。”慕清风对妹妹说道。
慕清雨起身离开。
慕清风和宝卡一起在叶少阳面前蹲下，眼神有些不善。
“我是奉命带领村民前来防汛的。”宝卡说道，“听说叶先生今天就要行动，今天之后，应该不会再闹水患了吧？”
叶少阳懒得理他。
慕清风道：“你需要我们做什么，我都配合，事情一完，我就跟你去救你朋友。”
叶少阳点点头，要不是为了这件事，自己何必隐忍这么久。
叶少阳大致讲述了自己的要求，慕清风一一记下来，起身告辞。
“最后说句私事，”宝卡冲叶少阳笑笑，阴阳怪气的说道，“我的女人，你最好不要碰。”
说这句话时，他的表情很有点装比，还把一只手搭在叶少阳肩膀上，轻轻拍了拍。
“咔嚓！”一声骨头断裂的声音。
宝卡惨叫起来，捂着手跌坐在地上，整个手已经完全变形，几乎成了九十度，疼的龇牙咧嘴，身子却好像被什么东西困住，完全动不了。
“叶少阳你敢！”慕清风大叫一声，伸手去摸辰州符，突然一道人影落在面前，正是小青，浑身妖气缭绕，随时就会爆发。
平静的望着他，小青说道：“我知道你是很厉害是巫师，但只要你敢动手，你就死定了。”
只要动手，你就死定了。
当慕清风看到另外几只鬼妖冲上来，虎视眈眈望着自己，他立刻明白，面前这个蛇妖不是在吹牛比。
低头朝叶少阳看去，沉声说道：“没必要这样吧。”
叶少阳没作声。
小白蹲在宝卡的面前，学着他刚才嚣张的样子，拍了拍他的肩膀，笑的如沐春风，语气却格外寒冷。“我的老大，你最好不要碰。”

第1124章 死战异兽2
小白说完，探寻的看着宝卡。
宝卡明白她的意思，急忙眨了眨眼睛。
瓜瓜这才从他身体里出来，照宝卡屁股上就是一脚，道：“敢碰我老大，我告诉你，阎罗王来了我都照打！”
小白翻了翻白眼，道：“你这样装比太低端了，应该学我，云淡风轻一点。”
瓜瓜双手叉腰，道：“不会装比，我只会来实际的。”
刚才那一下就是他动的手。
叶少阳这才站起来，看了看捂着手指疼得快昏过去的宝卡，又看看慕清风，耸了耸肩，道：“很抱歉，我这些小弟脾气都有点暴，还没来及跟你们说，你这就……你说怪谁来着，不然我出点医药费？”
小白跟瓜瓜对视了一眼，心想还是老大这个比装的好，得了便宜卖乖，气死你没商量。
慕清风阴冷的看了叶少阳一眼，扶着宝卡，狼狈的走出去。
四宝站起来，有些担心的说道：“你这样，以后还想找他帮忙吗？”
叶少阳道：“如果他不想帮忙，你叫他大爷都没用，如果他愿意帮忙，这点小事没什么影响。”
听见外面吵吵嚷嚷的，似乎来了很多人，叶少阳和四宝走出去看。
见有很多苗族汉子正在搬运沙包、麻袋之类的物资，朝一个山谷进发。
叶少阳跟着一直走下去，到了一个小山包上，朝远处望去，在远处两座山的中间，流淌着一条泥石溪流，很多汉子扛着沙包奔走过去，在旁边筑坝抵挡山洪。
“叶先生！”一个声音，从路边一堆草丛里传出，是一个男人的声音。
叶少阳钻进去，立刻看到一张熟悉的脸孔：成军，素洁的儿子。
见到大恩人，成军激动的难以自已，非常热情，询问叶少阳的近况。
叶少阳简单回答，反问他为什么会在这里。成军解释，自己是被调来防汛的。不光是他，十八寨和附近几个寨子的年轻人，都被调集过来。
因为叶少阳他们所在的这座山，地势最高，而且位于水患的中心，所以成了物资中转点。
“我们今天的任务，就是在那里筑坝。”成军指了指远处那条人流奔向的山溪。
“如果任由山洪泛滥，洪水会蔓延到这边，到时候就只剩下我们这座孤山了，虽然一直下雨，汛情防不住，但我们这个物资仓库一定要守住的，不然今后会更加被动。”
叶少阳想起什么，拉他来到一边，指着山谷下那个化蛇巢穴，道：“如果洪水泛滥，能淹到这里来吗？”
“当然能，能把这山洞灌满。”成军压低声音，说道：“我刚来就听说，这山洞闹鬼？”
“以后慢慢告诉你。”叶少阳点点头，若有所思。
“对了，孙光临那小子怎么样了？”之前挖掘温华娇的尸体，这小子可是出了大力，人相当机灵，那一晚分别后，他们还没有联系过。
“已经去长沙了，叶先生放心。”
两人接着往下聊，叶少阳得知，这次防汛工作，是宝卡代表官方前来负责，这才恍然，为什么宝卡会出现在这里。
沉吟片刻，叶少阳跟成军说出自己的计划，成军听完，目瞪口呆。
叶少阳道：“怎么样，能做到吗？”
成军一咬牙，“你说的，我信！况且就算为了你，我也干了。”
叶少阳拍拍他的肩膀，让他离去，自己也回到帐篷里。
整个下午，叶少阳跟四宝，周围还有一堆鬼妖，在一起讨论行动计划。
叶少阳几乎确定，大巫仙家族和血巫一定会出手，还有通玄道人。所以，这次行动暗藏杀机。
“我想到一个办法。”林三生道，“我去山河社稷图里，挑衅九尾天狐……如果化蛇闹事，我们实在打不过，我就把九尾天狐引到封印石附近，把它带出来。
一山不容二虎，这俩家伙肯定会打起来，不管是马打死牛，还是牛打死马，都跟我们无关，等他们死的只剩下一个，八成也残了，到时我们坐收渔利……”
一个是不世出的狐妖之王，一个是恐怖的上古异兽传承。如果打起来，这一架还真不好说。
叶少阳脑补了一下两大煞星打起来的画面，那一定很暴力，很激动人心。
“我压化蛇赢！”瓜瓜兴奋的说道：“上古异兽，毕竟要更胜一筹。”
小白哼了一声，“你以为我们妖族是好对付的？九尾天狐，从古到今也不过出现几只，绝对不怵化蛇！”
叶少阳摆摆手道：“别在这YY了，这个行不通，他们要是打起来固然好，但是妖狐狡诈，万一不想被人当枪使，逃走了怎么办？我可是好不容易才把它塞进山河社稷图，绝不能冒险再把它放出来。”
林三生听他这么一说，也觉得自己的计划有些冒险，想了想道：“那就想办法，把化蛇也收进图中。”
“这个恐怕不容易。”
叶少阳道出当时收服九尾天狐的经过：九尾天狐半个身子都进去了，仍然能够抗拒那种空间产生的吸力，要不是道风帮忙，估计还真让它挣脱出来。
李琳琳听完说道，“或许有办法，我让师父在里面接应，到时候一旦化蛇进去，让他老人家作法，把化蛇拉进去不就行了吗？”
叶少阳道：“你师父打得过化蛇？”
“不知道，就算打不过，把它拉进画中，再跑也行，让九尾天狐和姥姥来对付它，到时候你也可以进去观战。”
叶少阳想了想，道：“如果能收进去当然好，到时候尽力试一试吧。”
山河社稷图虽然牛比，但也不是说想收谁就收谁，上次成功收服九尾天狐，一方面是运气，一方面也是有道风帮忙……道风现在被青云子等人追赶，肯定是指望不上了。
还好，自己也不是孤军奋战，而是大半个捉鬼联盟一起出动。
叶少阳开始讲起自己的计划，然后大伙讨论，不断提出各种可能，完善着计划。
最后，叶少阳想了想，还是把慕清风找来，虽然双方的合作简直貌合神离，但有些事还必须找他。

第1125章 死战异兽3
叶少阳也没有问宝卡怎么样了，直接提出一些要求，慕清风点头答应，然后问他，万一遭遇意外，与化蛇对上，能不能打得过？
“打肯定打不过。你有什么好办法？”叶少阳不动声色。
慕清风道：“办法是有，到时候你就知道了。”
叶少阳皱起眉头，心中浮起一丝隐忧。
挨到晚上，行动之前，叶少阳到外面去，打了几个电话，一个给老郭，确定小蕊现在还很好，有小鱼一直照顾。
然后打给芮冷玉……手机一直关机。
叶少阳在夜风下站了一会，直到身后传来小白的声音：“老大。”
叶少阳回头看去，所有人都在，站成一排，表情肃穆的看着他。
叶少阳用力吸了一口气，笑道：“你们害怕吗？”
众人纷纷摇头。
叶少阳心中突然生出一股豪情，打了个响指，说道：“化蛇是很牛比，不过……我们不怕。”
“不怕不怕，我们捉鬼联盟，什么也不怕！”瓜瓜嚷起来。
“等这件事结束，出去吹牛比又多了个资本。”四宝抱着胳膊，嘎嘎笑道。
大伙都笑起来。
“捉鬼联盟，所向无敌！”叶少阳喊出这个很装比的口号，本来自我感觉良好，心中豪情万丈，结果瓜瓜接了一句：
“千秋万代，一统江湖！”
“擦，老子不是东方不败那个人妖！”叶少阳好像被浇了一盆冷水，熄灭了激情，翻了翻白眼。“行了，出发！”
林三生和李琳琳，已经回到山河社稷图里，找他们的师父去接应了。
除了瓜瓜，其余人一起下到山谷里。
慕清风等人，已经等在洞口。还有紫阳真人四个倒霉蛋，表情很怪异的望着叶少阳。
他们当然不想下去跟化蛇拼命，但又怕叶少阳有闪失，不敢不跟随。
反正怎么都是个坑。
慕清风带着四个人，用一块红布盖着九头鸟的石碑塑像。其中有两个身后背着很大的包袱，里面也不知道装的什么。
慕清风送来叶少阳要的氧气设备，叶少阳检查了一下没问题，拿出用灵符包裹的桂花叶，含在口中，然后背上氧气瓶，带上氧气面罩，直接下了岩洞，一路上也没遇到什么情况，来到三岔路口。
他是算着那晚遇到化蛇吐纳的时间下来的，在岔路口等了一会，中间那口井里水花掀动，叶少阳急忙后退，找个个岩洞的夹角躲起来，用氧气瓶呼吸。
等了不一会，化蛇出现，直接窜进了山洞，用妖力布置下结界。
叶少阳略等一会，这才上前，见洞穴深处忽明忽暗，知道是内丹放出的光。当即小心的吐出桂花叶，用黄裱纸包起来，贴在洞穴上方，然后在周围贴上数张灵符，再有一番布置，利用桂花叶的特殊能力，形成了一个能够隔绝内外气息的封印，然后去掉氧气面罩，吐出一口气，等了一会，洞穴深处红光不断明灭，没有任何变化。
这才放下心来，摊开左手，激活了小白的魂印，通知他们下来。
不到一刻钟，一行人远远奔来。除了慕清风，身后跟着四个汉子，抬着九头鸟的石碑，后面跟着四宝和慕清雨，橙子、小青、美华。
还有紫阳真人和晨阳真人。
另外两个道士，被叶少阳之前下令留在了岩洞入口，接受小白的调遣，一起镇守山洞。
“我们大概有半个小时，时间足够。”叶少阳说道，任务说起来非常简单，只要把九头鸟的雕像，放在水井下面那处凹槽里，激活整个阵法禁制，按说就可以将岩洞封印起来，让化蛇无法出去。
至于阵法的原理构造、为什么能产生如此强大的灵力，叶少阳没时间去研究。
总之这是唯一的办法，成与不成，也就是它了。
叶少阳把氧气设备给四宝，自己拿出赤练丹，含在口中，从那四个人手中接过石碑，入手并不算沉。
四宝望着那四个汉子，鄙夷的说道：“就这点东西，你们还四个大汉一起抬！”
叶少阳心中一动，隐约想到什么，但来不及问了，等四宝戴好氧气面罩，跟他一起抱着石碑，跳入深井。
之前是以元神的形态进来，一路畅通无阻，这次肉身进来，立刻感觉到不一样。
水的浮力大，流速很急，人很不容易站住，而且水中泛着黑色，根本看不见东西。
两人好不容易潜到水底，一点点摸索起来，非常简单，叶少阳不想耽误时间，于是激活了美华的魂印，让她下来，在水里带路。
她是水鬼，这种环境的水域，对她来说也是小儿科。
突然，叶少阳感到手心发热，低头一看，属于小白的魂印被激活，发出白光。
心头一紧，小白在上面，遇到意外了？
但是已经管不上了，只有抓紧时间，封印住岩洞，再上去处理了……
深井上方，慕清风带着手下四人，来到化蛇吐纳的岩洞外面，两人从背包里拿出几个包裹，摆在岩洞四周凸出的岩石上，每个包裹上都有一根类似电线的东西，四人摆下包裹，然后把电线缠在一起，一直向岩洞外面走去。
“哥，这是干什么！”慕清雨吃惊的问道。
慕清风的解释，令她和小青震惊不已：这些包袱里装的，都是炸药。是当地人自己做的，用来炸山采石的，威力也很大。
“叶少阳要是成功，就不说了，万一有意外，我们只有用炸药把化蛇炸死。”
“用炸药炸化蛇……”慕清雨喃喃自语，转头看着小青，“可行吗？”
“按理说，炸药可以炸毁化蛇的肉身。”小青说道，犹豫了一下，慕清风的这个举动，有点出乎意料。
“只是，你万一把山洞炸塌了怎么办？”
“不会的，我算过用量。”慕清风冲他笑笑，“你放心吧，我不是也在这里吗，山洞要是塌了，我第一个死。”
小青一想也是，想到叶少阳一会就能上来，也就没有出手阻止。
慕清风的人将电线一直往外拉，长度达到两百米，接在一个上面只有一个红色按钮的引爆器上。

第1126章 柳暗花明1
四人冲慕清风点了点头，三个人离开，朝来路匆匆走去，剩下一个手拿引爆器，躲进了边上一个有棺材的岩洞里。
一束手电，照在他没有任何表情的脸上。
“你不是十八寨的，你是谁？”慕清雨打着手电，问道。
汉子恶狠狠的瞪了他一眼，没有作声。
慕清雨还想再问，这时候，从深井里，发出了一道金光，将岩洞照亮。
深井下方。叶少阳、四宝还有美华，很是吃惊的看着眼前的一幕：
在九头鸟雕像立在凹槽里之后，仿佛激活了什么机关，地面那些原本暗淡的线条，就好像瞬间通电一样，爆发出一道金光，在线条中间游走，最终汇聚在那尊九头鸟的雕像上。
这阵法的力量，简直恐怖！叶少阳看着九头鸟逐渐亮起来，心中感慨的想到。
九头鸟明亮到一定程度后，体内好像经脉交结，纤毫毕现，能看到很多如同血管一样的东西，组成网状，灵力在中间流淌。
叶少阳与四宝互看了一眼，眼神中都充满了喜悦，眼前这样的表现，说明石碑起了作用。照这样下去，阵法必然会被激活。
然而，意外还是发生了：九头鸟体内的能量，在汇集到左边翅膀的时候，在断裂处产生了阻碍，形成一圈黑色盲点。
这就好像人的血管一样，四通八达，血液可以通畅无阻，但只要一个地方堵住，形成淤塞，只会越来越大，整个都坏死掉。
到最后，血管一定会爆开。
此时此刻，就是这样的情况：那团黑色气息越来越浓，蔓延开去，逐渐波及到整个雕塑。
叶少阳暗暗叹了口气，一颗心彻底沉了下去。
“轰！”
一声闷响，九头鸟雕像整个爆开，碎片顺水流走，光线暗淡下去，瞬间归于沉寂。
没想到翅膀上那道裂痕，最终还是导致了失败……
叶少阳很快从沮丧和惊愕中回过神来，现在不是患得患失的时候，他对四宝和美华做了个手势，向水面上游去。
“太可惜了，功亏一篑！”四宝摘掉氧气面罩，叹道。
“一切按照计划！”
叶少阳从水井里爬出来，双脚刚落地，全身立刻被一波无形的气息包围，四宝也一样，就好像全身四周被塞满了软绵绵的东西，也能动弹，但是行动很是不便。
美华本是最后一个钻出来，还没出来，就被叶少阳按了回去，发现不对劲，立刻潜入水中，等待时机。
“叶少阳，你如果动一下，必死无疑。”
慕清风冷冷的声音，从远处传来。
四周点着火把，将整个山洞照亮。
叶少阳转头看去，发现在这个半圆形的石室内，靠墙站着至少二十来人，一个个手里都拿着很奇怪的东西：神像、木棒、拨浪鼓、铜钟，等等，不住的制造出各种声音。
另一半人在作法，形成了困住自己的这种无形之气。
一个浑身涂着油彩的年轻人，站在自己对面不远处，手持鬼头锡杖，不住摇晃，口中念念有词……
而在来时的那条洞穴里，小青和紫阳、晨阳两位道士，正在与人斗法。
他们的对手，是通玄道人和张诗明，还有十几个巫师，在后面一起作法。
慕清雨躲在小青身后，一脸错愕的望着眼前的场面。
她到现在还有点不能接受，场面为什么会突然变成这样。
叶少阳更是不能理解：自己到井里的时候，岩洞里只有五六个人，这才十几分钟而已，一下一上，眼前居然变成了这样一幅画面，虽然他有一定的心理准备，会发生意外，但也没想到会是这样。
只有一个解释：对方预料到他会失败，提前也制定了详密的计划，所以只用了十分钟，就冲进来并且布置好了阵法，杀自己一个措手不及。
慕清风双手背在身后，一幅一切都在掌控中的装比模样，冲叶少阳得意的笑了笑。“没想到吧，叶天师。”
随着那些巫师不断作法，叶少阳感觉浑身被压得越来越紧，就好像被抽成真空的袋子一样。
由于一上来就着了道，现在想要反抗，已经来不及了。
面前那个年轻人发现叶少阳想要挣扎，笑了笑说道：“不要反抗了，叶天师，这是我们大巫仙家族的祈祷术，就算你是天师，一旦中招，想要逃走，也是枉然。”
“你是大巫仙？”
“不错，认识一下，我叫非凡。”
非凡用力摇动鬼头锡杖，好像乐队的指挥一样，周围那些巫师立刻舞动手里的小鼓和金钟，作法的作法，剩下一些人不断吟唱着某种古老的神秘语言，如歌如述。
叶少阳凝视那个年轻人，说道：“大巫仙家族……我跟你们好像没有仇吧？反而帮过你们，你们为什么要对付我？”
这是他一直最搞不懂的问题。要说血巫想要对付自己，完全有原因，自己也理解，但是大巫仙家族千百年来都是巫术主宰，非常低调，并不作恶，为什么要跟自己作对？
非凡一笑，对身后做了个手势，从黑暗中立刻走出一个身影：身穿苗族的筒裙，头戴霞冠，赤着脚，走到非凡身边，朝叶少阳看过来。
“小慧！”
叶少阳失声叫道，一时间方寸大乱，但是很快他发现，覃小慧没有认出自己，眼神很是呆滞，望着自己发呆。
那边，通玄道人和十几个巫师一起顶住了小青和两位道士，双方陷入僵持。
通玄道人转过头来，怒道：“说什么废话！”
慕清风也对非凡说道：“快点了结！”
自己却只能干看着。大巫仙家族的祈祷术，他完全插不进去。
“不用你来多嘴！”
非凡不悦的呵斥了一声，对叶少阳道：“你认识她，她是覃小慧，我们大巫仙家族的巫灵信女，之前死了，承蒙你找到尸首，并且埋葬。这份情，我们记得。”
那边，通玄道人一再催促。非凡也有些着急，对叶少阳道：“闲话不说，现在必须要用你的血，完成血祭，才能让她恢复灵智，我们也是不得已，才对你下手……”

第1127章 柳暗花明2
叶少阳当场怔住。
“想要我的血，直接说就是了，绕这么大弯子，难道要我全部的血？”
非凡道：“不光是血，需要用你的身体来完成血祭，这个仪式，会让你必须死去。”
果然……
叶少阳瞠目结舌，一颗心缓缓沉下去，心里想的是：难道想让覃小慧复活，自己必须牺牲？
非凡道：“叶少阳，念你与大巫仙家族有恩，你自尽吧，保留魂魄周全，以免在这祈祷术下，落的魂飞魄散的下场。”
“有没有商量的余地，我说，你们也都不是坏人……”
叶少阳一面敷衍，胡说八道，一面调集罡气，试图冲破封锁。
就算是要自我牺牲，也绝不能死得这么冤枉。
但是随着吟唱的声音越来越强，周身被挤压得根本没有任何空间，连脑袋也无法转动。
“少阳哥！”
慕清雨试图冲出包围，而那几个巫师对她似乎有所顾忌，没有太过阻拦，一口气冲到慕清风身边，抓着他是袖子，哭喊起来。
“为什么要这样，哥哥，这些都是什么人！你赶紧让他们放开少阳哥啊，你为什么要这么做！为什么！”
慕清风不为所动。
慕清雨看着他阴冷的面孔，感觉不再是自己那个熟悉的哥哥，而是变成了一个完全不认识的陌生人。这种感觉……很可怕。
慕清雨轻轻摇头，知道他已经没法指望，一转身朝叶少阳那边奔去。
慕清风一把拉住她，紧紧抓着她的手腕，呵斥道：“你老实在我身边呆着，哪里也不许去！”
“昆仑道士！”
通玄道人张口吐出一只鬼气所化的黑色乌鸦，渗入自己七成修为，与小青缠斗，自己手持三尺木剑，以一敌二，将紫阳和晨阳逼的没有退路。
“你到底是谁！”晨阳真人没有参加当日的封妖之战，不知道通玄道人的身份，见他出手竟是标准的道家法术，不由吃惊问道。
“你老祖，张果！”
张果栖身而上，三尺剑敌住紫阳真人，一只手震碎晨阳真人用灵符布置的结界，一掌拍碎了他的天灵盖，拇指一捻，向后一带，将晨阳真人的魂魄拉出来，双手用力搓动，只几下，便将魂魄碾碎，化作漫天精魄。
这一幕，尤其对紫阳真人来说，可谓杀鸡儆猴，惊悚至极。
“昆仑派传到你们手中，简直就是一帮土鸡瓦狗，活该被道风灭门！”
通玄道人愤然说道，对这些人失去了道统传承，是发自内心的愤恨。
紫阳真人不敢答话，敌住张诗明的进攻，退到小青身边，这时小青已经堪破黑乌鸦幻象，见紫阳真人过来，冷冷说道：“别指望我保护你！”
紫阳真人低声说道：“仙官，我今天是活不成了，但也不想落到魂飞魄散的下场，我自爆肉身，为你挡一阵吧，只求仙官护我魂魄周全！”
面对这种必死的局面，死亡反而不那么可怕。紫阳真人也是不得不做出这种选择。
死了，魂魄还可以轮回，而且因为最后时刻的献身一搏，还可以换些阴德，要是成为精魄，几百年的聚魂过程不说，还要在六道轮回的畜生道中轮回百年，这恐怕是世上最惨烈的事情。
说完，他不等小青回话，双手结印，念动咒语，张开的嘴巴里吐出无数青光，好像含着一个发光珠子在口中，朝通玄道人扑去。
通玄道人一掌劈下来，紫阳真人肉身一颤，爆裂开来，一股精纯罡气迸发而出，连通玄真人都不得不后退了一步，暂避锋芒。
小青轻松震开张诗明，在紫阳真人碎裂的头顶一捞，将魂魄收在手中，朝被困的叶少阳和四宝冲过去，经过慕清风身边时，慕清风突然不知从哪里拿出一支乌木杖，朝小青打来。
一串咒语念过，乌木杖化作一道黑光，在慕清风念咒催动下，宛如腾蛇，极为迅猛的朝小青攻去。
小青也不得不现出真身，与之缠斗起来，通玄道人想要追上去夹击，突然一道白影射来，扑了过去。
通玄道人连忙转身抵挡。
张诗明也上前帮腔，却看见是小白，一下愣住。
小白看也没看他，与通玄道人斗在一起。
通玄道人见一时无法取胜，对张诗明怒斥道：“还不上来帮忙！”
张诗明冲上去，持剑夹击小白，大声喊道：“你快走吧，不然要死在这了！”
“我会先杀了你的！”小白冷冷说道。
那边，叶少阳跟四宝二人，还憋屈而苦逼的被困住，只能眼睁睁的看着洞穴里激烈的战斗，光华齐出，气息流淌，好一场混战。
“叶少阳，对不住了，你死吧！”
非凡张开双臂，大叫一声：“乌拉！”
那些巫师纷纷旋转起来，歌声、乐声更加急速。原本困住叶少阳和四宝的那股力量，从一种挤压变成了撕裂。
两人只能默念咒语，用罡气勉强抵挡。
但是在十几个巫术大师集体施展的祈祷术面前，这种抵抗是徒劳的。
就在两人感到身体和神念快要被撕裂的时候，叶少阳猛然听见身后深井中传来三声水花翻动的声音，精神一震，下一秒钟。
一道水流，从深井中喷涌而出，形成了一道数米高的水柱，击打在洞穴顶端，然后炸开，无数水花喷涌而下，落在那些巫师的身上。
这水花也不具有武侠小说里那种神奇的能力，只是普通的水，但是就这么无止境的降下，打在那些巫师的头上脸上。
这些人原本正在吟唱祈祷，嘴巴张开，灌了一口水，自然没法再唱下去。
神秘的祈祷术，停顿了那么一瞬间。
那种撕裂的力量，也停止了一瞬间。
四宝大喝一声，头顶上空浮起罗汉金身，用力旋转一周，将巫力震碎，冲叶少阳喊道：“我来顶着！”
没有太多的言语，这是兄弟之间的默契，叶少阳立刻展开天罡步，朝慕清风奔去。
他没有去对付距离最近的大巫仙非凡，而是选择慕清风，是因为他知道，慕清风才是这一切的始作俑者，是自己最大的敌人。

第1128章 混战
慕清风见到叶少阳过来，自己无法抵挡他跟小青的合力进攻，急忙向后退，一直到了转弯口，冲着上面喊道：“下来！”
无数人影，从上面落下来。
所有人都带着奇怪的面具，穿着黑袍，一双手紫红透亮。
叶少阳曾经跟他们打过交道，一眼认出他们的身份：“血巫师！”
这一批血巫，一共有二三十个，站在慕清风身后，虎视眈眈。
慕清风看着站在叶少阳身边，傻傻发呆的慕清雨，命令道：“小雨，你过来！”
慕清雨猛然回过神来，有些犹豫的看着哥哥。
“过来！”慕清风大喝，“你连哥哥都不相信了吗？哥哥难道会害你？”
他的话打动了慕清雨，再加上长年以来对于哥哥的服从，慕清雨踏步走了过去。
刚走了两步，却被叶少阳一把拽住，望着慕清风，冷冷一笑。
“你是不是到这时候，还想利用她？”
慕清风一愣，似乎明白了什么，说道：“叶少阳，那些与之无关的事情，为了小雨好，你最好不好说。”
“为了她好？我看是为了她回去嫁给宝卡吧？”
叶少阳收敛起笑容，伸手指着慕清风，说道：“你是血巫！”
慕清雨当场愣住，从身后拿出一副表情狰狞的面具带上，跟身后那些人带的面具一样，额头中间有一个枫叶的形状。
这个举动，彻底坐实了他血巫的身份。
慕清雨吃惊的捂住了嘴巴，失声哭了起来，不敢相信现实。
“我是血巫，而且是不死血乌座下‘四长者’之一，这次行动，就是我策划和负责的！”慕清风很是得意的说道。
叶少阳望着他，说道：“之前我虽然知道你是血巫，但对你还有一丝希望，现在我才知道，其实这一切都是你的计划！
化蛇，是你放出来的！九头鸟石碑的翅膀，也是你故意弄断的！”
慕清风冷笑一声，“不错，我们本来是想通过血祭，像古代的血巫一样，得到化蛇赐给的力量，结果失败了……我们倒是无所谓能不能把它封印，反正要死也不是我们，躲开就好了……
就在这时候，我遇到了你——我们血巫家族最大的仇人之一。哼，之前没找你报仇，只因你身在都市，而我们也不敢去异地行凶，万一发生意外，代价太大……”
慕清风手指着他，笑道：“而你，居然送上门来，后面这些，都是针对你所置顶的计划，叶少阳，这岩洞就是你的埋骨之所！”
随即喝道：“叶少阳，你要是个男人的话，你就放开我妹妹，我们一决高下，看是你的灵符犀利，还是我巫门辰州符更强！”
叶少阳知道，要不是慕清雨在自己手中，慕清风绝对不会跟自己说这么多，不管是出于什么，慕清风对她还是很在乎的。
“你们这么多人，跟我一个人打，你们当我是傻比啊？”
叶少阳哼了一声道：“我只问你，我那朋友，是不是你下的蛊！”
慕清风笑笑，指着叶少阳身后说道：“那你要问他们。”
叶少阳回过头，看到那些大巫仙家族的人，因为被自己破了阵，战斗力大减，四宝和美华合作，正与之斗成一团，只有非凡站在一旁，朝这边望过来。
“是我们所为。”非凡承认的很干脆，“包括你梦见无盐鬼女，都是我们策划，目的正是为了引你来这边……”
非凡对自己手下做了个停手的手势，一群人退到自己身后去，四宝和美华也不再追击，快步走到叶少阳身边，背靠着背，小心提防着。
慕清风听了非凡的话，哈哈大笑起来。
“叶少阳你听到了吧，这种龌龊之事，并非我们血巫所为，而是号称巫门正宗的大巫仙家族！”
没一个好东西。叶少阳暗暗叹息，血巫和大巫仙家族，都不是好东西。
“哥哥，你为什么会是血巫，为什么，那可是……邪恶到让人失去本性的。”
慕清风冷笑一声，“小孩才分是非，大人只看利弊。你赶紧过来！”
慕清雨表情很是犹豫。
慕清风目光越过叶少阳几人，望着非凡道：“你们还不动手？”
非凡冷笑道：“让给你们。”
这一问一答，让叶少阳看清了目前的形势：不管是大巫仙家族，还是血巫，都不愿意单独对付自己，不然消耗的就是他们自己的力量，让另一方坐收渔利。
而且往更深处想，说不定一方消耗太多，另一方还会趁虚而入，生起借刀杀人之心。
这原本水火不容的两个势力，在这利益相关的一刻，终于爆发出了最本质的矛盾。
本来一起上就能灭掉叶少阳，但是两边现在都不动。
四宝凑到叶少阳耳边，说道：“现在我们是劣势，硬拼必死，快想办法！”
叶少阳伸头看去，小青和小白在合力站通玄道人，三人一时间不分上下。
血巫，还有大巫，都虎视眈眈的望着自己，暂时没人动手，但是一旦打起来，自己肯定要挂，这么小的地方，躲都没地方躲。
“小雨，过来，小雨！”
慕清风大声呵斥，并冲叶少阳激将，让他放开慕清雨。
叶少阳看慕清风的样子，知道他不愿意等下去了，对慕清雨道：“你过去，跟他在一起，不会有危险！”
慕清雨用力摇头。
“你听我的，你跟我在一起，一会打起来，我还要分心保护你，更危险！”
这个理由，让慕清雨想起了什么，道：“那我去求哥哥！你小心！”
飞快的跑到慕清风面前，摸出一把随身携带的匕首，抵在自己脖子上，冲慕清风决然的说道：“我不管你是不是血巫，你总是我哥哥，如果你不想我死，就放了少阳哥，我……”
话还没说完，就被人在脑后敲了一下，腿一软险些跌倒。
慕清风把她拦腰抱起，扛在肩膀上，用乌木杖指着叶少阳，冲大巫仙非凡喊道：“莫再废话，一起动手！”
非凡一声喊：“动手！”
身后大巫一拥而上。

第1129章 血巫的阴谋
血巫也一起涌了上去。
几十个巫师一起作法，释放出各种蛊虫、小鬼，各种毒雾血云，铺天盖地的卷了过来。
“我挡着，你——”
四宝一句话还没说完，叶少阳一把拽过他。“挡个屁，死在这了！”
美华也跟在后面。
“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
叶少阳拔出七星龙泉剑，念了一遍开天咒，将七星龙泉剑掷出去，生生逼出一条路，朝对面飞去。
“我们去哪！”四宝叫起来，“你要是指望这样跑出岩洞，别做梦了！会飞都不行！”
只要开天咒的灵力一旦耗尽，三人必定陷入重围，几十个血巫和大巫，都是巫师里的精英，尤是在如此狭窄的环境里，基本上……必死无疑。
然而，四宝的担心纯属多余：
叶少阳根本就没有进岩洞主道，而是直接扑向右边那条洞穴，找到自己之前贴在洞穴上方的几张灵符，连同贴在上面的桂花树叶，一口气撕了下来。
四宝到这时才回过神来，心头一颤，惊道：“你要引化蛇出来！”
叶少阳嘿嘿笑了一声，反正就算自己被弄死，化蛇也一样是会出来的，不如让他提前出来，凑凑热闹。
一声咆哮，吓住了在后面追赶三人的那些巫师。
强劲的妖风，从洞穴深处吹来。
“不好！”非凡大声喊，“化蛇出来了！”
叶少阳也感觉到身后一阵剧烈的气息震动，带着四宝和美华转身便跑，钻进人群之中。
已经没有人再追杀他：化蛇已经出来了。
巨大的蛇头移动，张开血盆大口，用力吸气，产生一股强大的风力，前面一些人立刻东倒西歪，最前面两三个直接被吸进了口中。
众人纷纷后退。
慕清风手下是血巫将洞穴堵死，道：“不能退！退了反而都得死，大家一起上，顶住！”
叶少阳从他旁边经过，慕清风看到他，却没有太多表示，反而让人继续阻击化蛇，这让原本打算死战一场的叶少阳感到十分意外。
看着那些血巫死在化蛇口中，仍然前赴后继，叶少阳几乎以为是在做梦：
这帮最邪恶的巫师，怎么个个都变成黄继光了，奋不顾身上前送死，自己没看错吧？
慕清风在后面布阵，对大巫仙非凡说道：“无论如何，不能让化蛇出去，把你的人都叫下来吧，我们跟它拼了！”
非凡本来对这帮血巫的表现，也很是不解，听见慕清风这么做，有些犹豫。
“事情是我们惹的不错，但我们现在也知道，一旦让化蛇出去，我们血巫同样没有立足之处！我们血巫死了这么多，你还不信我！”
这句话打消了非凡的疑虑，一口气奔回到洞口，对着上面大叫，立刻又有几十人下来。
“老大小心！”
叶少阳正出神的观察着那边的情况，突然听见身后有人大声喊，回头一看，通玄道人正迎面冲来。
“你个老王八蛋！”
叶少阳看到他，顿时气不打一处来。眼前这混乱的局面，也不知道这老王八蛋做了多少工夫。
所谓仇人见面分外眼红，叶少阳挥剑砍去。
通玄道人人影一幻为三，另两个人影敌住小青小白，自己的本体原魂与叶少阳搏杀，但并不正面对攻，总是以躲避和防守为主，这令叶少阳感到不对劲。
惜命，是这老王八蛋的作风，但是……又不是自己逼他打的，是他自己主动进攻，结果又一味退让，这是闹哪样？
洞穴深处，场面已经混乱到了极点。
惨叫声此起彼伏，夹杂在化蛇的咆哮声中，残肢断臂和内脏乱飞，巫师的数量虽多，然而终究都是炮灰，根本没有任何优势。
“叶少阳，今天你必死无疑！赶紧把身体献出来，老祖我放过你的魂魄！”
“滚，你个老玻璃！”
叶少阳知道通玄道人故意胡搅蛮缠，分散自己的注意。
这时候，小青小白已经解决掉通玄道人两个分身，前来助阵。
叶少阳也想一举拿下通玄道人，解决一个心头大患，眼角余光一扫，见慕清风悄悄退出战斗，回到洞穴中，冲着一个壁洞招手。
叶少阳这才发现，那壁洞里坐着一个人，手里碰着一个东西，上面挂着一根长长的电线，从一干人等的脚下掠过。
“老大，那是炸药，他们要用炸药炸化蛇！”小青飞快的说道，中间经过这一系列变故，他也是差不多忘记了这件事。
用炸药炸化蛇？
叶少阳愣了两秒钟，猛然间浑身一颤，总算明白了真相：他们要炸的不光是化蛇，而是大巫仙家族的精英巫师！包括非凡！
“草泥马的！”
情急之中，叶少阳大骂了一声，让小青小白挡住通玄道人，自己纵身朝那壁洞里扑去。
慕清风挡住去路，嘴角带着一丝大事已成的得意笑容，把慕清雨从肩上放下来，抓住一只手，用力朝上方掼去。
往上两米高就是掩饰，这要是撞上去，慕清雨必然要脑浆迸裂，当场横死。
几乎是一瞬间，叶少阳就明白了慕清风的用意：
他不想杀慕清雨，他也知道，她一定不会死，因为叶少阳有机会救到她，也一定会出手。
叶少阳能想到这一点，但却不能不这么做。当下纵身而起，托住慕清雨，同时对里面那些还在与化蛇奋战的大巫喊道：“小心啊，血巫要炸死你们！快走！！”
虽然自己会出现在这里，有一大半原因是受大巫仙家族坑害，但毕竟是几十条人命，叶少阳也不喜欢这些人就这么惨死。最重要的是，覃小慧也在中间。
他这一声喊，用足了力气，所有听到的人都回过头来，然而，叶少阳落地的一瞬间，壁洞里那位已经将按钮按了下去。
叶少阳情急中，将七星龙泉剑掷出，正中那根连同引爆器和炸药之间的电线。
然而，金属也是导电的——
“轰”的一声巨响，从中间的石室传来。
“叶少阳！”
在爆炸产生的瞬间，非凡大叫一声，双手抱起覃小慧，朝叶少阳扔了过来。

第1130章 死灰复燃
叶少阳刚刚把覃小慧抱在怀里，爆炸就发生了。
瞬间燃烧的火光，将人的眼睛几乎闪瞎，凡是在洞穴里的人，都被一道滚热的气浪撞飞，重重的跌在地上。
小青和小白乃是妖，一样不例外，被撞飞在岩石上，然后落下。
通玄道人是鬼魂，反倒没事，嘿嘿怪笑一声，飞身上前，手中三尺剑对着脑门刺去。
“噗”的一声，脑浆迸射！
小白，傻了一样看着替自己挡了一剑的那个人：张诗明！
在生命的最后，张诗明曾试图扭转脑袋，看小白一眼，说点什么。
但这不是电视剧，并没有交代遗言的机会，张诗明的脑袋还没转到一半，人就死了。
“败类！”
通玄道人气愤至极，伸手一点，将张诗明的魂魄拽了出来，五指暴涨，用力一捏，当场粉碎，化为精魄。
“唉……”通玄道人长叹一口气，魂魄化作一道烟，钻进了张诗明的体内。
张诗明的体质，虽然比叶少阳差得远，但对修道来说，也算是上等。
在得到叶少阳的躯体之前，倒是可以用张诗明的身体来过渡。
通玄道人叹息，是因为失去了一个可以传承的弟子。
他是真心想要收一个弟子，资质还不错，可以用来培养的。
可惜张诗明到底还是为了小白而死。
通玄道人很不能理解，这些人脑子里都在想什么，什么是爱情？
仅仅相处过一段时间，就可以为了对方去死？
通玄道人得道的时候，已经很老了，他搞不懂这种感情，他只是觉得很遗憾，夺舍之后，驾驭张诗明的身体，飞快的朝洞口遁去。
小白看着“张诗明”走远，表情有那么一丝怅然，但稍纵即逝。
她跟小青一起，将叶少阳从地上扶了起来。
叶少阳怀里抱着慕清雨和覃小慧两个姑娘。
慕清雨还在昏迷，覃小慧虽然清醒，但没有神志，对一切都无动于衷。
看着她，叶少阳总有种恍若隔世的感觉。
这时候爆炸已经结束，空气中弥漫着烟尘，十分呛人。
叶少阳用力喘着气，猛然想起什么，浑身一颤，高声叫道：“四宝！”
四宝之前就在爆炸的中间！
叶少阳飞奔出去，穿过一片尘烟，这才看到，洞穴的一大半已经被上方爆炸震塌的石头堵死。
叶少阳整个大脑一片空白，发疯般的去刨面前的石块。
这时，白色的烟尘之中，飘来一抹魅影，是美华！
她是鬼，爆炸伤不到她，岩石也阻挡不了她。
“老大，四宝禅师没事。”
叶少阳一愣，暂停手上的动作。“没事？怎么会没事？”
美华道：“四宝禅师机灵的很呢，在爆炸的瞬间，跳进了井里。”
跳到井里……叶少阳怔住。
“那不是憋死了？”
“老大别忘了，他身上一直带着氧气瓶，之前上岸立刻就被打了，还没来及摘下来，现在正好直接用上了，所以没什么事，只是憋在水井下面出不来了。”
叶少阳一颗心彻底放了下去。
出不来没关系，反正水井下面还有通道，有美华这个水鬼在前面引导，倒也不愁出不去。
低头看到一只脚，从岩石下面探出来，血液往地面低洼的地方流去，汇聚成一条小溪。
叶少阳没有问那些巫师的情况：爆炸产生的岩石坍塌，可以杀死任何人。
那些血巫、大巫再强悍，也一样是人，逃不过这种自然的伤害。
“化蛇难道就这么死了？”小青望着被岩石封堵的山洞，喃喃说道。
美华道：“我没有检查，但是我没有听到任何动静。”
从原理上来说，化蛇再厉害，毕竟是妖，只要炸药足量，的确是可以将其炸死。
从眼前的画面来看，这次爆炸的惨烈程度，说明了炸药的分量绝对不少，被震落下来的岩石，也会造成二次伤害。所以……虽然听上去有点不可思议，但化蛇真的也可能被炸死了。
“炸药的威力，怎么会这么猛？”小白有些纳闷的说道。
叶少阳冷笑，道：“这本来就是慕清风的阴谋。”
利用化蛇，把自己引来，然后利用跟大巫仙家族的合作，把他们引到这里来。然后不惜牺牲一部分血巫，用来麻痹大巫仙，最后引爆炸药，将他们连同化蛇一起炸死……
对于这些血巫的献身精神，叶少阳是一点也不怀疑的。这些人可以说都是疯子，狂热的宗教分子，只要是为了组织，牺牲他们个人的生命，他们绝不会皱一下眉头。
只不过，作为计划策划人的慕清风，或者是慕清风的上一级，用牺牲几十名伙伴的代价，来换大巫仙家族的精英全军覆没，值不值，就看从哪个角度去算了。
其实这个计划从，从一开始就显露了端倪，只是那个时候叶少阳对一切不太了解，现在回想起来，就算他们再恨自己，也没有道理出动那么多人，并且去跟他们的世仇大巫仙家族合作……
“他们的目的，应该是大巫仙，还有巫灵信女，这两人一人代表领导，一人代表传承，只要死掉，对大巫仙家族来说，毁灭性是致命名的。”
叶少阳长叹一口气。本以为自己是终极目标，没想到也只是一个幌子而已。
“对了，通玄道人也跑了，我们上去看看！”
小青向叶少阳请示，得到同意，立刻与小白一起，快步钻出山洞。
叶少阳让美华去找四宝，引导他想办法先出去，免得待会儿氧气不够，真的憋死了。
美华走后，叶少阳站起来，一个人拖着慕清雨和覃小慧，回到岩洞的转角口，让他们靠墙坐在，看着表情痴呆的覃小慧，心里一阵为难。
难道真的只有用血祭，让自己贡献出生命，她才能恢复神智？
可是现在连大巫仙都死了，就算自己愿意牺牲，怕是连能够举行仪式的人都没有了……
想到这，叶少阳心情顿时就不好了。这时候，背包里射出一道光，落在地上。
是林三生，一出来就问叶少阳，“怎么回事，我在里面等的着急，你也不召唤，难道你已经解决化蛇了？”

第1131章 慕清风的选择1
叶少阳简单讲了经过，这时候上方传来打斗的声音，两人刚要上去看，身后突然传来一阵哗哗的响声，仿佛什么东西挤开了岩石爬行着。
叶少阳的心，一下子跳到了嗓子眼。
能弄出那么大的动静，只有一种可能……化蛇！
这畜生果然未死！
这念头刚产生，就听到一声巨响，那些堵住岩洞的石块哗啦啦落了一地，有些直接碎成齑粉。
一股腥臭到极点的风，从洞穴深处吹来，不用说也知道是化蛇身上的味道。
这时，一道人影穿过岩石而来，乃是美华。
“老大，化蛇活了！”美华慌慌张张的喊道。
“我知道了，它怎么样？”
“它受伤了，可能伤得还不轻，撞开这些岩石之后，它潜到深井下面去了，估计是去养伤。”
叶少阳一听，顿时惊道：“那四宝呢！”
“四宝禅师已经游到下游，那地下河是有出口的，他已经出去了。”
叶少阳一听放心了。
林三生沉吟道：“我就说化蛇没这么容易死吧，估计受伤也不是很严重。”
叶少阳瞪了他一眼道：“你现在还说这个，快想想办法。如果放任化蛇逃走，咱们这所做的一切都白费了，那些人也白死了。”
林三生道：“那你说怎么办，就咱们这点人，去了还不够塞牙缝。”
他这话倒是没说错。
叶少阳心里比他还要清楚：之前那么多血巫和大巫一起对付化蛇，这些可谓是巫师中的精英，结果不过是去送人头……
上古异兽的强大，果然几乎不是人力可以对付的，化蛇的可怕……叶少阳算是见识到了，与九尾天狐在一个水平上。
上次对付九尾天狐，法术界出动了至少三分之一，提前布阵，还有道风、杨宫梓等人相助，最后才勉强将其收进山河社稷图。
这一次，就凭自己一个人两个鬼——小青小白还在上面不知道跟谁战斗，想要打败化蛇，简直天方夜谭。
难道真没有办法了？
叶少阳的心一点点沉下去。
“少阳，我有个办法！”林三生指着面前的洞穴，说道：“这洞穴的大小，正好适合用山河社稷图，只要化蛇冲过来，很容易撞进图里。”
叶少阳想了一下，摇头道：“化蛇应该没这么白痴。”
化蛇是异兽，智力低下，但不代表没有智力，至少不会比一般的动物差。
“一旦红了眼，冲动起来，什么都顾不上了。”
叶少阳道：“怎么让它冲动起来，人家现在回去疗伤了，根本就不会出来，我们要是打上门去，那就是个死。”
林三生摇着一把折扇，笑道：“我有办法让它主动来找，而且必定会冲动。”
叶少阳听出他话中有话，瞪眼说道：“你要是有办法就说，再卖关子我砍死你啊！”
林三生指着洞穴一面墙上的壁洞，说道：“你想到什么？”
“想你妹，说说说！”叶少阳简直快要疯了。
林三生道：“洞里有棺材，里面有化蛇的幼崽，动物都有护崽本能，我们只要伤害幼崽，让它知道，它肯定要跟我们拼命……”
叶少阳听到这里，总算彻底明白了他的计划，在脑海中简单思索了一下，这计划靠谱！
化蛇一直盘踞在这山洞里不走，说到底还是为了这些幼崽，这种动物的本能，在它身上也能体现出来，一旦幼崽受伤，甚至是受到虐待，它一定会被激怒。
在最关键的时刻，自己打开山河社稷图，让它撞进去……
“我可以先进去，通知我师父和琳琳，到时候只要化蛇把头伸进去，让我师父在里面作法，以他的法力，不怕弄不进去它……”
“这听上去很危险呢……”美华有些担心的说道。
叶少阳点点头，这件事是很危险，只要中途出现一点意外，化蛇没被山河社稷图收进去，那……一头发了狂的化蛇，有多恐怖，叶少阳只是想一下，就觉得后背发凉。
到时候，他们几个一个都活不成。
不过，这也是对付化蛇的唯一的机会。
叶少阳看看林三生，又看看美华，深吸一口气说道：“干了！”
“不过这个计划要改一下，我想过了，想要让化蛇上钩，最稳妥的办法，是以我自己为诱饵……”
当即简单说出自己的计划。
林三生和美华听完，目瞪口呆。
“这太危险了。”林三生喃喃道。
“高付出，高回报。想要万无一失，就得这样！”
林三生点点头，“你以天下为己任，你要是牺牲了，你放心，我一定将你的事迹通知法术界，写进道宗，万古流传……”
“你滚！”
叶少阳怒道，“别咒我，我还没娶老婆呢，我不要死！”
听见洞穴上方的打斗声越来越远，叶少阳不愿再耽误时间，立刻钻到旁边一个壁洞里，在上下四周贴上灵符，然后在地上下钉，拉出一根根红线，缠绕起来，接着拿出一只海碗，往里面倒入两瓶纯净水，化成符水，掺入石灰和雄黄。
接着从背包里拿出一捆黄裱纸——
为了今天的行动，他背了一个登山包，装了足够多的法器和法药。
一切布置完毕，叶少阳摸出了两个玻璃瓶，里面装着黄色的液体，打开一个，倒在面前的棺材上。
“这是什么？”林三生问。
“汽油。”叶少阳怕他不懂，简单解释了一下。
林三生道：“你怎么会带这个在身上？”
“本来打算封印了化蛇之后，用汽油把这些棺材里的余孽全烧死的。正好派上用场了。”
叶少阳说完，点燃了棺材。
铁桦木虽然坚硬如钢，但毕竟是木头，在烈火焚烧之下，很快也就成了一堆朽木。
叶少阳等棺材烧个差不多，跳进壁洞，用勾魂索砸开棺盖，一看里面，只有一对黑色的人骨，好像被啃完了的鸡爪子一样。
骨头上的黑色，是附着在骨头上的尸毒。
这僵尸已经被啃完了，化蛇的幼虫也不见了。
白布置一场。叶少阳只好继续去试附近的棺材，总算找到一个里面有幼崽的，布置好之后，浇上汽油烧了起来。

第1132章 慕清风的选择2
棺材盖烧到一半的时候，有僵尸从里面腾地一下爬起来。
叶少阳没工夫跟它磨叽，七星龙泉剑直劈下去，将脑袋削成两半。
化蛇幼崽从棺材里跳了出来。
与之前杀过那个能够化形的不同，这是一只纯粹的幼崽，体形顶多像一只大蛇，修为也十分有限，张着嘴朝叶少阳扑过来。
叶少阳跳出壁洞，双手结印，念了一遍咒语，被钉在地上的若干红线瞬间弹起来，将这幼崽牢牢捆住，化作一道道红光，一直勒进它肉里去。
幼蛇不住扭曲，红线却是越缠越紧。
叶少阳笑了一声，把海碗里的水倒在一旁的黄裱纸上，然后贴到幼蛇的脑袋上去。
黄裱纸一接触到幼蛇，上面的石灰和雄黄立刻被妖气激发，吱吱作响起来。
一道黑色的烟雾伸起。幼蛇发出嗷嗷的叫声，浑身抽搐。
“忍耐点吧。”叶少阳暗暗叹息，身为天师的他，捉鬼降妖无数，但还是第一次这么虐待对手。
化蛇生而为妖，这并不是他们的错，至少他们也是没得选择。
叶少阳不断往幼蛇身上贴上黄裱纸，将其包成了一个粽子，不断冒着黑烟，看着有点像是火炉上的烧烤。
叶少阳让林三生和美华一起，不断扇风，把气味扇到洞穴深处去，同时，幼蛇凄惨的嚎叫，也一声声的传了过去。
结果一直到这幼蛇被折磨到断气，化蛇也没出来。
没办法，叶少阳又弄了一只出来，这次直接用勾魂索吊着，放在三色莲花灯上烤。
“你们……在做干什么，少阳哥你没事吧！”
慕清雨的声音，在后面响起，她终于醒了。
叶少阳让美华守着她们，退到角落处，简单跟她说了事情的经过。
慕清雨得知他们在引诱化蛇出来，震惊的说不出话来。
就在这时，外面的打斗声传了下来，接着人影重重，一路狂奔下来。叶少阳用手电照过去，见到竟然是慕清风带领下的血巫。
小青小白紧紧跟随他们，疯狂攻击，一部分血巫布阵防御。
小白高声喊道：“老大，他们想炸毁洞穴，被我们堵回来了！”
“哥哥！”慕清雨叫了一声，却犹豫了，没有走过去。现在的慕清风，对她来说，完全变成了一个陌生人。
“哥哥，你为什么会是血巫，为什么！”
慕清风冷哼一声，“如果不是为了你，我刚刚已经炸毁山洞，叶少阳已经死了，你坏了我的大事！”
上前要拉慕清雨。
美华立刻作法，将慕清雨拉回到叶少阳身边。
“锵！”
七星龙泉剑出窍。
慕清风等人眼中一寒，站立不动，他们都知道叶少阳的实力，不敢贸然行动。
慕清风看到被叶少阳提在手中、在烛火下烘烤的幼蛇，愣了一下，很快想到什么，惊道：“化蛇没死！”
没人回答他。
慕清风随即明白了叶少阳要做什么，用看外星人一样的眼神看着他，震骇说道：“叶少阳，你疯了！！”
叶少阳不理他。
一个血巫凑到慕清风身边，说道：“里翁，我们要赶紧走，万一化蛇被他引来，我们一定都走不掉。”
面对化蛇的威胁，慕清风和他的血巫家族，根本没有任何心思与叶少阳作战，只想远离此地，离化蛇越远越好。
血巫的后队人马，还在抵挡着小青小白的进攻。
慕清风咬了咬牙，对慕清雨道：“跟我走！”
慕清雨犹豫着，摇了摇头。
“你会死在这的！”慕清风大声吼叫，“跟这个疯子一起！”
叶少阳为了一绝后患，干脆拿出阴阳镜，抹去上面的封印，道：“出来吧，切记不可上前，只要把真相说出来就行！”
一道人影，从阴阳镜中飞出，落在慕清雨身后，正是她的母亲温华娇。
“清雨……”
温华娇极为伤感的叫了一声。
慕清雨猛然回头，母女俩四目相对，慕清雨当场石化。
“清雨，是我啊，我是你妈妈！”温华娇涕泪流下。
那边，慕清风的表情也变了，缓缓摇头，叹了口气。
“妈妈！”慕清雨总算认出母亲，猛地扑了过去，去扑了个空，一个踉跄，摔在地上。
“清雨，妈妈已经死了啊……”温华娇蹲在女儿面前，失声痛哭。
慕清雨趴在母亲脚下，也哭个不停。
“妈妈，你不是去轮回了吗，怎么会在这里。哥哥你过来啊……”一抬头看到慕清风表情怪异，有些疑惑。
猛然想到什么，对温华娇说道：“妈妈，你快劝劝哥哥，让他跟我们走，不要再做血巫了，他一向最听你的话了。”
温华娇抹了一把眼泪，转头看着慕清风，淡淡说道：“是啊，他最听我的话了。”
飘身而起，望着慕清风，道：“本来我恨你入骨，但是清雨……毕竟是你的妹妹，我看到你如此关心她，我……很多事情也释然了。
这几天我在阴阳镜里，想了很多。不管我怎么样，你……对我那么做，是为了你父亲，也是应当的。”
慕清风看着温华娇，脸上表情变幻，充满了震惊。
他以为，温华娇对他会恨之入骨，会痛斥他一顿，虽然他也无所谓，但这才是应该的。
因此，当他听到温华娇说出这么一番话、尤其是故意为自己隐瞒杀人罪行，他的内心完全接受不了，满腔震惊和疑惑化成了一句问题：“为什么？”
温华娇道：“清风，你的名字是我取的，我起初很讨厌你，后来想到，你只是一个失去了父母的孩子。你，跟我一样都是受害者。你把清雨当成妹妹……
你逼着她嫁给宝卡，这件事虽然很混蛋，但出发点，却也是为了她好。”
慕清风目瞪口呆，慕清雨也目瞪口呆。连叶少阳也是——
他本来以为放出温华娇后，会大声控诉慕清风犯下的罪行，这样一来，慕清雨就可以对他彻底死心，一劳永逸，绝了后患。
哪里想到，事到临头，温华娇居然说出这么一番话来。
不过，连叶少阳也不得不承认，慕清风，的确是一直把慕清雨当成妹妹看待。

第1133章 我跌倒了
至于逼她嫁人，或许真不是为了他自己的地位：他身为血巫的一位首领，根本不需要牺牲妹妹的幸福，来换取自身利益。
他这么做，更多应该是出于当地传统思想：长辈的命令，不容当事人质疑。
他如果想害慕清雨，根本不用等到今天，早就可以动手。
而且，方才进入岩洞之后，慕清风为了妹妹的安全，甚至更改了计划……
慕清风抓着乌木杖的手，缓缓垂了下去，一直坚硬的表情也逐渐软化，望着慕清雨，喃喃说了一句：“我让你嫁给宝卡，只是想把你留在湘西，以前我没有逼你，就是在考察宝卡，如今逼你，是因为他……”
他一只手朝叶少阳指过去。
“我只是怕你跟他走，小雨，你是苗人，你应该嫁给苗人，这种大城市里来的汉人，没一个好东西，哥哥不放心你跟他走啊！”
慕清雨当场泪奔，摇摇头，道：“可是我长大了，我有权选择自己的人生啊。我也知道你对我好……哥哥，不说这个了。你回来啊，不要当什么血巫了！”
慕清风目光闪动，叹了口气，吐出四个字：“回不去了！”
他如今的表现，让叶少阳深刻感觉到，任何外表坚强、粗枝大叶的人，其实内心都有柔软的地方。
一声声惨叫，从队伍后方传来：
小青小白幻化出真身，一青一白两条大蛇，缠绕在一起，宛如一只金蛟剪，疯狂进攻，将血巫逼迫的无路可退。
“老大！”小青停下来，看了叶少阳一眼，巨大的蛇口中吐出这两个字。
叶少阳却听明白了，点了点头道：“杀！”
对这些血巫，绝对不能留情。
小青小白一拥而上，疯狂绞杀起来。
慕清风等人立刻布阵防守。
狭窄的山洞里再度陷入混乱。
就在这时，脚下传来一阵震动。
山洞深处，岩石哗哗作响，越来越近。
叶少阳与林三生看了一眼，化蛇……来了！
“我先进图里，跟师父说一声！”
林三生说完，钻进了山河社稷图中。
“撤！撤！”
慕清风得知化蛇靠近，急忙召唤手下，停止反击，赶紧冲出去再说，自己对慕清雨伸出手，道：“跟哥哥走，哥哥想通了，不会再逼你了！”
叶少阳道：“跟他走吧，这里危险！我随后就上去！”
慕清雨犹豫起来，抬起了手，刚伸过去，突然，那些堵塞在洞穴里的石块，突然被住震的飞起来，接着一个庞然大物撞了过来。
叶少阳也没想到化蛇来的这么突然，一只手提着幼蛇，急忙后退。
美华这时候守着覃小慧，躲在洞穴的拐角处。
离化蛇最近的，就是慕清雨母女二人。
叶少阳离她们的距离太远，根本无法搭救。
温华娇挡在女儿身前，释放出一身鬼气，结果化蛇一爪子拍下来，立刻就碎了。温华娇也被拍飞出去。
慕清雨这才回过神来，转身往回跑。
叶少阳这才赶过去，一手提着幼蛇，一手拉着慕清雨，往回狂奔。
身后腥风血雨，夹杂着化蛇的吼叫，越来越近。
不到百米长的洞穴，此刻却是显得无比的长。
“我、我跑不动了！”
慕清雨跌跌撞撞，几乎是被拖着走。
“不怕，有我在！”
叶少阳转头朝她鼓励的看了一眼，发现她也在看着自己，冲她勉强一笑。
咆哮声越来越近，叶少阳却没有放开她的打算。
突然，一道人影朝他们掠了过来。
慕清风！
眨眼便从他们身边经过，举起乌木杖，对着比自己大了无数倍的化蛇，用力施展出巫术，然后回过头来，对着慕清雨喊道：“快跑，快跑！”
“哥哥！”
慕清雨的眼睛湿润了，刚喊出声，下一秒钟，他整个人被化蛇抛了起来，用嘴巴接住，一通大嚼，鲜血迸射，转眼就没命了。
可惜一代血巫，机关算尽，最后却以这样一种突然而惨烈的方式死去……
慕清雨泣不成声，但也知道不能让哥哥白白牺牲，努力控制情绪，凭着一股求生本能，跟叶少阳手拉手奔跑。
化蛇吞食慕清风之后，再度冲了过来。
叶少阳感觉到危机迫近，展开茅山凌空步，拉着慕清雨狂奔起来，突然手中一沉，回头看去，慕清雨身体摇晃着倒下去。
叶少阳永远记得她当时的眼神，那么清澈，带着完全的信任，没有一点痛苦，甚至有一种解脱。
“少阳哥，我跌倒了！”
这是她最后一句话，然后，她倒了下去。
叶少阳伸手要拉她起来，这时一股极为恐怖的妖力，宛如海浪一般疯狂的涌了过来。
叶少阳一只手祭出天风雷火旗，试图挡住这一击，但也只是稍微阻挡了一下势头，然后整个人被撞飞起来，坠落在远处。
在空中，他依然没有松开慕清雨的手。
他本以为自己会被撞的四分五裂，结果一股力量托住了他，将他放下。
“老大，快走！”美华的声音在耳畔说道。
叶少阳落地之后，这才放下我慕清雨，一个转身，进入洞穴的拐角。
下一秒钟，化蛇巨大的脑袋便撞了过来，重重的击打在岩壁上，一时间碎屑纷飞，仅仅是产生的气流，就将一干人撞倒在地上。
叶少阳站稳身子，双手拉进勾魂索，将那幼蛇勒的血流不止，嗷嗷直叫，很快就奄奄一息了。
“化蛇！！！”
叶少阳大叫一声。
化蛇转过脑袋，一双通红的眼睛望着叶少阳手中的幼蛇，它巨大的体形，与叶少阳的渺小，形成极为强烈的对比。但叶少阳凌然无惧。
化蛇缓缓张开嘴巴，口中流出岩浆一样的涎水，对着叶少阳探出脑袋，身子弓起。
叶少阳轻蔑的笑了笑，冲它竖起了中指。
化蛇怪叫一声，跳起来，全身凝聚成一道青光，仿佛一颗炮弹，砸了下来。
叶少阳抖开了山河社稷图，转头望去，把神识瞬间投了进去，山河社稷图上亮起一道金光，将叶少阳瞬间吞没。
眼里只有叶少阳的化蛇，毫不犹豫的钻了进去。
事实上，它这时候想要停下来，都已经做不到了。

第1134章 借刀杀人1
这就是叶少阳的计划：以自己为诱饵，把化蛇引诱进山河社稷图。
这样做很危险，自己极有可能在山河社稷图中被化蛇杀死，不过不管怎么样，化蛇一旦进入图中，就再也出不来了。
穿过一片虚空，叶少阳被惯性带着，在地上翻了好几个跟头，方才站起来，一眼看到走过来的林三生和李琳琳，还有一个老道士。
叶少阳一看就认出来，的确是自己当初见过的那个。
他就是林三生的师父：张果从自身斩下来来的善尸，道号广宗，长的跟通玄道人有几分相似，不过神情和五官，显得要慈善的多。
“快，化蛇进来了！”
叶少阳说完这句话，就看到化蛇闯了进来，根本不需要任何牵引，它现在眼中只有叶少阳这个杀了自己幼崽的人，对别的一切全不在乎。
进入图中世界，立刻对叶少阳展开了疯狂的攻击。
相比山洞，图中世界有一个好处：广阔。
叶少阳展开茅山凌空步，不住躲避。
“化蛇！”
广宗天师看着这个人头、豺身、蛇尾的巨大怪物，也有点发懵，冲叶少阳喊道：“往对面跑，跟着我！”
说完在前面狂奔起来。
叶少阳急忙跟上去。
化蛇穷追不舍。
每隔一会，广宗天师就会对着身后打出一张灵符：暗金神符，召来或是风雷或是火雨，对化蛇攻去。
强大无匹的暗金神符，对化蛇的作用却不大，但好歹能稍微阻挡一下化蛇的势头。
两人一妖，就这么一前一后的奔跑起来。
叶少阳也不时画一道神符，用来阻击化蛇，把心一横，道：“前辈，咱们别跑了，跟它决一死战怎么样！”
“决一死战……”广宗天师笑笑，“好主意，有血性。”
叶少阳道：“我怎么听着不像是夸我呢？”
广宗天师嘿嘿一笑：“这图中世界，有的是厉鬼大妖，强到你难以想象，我要是像你这样没事就跟人决斗，坟头草只怕都长成参天大树了。”
叶少阳道：“那要怎么做？”
“往前跑，到那山下，一直往上冲！”广宗天师说道，“你上次送进来的九尾天狐就在那座山上，将化蛇引过去，让他们自相残杀。”
不多时，来到山下。远远望去，山上有一座宫殿般的所在。
山路为石阶修成，还有山门，上面写着“清风山”三个字，一切宛如人间。
叶少阳一步踏尽山门，眼前顿时黑了下去。
妖风迎面吹来，脚下台阶上的青苔，瞬间渗出血水，植物疯长，如同手指一般朝二人身上纠缠过来。
与此同时，周围鬼影横飞，哭哭啼啼，宛如地狱一般。
广宗道人画符作法，堪破魔障，对叶少阳高声叫道：“冲上去，我们收拾杂兵，让化蛇对付九尾天狐！”
两人一边作法，对抗魔障，一边飞快的上山。
身后被打碎的妖气，又汇集起来，形成一股血云，不断旋转，吸收着周围的妖气，越滚越大，朝着叶少阳二人卷去。
就在这时，化蛇也上了山。
没有了广宗天师的神符阻挡，化蛇速度加快数倍，爬上台阶，离二人背影越来越近。
就在这时，那段原本想要进攻叶少阳二人的血云，发现了化蛇这个入侵者。
而且这家伙身上散发出的气势，比叶少阳还要强大的多，登时卷了过去。
“轰！”
化蛇一头将血云撞的粉碎，再度朝叶少阳追去。
三只黑衣鬼魅，挡住去路。
这些鬼的脸，极为苍白，五官线条抽象，看上去很像是带了面具，手里各自拿着一只巨大的镰刀，发出森森寒光，乃是它们的魂器。
叶少阳从来没见过这种鬼，但是看到它们身上萦绕的气息强度，一眼认出，三只都是二等鬼首。
心中动容不已：普通鬼首，在人间已经很难遇到，就算一只，也能搅得一个地方天翻地覆。
这里居然有三只，而且看上去就算不是喽啰，也只是稍微厉害一点的打手。
画中世界，果然可怕。
这时候他们已经到了半山腰，山路一左一右，分成两条。
这三只鬼首是从左边那条路上飘下来，后面不远处还有一些幽绿色的鬼灯笼，不断往下飘。
叶少阳跟广宗天师交换了一个眼神，一起朝右边那条路上冲去。
三个一等鬼首，与化蛇几乎在同一时间追上来。
“顶住啊！”叶少阳回头喊了一声。
三个鬼首和化蛇都把这一声当成了对对方的命令，距离也惊，互相展开了进攻。
没过多久，三个鬼首就被化蛇撕成了精魄。
后面那些鬼灯笼赶到，见三个鬼首被化蛇弄死，更不用说，瞬间将其围住。之后从山上飘下来无数孤魂野鬼和各种妖精，围着化蛇一通猛攻。
“杀吧，杀吧，这座山上多的就是鬼妖！”
广宗天师难掩得意的说道。
这时候他跟叶少阳二人，躲在右边的山路上，看着热闹。
叶少阳看了广宗天师一眼，摇头叹气：“真没看出来啊，您老人家外表看着挺正派的，没想到借刀杀人这招玩的这么好。”
广宗天师笑笑，想要说什么，眼睛突然睁大，朝对面努嘴说道：“来了！”
叶少阳抬头看去，一道白色魅影，从对面山上飘身而下，长发被风吹的漫天飞舞，十根修长的手指在身前张开。
这副模样，使叶少阳瞬间想起了某个电视剧里的场景，喃喃道：“怎么看着跟梅超风似的……”
广宗天师道：“谁？”
“梅超风啊，李亚鹏版的那个。”
见广宗天师一脸迷茫，这才想起，这老家伙在图里呆了上千年了，不可能看过射雕。定睛看那个女子。
她身上穿的衣服，是类似低胸的连衣长裙，露出一片雪白。
瓜子脸，眼睛又细又长，向两边挑起来。容貌绝美，但是在绝美中透着一种强烈的气息：妖娆。周身环绕着一股浓烈到极点的妖气。
“这是什么妖，看上去好厉害！”叶少阳震惊的说道。
广宗天师淡淡答道：“不是你的老相识吗。”

第1135章 借刀杀人2
叶少阳以为他是开玩笑，还想回一句，突然看到那女妖降落之际，身后升起了数道毛茸茸的尾巴，仿佛一道巨大的扇子，迎风展开。
仔细一数，一共九条。
“九尾天狐！”叶少阳叫起来。大惊失色。“九尾天狐是女的？”
转念一想，自己这句话有问题：九尾天狐为什么不能是女的呢？
叶少阳本想看九尾天狐与化蛇大战，结果因为说话声太大，被九尾天狐听到，两束幽蓝的目光，聚集在了他的脸上。
叶少阳被她看的浑身发冷，挠了挠头说道：“美女别老看我行吗！”
“是你！”
九尾天狐总算认出他来，浑身妖气暴涨是，凌空冲了过来。
我靠，一言不合就开打啊。
叶少阳情急之中，把手里提着的奄奄一息的化蛇幼崽对着她扔了过去。
九尾天狐一把接在手中，看了一眼。偏巧这幼崽本来被叶少阳用罡气困住，又被折磨的快要死去。
这会儿好不容易脱困出来，一眼看到九尾天狐，凶心爆发，哪里管得了太多，对着九尾天狐的胳膊就是一口，咬住不松。
九尾天狐一怒之下，抓住幼蛇的尾巴，掌心妖力一动，将那幼崽震成了一团碎渣。然后附身继续朝叶少阳冲去。
对她来说，刚才的事，不过是一个小插曲，幼蛇的毒，対她这个妖怪祖宗来说，连皮毛都伤不了。
然而，她并不知道，刚才自己手刃化蛇幼崽的一幕，被一双眼睛看了个清楚。
九尾天狐吐气成云，形成一股行云般的恐怖气流，朝叶少阳砸了下来。
这一击至强，叶少阳清楚，一般人沾者必死碰着必亡，就算是自己，抵挡起来也很不容易，还好，前面有人挡着：
化蛇震开围攻自己的那些渣渣，张开血盆大口，巨大的蛇信搅起一股黑风，生生将妖云撞散。
九尾天狐还没回过神来，化蛇腾空而起，身形瞬间暴涨，几乎有一座小山那么大。
叶少阳这才知道，化蛇原先在山洞里都是缩着身子。
化蛇的两只眼睛，流淌着红色的火焰，死死瞪着九尾天狐，出于异兽的直觉，它也知道对手是一个妖，修为极深，但是一切都不重要。它只记得，面前这个家伙刚杀死了自己的孩子，所以，她跟那个可恶的道士，是一伙的。
它想也没想，便施展出全力，攻了过去。
修为之强，浑身萦绕着一股黑色的妖气，宛如一道冲天而起的黑色火焰，余波卷向叶少阳和广宗天师，两人几乎站立不稳。
“异兽化蛇，强大如斯！”广宗天师叹道。
九尾天狐速度极快，起初以躲避为主，逐渐也是被化蛇逼出了真火：想自己身为上古妖王，所向披靡，什么时候像这样躲过别人的攻击，一时间戾气爆发，身体一摇，也变成了天狐真身：
一只身材硕大的白狐！
一个是上古异兽，一个是狐妖之王。
两个几乎没有上限封顶的妖兽之间，展开了一场原本不该发生的战斗……
“好期待啊，真想看看他们到底谁厉害！”
“看什么，还不趁这机会走！”
广宗天师一句话提醒了叶少阳，两人趁着两个大妖纠缠在一起，瞧瞧下山，就算九尾天狐注意到他们，也完全顾不上了。
回去路上，叶少阳猛然想起了生死未卜的慕清雨，一颗心猛然沉了下去。
之前一路逃亡，却是忘记了这件事。
回到石碑附近，李琳琳立刻迎上来，告诉他林三生已经去了现实世界，留她在这里等着。
叶少阳回头看了一眼远处那座山峰，还能依稀看到化蛇和九尾天狐缠斗的身影。
这两个煞星，到现在还没有分出胜负。
这也合情合理，两个都那么强，要是一方很快败下阵来，反而不对了。
“多谢前辈，我还有事，我先出去。”叶少阳对广宗天师说道。
广宗天师点点头，“记得来找我。”
叶少阳蹲在石碑前，按照进出的口诀，离开了画中世界。
穿过虚空，回到现实。
叶少阳适应了一下环境，朝周围看去，乱战还在继续。
一位带着面具的巫师，率领着上百个血巫，正在与小青小白等人混战。
温华娇坐在角落处，神情悲伤而寥落，在她面前，躺着一动不动的慕清雨。
覃小慧坐在旁边，被美华护着，一脸的迷茫。
林三生、橙子，在前面顶着血巫的进攻。
见到叶少阳出来，林三生立刻退到他身边，说道：“这个首领很厉害，你再不出来，我们就顶不住了！现在怎么办！”
叶少阳激活了左手心属于瓜瓜的魂印，望着那个血巫的首领。
那首领也望着他，嘴角露出一抹狰狞的笑意。
“不死血乌？”叶少阳记得听过这个名字，血巫的首领，是一具妖尸。
“叶少阳！”不死血乌声音冰冷，透着一丝寒意。
“让我看看，你是不是真的不死！”
叶少阳拔出七星龙泉剑，一跃冲进包围圈。
杀！
如果说大巫仙家族还有点原则，这些血巫，简直就是一群人渣，极端的宗教狂热分子，每一个都该死！
毫无保留，手中七星龙泉剑一路屠杀，终于对上不死血乌。
不死血乌抛起乌木杖，化作一只巨大的乌鸦，喷涂着尸毒，朝叶少阳扑过来。
“上一次让你破坏了血蛊尸王的祭典，从那时起，我就立志要杀你！”不死血乌一边作法，咬牙冷冷说道。
“可惜上一次，没能让你见识到真正强大的巫术！”
叶少阳看着他，淡淡吐出一句话：“上一次，我也没让你们见识到……真正的道术！”
说完，左手尾指弹出朱砂，一拍背包，提出太乙拂尘，接住朱砂，往乌木杖化成的血乌鸦身上卷去。
“天地同生，扫秽除尘，炼化九道，还形太真，广修亿劫，证吾通神！”
手中用力一抖，太乙拂尘的尘尾顿时疯狂生长，将那血乌鸦紧紧裹住，一时间动弹不得。
不死血乌爆喝一声，口中不住念咒，往那血乌鸦身上吐了一口唾沫，却是黑色的，太乙拂尘沾上之后，立刻放松，血乌鸦震动翅膀，隐隐有要挣脱出来的势头。

第1136章 尘埃落定1
“嗯？”叶少阳察觉到一丝不对劲，摸出一张灵符，三个指头飞快的拈成一个简单的符鸟，吹了一口气，朝那不死血乌和乌鸦中间撞去。
“轰”的一声。符鸟撞上虚空，瞬间燃烧，化作灰色烟雾，簌簌落下。
在不死血乌和他的鸟之间，出现了数道原本并不存在的“线”。
叶少阳一看恍然，本来以为这血乌鸦是巫术幻化，或是蛊虫一类，没有想到，这竟然不死血乌的本体！
立刻打出了数张灵符，贴在乌鸦的脑袋上，同时不断将罡气贯入太乙拂尘，接着拿出貔貅大印，朝乌鸦的天灵盖上用力砸了一下。
妖气溃散，不死血乌口中喷出一口血来。
他弓着腰，望着叶少阳，口中念念有词，突然张嘴，吐出两根木钉，落在地上，立刻化作两只巨大的血手，抓住叶少阳的脚，用力往下拉，整个人深深的陷进去。
这才是巫术中的幻象……
叶少阳左手甩出勾魂索，死死捆住血乌鸦不放，右手对着那几根妖尸的魂线砍去。
“锵！”
叶少阳感到虎口被震的发麻，但是那几道魂线，却是被生生斩断。
叶少阳错步后退，将一张六雷封妖符贴在血乌鸦脑袋上。
“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”
天雷，地雷，云雷，水雷，斗雷，妖雷！
六道雷霆，不断打下来。
血乌鸦在不死血乌的控制之下，并没有那么不堪，而是急速震动。
叶少阳感觉到这种异变，似乎像是要一分为二，只好不断释放罡气，将其死死压制住。
“小青小白！”
小青小白听到喊声，立刻冲到他身边，一左一右，抵挡着血巫们的围攻。
叶少阳望着不死血乌，不断释放出罡气，压制血乌鸦的反噬。
不死血乌则运用巫术的力量，不断灌入血乌鸦体内，对叶少阳进行反噬。
这种斗法，虽然看上去不温不火，一点也不激烈，但比拼的却是双方的法力，没有一点取巧的机会。
几分钟过去，叶少阳的额头上，浮起了一层汗珠，但表情如常，甚至有些云淡风轻的望着不死血乌。
不死血乌全身已被汗水湿透，浑身颤抖，还在死死苦撑……
时间一点点流逝，叶少阳感觉到什么，冲不死血乌轻轻摇了摇头，道：“到此为止吧。”
“噗！”
不死血巫狂喷出一口血，身躯猛然抽搐，然后双膝一软，跪在了地上，眼神中带着不甘和屈辱，看着自己的本体，那只血乌鸦，在叶少阳的压制下，一点点碎裂开，化作烟雾消散。
自己……居然真的不是对手？
“结束了。”
叶少阳望着他，咬牙吐出这三个字，手中七星龙泉剑，化作一道紫气，从不死血乌的脑门上劈下去。
不死血乌长叹一口气，被劈成两半。一股妖气喷涌而出，身体迅速腐烂，化作一滩臭不可闻的血肉。
他原本就是妖尸，靠着一股子妖气控制尸身，如今妖气散去，肉身自然也恢复到了应有的状态。
所有血巫的动作，都停了一下，朝叶少阳这边望过来，一个个表情震惊，甚至有些木讷，他们不敢相信，自己号称不死的首领，居然死在了叶少阳的手上……
小青小白，还有橙子也都停止了攻击，站在叶少阳身后，等着他的命令。
叶少阳转过身，说了一个字：“杀！”
说完转身往回走。
回到覃小慧身边，一只手拉住她，另一只手抓住慕清雨，低头朝慕清雨看去：整个后背已经烂掉，不忍直视，肯定活不成了。
在慕清雨的脑门上轻轻拍了一下，说道：“出来吧！”
一缕虚影，离开慕清雨的尸体，落在旁边，是她的魂魄，看着叶少阳，睁大了眼睛，说道：“少阳哥，你没事吧？”
叶少阳摇了摇头。
慕清雨一转脸看到温华娇，低头哭泣着，想起什么，说道：“妈妈，你怎么了，你哭什么？”
温华娇哭得更凶了。
叶少阳暗暗叹息，伸出一根手指，在温华娇的眉心处点了一下，一道罡气扩散开来，帮助他开了天知。
墓清雨一下子什么都知道了，低下头，看到自己的尸体，眼泪默默流了出来。
“我苦命的孩子！”
温华娇上前抱住她，失声痛哭。
现在两个人都是鬼，反而可以互相触碰的到了。
就在这时，从洞穴上方，传来了洪水咆哮的声音，越来越近，连脚下的山岩都被震动。
那些血巫立刻感到危机，停止了打斗，面面相觑，四下张望起来，不知道发生了什么事。
小白小青和橙子立刻回到叶少阳身边，三人一起，将他和覃小慧围在中间。
美华赶来，临时附在了覃小慧身上。
“呼吸没问题吧？”叶少阳取出赤练丹，含在口中，还是有点不放心。
小青摇摇头，“能坚持的到。”
话刚落音，只听“轰”的一声，一股巨浪，从洞口灌了进来，洪水滔天，将一干人等尽数冲倒，这些血巫，连叫都没叫出来，就被洪水淹没。
偏偏还是在岩洞里，想躲都没地方躲。
小青小白和橙子一起作法，用妖力形成了一个小范围的封印，抵挡住洪水的势头，提着叶少阳，在水中游动起来。
被美华附身的覃小慧，也在水中轻松的游了起来。
小青小白，橙子美华，这四个不是水鬼就是水妖，就算是在洪水中，依然轻松自如，坚持了一会，等水流灌满洞穴、水势稍缓之后，立刻往上游游动，一口气游到地面，离开了洞穴。
叶少阳浮出水面之后，放眼四周，只见整个山谷里全是水，成了汪洋大海。
三人提着叶少阳，逆水游动，爬上岸边，刚上岸，林三生、温华娇母女也都上来了。他们是鬼，不怕水淹。一个个望着洪水发起呆来。
“怎么会突然发了洪水？”林三生之前没有参与最后的计划，对发生的事情并不知情。
“走吧，我们一起去看看。”

第1137章 尘埃落定2
叶少阳拿出阴阳镜，走到慕清雨面前，对他说道：“虽然阴天没有阳光，但你毕竟刚死，魂力虚弱，你还是进去躲一躲吧。”
慕清雨无言，进入阴阳镜。温华娇自然也进去陪她。
叶少阳让美华、橙子、小青小白直接顺水而下，游到出口，把这些被水冲出去的血巫一网打尽，然后再作安排。
这些血巫罪大恶极，中间要是有意外被撞死的，那就管不上了，总比让他们逃走的好。
带着一众人等，回到山顶营地，只见人来人往，一个个都搬着麻袋往山下跑，乱成一团。
叶少阳等人跟在后面，一路下山，朝另一边的山谷走去。
河边堤坝上，有一个明显的缺口，浊浪滔天，不断灌入低洼的地带。
一群人站在稍远的地方，正在不断把手中的沙袋扔下去，尝试堵住缺口。
在边上，一些汉子正把一个人围住，愤然大骂，但是也不知道顾忌什么，不敢上前。
叶少阳定睛看去，中间那个被围住的，正是成军，瓜瓜坐在他肩膀上，见到叶少阳他们，立刻跳下来，兴奋的招了招手，道：“都没事吧？”
“叶先生！”人群中的蒋璐发现了叶少阳，立刻赶过来，上下打量他，没等开口，叶少阳先问他：“你们干什么呢？”
蒋璐立刻指着成军，颤巍巍的说道：“叶先生来的正好，请把这妖人降伏！”
“妖人？这话怎么说？”
蒋璐立刻解释起来：成军之前偷了炸石头用的炸药，在大坝下面引爆，造成决堤，洪水灌入山谷，形成眼前这个局面……
“叶先生，你们是怎么从山洞里出来的？没有被淹到？”
有叶少阳在场，蒋璐胆气也壮了，手指点着成军，气不打一处来。“都是他，都是他，这小子还会妖法！我们都近不了身！”
瓜瓜吐了吐舌头。
叶少阳一看明白了，所谓的“妖法”，其实是瓜瓜帮忙，保护成军，只是他们看不到瓜瓜的存在。
“不用说了，这么做，是我的注意。”
面对目瞪口呆的众人，叶少阳上前拍了拍成军的肩膀，“好样的，多亏了你！”
成军憨厚一笑。“帮到你了？那就行！”
叶少阳把蒋璐叫到身边来，告诉他，放水淹没山洞，是为了将那些血巫一网打尽……简单说出事情经过，告诉他，洪水的流速极快，这些血巫，一定会被从另一个出口冲出来，至于途中偶尔被撞死的跌死的，那就没办法了。
在行动之初，叶少阳就想到这个计划：用洪水来让自己脱困！
所以才让瓜瓜一直陪成军守在河边，假如情势不需要，那就算了，一旦需要，自己就激活瓜瓜的魂印，通知他行动……
假如不这么做，面对几十名血巫的疯狂进攻，那就只有把他们全杀了，自己才能从洞里出来……
虽然这些都是人渣，死不足惜，但自己毕竟也是人，杀人是犯法的。
而且像现在这样，能把这些血巫一网打尽，免得他们再去做恶事，绝对功德无量。
蒋璐听完，彻底明白了。他们对于血巫，也没有一点好感，甚至恨之入骨，所以对叶少阳的作法，没有任何怀疑。
“只不过……这些血巫，会从哪里冲出来？”蒋璐说道。
“我已经派人去了，我们回去等着吧。”
众人一起回到营地，这时候橙子也赶回来，告诉叶少阳，那些血巫，大部分都被洪水冲到了出口的一条河里，一个个淹得七荤八素，但因为洪水太急，这些人很快就被冲出山洞，所以基本上都没死。
有几个卡在山洞里某些岩石中间的，也被他们一路上救了下来。现在被小青和小白看守着。
叶少阳感到很满意，让蒋璐去处理这些血巫。
蒋璐一时间也没什么办法，只能先报警再说。
“里翁他们兄妹呢？”蒋璐四下张望，“怎么没有看到？”
叶少阳沉默了一瞬间，道：“他们都牺牲了，被血巫杀了。”
他没有道出真相。
这毕竟不是电视剧，只要有人牺牲自我，一定可以救下另一个人：慕清风的牺牲，没能换来慕清雨的获救。
不过也并非没有意义，至少对他生前的所作所为来说，是一种救赎。
想起这一家人，叶少阳也是不胜唏嘘：上下两代，四个人，各种恩怨纠结，相爱相杀，到最后……居然死了个干净，一个都没活下来。
他们之间的恩怨没完，到了阴间，会互相对证，分辨因果，但是在人间的故事已经结束。
所以，叶少阳没有打算公开这些内幕，不是想保全慕清风的名声，而是懒得去说，去解释一大堆。
终归劫历尽，尘世也成空。
叶少阳突然想到这句话，或许，对于这一家人来说，这句话是最好的注脚吧。
听见慕清风兄妹的死讯，所有人无比震惊。
等了一会，小白提着慕清雨的尸体，赶了过来，让人把帐篷拉好，手一挥，从袖子里掉下来几个鬼魂。
几人都是血巫，在被洪水冲击的过程中，不小心撞在岩石上而死。
对他们，叶少阳一句话也没问，画了一张引魂符，想把他们收起来。
“老大让我来吧。”
橙子从袖子里取出一张玉符，玉手在上面画了几笔，玉符整个亮起了一道幽光。
橙子把玉符贴到一个鬼魂的额头上，那鬼魂立刻被收了起来，依次这般，将所有亡魂都收起来，冲叶少阳笑笑，“我直接带回天子殿吧。”
叶少阳这才想起来她的职务，是天子殿副押司，虽然是走后门捞到的职位，但接引鬼魂，比自己这个人间天师还要天经地义。
之后小白回到河边，跟小青一起反复搜查岩洞和河流，把所有血巫都救上来，困在岸边。
四宝也在河边，他因为有潜水设备，基本上没啥事，反而是所有人里面最轻松的一个：突然间爆炸了，被洪水冲出去，然后等了一会，一切都结束了。
他自己也觉得有点太快了。

第1138章 尘埃落定3
在河流里搜查的时候，小青还有意外收获：撞见一个在山涧里害人的王八精。
这王八精有百年修为，在水里很有点本领，不过跟小青小白这两个千年蛇妖比水性，简直就是找虐，被小青擒住，打算带到阴司去。
慕清雨的尸体，叶少阳怕触景生情，没有多看，让蒋璐安排人送走了。
蒋璐等人还把慕清风当成英雄，很想要他的尸体，跟慕清雨一起风光大葬，叶少阳告诉他们，慕清雨已经葬身蛇腹，尸骨无全。这些人听了，又难过又激动。
等到下午，蒋璐找的警察也来了，一共来了五辆警车，大几十号人。
蒋璐跟领头的说了几句，为了防止那些血巫作法伤人，把他们身上所有东西都收走，然后拷上押走，受伤的就抬着。
“这些家伙，会被怎么处理？”叶少阳问道。
“先定个非法邪教的罪，再慢慢审查，看有没有背负人命案之类的。”
叶少阳对这结果，还算满意，望着眼前一片汪洋，嘱咐蒋璐，等洪水退去，岩洞里的那些棺材，要用汽油烧毁，最好是把整个岩洞都烧一遍，免得棺材里那些化蛇逃走，虽然活下去的几率很小，但绝不能留下后患。
蒋璐点头说道：“这件事好办，将来用燃烧弹就可以，人离得远，也安全，只是……这洪水什么时候能退？”
“化蛇已死，水患很快就会结束。”叶少阳望着灰蒙蒙的天空，这时候雨已经停了。
只是平时偶尔也有雨停的时候，大伙还有点心虚，不敢把雨停归结到化蛇被除掉这件事上。
回到营地，叶少阳让蒋璐他们去忙活，自己人聚集在帐篷里，商量下一步计划。
这里的事情是结束了，但是至少还有两件事，没有办法处理：
一来是叶少阳来到这里的初衷：张小蕊还被蛊虫控制，昏迷着还没有醒来，现在慕清风也死了，自己最初的找他回去救人的计划也泡了汤。
叶少阳把慕清雨母女放出来，让温华娇帮忙。
“我是略懂巫术，但是蛊中蛊……我也没有办法解除，更何况我现在是鬼魂，没有肉身，很多巫术根本无法施展……”
温华娇沉吟着说道。
经过了一段时间的缓冲，和与女儿魂魄的相处，现在，两个人——应该说两个鬼都冷静下来，至少是无奈的接受了命运。
虽然身死，但是母女俩的鬼魂还在一起，终究不算太坏。
“之前那些巫师，不死血乌、大巫仙、慕清风都是巫术高手，可惜都死了，现在再想找，也是没有了。”温华娇道。
林三生突然问道：“那些血巫呢，能不能解开蛊中蛊？”
温华娇摇摇头，说道：“应该是不行。”
叶少阳立刻说道：“行也不能找他们，这些都是亡命之徒，对我又恨之入骨，万一对小蕊下手，或是在她体内留下什么东西，那麻烦就大了。”
想来想去，大家都没什么好办法，四宝等人也只好劝叶少阳别着急，慢慢再寻找巫术高手，至少张小蕊的情况稳定，一时半会也没有生命危险。
叶少阳也只好无奈接受现实，把目光投到覃小慧身上。
自打从山洞出来，她就跟在叶少阳的身边，说来奇怪，连叶少阳也感觉到，她似乎对自己有一种特殊的依赖，总是跟着自己，但是跟她说任何话也听不懂……
叶少阳也曾尝试对她使用搜魂术，结果发现她体内魂魄齐全，只是被一种力量压住住，三魂归位，但七魄混乱，所以能进行基础的行动，例如走路，但是无法思考和交流。
说到底，她是一具妖尸，而不是人类。
叶少阳能感觉到，冲散她体内魂魄的这种力量，源自一种巫术，似乎是一种诅咒之力，自己不明所以，也不敢随便尝试。
“看她现在的样子，”四宝说道，“既然魂魄齐全，肯定也不会死去，你还是把她带在身边，慢慢再想办法。你不会真的要牺牲自己，过血给她吧？”
“我现在就是想过血，也没法施展，我可不懂那些巫术仪式。”叶少阳耸了耸肩，朝覃小慧看去，可能是有点累了，覃小慧现在靠在自己肩膀上，挽着自己的胳膊，睡了过去。
模样楚楚可怜，很像是一个孩子。
现如今，一切都结束了，叶少阳总算能够好好看着她，一模一样，这种感觉很是奇妙。
叶少阳想到了当初，她用自己的唾液和血液为药，替自己解蛊，想到对付七奶奶的时候，她献身救下自己、然后魂飞魄散……
心中感然不已，捏住她一只手，在她耳边轻轻说道：“我这条命是你救的，你放心，就算是牺牲我自己，我也一定会把你救活！”
覃小慧在睡梦中皱了皱眉头，继续酣睡。
“叶先生！”
外面传来蒋璐的声音。
叶少阳小心地把覃小慧放倒在毯子上，让她躺下睡觉，起身朝帐篷外面走去，将要掀开门帘的时候，脑海中突然蹦出一个被忽略了的重要问题：覃小慧为什么会睡觉？
她虽然看上去与活人无异，但毕竟是一具妖尸，不管是鬼尸还是妖尸，都是不需要吃饭喝水和睡觉的！
叶少阳回头看着熟睡中的覃小慧，内心产生了极度的迷茫。
“叶先生，叶先生？”蒋璐在外面一个劲叫。
叶少阳拉开了门帘，见蒋璐搓着手，很有礼貌的干笑着。
“什么事？”
“这个……有位姑娘找你，说有重要事情找你……”蒋璐让到一边去，身后出现了一个身影。
是一个二十来岁的姑娘，苗人打扮，神情很萎顿，最重要的是，叶少阳横竖看了半天，发现自己并不认识，并且一次都没见过。
叶少阳皱起了眉头。
“叶少阳，我知道你，你是一个道士。”姑娘开口说道，“先让我进去。”
说完自己闯了进去，目光一扫，落在覃小慧脸上，长出了一口气，喃喃说道：“没事就好，没事就好……”

第1139章 后会无期1
叶少阳心中一动，走上去说道：“你认识她？”
姑娘点点头，嘴巴张开，在叶少阳的期待之中，吐出让他大跌眼镜的一句话：“给我点东西吃。”
看着叶少阳诧异的目光，她拢了拢额前的乱发，虚弱地说道：“我两天没吃东西了。”
叶少阳从背包里拿出一袋来之前买的辣条，让她先吃着，吩咐蒋璐再送点吃的过来。
姑娘咬着辣条，说道：“这是什么，味道不错。”
“辣条。可好吃了。”叶少阳看她嚼得有滋有味，也抽出一根，吃了起来。
“很贵吧？”姑娘随口问。
“不贵，小袋五毛，大的几块钱。”
姑娘愣住，虽然自己一向在山野之间，与人类社会有些距离，但是钱的价值还是知道的。
四宝撇了撇嘴，口中嘟囔道：“垃圾食品。”
蒋璐端来饭菜，虽然是没什么味道的大锅饭，但姑娘吃的很开心，叶少阳看见这一幕，大失所望，本来还以为好不容易找到个跟自己一样喜欢吃辣条的，结果人家只是饿坏了。
别说辣条，估计就是油条也能一口气吃下几根。
“要不要喝点水？”叶少阳拿出一瓶纯净水递过去。
姑娘没有接，看了他一眼说道，“这几天我在山里奔波，什么都没吃，光喝水了。”
“好吧……那你先吃，慢慢吃。”
叶少阳和周围一干人等，好奇的看着姑娘狼吞虎咽，总算等到她吃完。
“饱了……”姑娘抹了抹嘴，朝叶少阳看过来，说道：“先自我介绍下，我叫高高，是大巫仙家族的成员。”
一听说是“大巫仙家族”，几人当场怔住。
叶少阳喃喃说道：“高高……”
“听着是有点奇怪，是音译。”高高说道，开始解释自己的身份来历：非凡如何杀了前任大巫仙，夺了位置，然后调动大巫仙家族成员，与血巫合作。
叶少阳等人听得目瞪口呆，这才知道，原来那个号称大巫仙的非凡，是个篡位者。
从高高的口中，他们知道了，原来最初的一切，就是这个非凡策划的，他是最早把通玄道人引荐给上一任大巫仙的，至于他们两个是怎么认识的，高高也不知道。
那个时候，大巫仙正在指定复活巫灵信女的计划，在这计划中，必要要牺牲自己，所以大巫仙选择与通玄道人合作。
“巫灵信女，对我们大巫仙家族有多重要，你是不会理解的，所以不要怪大巫仙这么做……”高高望着叶少阳，说道，“他也是情势所逼，没有办法。”
叶少阳没有什么反应，手下几个人却是看不过去了，橙子冷哼一声，说道：“你大巫仙家族的事，就要牺牲我老大的性命，这是什么道理？巫灵信女对你们重要，我们老大的命对我们就不重要？”
叶少阳道：“行了，本来我就欠小慧一条命。”
“这是两码事！你是欠小慧的，又不是欠大巫仙家族的，他们这么做，问过小慧吗，相信小慧也不会让你牺牲的。”
叶少阳还想说什么，橙子挥了挥手，“你别说话，没你什么事！”
叶少阳只好不说话，他虽然是主人，但是这些人都被惯坏了，都是小姐脾气，使起性子来，叶少阳也只能哄着，不敢违逆。而且事关自己性命，也不由的他们发怒。
叶少阳心里，还是感到很温暖的。
小白虎视眈眈的望着高高，说道：“幸亏老大没事，不然我一定灭了你们大巫仙家族！”
高高听见这话，也有些不爽，轻轻一笑道：“口气倒是不小。”
“哼，你大可以试试！”
高高理亏，倒也没有多说。
叶少阳等小白他们消气了，才小心的劝了几句。小白等人想到大巫仙家族基本团灭，也就没有跟高高计较。
高高对叶少阳说道：“其实大巫仙是很正直的，只是被非凡和通玄撺掇，才定下那些计划。而且，他自始至终都没有同意跟血巫合作。他也正是因为这而死……”
高高接着说，大巫仙死前，把代表传承的玉扳指送给她，接着她躲了起来，暗中观察非凡，见他调动整个家族的力量，与血巫合作，在这条路上一直走到黑……
“你为什么，不出面阻止呢？”叶少阳有些不解的问道。
高高摇摇头，“我当然想，一个非凡，我尚且能对付，但是通玄道人很厉害。我怕到时候我还没有揭露非凡，就已经被杀死了。我只能跟踪他们，寻找机会。
没想到后来被非凡发现，利用鬼头锡杖的巫力，下蛊追杀我，我躲了两天两夜……就在一个小时前，那蛊虫自己化脓而死，我想着一定是非凡出什么意外了，这才赶过来，一切全变了。到底出了什么事？”
叶少阳听完，让蒋璐把鬼头锡杖拿过来——这是小青在岩洞里找到的。
那里面有很多尸体已经能炸成了碎片，没法辨认，但鬼头锡杖还是好好的。
叶少阳简单说了事情的经过。
高高听完，抚摸着鬼头锡杖，心情久久难以平静。
“这么说，巫灵信女是他临死的时候，牺牲自己救下的？”
“可以这么说。”
高高听完，摇了摇头，长长的叹了一口气，喃喃道：“大巫仙说的没错，血巫不可信，果然……非凡这个蠢货，还是中了他们的圈套。好在他最后关头，还是做了一件正确的事，倒也……没有给家族丢脸。”
说着说着，眼泪掉了下来。
叶少阳不知道她为什么而哭，是为了大巫仙，为了那些牺牲的家族之人，还是为了非凡。
他也没心情去猜测他们之间的关系，一句话，事不关己。
过了好一会，高高才缓过神来，抚摸着手里的禅杖，说道：“幸好血巫也损伤惨重，不死血乌也死了，总算是两败俱伤，只要巫灵信女还活着，我们就有机会。”
叶少阳心中一动，问她：“你有没有办法让她七魄重生，恢复意识？”
高高道：“除非用献祭术，拿你的血来献祭。”

第1140章 后会无期2
话还没说完，小白等人立刻又坐不住了，起身要跟她理论，高高立刻补了一句：
“你们不要激动，大巫仙和非凡都死了，就算是我想，也没有人来主持献祭。
退一步说，就算有人主持，我们家族损失惨重，找不到三十三个大巫来辅助作法，也是没用，所以这个办法作废，你们不用再担心了。”
小白等人这才冷静下来，相互看去，脸上都带着点笑意。
他们知道，如果以命换命的办法可行，以叶少阳的性格，说不定真的会甘愿牺牲他自己，到时候也是无法阻拦，现在这样最好：彻底断了希望，就算你想牺牲也没机会了。
叶少阳情绪低落的望着叹小慧，说道：“就没有别的办法了吗？”
高高道：“有的，大巫仙当时就说过，还有一种巫术，可以让巫灵信女复活，不过更加难以做到，几乎就是没有希望，所以放弃了。”
叶少阳立刻来了精神，问道：“什么巫术？”
高高摇摇头：“我不知道，有些家族传承的巫术典籍，只有大巫仙有资格查阅和修炼，大巫仙没有细说，我自然不知道。”
叶少阳道：“那你来当大巫仙吧，你回去看看书，然后再来找我，我们一起想办法。”
高高皱了皱眉，道：“像这种前任大巫仙突然死亡，没有指定继承人，那就必须举行火祭，听取巫神的意思，选出新的大巫仙……”
叶少阳道：“别听巫神的意思了，他老人家我相信也会同意的，两任大巫仙都死了，现在扳指和鬼头锡杖都在你手中，你不当谁当。”
高高还想说什么，叶少阳接着忽悠：“这不光是荣耀，这也是使命和责任啊，两样东西陆续在你手中，说明命运选择了你……”
“不是命运，是巫神。”
“对对，是巫神选择了你，说明需要你来重整旗鼓……”
一番忽悠之后，高高也沉默了，表示默认。
“那我先召集残余的族民，重建秩序，然后研读典籍，看有没有另外的办法唤醒巫灵信女的神智。”
高高抬头看了叶少阳一眼，道：“不过先说，你不要做太乐观的准备。当初大巫仙宁愿用你来血祭，也不愿意使用另一个办法，说明肯定比这样做还要难。”
叶少阳点点头，不过既然有希望，那就试试，成不成也得先知道底细再说，现在说什么都有点早。
高高站起来，望着覃小慧，说道：“那我先带走信女，一旦我找到办法，再通知你。”
叶少阳立刻起身，护在覃小慧面前，摆手笑道：“你还是让她留在我身边吧，这样我心安一点。”
高高皱起眉头，说道：“她是我们的信女，我们会用生命来保护她的。”
叶少阳摆摆手，“我不怀疑你们，但我对自己更放心一点，还是让她跟我走吧，找到办法，你再联系我。”
高高犹豫起来，见他如此坚持，也只好答应下来。
“我要去寻找族人，好生修整一番，到时候我会联系你。你给我留个电话号码。”
“微信有吗，那个方便，平时可以说说话。”
“微什么？”高高看着他，然后拿出了一个黄屏手机，打算记下号码。
叶少阳看到这手机，顿时就相信，她肯定不知道微信是什么。望着黄屏手机，摇了摇头，叹道：“黄屏手机！我当时刚下山的时候，用的蓝屏手机，他们都说我落伍，我今天总算找到一个比我还落伍的人了。”
高高脸色红了一下，道：“不要乱说，我经常在山野间，这老手机信号好，电池也经用。我也不是没有新式的手机，我还有个彩屏的，最新款的诺基亚的。”
四宝忍不住哈哈大笑起来，连正在暗自伤怀的慕清雨，听见这话也忍不住捂嘴发笑。
叶少阳瞪了四宝一眼，说道：“她说的不对吗，诺基亚手机，多有名，不是最流行的吗？”
“一对山炮！”四宝笑的快没气了。“我说大哥，连我这个和尚都知道，诺基亚都倒闭好几年了，还流行……”
叶少阳跟高高互相看了一眼，都是相当尴尬。
两人互相交换了手机号，高高不放心，把他地址也记下来，百般嘱咐叶少阳，一定要把覃小慧照顾好，然后告别出去。
“对了。”
叶少阳追上去，问道：“问一个最要紧的问题，为什么你们一定要让她复活，原因何在？”
高高沉默了一下，答道：“因为只有巫灵信女，才能与巫神交流，霖听巫神的旨意。”
听见这话，所有人都皱起了眉头，完全不明所以。
叶少阳本来以为，可能是有什么神秘的巫术，只有覃小慧这种血统纯正的传承者才有资格修炼，哪里想到真相会是这样。
而且听高高的口吻，这句话应该不是修饰，像很多宗教分子，都表示祈祷或者冥想的时候，能与“神”沟通，实际上不是幻觉就是自己臆想出来的。
“真的……有巫神存在？”叶少阳脱口而出。
高高看着他，冷冷的说道：“真的有三清存在？”
“对不起，我不是这个意思。”叶少阳连忙道歉。怀疑人家的信仰，确实很不礼貌，挠了挠头说道：“我就是想知道，巫神……在什么地方，是什么样的形态？”
高高摇了摇头，说道：“我不知道，我不是巫灵信女，没有跟巫神交流的权力，我只知道，巫神肯定存在，我们所有巫术的力量，都是它赐给的，就像三清赐给你们法力一样。”
叶少阳点点头，跟她告别，四宝突然冲上来，让她留步，对叶少阳骂道：“你个糊涂蛋，光顾着装比什么的，把正事都忘了！”
“什么正事？”叶少阳愣住。
“小蕊啊，你那个女徒弟！”四宝指着高高，“巫术高手，这不就是吗！”
“卧槽！”叶少阳用力拍打自己脑门，心想要不是四宝提醒，自己还真坏了大事！
当下急忙把张小蕊的情况跟高高说起来，说到一半才想起来，张小蕊中蛊，貌似还是大巫仙家族所为，这可算是找到债主了。

第1141章 后会无期3
“在棺材里下蛊，是非凡所为，跟我无关，而且那不是简单的蛊中蛊，是……”
叶少阳听她说了半天，都是自己不懂的术语，听上去很麻烦的样子，一颗心逐渐冷下去，吸着冷气问道：“很不好弄是吗？”
“对一般巫师是的，在我这里，可不算什么。”
叶少阳长出了一口气，翻着白眼说道：“那你嘚嘚说半天，吓死个人！”
本来还在为小蕊的安危担心，现在彻底放下心来，叶少阳心里说不出的欢喜，忍不住在高高肩上用力拍了一掌，哈哈大笑：“差点就方放你走了！”
拍完一下还不够尽兴，又用力拍了两下。
高高手拿锡杖，本来还一副神秘的女巫形象，被他拍的直打趔趄，那模样看上去十分好笑，自己也很不爽，但又不好发作。
向后退了几步，揉了揉肩膀，询问叶少阳什么时候回去。
叶少阳当然是想走的越早越好，但还有些善后工作没有处理，高高也要拿着信物，去附近寻找参与的家族成员，收编他们，重整旗鼓，于是双方约好，明天下午见面，一起回去。
高高离开之后，叶少阳在帐篷里待了没一会，外面突然发出了欢呼声，还有敲打钝器的声音，急忙跑出去一看，不少人手里拿着脸盆或饭盒一类的金属器物，在用棍子用力敲打着。
所有人都望着一个方向，昂首看天。
“叶先生，谢谢，太谢谢了！”蒋璐激动的握着叶少阳的手，几乎快要跪下。
“呃，发生什么事了？”叶少阳一脸懵逼。
蒋璐哈哈大笑，伸手遥指天际，用最激动的声音喊道：“出太阳了啊！”
叶少阳这才回过神来，抬头望去，只见一片云雾之中，露出了半个太阳。
遮挡在太阳前面的厚厚的云层，正在慢慢的散去。
“之前……没出过太阳？”叶少阳吃惊的问道，他来湘西毕竟时间不长，只知道下雨是时下时停，有没有出过太阳还从来没关注过。
“没有的，从来都没有！”蒋璐说道，“雨有时候会停，但是太阳却是从来没出过！”
就在两人说话之间，云层更加淡薄，阳光也越来越强烈。
这些汉子都眯着眼睛，面朝太阳，享受着阳光的沐浴。
还有一部分人围着叶少阳又蹦又跳，感谢他的大恩大德。
叶少阳虽然内心有点小小的得意，但是被这么多人如此热情的对待，还是感到有点不好意思，本来想装比也没装。
傍晚到来之前，洪水退去了，叶少阳需要的汽油也运到山上来，被这些汉子用喝完的啤酒瓶装着，塞上棉纱，做成简易装的燃烧弹，然后在叶少阳和四宝的带领下，又进岩洞走了一遭，将所有棺材烧了个一干二净。
最后用石灰填充，去除里面的尸气。
一个化蛇生活过的阴巢，就这样完全被扫荡干净。
那些在岩洞里被炸药炸死的血巫和大巫的尸体，被蒋璐带人一具具搬了出来，很多根本就不算是尸体，只是一些残肢断臂，看着惨不忍睹。
紫阳真人师兄弟四人，只活下来东阳真人一个，其余三人，两个死在洞穴下面，另外一个原本跟东阳真人一起守在洞口，通玄道人逃出来的时间，两人上前阻拦，结果死了一个，幸好通玄道人一心想走，不愿恋战，东阳真人才逃过一劫。
想到通玄道人，叶少阳心中愤然至极：最近自己所经历的好几件事，都是这个老不死的畜生所策划的。
这老畜生道法高明，心理素质也是不错，屡败屡战，到处利用，一旦失败了又是第一个逃走……
叶少阳对他恨得牙痒痒，他也知道，这不是自己最后一次跟通玄道人打交道，这个阴魂不散的家伙，一定还会出现。
没想到这件事，叶少阳就倍感郁闷：自己是从什么时候开始与这样一个家伙结下仇？
他怎么就这样的……嗯，痴迷于自己的身体？
叶少阳恨不得一口血吐在他脸上，然后暴踩一顿。
留下蒋璐等人自己辨认那些尸体，自己回到营地去。
帐篷之内，所有人都在等他，人不仅没少，还多了一个：萧逸云。
一问才知，他是受崔府君密令，来催促橙子、小青小白下去，以他们的身份，实在不适合过多参与人间之事。
只因为他们是叶少阳的鬼仆妖仆，有这么一层阴司承认的隶属关系，所以阴司才不大阻止，不过叶少阳屡次召他们上来，阴司有人颇有微辞，还是要稍微注意点。
另外，在上次铲除了日军亡魂的阵营之后，美华也受到封赏，有了阴神的名分。
后来橙子为了多一个娘家人在身边，命令萧逸云在天子殿给她保举了一个职务，也是一位阴神。
人间事情了结，他们都要回去述职。叶少阳也不想留他们，催促他们跟着崔府君赶紧走。
“你们两个，也该走了。”
叶少阳望着慕清雨母女，喟叹道：“你们成了鬼，就不能再留在人间了，这个你们也懂。我多留你们一天，只是让你们娘俩多在一起说说话，去了阴司，就各凭因果，转世轮回，将来就见不着了。”
温华娇一听，眼睛一酸，流下泪来，冲叶少阳摇摇头，道：“让我们也做你的鬼仆吧，我们不想分开，也不想跟你分开。”
叶少阳心中咯噔了一下，他最怕的就是这个，温华娇其实还好拒绝，主要是慕清雨。
如果她提出的话，自己真的不知道如何拒绝她。毕竟他们生前也是朋友一场。
叶少阳不敢看慕清雨，低下头去，摇了摇头。
“你们先出去等着。”
叶少阳让橙子他们都出去，只留下温华娇母女二人在帐篷里，说道：
“我身边这些鬼仆妖仆，都是有特殊的原因，才留在我身边，你们母女俩，却是不合适这么做……我虽然救了你们，但是我之间的缘分，已经结束了……”
温华娇还想说什么，慕清雨拉了她一把，默默说道：“妈，不要说了，我们走吧。”

第1142章 后会无期4
温华娇一愣，什么也顾不上了，说道：“傻孩子，我不还是为了你，你难道不想留在他身边，不想跟他在一起？”
叶少阳知道她口中的“他”，就是自己。
慕清雨叹了口气，苦笑了一下，对温华娇说道：“妈妈，如果我不死的话，我一定会努力争取，但是……从我死的那一刻，一切都结束了，我现在只是一缕鬼魂，我能做什么呢？”
温华娇傻傻的望着女儿，喃喃的重复了一遍：“我能做什么……是啊，我能做什么呢？”
泪水哗哗而下，抱着女儿的脑袋，哀声说道：“你的命，却是跟我一样苦，罢了，罢了，留下又能做什么呢，我们还是走吧……叶天师，希望能说句话，让我们母女俩也能谋个差事，留在阴司，好日夜在一起……”
慕清雨道：“该是怎么样，就是怎么样，不要让少阳哥为难了。”
说完站起来，冲叶少阳笑了笑，说道：“少阳哥，谢谢你，为我们家做的这一切。”
叶少阳沉默无言，送他们来到外面。
这时候雨彻底停了，天气晴朗，山风清凉，月色明媚。
“好久没看过月亮了。”慕清雨喃喃说道，“好美的月色啊，可惜，可惜……”
眼中流下泪来。
叶少阳走到橙子等一干人身边，先跟他们告别，都是自己家人，又有萧逸云罩着，叶少阳也没什么好关照的，只是让萧逸云照顾好他们。
大家一起开着萧逸云和橙子的玩笑，等了一会，叶少阳感觉差不多了，让他们先去山谷里等着，看着他们飞身下去，然后回到温华娇和慕清雨身边。
有女儿在，温华娇也不好跟叶少阳提别的，简单说了几句，也飞身下了山谷，把告别的时间留给他们两个。
慕清雨把目光从天空收回来，落在叶少阳脸上，刚要说什么，叶少阳突然叹了口气，道：“对不起。”
恼怒的用力一拳打在自己腿上，摇摇头道：“我真的恨自己，没有把你救下来，就差一步，就差那么一步，你就不用死了，一切都不一样了！”
慕清雨勉强笑着，走到他身边，大方的抱了他一下，反过来安慰他。
“少阳哥，这就是我的命啊。”
说完，她后退两步，冲叶少阳笑笑，“我这一走，可能就要去轮回了，从此后会无期。如果可以，我会在奈何桥边，为你留下一朵花，你下次走阴的时候，可以去看看……”
她用力挥手。
“别了。”她最后看了叶少阳一眼，转过身，朝山谷中飞去。
萧逸云等人已经堪破虚空，打开了空间裂缝。
叶少阳看着慕清雨离那黑洞越来越近，眼泪不由自主的流下来。
生灵不会消失，但是在深邃的轮回长河里，生命也不过是漫长岁月中的一粒沙尘，沧海一粟，谁又记得谁呢？
叶少阳只知道，自己再也见不到记忆中那个慕清雨了，就算见到，也不知是多少轮回之后，或许双方都已面目全非。
终归劫历尽，尘世也成空。
或许，就是这样吧。
叶少阳坐在悬崖边上，任凭山风呼啸，渐渐冰冷。
“老大不要悲伤，还有我呢。”瓜瓜在他身边坐下，默默说道。
叶少阳一只手搂住他的肩膀，沉默无言。
“老大，你不会是喜欢上她了吧？”
过了一会，瓜瓜见叶少阳情绪缓和，于是问道。
叶少阳摇摇头。“我只是不喜欢离别，毕竟是朋友一场，而且我一直愧疚自己没能救她，跟喜欢没有关系。”
叹了口气，叶少阳起身，缓缓往帐篷走去，口中默默念道：
“因果循环非天理，有缘从来却无份，造化会元多劫难，空向人间历万春……以前总觉得道风念这首诗是为了装比，今天才觉得，有点意思。”
一晚上都没有下雨，第二天早晨，叶少阳从帐篷里出来，阳光普照，空气有些炎热。
毕竟是夏天，雨季感觉不出来，真的出了太阳，气温陡然升高。
那些汉子正在搬运物资，一个个忙的满头大汗，却十分开心，享受着炎热。
蒋璐见叶少阳出来，立刻上前打招呼，让人送来饭菜，跟叶少阳谈起下山的事。
只要叶少阳想走，随时都可以。
叶少阳要等高高来找自己，于是让蒋璐暂时先别安排，听自己通知，蒋璐答应一声，继续去忙了。
叶少阳把饭菜端到帐篷里，跟四宝一起吃。然后打电话给老郭，通知他这边事情已了，马上就会回去，并且带了一个巫师过去，能救小蕊。
老郭一听，也是放下心来。
“冷玉最近没有回去？”
“这……没有，走之前她就说过，她有急事，不方便联络，可能要过一阵子再回来。”
“知道了，回见吧。”
挂上电话，叶少阳打了芮冷玉的电话，结果还是关机，心中升起一丝不好的感觉。
“老爸，你为什么不跟小师叔说真话？”
小鱼看着老郭放下手机，有些责怪的说道。
老郭叹了口气，道：“我担心他心乱，会耽误了他的正事。”
小鱼撇撇嘴，说道：“这可是他自己作的，怪不了别人，这件事上，我站在小玉姐这边。”
老郭转头看着女儿，斥道：“你小师叔的为人，我最清楚不过，他绝不是这种人。”
小鱼道：“可是那些照片，还有录音……”
“这一定是误会，他可能是被人陷害了。”老郭叹了口气，道，“还好，他就要回来了，等他回来一切都清楚了。”
小鱼嘟起嘴巴，若有所思。
中午十分，叶少阳等到了高高，一起乘坐蒋璐的路虎，回到十八寨，住进了之前住过的那家宾馆。
叶少阳想起了那个住在生苗寨子的姑娘：吴瑶。
想到她的内衣还在自己的行李包里，一直没来及给她，叶少阳有些尴尬。
因为回湘西的车要晚上才有，叶少阳本打算把吴瑶叫出来，一起吃个晚饭，电话都拿出来，突然想到见面之后肯定要聊起慕清雨，到时候两个人都是一场伤怀，干脆还是算了，发个短信告诉她自己已经离开湘西，保持联系，有机会再聚。

第1143章 老鼠也是蛊
蒋璐安排人，把慕清雨的尸体送到厝堂，然后安排人为慕清风立衣冠冢。
晚上，叶少阳一个人去慕清雨的家中转了转，在慕清雨的房间里，还有很多少女的东西。
因为慕家在当地已经没有亲戚，叶少阳征求蒋璐的意见，让他安排人把慕清雨的东西收拾一下，到时候寄给自己，收藏起来，做个纪念。至于别的东西，还有这栋房子怎么处理，自己就管不着了。
在慕清风的房间，拿到那个里面全是芮冷玉照片的相册，这是叶少阳夜晚赶来的目的：
他不能让芮冷玉的照片落在别人的手中。
翻箱倒柜，再没有发现任何相似的东西，叶少阳刚要离开卧房，瓜瓜突然从窗外钻进来，神秘兮兮的说道：“老大，院子里有个老鼠。”
老鼠？
没等叶少阳去问，瓜瓜补充道：“是一个被人操控的老鼠，可能是蛊虫。”
叶少阳心中一动，拿出阴阳盘，听见瓜瓜说道：“老大你是不是要作法找出幕后的巫师？”
“是。”叶少阳咬破之间，见瓜瓜一副欲言又止的样子，说道：“跟你说过几次，不要打扰我作法，你去盯着老鼠吧。”
瓜瓜只好不作声，在一边看着。
叶少阳烧符作法，开始寻气。阴阳盘转动了几下停住了。
叶少阳一只手按住不同的星盘，闭上眼睛，感知了一番，猛然睁眼说道：“那个家伙在门外东北方向十几米远！”
瓜瓜说道：“是啊，我就是看到他作法才进来的，是一个女的，四十多岁，长得很丑。”
叶少阳当场愣住，斥道：“你知道怎么不早说，还让我作法！”
“是你让我不要在你作法的时候打岔。”瓜瓜挠着头，一脸的无奈。
叶少阳简直要晕死了。
这时候外屋传来一声鼠叫。
叶少阳立刻让瓜瓜去暗中盯着那个人，自己观察这老鼠到底要干什么。
瓜瓜走后，叶少阳画了一章隐气符贴在身上，悄悄的走出卧房，一眼就看到那个老鼠，在堂屋里闻来闻去。
叶少阳立刻站住不动，仔细看去。那老鼠个头巨大，跟一般的小猫有的比，浑身发紫，两只眼睛里却是冒出红光，到处观察着。在堂屋绕了一圈，拱开了厨房的门，钻了进去，转了一圈，模样像是在寻找什么东西。
叶少阳跟了上去，突然，那老鼠回过头来，看了自己一眼，接着几秒钟后，院子外面传来一声惨叫。
这时，那只老鼠浑身突然抽搐起来，口中吐出一股子黑水，倒在地上，身体一点点腐烂成水。
叶少阳上前仔细看，只见一个指甲盖大小的蜘蛛，浑身通红，从老鼠的尸体里爬了出来。
蛊虫？
叶少阳恍然大悟，原来刚才那只老鼠是被面前这只蜘蛛控制的，而这蜘蛛是蛊虫，又是被外面的人所操控。
叶少阳凑上去，刚要把那蛊虫看个究竟，蜘蛛突然弹跳起来，速度极快，爬到叶少阳衣服上，很快就不见踪影。
紧接着，叶少阳感到腹部一疼，把衣服掀起来一看，那蜘蛛趴在自己肚子上，把头扎进肉里，用力吸血，身体急速膨胀起来，红光发亮的。
叶少阳伸手去拽，直拽的自己肚皮生疼也没能拔出来，正左右为难，那蛊虫突然从肚皮上掉下来，翻着身子落地，爪子抖动了一番，死了。
“小家伙，想喝天师血，是要付出代价的。”
叶少阳得意的笑了笑，伸手去摸肚子，被咬出了一个小洞，血流不止，忍不住又骂了几声，转身出门，在靠近院门的地方，看到一个人蹲在地上，两只眼睛瞪的大大的，一动不动。
是一个四十来岁的汉子，普通人打扮，表情有点阴鸷，看到叶少阳，脸上立刻露出慌乱的表情。
叶少阳知道他是被瓜瓜上了身，所以全身不能动，没等开口，瓜瓜从他身体里出来，落在一边。
“嗯？”瓜瓜见这汉子想要起身，发声威胁。
汉子看看他，又看看叶少阳，放弃了逃走的打算，继续蹲守那里，也不动弹。
“你是巫师。”叶少阳道，“你用蛊虫控制那只老鼠，进到清雨家里，是要干什么？”
汉子不作声。
叶少阳问了好几遍，汉子都没有任何反应，问到最后，汉子都点烦了，冷冷一笑，十分嚣张的说道：“别问了，省点力气吧。”
叶少阳愣了一下，在他面前蹲下，眯着眼看他，慢吞吞说道：“犯在我手里，你居然还这么嚣张，是谁给你的勇气？”
汉子不耐烦的看了他一眼，道：“我知道你是谁，叶少阳，你也只是擒住我，你以为我是一个人来的？”
话刚落音，一束亮光，从胡同对面射过来，是手电筒的光。
“不要动，你们在干什么！”
两个男子，拿着手电，一点点走近。
手电筒的光射在叶少阳眼睛上，叶少阳被刺的反手挡住眼睛。
一个人用戏谑的口吻说道：“这不是那个道士吗，叶少阳。”
叶少阳看过去，其中一个是警察，另一个倒是熟人，宝卡。
宝卡一脸阴沉的望着叶少阳。他已经知道慕清雨兄妹的死讯，但没有任何表示，叶少阳也不知道他心中在想些什么。
“你们两个，深夜在这里干什么？”那警察问道。
叶少阳就算是白痴，也知道这警察和宝卡一起出现，是为了给那汉子解围。
汉子立刻生龙活虎起来，胡编乱造，居然说叶少阳是欠了他毒资，纠缠不休，云云。
“吸毒贩毒，这件事可要调查清楚。”警察眯着眼笑起来，后退两步，从腰带上拔出一把手枪，对着叶少阳的脑袋，然后接下手铐，扔了过来。
“我怀疑你参与到一宗毒品交易案，叶少阳，你可以保持沉默，自己戴上手铐，跟我回去。”
叶少阳看着黑洞洞的枪口，这还是他第一次被人用手枪指着，这种感觉，很不舒服。
宝卡在一旁说道：“作为政府官员，我警告你，拘捕的后果……是很严重的。你可以试试。”

第1144章 恶有恶报
那个巫师已经回到警察身边，拍了拍衣服，冲叶少阳说道：“叶天师，法治社会，你还敢公然抗法不成？”
叶少阳没有动，从地上慢慢捡起了手铐，这时，那巫师凑到了警察耳边，跟他耳语了几句，警察摇摇头。
宝卡环顾左右，突然悚声说道：“那个小鬼呢？”
“已经被我擒住了。”
那巫师说完，笑了笑，突然伸手拍向警察的手臂，将手枪打落。
“来亲个嘴把！”
巫师抱住警察的脖子，不顾他反抗，双手把他嘴巴撕开，凑上去用力吸了一口气。
阳气被吸走，那警察浑身立刻软下去，跌倒在地上，瞳孔放大，摆着两手，不住的抽搐起来。
“你！”宝卡冲巫师喊出一个字，突然意识到什么，一个转身，趴在地上，捡起了警察的手枪，刚对准叶少阳，突然感手臂一疼，一股麻木的感觉，顺着手臂蔓延上来。
接着那巫师又凑上来，在他嘴上也“亲”了一口，吸走了阳气。
宝卡躺在地上，跟那个警察一样，浑身抽搐，像是两个犯了病的羊癫疯病人。
紧接着，那巫师自己也倒在地上，瓜瓜从他身体里钻了出来，方才在宝卡赶到的时候，机灵的他就预感到要出事，提前附身在这巫师身上。
宝卡和那警察虽然机警，时刻提防叶少阳，但也是万万没想到危险就在身边，活该着了道。
瓜瓜手里提着巫师的魂魄，在天灵盖上用力一拍，口中喊道：“超生去吧！”
鬼魂上附着的最后一丝阳气和神念都被打散，失去了对身体的依赖，自动朝阴司飘去了。
叶少阳想阻止已经晚了，叹了口气。
瓜瓜明白他的意思，哼了一声说道：“老大，这人可是想要杀你的，我没有灭魂，给他轮回的机会，够恩慈了。”
说完走到宝卡和那警察面前，一手一个，把他们的魂魄捞出来，两人都被瓜瓜吸了阳气，魂力极为虚弱，浑身透明，飘飘欲飞。
要不是被瓜瓜抓住，估计一阵风就能把我们吹散。
但是神识还是存在的。宝卡和那警察的鬼魂，见到叶少阳，立刻求饶。
叶少阳想起他们之前的那股子狠劲，很想找柳条、桃树枝一类狠狠抽他们一顿，想想还是算了。
一番审问之后，叶少阳得知，那巫师是宝卡收买的巫师。宝卡得知慕清风兄妹死亡之后，惦记慕清风家中的巫术秘籍——那是慕清风家传的东西，族中祭司的传承。
让巫师用老鼠前去试探，一来是老鼠嗅觉比人灵敏，二来是担心慕清风藏秘籍的地方下了蛊毒或者诅咒之类，可以先用老鼠来试探，免得人一不小心着了道。
他们并不知道叶少阳在屋里，但是为防万一，一心行事谨慎的宝卡还带上了一个警察。
他在官方有身份，又是族长的儿子，收买个把警察还是很容易的。
叶少阳听完，心中不胜唏嘘，望着宝卡叹道：“慕清风跟你是好朋友，跟不要说清雨还是你名义上的未婚妻，他们死了，你别的额不干，先来他们家里行窃，偷他们的遗物……”
叶少阳摇摇头，“幸亏清雨没有嫁给你，看来你也不是真的喜欢他。”
宝卡痛哭流涕，各种解释，叶少阳也懒得听。
瓜瓜说道：“老大，把他们弄死吧，他们之前想要杀你。”
叶少阳一招手，把宝卡的魂魄抓过来，望着他笑道：“你之前的警告没错，不过现在要还给你自己了。这是法治社会，没有证据，我就算杀了你，法律也不能把我怎么样。”
宝卡一听，知道自己要死，登时面如死灰，嗫嚅着说不出话来。
“我这么做，不是为了私仇，你为人狠毒，豢养巫师勾，以后让你当了族长和更大的领导，还不知道会做出什么事情……”
说完，右手拇指和中指捏在一起，扣住宝卡的眉心，用力一拉，将他一律魂魄，从原魂中剥离出来，压在一道灵符之中，然后用自己的天师牌一照，留下自己一点神念在上面，然后松开灵符，自动飞走。
这灵符会一直飞到阴司，进入天子殿，被萧逸云得道。
届时他能从叶少阳留在符上的神念里，得知真相和他的要求：把那一缕魂魄扣押起来，失去这一缕魂魄，不会影响宝卡的寿元，等他寿终正寝、原魂下到阴间，再将这缕魂魄与之合并，该怎么发落怎么发落。
宝卡剩余的三魂六魄，被叶少阳送回到他身体之内。
宝卡睁开眼睛，表情有些迷茫，冲着叶少阳憨憨一笑，转身离去。
少了一缕魂魄，不影响他的生存，只是人会变成轻度智障。
望着他摇摇晃晃的背影，叶少阳暗暗叹了口气。一个智障，不管出身有多显赫，也是废人一个，连做坏事的资格也失去了。
从某种意义上说，这对他也是好事，免得他恶贯满盈，死后还要清算，剐魂台上走一遭。
那个警察的魂魄，见到宝卡的遭遇，吓的不用叶少阳动手，魂魄几乎就要飞散了，拱着手，嘴唇哆嗦着，连求饶都没有力气了。
叶少阳将他魂魄送回到身体里，等他醒来。
这警察迷迷糊糊的看着他，猛然清醒过来，几乎当场就要跪地求饶。
“你留你一命，你知道回去应该怎么说吗？”
警察看着地上那个巫师的尸体，想了一下，急忙说道：“叶先生放心，这件事绝不会扯到你身上。”
叶少阳点点头头，道：“我在你体内种下了符鬼，你也别怕，你不做坏事，符鬼不会伤害你，就像不存在一样，只要你做坏事……它会向我汇报，立刻让你魂飞魄散。”
警察愣住，他第一次听到“符鬼”两个字，根本不知道是什么东西，不过看到地上这巫师死亡的惨象，还有变成白痴的宝卡，对于眼前这个少年的法力，丝毫不敢有一点怀疑，当即拼命点头，说着将来要洗心革面、好好做人之类的话。

第1145章 神秘来客1
“那这里交给你来处理吧。”
叶少阳带着瓜瓜离开。
“这可真解气！”回去路上，瓜瓜得意的笑着，突然想到什么，对叶少阳道：“对了老大，那个宝卡家里肯定还有别的巫师之类，要不要……”
“宝卡成白痴了，这些人也就散了。管他们做什么。”
“万一他们再干坏事呢？”
叶少阳转头看着他，道：“你把他们抓起来，怎么安排，全部弄死，还是全部抽魂变成白痴？万一人家以后不作恶呢？”
瓜瓜挠着头，喃喃道：“说的也是啊。”
回到酒店，叶少阳把房门关好，让瓜瓜在边上守着，自己展开山河社稷图，投入神识……
进去之后，正好赶上里面是夜晚。
石碑附近一带空无一人。林三生他们都不在。
画中世界的夜晚，跟真实世界一个样子，连四周的草木，看上去也跟普通荒郊野外没什么区别。
叶少阳脑海中突然冒出一个想法：图中世界的人类，会不会把这里当成是真实存在，而把“现实世界”看作是虚幻呢？
夜幕下，可以看到对面不远处那座山上，亮着一些幽绿的灯笼，但是看不真切。
叶少阳犹豫了一下，决定过去看看。
以自己的法力，虽然不是九尾天狐或化蛇的对手，但是在逃命方面，叶少阳还是有自信的。
从土坡上下去，刚进山谷，一个人影飘来，正是林三生。
简单交谈，叶少阳得知林三生是在这里等他的。
他师父广宗天师，还有李琳琳，都已经回山——叶少阳之前为他选的那座有符阵隐藏的山峰，上面的道观现在成了他们师徒三人的洞府。
“战斗白天就结束了，你不要过去了。”林三生说道。
叶少阳急忙问道：“战果如何？”
“姥姥出来了，跟九尾天狐一起夹击化蛇，化蛇被你用炸药炸的，本来就有伤在身，不是对手……”
“挂了？”
“哪有这么容易，跑了。大概是找个地方去养伤了，那就不知道了。”
停了一下，林三生说道，“反正这里本来就是流放之地，多的是厉鬼大妖、尸王邪神，让他们自己拼斗吧，你能把它送进这里来，已经是功德无量。”
笑了笑道：“此间事了，你回去吧，我若有事会去找你，你没事可别随便进来。那九尾天狐对你恨之入骨，可千万别让她发现你。”
叶少阳想起九尾天狐的模样，虽然是邪修厉妖，不过必须承认，她的相貌和气质，却堪称极品……
随口说了一句：“我之前真不知道，她居然是个女的。”
林三生挑了挑眉毛，道：“男女又怎么样，你难道还有什么想法不成？”
“我靠，我可没这么重的口味。”
林三生笑道：“那可未必，你身边那么多女鬼女妖。”
“这能一样吗，收九尾天狐做妖仆？我疯了啊！”嘴上这么说，叶少阳心中却是不由自主的YY起来，要是真能把九尾天狐收做妖仆，这……简直也太拉风了。
尤其是想到这么一个超级妖精，在自己面前娇滴滴、各种服从的模样，这种违和感，真的让人喷血……
叶少阳摇了摇头，赶走这个邪恶的想法，问林三生：“对了，之前你不是说过，你师父让我兰若寺救燕赤霞吗，我倒想问问他详情来着。”
林三生道：“下次吧，我师父闭关了，让我转告你，等他出关之后再找你，到时候我去找你。”
“你不跟我一起？”
“我也要闭关。”
叶少阳无语说道：“怎么听着跟武侠小说似的，还闭关，修炼什么神功，葵花宝典？”
林三生道：“葵花宝典是什么？”
叶少阳耸耸肩，“算了当我没说。”
林三生道：“那你赶紧回去吧，我不留你了。对了，惠兰交代你的事情，你不要忘了，尽早帮她了结心思，毕竟人家也帮过你，你说呢。”
一转头，看到叶少阳呆呆的望着自己，皱眉道：“怎么了，我哪里说的不对吗？”
“不是，大哥，那个啥……惠兰是谁？”
“哦，就是鱼玄机，鱼道长，惠兰是她的字。”
叶少阳呆呆的看着他，“我说，你跟人家就聊了那么一会，称呼上就这么亲密了？”
林三生叹道：“我们是相见恨晚，一见如故。”
“然后呢？”叶少阳不怀好意的笑起来，“是你对她有意思，还是她对你有意思？”
林三生神色一凛，道：“你思想怎么这么污秽，我们是文友，哪里来的男女之情！”
“得得，你也别蒙我，懒得管你的事。”叶少阳站起来说道：“等我回去立刻就去找雨晴，有消息了告诉你。”
与林三生聊了一会，叶少阳回到石碑前，离开了画中世界。
第二天一早，蒋璐安排了一辆车，前来送叶少阳去湘西的火车站。
叶少阳跟四宝一起回去，上了车才发现，车上还有一个人：石磊。
叶少阳跟他也算很熟悉了，打了招呼，问道：“你这是要去哪？”
“我要回学校去，我大学在湘西市区。”
石磊摸出一包烟，分给叶少阳和四宝。
叶少阳和四宝都不抽烟，没要。
“这是好烟。”石磊很殷勤的往二人手里塞。
“中华？”叶少阳随口一问，他对烟和不懂。
“中华算什么好烟。”石磊得意的笑笑，“能买到的都不是好东西，我这是大熊猫，中央特供，外面可买不到……”
叶少阳和四宝一听这么牛比，觉得机不可失，也要了一根抽起来，感觉也没什么不同，一样是呛人。
“说吧，什么事？”叶少阳把烟掐灭，说道。
石磊摊了摊手，表情很是意外：“没什么事啊，能有什么事？”
“无事献殷勤，非奸即盗。奸嘛……”叶少阳看了看石磊一张胡子拉碴的老脸，干咳两声，“反正没什么好事。”
石磊嘿嘿一笑，把香烟收起来，停了一下说道：“叶先生是道士，捉鬼降妖方面的本事，我是见识到了，所以，我想跟叶先生谈一笔合作……”

第1146章 神秘来客2
果然是有图谋，叶少阳看着他，不动声色的反问道：“什么合作？”
石磊笑了笑，道：“我现在不好说，待会儿到了湘西，你们跟我去见一个人，什么都知道了。”
这么神秘？
叶少阳预料到没什么好事。内心虽然很好奇，但是并不想多事。
这是叶少阳认为自己身上最好的品质，不该自己知道的，绝对不想多事，否则自己就算有十条命也送出去了。
当下故意看了看手机，说道：“我还有一个小时就要上火车，怕是没时间去见你的朋友了。”
石磊笑道：“你跟我去见，就算没有火车，他也一样可以送你回去。”
“直升机么？这么牛比？”叶少阳皱了皱眉，有些反感的说道，“这么说，我非去不可了？”
石磊道：“怎么会，我们是很友善的，想找你合作而已，就算不成也没关系，听听也好。”
四宝碰了碰叶少阳的胳膊，说道：“我已经预感到什么事了。”
叶少阳道：“什么？”
四宝一只手平伸出去，另一只手叠在上面，两只大拇指做滑动状，冲石磊挑了挑眉毛，道：“是不是？”
石磊一愣，拱手道：“大师是道上的！”
叶少阳完全没看懂，催问他们到底在说什么。石磊手在下面指了指开车的司机，叶少阳立刻明白，不再问了。
回到湘西市区，石磊指示司机，把汽车停在一所小楼的下面。
叶少阳下车，打量过去，这是一栋三层的小楼，很老，看着像是二十年前的建筑，前面有个大院，里面是个小花园。
从外面看上去，像是某个政府机关或是国企的地方，一看院门外，挂着一块牌子，上面写着“某某机关招待所”的字样。
石磊带着二人走进门卫室，对门卫出示了一个证件，然后说道：“这两位是蔡先生的客人。”
那门卫小伙轮流打量了一下叶少阳二人，从桌上拿起一个数码相机，对着二人的脸，啪啪拍了两张照片，然后说道：“请进。”
进到院子里，四宝立刻抱怨道：“这也太严了吧，还拍照。”
石磊笑笑，没等开口，叶少阳说道：“这到底什么地方，怎么还有士兵把守。”
“士兵？哪有？”石磊愣住。
“别忽悠我，刚才那个门卫保安，就是士兵。”叶少阳用手指了指自己的脑袋，“他留平头，但是脑袋上有一圈头发被压下去，一定是平时戴帽子的缘故。你不要告诉我他戴的是安全帽。”
石磊怔住，随即竖了竖大拇指，“叶先生的观察力真是强！”
但也没有解释这是什么地方，直接带他们进了小楼。
这栋只有四层的小楼，也有电梯，三人乘坐电梯上到三楼，走廊里空荡荡的，只有一边有门，门上只有编号，没有标志。
一直走到头，石磊轻轻敲响了一间房门，等了一会，里面开门。
一个看上去有四十来岁的男人，表情很温和，穿着白衬衫和西裤、皮鞋，冲叶少阳二人微笑着点点头，请他们进去。
这是一个起居室，类似宾馆，收拾的很干净。
外屋有一套茶几和座椅。
男子请他们坐下，没有半分钟，便有一个服务员从外面进来沏茶，然后离开。
石磊为双方介绍。
这男子叫蔡宇，职务……石磊没有介绍，只说是公家人。
叶少阳看这男子白白净净，身上衣服一尘不染，再加上谈吐气质，能够大致猜到，这男子一定是个官，而且官职不小。
“叶先生在湘西做的事情，我已经听石教授说了。”
简单打了招呼之后，蔡宇说道，“我是专程从京城赶过来，跟叶先生见一面的。”
叶少阳心中一动，从京城专门赶来见自己？这到底得是多大的事？心中不免有些惶然起来。
蔡宇说道：“我也就直说了吧，在听石教授提起你的事情之后，我相信，你就是我们一直要找的人！”
起身打开衣柜，里面有个密码箱。蔡宇打开密码箱，取出了三个厚厚的档案袋，放在茶几上，道：“两位请看。”
四宝伸手去拿，被叶少阳打了一下手，冲蔡宇说道：“你还是直说吧，到底什么事。”
看了人家的档案，你到时候再说不愿意合作，恐怕就没那么简单了。
蔡宇笑笑，说道：“叶先生不必这么谨慎，这些材料能给你看，自然是信任你，就算你们不愿意合作，也是没关系。这是华夏国，华夏国是讲人权的。”
叶少阳噗嗤一笑，摆摆手道：“您还是直说吧，说完再看这些不迟。”
蔡宇也没有坚持，邀请二人喝茶，自己讲述起来：
“你们应该也猜到了，我是一名官员，具体主要科考方面。长话短说吧，五年前，我们在对罗布泊考察的时候，在楼兰遗址的范围之内，发现了一座巨大的古墓，成立了考察队，石教授当时也在其中……
我们下去之后，才发现这并不是古墓这么简单，而是一个地下宫殿，主要是用做进行某种献祭仪式……我们在下面遇到很多灵异现象，当时我们中间，也有你这样的高人，才一路下到古墓的最下方：离地面有一千米左右！”
“一千米……”四宝暗暗吸了口气，“恕我直言，一千米深的墓，我从来没见过。”
蔡宇看似随口问道：“大师见过很多墓？”
叶少阳在桌子下面踩了四宝一下，四宝顿时醒悟，笑了笑，敷衍过去。
蔡宇也没追问，对石磊道：“你当时在现场，后面你说吧。”
石磊点点头，说道：“当时，我们在墓地的最下面，发现了一座水晶门，门边有壁画文字，我们中间有这方面专家，翻译成汉语，大意就是在门上下了诅咒，绝对不能过去。
我们也不是不信，但是已经到了那个地方，不过去看看，实在是太过遗憾，于是我们先回去，到处寻找你们这样的高人……一共四个人，说出来你们也别笑，我们能找到的，也都是民间顶级的法师了。”

第1147章 水晶门
叶少阳看了一眼蔡宇，点头道：“这个我信。”
以蔡宇代表的官方背景，想找几个厉害的法师合作，绝对不难，华夏国就是大，很多民间散修也相当有法力，不输给道佛二宗，例如闻名遐迩的“南毛北马”，家族中法力最强的一两个，实力绝对不在天师之下。
芮冷玉的师父：一谷大师，也是一位在东南亚极有分量的阴阳师。
而蔡宇又绝对能出得起大价钱，找几个高人合作，还是办得到的。
“我们在几个大师的带领下，来到水晶门附近，几个大师费了很大力气，破解了门上的封印，打开门，然后一起下去了……”
听他说到这里，连叶少阳和四宝的好奇心也被调动起来，望着他的眼睛，继续往下听。
石磊有些尴尬的笑笑，道：“因为我在学界地位最低，所以他们没有带我下去，而是让我和几个人一起在门口守着……过了整整三天，门才被再次打开，春水大师带着三个考察团成员出来，四个人都是衣衫褴褛，浑身是血。
刚一出来，春水大师立刻作法，用自己的血还是什么……我不太懂这个，反正他拼死启动了水晶门的封印，接着就死了，临死前告诉我们，千万不要打开这道门，因为下面就是……地狱！”
说到这，他停顿下来，望着叶少阳和四宝，不说话。
叶少阳知道是让自己提问，想了想，问道：“这个春水大师，是什么来头？”
蔡宇道：“来自马来，是个华人阴阳师，在东南亚非常有名，地位显赫，七十多岁的老人家，修炼了一辈子法术，也是家财万贯。坦白说，我能说服他，还是把事情上升到国家荣誉的层面，他才答应下来，结果……”
叶少阳心中沉思：这个春水大师，虽然自己从没听过——毕竟不是国内的，但是听蔡宇和石磊的口吻，这老头绝对是个有能耐的。
结果连他都死在那水晶门下面，这让叶少阳真正意识到，这件事没自己起初想的那么容易。
蔡宇道：“叶少阳怎么看他说的‘地狱’两个字？”
叶少阳摇摇头道：“很明显这是比喻，因为地狱在鬼域，跟人间绝对没有连接点，春水大师既然是大师，这种常识肯定知道。”
蔡宇点点头，接着问道：“那叶先生认为，他口中的‘地狱’，是什么地方呢？”
“不知道。”叶少阳摊了摊手，“这种事哪能靠猜，我又没去过。”
蔡宇道：“那叶先生想去见识一下吗？”
敢情在这等着自己呢。
叶少阳笑笑，问道：“后来呢，不是还有三个人跟他一起出来的吗？”
蔡宇眼中，闪过一丝很奇怪的神色，拿出面前的档案袋，打开来，抽出一叠照片给两人看。
照片有十几张，不能确定是不是一个人，因为照片上的人肿的像个皮球，五官都被挤到一起，完全看不见了。
世上不可能有这么胖的人，而且这人浑身上下，长满了一层好像虫卵一样的白色东西，密密麻麻，看着十分恶心。
“三个人，上来之后就精神恍惚，不管怎么问，都不愿意说出在下面看到了什么，我们把他们送回去治疗，检查身体，也没什么体内有什么异常，但是没过几天，其中一个自杀了。
另外一个没过多久，逃出医院失踪了……后来我们才在那座楼兰古墓里找到了他，他已经死了，趴在地上，四肢还在保持着向下爬行的姿势，估计是想爬进水晶门下面，结果半路就死了……
这最后一个考察员，被我们保护起来，后来就开始浮肿发胖，后来浑身还发出了臭味，甚至咬死了一个护士。我们给他做体检，发现他没有了脉搏和心跳……”
蔡宇摊了摊手，叹道：“已经完全没有生命迹象了，但却还活着。也许，二位比我更清楚这是怎么回事。”
叶少阳看着照片，指着那考察员肥胖而油光发亮的脑门，皮肤里透着一丝紫色。
“问题在这里。”
蔡宇道：“什么意思？”
“没现场看，不知道，反正不是僵尸。”
想了想，叶少阳道：“直说吧，你想让我做什么？”
蔡宇不急不慢的说道：“这件事之后，我们封锁了古墓，五年来到处寻找高人，筛选出几个有知名度的，送到下面……”
叶少阳摇摇头，道：“送死。”
蔡宇苦笑，“但是这一次，这几个阴阳师连水晶门的封印都打不开，而且在古墓里遭遇了一个尸王，死了一个人，其余人联手，将那尸王封印在古墓中，然后我们把墓室的缺口重新砌上。几个阴阳师在附近作法，才将那尸王封印住……
他们几个都说，从那水晶门的封印之中，透着一股非常可怕的神秘力量，一旦开启，后果不堪设想。从那以后，我们就没有动过这口古墓。”
叶少阳点点头说道：“那就永远不要动吧，既然有门挡着，从前没出事，将来也不会出事。”
蔡宇摇摇头，“对我们来说，这就是一个定时炸弹，我们必须要弄清它是怎么一回事，如果有任何危险，我们都要提前清楚，同时，这也是国家了解神秘事物的一个机会。
你也不用劝我，你我立场不同，选择也不一样。我也没办法，这水晶门，我们必须要打开！”
叶少阳听他这么一说，反倒也有几分理解，从国家的层面来说，越是这种危险的地方，越是要调查个明明白白，解除危险，不能给将来留下后患。
蔡宇道：“我直说吧，我听石教授说起你收服化蛇的事迹之后，我就知道你是我们要找的人，只要你敢，需要一切我们都可以配合。”
叶少阳摆摆手，道：“第一，我没收服化蛇，只是……借助了外力，第二，我是不敢，连那么多大师都死在里头，我也不是无敌的啊。”
蔡宇道：“如果你答应，我们会继续找合适的人员来辅助你，也不是让你一个人去，当然你也可以组建自己的队伍，例如你身边这位大师。”

第1148章 救人1
石磊道：“他是摸金校尉。”
蔡宇一听，脸上立刻现出笑容，道：“那正好，与我们这次行动对口。”
四宝立刻摆手说道：“没有了，我就是听说过一些，没盗过墓。”
盗墓可不是小罪！在蔡宇这个官员面前，四宝哪里敢随便承认。
叶少阳道：“我之前只说了一半，要说怕，只是一方面，主要是我担心那个水晶门一旦打开，会放出什么极为厉害的邪物，到时候我们收服不了，让它祸害人间，那可是我们的罪过。”
蔡宇道：“所以我们才找你，这次绝不能盲目，一旦打开水晶门，必然要清除掉里面的一切。我已经调查过你的信息，叶少阳，你是最合适的领头人选，你需要什么，尽快开口。国家在考古方面的经费还是很充足的。”
说完冲叶少阳笑了笑，一副“你懂得”的神情。
叶少阳沉默了一会，说道：“我没有时间，我要先回去，办一些很重要的事情……”
蔡宇不等他说完，立刻点头说道：“我了解。你先去忙你的事，好了之后，再联系我，我这边也需要准备一段时间。”
说完给叶少阳留了一个电话号码，叶少阳记在手机上，也不啰嗦，起身告辞。
出门之前，回头看着蔡宇，说道：“我如果拒绝的话，会怎么样？”
蔡宇笑了笑，“你拒绝，那是你的权力，我说过，华夏国是讲人权的，不会把你怎么样。”
他特别强调这一点，反而让叶少阳觉察到一丝威胁的意味，淡淡一笑，说道：“我可以考虑，但是千万别说人权什么的了，你是当官的，这些你比我清楚。”
说完也不让他们送，跟四宝一起快步离开。
石磊把门关好，很恭敬的走到蔡宇面前，躬身站着，等着吩咐。
蔡宇站起来，拍了拍石磊的肩膀，笑道：“这次多谢你，这个叶少阳，的确是最合适的人选。”
“应该的，应该的。”
石磊表现出非常谦逊，受宠若惊的样子，过了一会，有些不放心的说道：“先生，万一……叶少阳不愿意合作呢？”
蔡宇走到窗户前，拉开窗帘，朝下面看去。
叶少阳和四宝正在走过院子。
蔡宇看了一会说道：“他会答应的。”
从这个戒备甚严的院子出去，叶少阳给高高打去电话——昨天他们已经约好今天下午在火车站见面，叶少阳要再跟她确定一下，看她来市区了没有。
电话打通，高高表示正在赶来，大概一个小时后到。
叶少阳跟四宝商量了一下，决定先去火车站，于是打了一辆出租车，结果只是在前面路过转了一个弯就到了，一千米都没有。
付了钱，叶少阳心疼的不行，进站的一路上不断跟四宝抱怨司机不地道，也不提前告诉自己，不然就走过来了，白花了八块钱……
“八块钱的事，至于吗你！”
四宝被他抱怨的受不了，进入候车厅，两人找了个没什么人的地方坐下。
叶少阳去买了两碗泡面，泡好吃了一口，味道不对，一看商标，不是康师傅，是康帅傅……简直无语到了极点。
四宝哈哈笑道：“这算什么，你知道在石城街头有很多码堆卖木糖醇的，跟绿箭一模一样，广告也在喊是氯碱木糖醇，后来被绿箭告了，但是居然没告赢，你现在的为什么？”
叶少阳嚼着康帅傅方便面，木然的摇摇头。
四宝一派大腿，笑道：“因为人家名字就叫——氯碱木糖醇口香糖啊。”
叶少阳一时间没听懂，道：“没错啊，不就是绿箭吗？”
四宝道：“听听楚，是叫‘绿箭木糖醇’牌口香糖，不是‘绿箭’，所以人家大喇叭喊自己是‘氯碱木糖醇’，并没有错。”
“卧槽……”
叶少阳彻底服了，无奈的摇着头，心想：能想出这创意的人，也是牛比，绝对的大师了，就是智商没用在正事上。
“喂，跟你说正事，刚才那个当官的说的事，你怎么看？”
四宝见附近唯一的一对情侣离开，四下无人，方才提起这件事。
这是他们两个的默契，只要不是十分紧急的事，一般都会先压一压，在合适的时间和场合再说，同时也给自己一个思考的时间。
叶少阳想了想，道：“暂时不去想，先忙完手头的要事再说。”
自己要先救好小蕊，然后去找芮冷玉，再然后还要去完成鱼玄机嘱托的事情……眼下完全没工夫去想这件与己无关的事。
四宝托着下巴，喃喃说道：“你说，他们能给多少钱？”
叶少阳道：“你动心了？”
“不是啊，我就是这么一说，”四宝讪笑着，“他们能请到那些大师，估计是给了不少钱，哎，万一钱多……可以考虑干一票啊！”
叶少阳冷笑道：“万一钱多，你也就离死不远了。人家不是傻比，不是十分冒险的事情，谁会给你那么多钱？”
四宝说道：“话是这么说，但是咱们把事情办成，他们难道能不给钱？”
叶少阳看了他一眼，道：“那个什么春水大师，生前也是跟你一样的想法。”
“靠！”四宝不爽的翻了翻白眼，随口又搂住叶少阳的肩膀，低声说道：“春水再厉害，也没你厉害啊，再说你身边还有我、冷玉，还有橙子小白他们。我就不信那个什么古墓下面，能有什么厉鬼大妖，是我们干不过的？”
叶少阳摇摇头，说道：“要真是厉鬼大妖，我还真不怕。”
叶少阳摇摇头，说道：“要真是厉鬼大妖，我还真不怕。但是你想想，如果真是一般鬼妖，就别说是顶级法师了，就算是真人级别，也不会全死在里面，剩下一个，也没说去求救，直接封印，警告后人永远不能打开，这说明什么？”
四宝缓缓点头，说道：“说明他认为，水晶门后面的东西，世上没人能对付的了？”
“至少是他觉得，很难能找到能对付的人，所以才宁愿封印起来，也绝对不能把里面的东西放出来。”

第1149章 救人2
四宝想了想，叹道：“到底是什么呢，难道是化蛇、九尾天狐这样的超级妖精，上千年才出一个的，没道理被人遇到啊。”
叶少阳白了他一眼，道：“我都遇到几个了？鬼母、九尾狐、化蛇，连着三个鬼妖，都是我干不过的。就算是上古邪神，也是靠着群殴，先下手为强，不然也未必打得过……”
自己说起这些，也觉得有些郁闷，别的法师几百年难得一见的邪物，全让自己赶上了，仿佛是有人安排好了似的。
猛然间，这个想法引起他的注意，仔细想了一下，这个邪物之间，确实也没有什么连贯，如果硬要说之间的关系，那也就是命运的安排了，叶少阳心中，隐约升起了一种很奇怪的感觉，难以名状，但绝对不是什么好的那种。
四宝那边也在思考，想了一会，有些不甘心的说道：“那这个活就不接了，你真就一点都不好奇？”
说不好奇，那是假的。叶少阳陈毅你了一下说道：“反正事情已经这样，他们也不在乎多等一阵子，等我把眼皮底下这几件事忙完，到时候再跟他联系一下吧。”
四宝也表示赞同，而且这件事是官方背景，四宝其实也是有点排斥，很担心事情会发展到一个失控的地步，到时候他们深陷其中，也是难以自拔。
等了一会，高高赶来，身边跟着表情呆滞的覃小慧。
——昨天晚上，高高赶来找叶少阳，要把覃小慧带走，说是她虽然没有恢复神智，必须要带她去跟参与的那些家族成员见个面，一来是证明给他们看，巫灵信女还活着，让他们安心，二来也是告诉大伙，自己是站在巫灵信女一边的，所做的一切，也是为了让巫灵信女恢复神智。
只有这样，家族成员才会放心让她当大巫仙。
叶少阳虽然有点担心，但想到覃小慧本来就属于大巫仙家族，家族成员对她只有服从和爱戴，绝不会伤害她，这才放心让高高把她接走。
覃小慧对高高，也有一种近乎本能的亲近，不然也不会跟她走。
叶少阳见她们两人都穿着普通的少女服饰，高高的模样也没有昨天那么狼狈了，虽然不是很漂亮，但也算清秀，只是相比一般少女，神情之中多了几分坚毅和不属于这个年龄的沉稳。
覃小慧见到叶少阳，立刻走过来，脸上露出非常高兴的表情。
叶少阳捏了捏她的脸，心中既感到欣慰，又有点发酸。
高高和覃小慧都没有票，要去现买，这时候叶少阳才想到一个重要的问题：覃小慧有身份证吗？
之前谢雨晴倒是帮她办过，不过在她死亡之后，那些东西都留在自己家里成了纪念，刚要询问高高，只见她从随身的小包里拿出了连个身份证，冲叶少阳摇了摇，小声说道：
“为了她复活，我们都准备好了，不光有身份证，连户籍都有。”
叶少阳没有问她是怎么做到的，大巫仙家族虽然久居深山，但也不是没有世俗势力支持，连血巫的势力都可以渗透到熟苗寨里，收服大祭司，大巫仙家族有着更长久和更加正统的传承，这方面更加不在话下。
叶少阳看到身份证上还是叫“覃小慧”，也就放心了。
买了票，死人过了安检，等了一会，然后一起上车。
四个人买的都是卧铺，高高和覃小慧因为是后买的，床位跟他们不在一起，叶少阳也没要求她去换，反正覃小慧有高高照顾，比自己要好的多，干脆爬上床铺睡觉，坐车到长沙，然后换高铁去石城。
不坐飞机的代价，就是这样长时间的在火车上。
等到了石城，已经是深更半夜。从火车站出来，离老远就听见外面那些黑车司机用当地话喊着不同地名，叶少阳突然生出一种淡淡的喜悦，就好像回到了家乡一样。
虽然在石城的时间不久，但是由于各种原因，叶少阳早把这里当成了家乡之一，最重要的是，自己在这里有房子。
挤出出站口，立刻看到了坐在隔离墩上抽烟的老郭，旁边还站着一个身穿紧身T恤短裤的姑娘：谢雨晴。
在湘西这些天，叶少阳跟谢雨晴和周静茹这两位知交，都没有断了联系，只是她们也知道他要办正事，比较忙，不会骚扰他，但是每天都会在微信上聊几句，也算是报个平安。
谢雨晴一开始还吵着要跟他一起去，但是有工作在身，没能成行。
回来之前，叶少阳把覃小慧的事情已经跟她说了，并且表示有事找她，但是没想到她大半夜会跟老郭一起在这里等着。
叶少阳笑着走到她面前，道：“久等了。”
谢雨晴撇了撇嘴，道：“知道就好。”上下打量了他一眼，道：“没少什么零件吧？”
叶少阳立刻想到某个污点，表情有点羞耻。
谢雨晴剜了他一眼，跟四宝也打了招呼。
叶少阳为他们和高高之间做了介绍，谢雨晴和老郭得知高高是现任大巫仙，吃惊的说不出话来，最后，两个人都把目光投到覃小慧身上。
虽然事前叶少阳跟他们大致说了覃小慧的情况，但是真正见到她，两人内心还是很激动，毕竟当初相识一场，而且覃小慧又是死而复生，这种感觉很奇妙。
“别发呆了，先回去。”叶少阳催促道。
一行人走向停车场。
人太多，一辆车坐不下，好在老郭和谢雨晴都开了车。
上车之前，老郭询问是先去吃点夜宵，还是直接去医院。
叶少阳让先去医院。
叶少阳坐上了谢雨晴的车，其余三人由老郭载着，开往医院。
一路上，谢雨晴问东问西，叶少阳只好把在湘西的经历，简单说了一遍。
“快能写一部小说了！”谢雨晴在听说了慕清雨的故事之后，十分唏嘘。
“当然，回头闲了，我把细节也跟你说说。”
谢雨晴答应一声，等红灯的时候，转过脸来，静静的望着他。

第1150章 救人3
“怎么了。”叶少阳讪讪一笑，被他看得有点不自在。
“你让人好没有安全感啊。”谢雨晴叹了口气，道，“我还以为你回不来了。”
这句话不太好接，叶少阳只好干巴巴的开了句玩笑：“不会的，我可舍不得你。”
“谁知道你舍不得谁。”谢雨晴幽幽说道。
叶少阳没话说了。
汽车开进医院，来到住院部的楼下。
一对中年夫妻站在住院部楼下，正是张小蕊的父母，焦急的神情中带着期待。
叶少阳一下车，夫妻俩立刻迎上来，像看见救星一样。
等了一会老郭的车也到了，一行人上楼去，走进小蕊的病房。
小鱼在病房里照顾着小蕊。雪琪也在。
互相打了招呼，彼此都关心小蕊的情况，也没有说太多。瓜瓜从背包里跳出来，把雪琪拉到一边说话去了。
他们两个看上去，很像是大姐姐带着自己的弟弟。
叶少阳站在病床前看去，小蕊神色还好，但是人有些消瘦，心中不免生出几分愧疚。
自己这一去本想尽快回来，哪里想到中间生出这么多事情，回想起来真是感慨颇多。
“你来看看吧。”叶少阳转头找到高高，对她说道。
高高走过来，叶少阳立刻让位，见她蹲下，仔细检查起小蕊的双手，还有五官等一些地方。
叶少阳感到自己的胳膊被人握住，回头一看，是张小蕊的母亲，紧张得额头冒汗，轻声对他说道：“叶先生，这小姑娘，能行吗？”
叶少阳点点头，安慰她没有问题，其实自己心里也没有底，万一连高高也搞不定，或是有什么麻烦，那自己真不知道还能找谁帮忙了。
其他人也都站在一排，看着高高的举措，紧张的一言不发。
当看到高高把一根鱼骨一样的东西，插入小蕊舌根的时候，小蕊父母紧张的无以复加，忍不住想要阻拦，被叶少阳坚决的挡住。
总算完成了检查。高高拔下那根鱼骨，对着灯光看起来，原本洁白的鱼骨上面染了一层幽绿。
“非凡他们好狠，这蛊……是十三恶灵蛊中最狠的一种……别说你没请到里翁那个血蛊，就算找他来，这蛊也解不了。”
叶少阳一听这话，顿时有种不好的感觉，道：“怎么样，你能解吗？”
“这蛊只有大巫仙家族的秘术可解，但是……”
张小蕊母亲一听，以为她是想要好处，什么也顾不上了，上去抓着她的手说道，“姑娘我求求你，只要你能救小蕊，你想要什么，只管说，报酬的话，只要你开得起，我们就给的起！”
如此财大气粗的表白，让高高也有点懵比，随即摇摇头：
“不是钱的事，你女儿是我们族人下的蛊，虽然不是我所为，但我现在身为大巫仙，也有义务救好她，这你放心，我一分钱报酬都不要，只是想要拔出她体内的蛊虫，需要一些非常罕见的草药，有些东西非常难买到……”
张小蕊的父亲听她这么说，一颗心放下来，说道：“这个你放心，你只管说需要什么。这个世上还没有用钱买不到的东西，如果有，那还有一样比钱更有用的东西。”
他没有明说，但叶少阳猜到，他说的一定是“特权”，尤其在华夏国，这可是比钱还要有价值的东西。
高高从床头柜上扯下记录本，在上面写下巫术需要的几样东西，叶少阳看了一下，都是草药。
从古到今，巫术——尤其是治病救人的白巫术，都是依靠草药为底子，行巫医之能。
叶少阳对药材不是很懂，尤其是上面一些名子，听都没听过。老郭也凑上去看了一眼，道：“都是苗疆产的药材，很稀有，有些确实少见……”
连他都说少见的东西，叶少阳相信，也就是基本上买不到的意思。
高高点点头，道：“这些药草也不是多珍贵，但是量很少的，就算在苗疆也很少见。”
张小蕊父亲接过单子，看了一遍，道：“交给我吧。”
高高说道：“你大概多久能弄到，我只有最多五天时间，我要回家族……处理一些事情，绝不能耽误。”
在她看来，五天时间，一般人绝对弄不全自己单子上写的这些药草。
张小蕊父亲没说话，对着单子拍了一张照片，通过手机传给某个人，然后打了个电话，只问了一句话：“多久能弄到。”
然后挂上电话，望着高高，说道：“一个小时，这些东西可以送来，一样都不会少。”
高高当场呆住。
连叶少阳等人也震惊不已。
“这样稀有的草药……只有省级以上的干部才有特供吧？”老郭随口问道。
张小蕊父亲摇摇头道：“老百姓的猜测，是错的，有些东西，就算是省部级也是享受不到的，尤其是要药材和保健品，都是给那些老干部的，我是找小蕊他爷爷的警卫员要的。”
老郭一听，恍然大悟，张小蕊的爷爷，传闻是老红军，55年去天安门接受过授勋的……身份贵不可言。
如果连张家都弄不到这些东西，那还真没几个人能弄到了。
在高高看来最难处理的事情，得以轻松解决，她心里也是松了一口气，接着又写了几个药引子，例如用双黄鸡蛋做成的皮蛋、用深井水镇过的豆腐乳……
这些东西对一般人来说，也很难弄到，但张小蕊父亲一通电话过去，立刻也就解决了。
“最后我要说明一点，只要这些东西送到，我是一定可以为她驱除蛊毒，但是……或许会留下后遗症。”
张小蕊父母原本放下一半的心，被这句话又提了起来，急忙问道：“什么后遗症？”
“这个一切都有可能……以我的实力，可以将风险降到最低，但还是有一丝可能，万一出现这种事，你们可不能怪我。”
张小蕊父母流着泪点了点头。
一个小时后，高高要的东西准时送到，接下来就是高高一个人的表演时刻，她要了一个空房间，自己在里面调配巫药，从门上的小窗户看，高高在里面把灯关上了，反而点了蜡烛……

第1151章 逢凶化吉
过了半个小时，她把门打开，手里捧着一个瓦罐出来，对叶少阳道：“蛊虫被巫药相激，会到处乱窜，情急中噬咬魂魄，我需要你的帮忙，我在作法的时候，用法术控住她的魂魄，抵挡噬魂的痛苦，不然她魂魄一定会造成残缺。”
叶少阳点点头，控魂这种事是自己的专业，责无旁贷。
进入病房之后，高高把所有人都关在了外面，然后开始布置法坛，让叶少阳把门窗关好，等叶少阳搞定了，转过身来一看，顿时呆住了：
高高已经脱下了小蕊的病号服，只穿着一件内内，让她平躺在床上。
高高转头看了他一眼，斥道：“发什么呆啊，赶紧过来，先帮我把这些巫药涂到她身上去。”
叶少阳只好过去，高高交给他一把毛刷，打开瓦罐，里面是热气腾腾的糊状物，散发着药香。
“这个……全身都要涂吗？”
“上半身就行，一直到肚脐眼。”高高说完，在法坛前继续鼓捣，催促叶少阳：“快点，要趁药没凉，赶集涂抹！”
叶少阳只好用刷子蘸了药物，往小蕊身上刷去，后背还好说，涂到前面某些特殊部位，叶少阳虽然没有别的心思，但想到之后，心里有些隐忧，说道：“高大美女，商量个事。”
“什么？”高高头也不抬。
“那个……等救好了她，能不能不要告诉她这个过程……嗯，至少别说是我干的。”
高高道：“治病救人，她会理解的。”
叶少阳心想，她理解是一回事，就怕拿这件事来要挟自己，调侃自己……
等高高作法完毕，叶少阳也帮小蕊涂好了药，知道要动真格的了，立刻收敛心思，完全认真起来，抓住小蕊的手腕，释放罡气，用法术定住她的魂魄，看着高高把一粒药丸送进小蕊口中……
所有的人，都在病房外焦急等待着。
走廊里开着冷气，但是张小蕊父母互相握着手，浑身被汗湿透。
时间一分一秒过去，突然，里面传来一声撕心裂肺般的叫喊，是张小蕊！
夫妻俩浑身一颤，差点没跌倒在地上。
就在两人快要支撑不住的时候，病房门开了，叶少阳抹着额头上的汗走出来，大口喘气。
面对张小蕊父母的催问，他笑着，吐出文绉绉的四个字：“幸不辱命！”
张小蕊父母兴奋的几乎要叫出来，冲进屋里，却是大吃一惊：张小蕊浑身上下涂满了黑色的药膏，像个黑人一样躺在床上，一动不动，嘴边还流着一丝血，看上去十分可怕。
夫妻俩立刻朝在一边收拾东西的高高望去。
“放心吧，蛊毒已经清除，她一会就会醒了，你们可以找人为她擦洗身子，我就不代劳了。”
小蕊母亲立刻叫来两个护士，打水来给小蕊擦洗身体，其余人都在外面等着。
两个护士看到小蕊的样子，也是大吃一惊，但也不敢多问，依言照办。
擦洗干净的小蕊，的确比之前的气色好很多。
叶少阳等人要等着小蕊醒来，当然不能走，于是在走廊里呆着聊天。
周静茹也赶来了，跟马承一起。
见到叶少阳，周静茹也是抱怨了一通他最近很少来找自己，叶少阳只好赔不是。
周静茹看到他这样子，也是生不起气来，见到覃小慧，一把将她搂在怀里，眼泪打转。
覃小慧生前跟周静茹相处过一段时间，还在她家里住过，两个女生同床共枕，说过很多悄悄话，关系不一般。
覃小慧的死，让周静茹也伤神了很久，如今见到她复活，怎么能不感慨良深。
叶少阳突然有了个主意，把覃小慧目前的情况个周静茹说了，然后说道：
“我想让她在你这里住一阵子，毕竟我一个男的，带着她不合适，而且她现在神志不清，可能连换个衣服什么的都要人来伺候，所以……你懂的。”
周静茹点点头道：“让她到我家去住吧，我找个人照顾她。”
叶少阳高兴的向她道谢，结果被周静茹数落了一顿。
“你什么时候跟我道谢，那就是把我当外人了。何况小慧也是我朋友。”
叶少阳挠了挠头。
“唉，你简直是让人嫉妒啊。”马承走上来，故意长叹了一口气，酸溜溜的说道，从兜里摸出一串钥匙，交付给叶少阳。
“你家我已经装修好了，你直接进去就可以住了。”
“家电什么的都有？”
“你去看看就知道了。装修方面哪里不满意可以找我，我帮你换。”
“不用了，你出手，肯定都是好东西，我绝对满意。”
马承笑道：“再贵也得你喜欢才行。品位不是用钱来衡量的。”
叶少阳嘿嘿一笑，道，“我能有什么品位，只要是贵的东西。在我眼里都是好的。”
马承咧了咧嘴，心里想：山炮。朝周静茹看去，周静茹毫不在意，反而觉得很有意思，忍俊不止。
马承无奈的暗暗叹息，爱情果然都是盲目的。
这时候，漫长的等待总算有了结果，病房里响起张小蕊的声音。
大伙互相看了一眼，一起走进病房。
张小蕊靠在床头，正在听父母给自己讲事情的经过，一眼看到叶少阳，立刻说道：“师父！”
叶少阳走过去坐到床边，嘿嘿笑道：“受苦了。”
“师父，我都知道了，你千里迢迢去给我找人救命，真是感动的我稀里哗啦的！”
张小蕊说着就要往叶少阳怀里钻。
这一举动吓坏了她父母，急忙把她按在床上，躺了这么多天才醒过来，可不敢让她乱动。
叶少阳朝一旁的高高怒了努嘴，道：“别谢我，谢人家吧。”
高高上来又帮张小蕊检查了一下，对她父母说道：“没事了，很好，没有后遗症。”
夫妻俩喜极而泣，一颗心总算彻底放了下来。
张小蕊一醒过来，立刻恢复本色，一直说饿，吵着要吃麻辣烫，父母都劝不住，后来还是叶少阳以传授法术诱惑，才让他乖乖听话。
小蕊母亲轻轻碰了碰丈夫的胳膊，别有用心的看了他一眼，小蕊父亲心领神会的点点头，道：“我知道，急不来。”

第1152章 看不见的危机1
“什么急不来？”张小蕊耳朵很尖，立刻问道。
父母笑笑不说话。
既然张小蕊没事了，大伙也就放心了。叶少阳看看时间不早，让大家各自先回去休息。
小蕊父亲立刻表示明天中午摆下宴席，请各位吃大餐。
“这位巫师，是从湘西来的，一下车就来了，还没住的地方，你们安排一下吧。”
叶少阳朝高高努了努嘴说道。
小蕊父亲立刻打电话，十分钟不到，一个小伙子走进来，看样子像是秘书之类，见张小蕊没事了，眼前一亮，用十分恭敬的语气表达喜悦。
张小蕊道：“大头，你带这位姐姐去我经常去的那家SPA中心，让兰姐安排最好的房间，最好的技师。”
小蕊父亲不满说道：“住那种地方，像什么样子，小刘你带她去招待所。”
在这件事上，高高表现的无所谓。
小蕊母亲上前，亲自弯起高高的胳膊，送她下楼。
“小叶，你先留下，我还有事找你。”小蕊父亲亲切的说道。
叶少阳点点头，先行离开，跟着自己那些朋友一起下楼，互相道别，约好次日中午一起吃饭。
叶少阳把租房的钥匙给四宝，让他自己先回去睡觉。谢雨晴开车正好顺路，送他过去。马承开车送周静茹和覃小慧。
叶少阳走到小鱼面前，捏了捏她的鼻子，笑道：“最近真是辛苦你了，无以为谢，以身相许吧。”
“好啊，等你有八块腹肌！”小鱼挑了挑眉毛，往她肚子上看去。
叶少阳立刻就尴尬了，故意岔开话题，说道：“你们还不回去？”
“我们找你也有事。关心冷玉姐姐。”小鱼说道，收敛笑容，表情有些严肃起来。
叶少阳立刻问道：“她怎么了？”
“放心她没危险，你先去见张书记吧，回头再说不迟。”
叶少阳想想也是，便让他们等着，自己回到楼上去。
小蕊母亲也上楼了，去陪着女儿。小蕊父亲把叶少阳叫到走廊上，拍了拍他的肩膀，语气有些颤抖的说道：“大恩不言谢，将来你有任何事需要帮忙，只管开口。”
叶少阳笑道：“我跟小蕊是好朋友，而且这件事因我而起，我也有责任，您跟我也别客气了，将来要是遇到解决不了的麻烦，我肯定找你帮忙。”
张书记点点头，说道：“小蕊醒了，我也就踏实了，我跟你说一件事，对你或许很重要……”
叶少阳想到某种可能，咧了咧嘴道：“你说吧。”
张书记道：“最近，有人来石城调查你。”
叶少阳一愣，惊道：“什么人？”
“一个叫蔡宇的。”
“他啊……”叶少阳暗暗吸了口气，之前这货说查过自己的资料，当时还以为他是乱盖的，没想到还真是。
张书记道：“你认识他？”
叶少阳摇摇头：“不认识，他找过我，想让我给他办事，我没答应。张书记——”
“你叫我张叔叔就行，咱们自己人，不用这些客套。”
“好，张叔叔，”叶少阳嘿嘿一笑，“这人是谁，怎么连你也知道？”
张书记伸出手指，朝上方指了指，“他来石城调查某人，自然要通过我。”
叶少阳恍然，点了点头。
张书记道：“你想帮他办事吗？”
叶少阳道：“我有没有选择的余地？”
张书记道：“如果是一般人，绝对没有。但如果你真不想合作，我可以帮你回绝，我也可以保证，他绝不会再找你。”
叶少阳看着张书记，缓缓点头，他知道张书记绝对不会乱吹牛。
“听你这意思，跟他们合作……似乎有什么危险？”
“当然了，不然我跟你说这些？”
“他们……会把我怎么样？”
张书记笑笑，“不是他们把你怎么样，而是能被他们当成事情办的，绝对是非常危险的事，所以要你考虑清楚，一旦答应，我也不好替你中途去反悔了。”
原来如此……“多谢张叔，我知道了，我会自己考虑决定。”
张书记满意的点点头。
“那个，张叔……还有事吗，没事的话我先回去，有朋友还找我有事。”
“没事了。”张书记又拍了拍他的肩膀，笑道，“本来还有事，现在不想说了，顺其自然吧。”
叶少阳一听这话音，就知道不是好事，也没多问。
“对了，以后等小蕊恢复，你们多走动。”
张书记亲自帮他按了电梯，耸了耸肩笑道，“你知道的，这孩子从小叛逆，谁的话都不听，但是她很听你的话。”
这是什么逻辑……
叶少阳从他话音中听出一丝不对劲，也不敢搭话，敷衍过去，等电梯下来，赶紧钻了进去。
老郭见到叶少阳，也没多说，引他上车，然后直接开回自己家。
房门打开，郭大嫂的呵斥声立刻从卧房里传来：“你们爷俩还知道回来啊。不如就在医院过算了！”
老郭道：“少阳来了。”
郭大嫂立刻就不说了，过了一会，耷拉着拖鞋出来，亲热的摸着叶少阳的脑袋，嘘寒问暖，像对自己的孩子一样。
叶少阳心中很是感动。
老郭不耐烦的嚷道：“别磨叽了，我还有正事要说，你去给少阳弄点东西吃，他下火车到现在还没吃饭呢。”
“一天到晚神经兮兮的，连女儿也随你！”郭大嫂瞪了老郭一眼，问叶少阳，“大半夜的也没啥了，我给你煮挂面吃吧。”
叶少阳立刻摆手表示不要，但郭大嫂已经去了厨房。
“到底什么事？”叶少阳好奇的看着坐在自己对面的父女。
“等你吃完饭再说，现在说你就吃不下饭了。”老郭道。
叶少阳心往下一沉，道：“到底什么事，赶紧的，你这不说我更吃不下饭。”
老郭刚要开口，突然眉头一皱，冲叶少阳的背包努了努嘴，道：“怎么回事？”
叶少阳低头一看，背包的缝隙里，发出一种幽蓝色的光，立刻掀开盖子，伸头望去，很快找到了那个发光体，拿出来一看，是鱼玄机送的那面镜子！

第1153章 看不见的危机2
镜面上，放出一种蓝色的幽光，即使在灯光下，依然看得明明白白。
“这是什么！”小鱼好奇的说道，凑上来看。
叶少阳大致讲了一遍。
父女二人听的啧啧称奇，小鱼道：“那这镜子为什么突然亮了呢？”
“我也不知道。”叶少阳一想，八成是鱼玄机在提示自己，别忘了她嘱托的事情，别说，自己本来想好，见到谢雨晴就委托她去调查的，结果一直忙着小蕊的事，还真把这件事给忘了。
正好可以关心一下她到家没有。
叶少阳当即给她打去电话，得知她刚回家。
“怎么啦，刚分开就舍不得了？”谢雨晴开起了玩笑。
“别自恋了，找你有事。”
之前在微信上，叶少阳已经提过这件事，当下又简单说了一遍。
谢雨晴道：“嗯，你有出生年月日，还指定了名字的一个字，这就好办，户籍档案筛选一下就出来了。”
“那你明天上班查了告诉我。”
“好的，哎呦……我这裤子好紧，拽不下去，快来帮我。”
叶少阳干咳两声，看着面前那对父女，捂着嘴小声说道：“别诱惑我。”
谢雨晴咯咯笑起来，“你真不来啊，那我睡了，真是，以后你想来也没机会了啊。”
“嗯晚安。”
挂上电话，郭大嫂也把面端上来，西红柿鸡蛋面，鸡蛋还是煎出来的，足见用心，叶少阳很有些感动。
“得，你们聊，我去睡觉去了。”郭大嫂打了个哈欠，“少阳你把面趁热吃了。”
“嗯嗯。”叶少阳连声答应，捧着碗吃起来。
小鱼望着他，叹了口气，道：“小师叔，你到底喜欢谁啊。”
叶少阳吃面条的动作顿时停下，不好意思的笑笑，嗫嚅道：“怎么说起这个。”
“你身边这么多姑娘，喜欢你的好像不少，不过我感觉，真正能让你喜欢的，有三个人，冷玉，雨晴，还有静茹……”
叶少阳道：“你怎么知道？”
“从你跟她们说话的态度，我就能看得出来。”小鱼作老成的眨了眨眼睛。“就像刚才你跟雨晴姐聊电话，啧啧。”
叶少阳无奈的摇摇头，“一个人可以喜欢上三个人？”
“可以啊，就像我，喜欢吴亦凡、吴彦祖……嗯，很多呢。”
老郭瞪了女儿一眼，道：“别闹了说正事。”
小鱼答应一声，换了一副样子，有些担忧的看了叶少阳一眼，道：“小师叔，你要做好心理准备，千万别激动……”
叶少阳心往下一沉，道：“到底什么事？”
“嗯，那个，你跟一个姑娘……羞羞的视频和录音，冷雨姐都看到了。”
叶少阳大脑短路了几秒钟，然后嗡的一声就炸了，一把抓住她的手，“怎么回事，说清楚点。”
在小鱼的讲述下，叶少阳很快明白了事情原委：慕清风把自己跟清雨“同床”的照片和录音，通过手机发给了芮冷玉……
叶少阳听到这里，已经浑身上下都冒出冷汗。
“小师叔，你也真是，就算真的做出什么出格的事，也不能留下证据呀。”小鱼说道。
“如果是真的，我会留下证据？”
叶少阳问她：“她相信了？”
“任何女人看到那个，都会相信吧，毕竟有照片，还有录音……嗯，里面你面对质问，自己承认了吧。”
叶少阳暗暗吸了口气，仔细回忆事情的经过，愈发坚定的认为：这是慕清风的阴谋！
他将计就计，名义上说是留下证据，好让自己将来不反悔跟慕清雨在一起，实际上是故意把这些发给芮冷玉看。
如此说来，慕清风肯定是猜到了自己跟芮冷玉的关系，至少是怀疑，好让自己有机会得到芮冷玉的青睐，至少也是一种从吃醋到破坏别人幸福的报复……
慕清风外表憨厚，实际是个阴谋家，这一点叶少阳已经完全见识到了，所以丝毫不怀疑他的动机……
突然，叶少阳又想起一件事：那天晚上，自己跟慕清雨在“床上”的时候，芮冷玉曾打来电话，当时是清雨接的，说自己很忙，挂上电话，之后没过多久，芮冷玉就得到照片和录音，可以是慕清雨的那个电话，起到了佐证的作用……
怪不得之后，芮冷玉的电话就打不通了……
就算是再坚定的情侣关系、再信任对方，看到这么充分的“证据”，也没有不信的道理。
更何况他们还不是情侣……
叶少阳用力拍打自己的脑袋，懊恼到了极点。但是强迫自己冷静下来，问小鱼：“你是怎么知道这些事的？”
“当然是冷玉姐姐说的，她知道后，很伤心，想要离开，让我接替她照过小蕊姐姐，自然要有理由啊，而且她也需要一个人来安慰……”
叶少阳怔了片刻，道：“她说什么了没有？”
小鱼摇摇头，道：“她不让我告诉你，但我还是告诉你，她……哭了。”
叶少阳脑海中联想到那种画面，心当时就碎了，但现在不是难过的时候，他强打精神，询问小鱼：“她去哪了？”
“她也不让我说，但是她告诉我，她去了峨眉山，一方便把五宝金莲送回去，一方面……说是用验证自己的佛缘。”
叶少阳一听这话，立刻就跳起来，失声说道：“她不是要出家吧？”
虽然之前他们俩就说好了，要一起去峨眉山，也算计划之中……但是，在发生这种事情之后，她一个人去峨眉山，叶少阳想想都觉得腿发软，突然又联想到在古井“来生源”里看到的“红粉骷髅”的幻象，更是一阵揪心。
老郭站起来，叹了口气，道：“我感觉……似乎是有这种可能，不过也许她只是去散散心。”
“散心！”叶少阳嚷起来，“去尼姑庵散心啊？”
站起来，在屋里来回走了几圈，猛然站住，质问老郭：“不对！我中间打电话给你，那时候小鱼已经接替了她……那时候她已经走了！你当时为什么不说啊！”
老郭看着他，轻轻叹了口气，“我说了，你会回来吗？”

第1154章 情感专家老郭1
“我当然回来！师兄你误我太深！！！”
如果当时去，解释清楚的，大概还能追回来，现在去，万一冷玉已经出家了……
叶少阳气的用力跺脚，表现得非常歇斯底里，连郭大嫂都被吵醒，下床走过来，想要安慰他一番，叹了口气，又回到床上去。
叶少阳目前的状况，需要的根本不是安慰。
“小师叔……”
小鱼想要为父亲辩解，刚开口就被老郭打断，让她不要说话。
果然，叶少阳发泄了一通，无力的倒在沙发上，深深的吸了一口气，说道：“对不起，师兄，你说的对，当时就算你告诉我真相，我也不会回来……”
自己当时身上担负着小蕊的性命，而且当时不知道太多，把希望都压在慕清风身上，就算自己当时知道一切，估计也不会跟他翻脸。
退一步说，就算自己没忍住，那么做了，之后也不会追到峨眉山去，冷静下来之后，自己一定会继续寻找救活小蕊的办法，而把寻找芮冷玉的事推到后面去。
他从来没认为自己有多高尚，但是自己做事的风格，一向都是这样。
老郭点点头，说道：“我也想让你去啊，但是小蕊怎么办？虽说十八神针能暂时保住她的命，但是万一发生意外呢，而且她日渐消瘦，看着根本耽误不起。
最重要的是，小师弟，我知道你一定不会回来，因为你是背负着责任去的，到时候你怎么办？知道真相，还不能回来，你只会过的更加痛苦，所以我索性瞒着你，想等你回来再告诉你……”
叶少阳点点头。“明白了，谢谢你，师兄。你赶紧帮我查下到峨眉山的火车票……不对，飞机票，最近一班！”
老郭说道：“就知道你一定要去，刚在医院就帮你定好票了，明天中午十二点的飞机，你在我这睡，我送你去！”
叶少阳答应下来，坐在沙发上发起呆来。
小鱼还是忍不住问道：“小师叔，这真的是个误会吗？”
叶少阳道：“相信我，就是误会。我如果跟别人乱来，早就乱来了，哪里会等到现在。”
小鱼立刻眉开眼笑，说道：“误会就好办啊，你去跟冷雨姐解释，必要的时候把那姑娘叫上，当面说个清楚……对了，那姑娘呢？”她并不知道事件的女主角就是慕清雨。
叶少阳道：“死了。”
小鱼怔住。
“怎么会……不然就找拍照片人呗。”
“也死了。”叶少阳叹了口气。
“额，这就尴尬了。”小鱼嗫嚅着。
老郭上前拍了拍叶少阳的肩膀，安慰道：“别太担心，只要是误会，就有解开的时候，而且，冷玉对你其实还是有感情的，等着你去解释。”
叶少阳当场怔住，望着他，说道：“何以见得？”
老郭露出一个高人般的笑容，说道：“你冷静下来想想啊，如果她真的要一走了之，跟你再也不联系，那她直接走就是了，为什么要说她去了峨眉山？”
叶少阳一怔，说道：“这不是告诉小鱼的吗？”
“告诉小鱼，小鱼还是会告诉你，如果真的彻底绝望，那就不会给你留下找到她的希望才对。”
叶少阳精神一振，缓缓点头。
“还有，她为什么要把事情经过告诉小鱼？”
叶少阳摇摇头。
“笨蛋，她是希望小鱼把她走的消息告诉你，并且让你知道她是为什么走，好去找她解释！”老郭嘿嘿一笑，“反过来说，假如小鱼不知道她是为什么离开，你就更不知道了，又怎么回去找她？”
叶少阳听他这么一分析，顿时有种豁然开朗的感觉。
“可是，她为什么不直接问我呢，反而要拐弯抹角……”
“靠，这才是女人啊，间接告诉你，你才会紧张，害怕失去她，以后才不会再犯类似的错误，如果自己告诉你，那就落了下乘，好像是求你解释一样，这样你会从内心悔改吗？”
老郭说完，自我感觉非常得意，端起叶少阳的面条扒拉了两口，放下碗，发现叶少阳和小鱼都在用一种极为震惊的眼神望着自己。
“老爸，你简直刷新了我对你的认识……”小鱼喃喃自语。
叶少阳则傻傻的看着他，“我说，郭师兄，你特么简直是个全才啊，你是什么时候开发这方面的能力的？”
“开发什么！”老郭拍了拍大腿，内心也是十分得意，放低声音说道，“我跟你说啊，我是真人不露相，其实我比你们年轻人还懂爱情……”
叶少阳无语的点点头，“你牛比，传授我一点经验。”
老郭立刻摆手，哈哈笑道：“传授不来，我告诉你，这些都是从实践中总结的经验，你不谈个十次八次恋爱，能总结出什么？”
小鱼呆呆的说道：“老爸，看不出来啊。”
“嘿嘿，别看你老爸现在是个老腊肉，当年我那也是小鲜肉，在认识你妈之前，我说……你知道当时有多少姑娘追我吗？”
小鱼看着他的眼睛，缓缓说道：“当年有多少人追你我不知道，反正你很快就要被人追了。”
“追？谁呀？”老郭顿时警惕起来，突然一改颜色，“其实啊，我都是吹牛的，我年轻时候，长得不好看，又是开棺材铺的，一般人看不上我，得亏你妈看上我，其实啊，我很感恩。”
说到这，老郭脸上露出幸福的表情。“小鱼我跟你说，你天天说你妈凶，其实你不知道，你妈这个人内心有多善良，最重要是，她年轻时候，非常漂亮……”
望着一脸震惊加肉麻的两个人，老郭起身说道：“我去倒杯水。”
一转身，看到妻子站在卧室门口，脸上带着一种复杂的表情看着自己。
“咦，老婆，你什么时候醒的！”
“你个老不正经，跟孩子们说这些干什么。”
郭大嫂狠狠瞪了他一眼，嘴角却是带着一丝娇嗔的笑意，“早点睡！”
转身走进卧室。
叶少阳和小鱼总算明白老郭为什么话说到一半，为什么口风突变，说出你那段肉麻的话来。

第1155章 情感专家老郭2
叶少阳冲老郭竖起大拇指。
“郭师兄，我发自肺腑的，对你佩服得五体投地！你……你真TM是人才！”
小鱼捂着嘴，忍俊不止。
老郭指了指身后刚关上的房门，做了个噤声的手势，然后对二人打拱，求他们不要乱说话。
叶少阳压低声音：“我只问你一句，你是怎么发现大嫂在你身后的？”
老郭嘿嘿一笑，指了指自己的眼珠子。“从你们眼珠子里看到的倒影。”
叶少阳和小鱼相视看去，真是震惊到说不出话来。
叶少阳笑着笑着，又想到自己，立刻又笑不出来了。
老郭看他的样子，说道：“你别担心了，我不是给你分析了吗，其实冷玉只是一时恼火，她是等着你去解释的。”
叶少阳点点头道：“我知道，只要我能解释清楚，是可以消除误会的。只是她等了这么久，我都没去……而且她去的又是峨眉山，万一她真出家了怎么办？”
老郭挠了挠后脑勺，人在盛怒之下容易冲动，芮冷玉一气之下出家，也不是没有可能，一时间也不知道该说什么。
小鱼这时接了一句：“出家了，还是可以还俗的呀。又不是出嫁了，还俗了还不是跟普通人一样。”
叶少阳摇摇头，“哪里是我为了这个。你不知道，那些和尚尼姑的，特别能忽悠，什么空即是色的。冷玉是散修，没什么信仰，万一真信了佛，四大皆空什么的，那可就麻烦了。”
小鱼怔住，道：“这倒是不至于吧？”
“很至于。之前送她五宝金莲的林攸说过，她有佛缘……我就是担心这个，才要陪她一起去峨眉山的，没想到还没成行，就出了这件事……”
猛然间，他又想到，“来生源”中“红粉骷髅”的幻象，说的是南海观世音的故事，也是源自佛家……
难道芮冷玉真的与佛有缘？
叶少阳感到自己的心一点点在抽紧。
“小鱼你去睡觉吧，我陪你小师叔去散散心。”
老郭把小鱼打发走，带着叶少阳下楼，出了小区，不远处是一条护城河，中间有个河心岛公园。
老郭去路边24小时营业超市买了一些袋装的凤爪、鸭脖、酒鬼花生，又买了一提啤酒，来到公园里。
大半夜的，公园里是一个人都没有，也没有灯，水浪都是黑的，看上去有些慎人。
一般人要是来这种地方，还真有点怕。
叶少阳和老郭，自然不会怕鬼，把食物和酒摆在凉亭中间的餐桌上，打开啤酒喝起来，很长时间没有交谈。
突然，一个人影从头顶上空的凉亭顶盖上倒悬下来，是瓜瓜。
从医院出来，他立刻就失踪了：他在石城也有一些邪物方面的朋友，都是人畜无害的整修鬼妖，跟人类一样，多日不见，也要聚聚。
瓜瓜出去跟他们嗨了一会，循着魂晶的气息，找到叶少阳，看了看周围的环境，不由纳闷起来：
“老大，郭老，你们大半夜的来这里干什么？”
“没你的事，别来捣乱。”叶少阳说道。
瓜瓜吐了吐舌头，到附近溜达去了。
师兄弟二人默默吃喝了一会，老郭突然说道：“小师弟，我一直想问你啊，你对冷玉，是不是真心的？”
叶少阳一愣，说道：“你这不废话吗。”
老郭笑道：“那你对谢警官，还有周小姐呢，别的妹子我就不说了。”
叶少阳喝酒的动作僵住，道：“从来没人问过我这问题。”
等了一会，叶少阳说道：“专家，告诉我，如果一个人喜欢两个人，甚至三个人，是不是很欠打？”
“是很欠打，但是可以理解。”老郭真把自己当成了情感专家，认真的分析道：“你要说在有对象之后，再喜欢上很多人，那肯定不对，但是你连女朋友都没有，这很正常啊。
喜欢上几个人，这没有错，但是你不能每一个都想着据为己，这样才真的欠打。”
叶少阳道：“我从来就没这么想过……小茹是我下山之后遇到的第一个姑娘，漂亮，温柔，善解人意，任何男人都会对她动心吧，我要说我不喜欢她，那是胡扯。
雨晴吧……热情大方，虽然有点女汉子，但是内心其实很细腻，我……也很喜欢她。
我知道我这样很滥情，但是……我也控制不住自己，三个姑娘我都喜欢，我有什么办法呢？”
老郭道：“没人怪你，三个小姑娘性格完全不同，但都是男人梦寐以求的类型，跟你还都相处过，用你的话说，不动心说明你不是男人。”
叶少阳悲催的叹了一声：“谁说不是呢！如果我只遇到她们中间任何一个，我都会毫不犹豫娶了做老婆，一旦确定关系，我绝对不对别人动心！可是老天爷一下子给我三个！这是逗我呢还是逗我呢还是逗我呢？”
“别人呢，那个女明星，还有你那个堂妹……”
叶少阳急忙摆手，“除了她们三个，我没对任何人动心过。”
叶少阳越想越被悲愤，“跟你说实话，起初认识周静茹，我就喜欢上她，想跟她在一起，但是不久之后又认识雨晴，后来还几次跟她接吻，我就迷茫了……”
“等等等！”老郭睁大眼睛看着他，“你们两个之间……”
“没有，就只是接吻？”
“经常？”
“额……有过几次吧。”
“我的天，这你都能忍住！”老郭抱着双臂，直起腰来，朝他下身看去，“你是不是有问题？”
“你想哪去了！”叶少阳大声抱怨，“基本上我都是被强吻，或者是特殊情况——”
“接吻有感觉吗？”
“呃。”叶少阳不好意思的点点头。
老郭拍起巴掌，“那不就得了，有感觉，你都没有下一步行动，你是男人吗？”
叶少阳无语，连连摆手，“得得，咱不讨论这个行吗。本来聊情感的，怎么说起生理了……”
“我接着说，跟雨晴处了一段时间，我就犹豫了，不知道两个该选哪个好，就在这时候，我认识冷玉了……”

第1156章 红尘泪1
叶少阳叹了口气。“我一见到冷玉，心里就有一种非常熟悉的感觉，就好像……前世就认识一样，你懂吗，这种亲切感，让我很想跟她一起生活，简单说，就是第一眼就爱上她了。”
叶少阳接着往下说，认识冷玉之后，自己更加犹豫，左右为难。但自己也知道不可能把三人都收了，所以必须做出选择，最后凭着本心，选择了芮冷玉……
只是对于另外两人，他还是难以控制的有一些旖旎的感情存在，一直也在极力克制。
老郭听到这，也算彻底明白了，点点头道：“喜欢几个人，不是你的错，你很好了，你没有把三个人都祸害了。不过……你既然选择了冷玉，为什么不跟另外两个说清楚呢？”
叶少阳叹道：“我也想，但是说不出口，只好可以疏远，以为时间长了，她们对我就淡了，或是遇到更好的人……”
老郭摇摇头，道：“这个你没我懂，女人一旦认定某个男人，绝没有你想得那么简单就放弃了，像当年你大嫂对我……那就是穷追猛打好几年，我才勉强答应。”
叶少阳皱眉看了他一眼，懒得反驳。
老郭嘿嘿一笑，将一罐啤酒何干，说道：“捉鬼降妖你是能手，感情方面，你太优柔寡断了。这也正常，人嘛，不可能是完美的。不过你听师兄一句，你既然确定要跟冷玉在一起，就决断一点，别拖着人家。”
叶少阳愣了一会，喃喃道：“我一想到雨晴和小茹跟别人在一起，心里就憋气，怎么破？”
“我靠，你这还是想要全收的节奏啊。”
老郭摇了摇头，“得了，你先找到冷玉，跟她确定关系，其余的事回再说吧。你俩不是还没确定关系吗？”
叶少阳道：“是啊，好不容易坚定一个目标，还要当尼姑了……”
老郭大笑起来。
叶少阳恼怒的看了他一眼，“我才想起来，跟你一个老男人聊了半天感情生活，别扭死了。我说，你大半夜逮着我说这个干啥。不是要把女儿配给我吧？”
“你想多了。你要是敢打小鱼的主意，我砍死你！”
停了一会，老郭说道：“我平时挣钱，都是为了小鱼，我打算攒多点钱，然后招个上门女婿，将来把棺材店交给他，不过钱要归小鱼管，敢不老实，分分钟让他净身出户！”
叶少阳无奈摇了摇头，“等你两腿一蹬，还不知道什么情况呢。”
“我死了不是还有你吗，她怎么说也是你妹子，有你罩着，我放心。”
“侄女。”叶少阳提醒道。
老郭道：“我跟你说认真的，最近右眼皮老跳，也不知道应在什么事上，我们老夫妻什么也不怕，就怕小鱼出事，万一将来真有什么事，需要你出手，你责无旁贷。”
“这还用说！”
两人把啤酒喝光，零食吃光，叶少阳把瓜瓜招来，一起回到老郭家里。
叶少阳翻来覆去的想着心思，一直没睡着，天亮之后。老郭叫他起床，一起去买早餐回来吃。
从起床之后，老郭夫妻俩就因为某件小事吵吵嚷嚷，小鱼一直给母亲帮腔。
叶少阳在一旁看着，心里好生羡慕这其乐融融的一家人，不过转而想到，自己也算这个家庭的编外成员，假如把小鱼娶到手，那……咳咳，想到了。
刚吃完饭，叶少阳接到谢雨晴的电话，简单聊了两句，说起正事。
“你昨晚给的出生日期，我找人查了，名字里带鱼的姑娘，有三十多个……这个字取名很不常用，所以很少。你昨天说什么来着，相貌长的像那个鱼玄机是吧，我不知道她长什么样，你自己过来辨认吧。”
叶少阳道：“我现在过不去，你先看，鱼玄机很漂亮，你挑漂亮的，把照片发我手机，我看一下。”
“有我漂亮吗？”
“呃……当然没有。”
谢雨晴笑起来。“算你小子识相，得了，我先自己看一遍，合适的给你。”
要挂电话时，谢雨晴想起什么，随口说道：“挺巧的啊，我刚查的时候，刻意看了一下有没有石城的，结果找到一个，你知道谁，你侄女！”
“谁？”
“老郭的女儿，赵丽瑜，她也是那一天出生的。”
“她名字里又没有‘鱼’字，行了回头说。”
“小师叔，你说我呢。”
“啊，我要找的那个人，跟你同年同月同日生。”
“这么巧。”小鱼立刻来了兴趣，“干什么的？”
“抢劫犯。”
叶少阳吐了吐舌头，抬头看了他一眼，打算继续吃东西，动作突然僵住了，盯着小鱼的脸上下打量起来。
轰！叶少阳仿佛被惊雷劈中，浑身哆嗦了一下，嘴巴缓缓长大，眼睛一眨不眨的看着小鱼。
“进洞！”
小鱼从桌上拿起一个小笼包，正好扔进了叶少阳张大的嘴巴里，不由的拍掌大笑起来。
叶少阳一直保持这个姿势不动，嘴巴里含着小笼包，看上去十分好笑，但小鱼却是一点也笑不出来了。
歪头看着他，伸出手，在他面前上下摆了摆，皱眉说道：“小师叔，你怎么了？”
叶少阳这才回过神来，吐掉小笼包，深吸一口气，用发抖的声音对小鱼说道：“小鱼你出生日期是多少？”
“98年11月29。”小鱼受托下巴，眨着星星眼说道：“怎么了，你要提前送我生日礼物吗？我不介意啊。”
叶少阳一颗沉到了海底。
谐音，自己忘了谐音！丽瑜，不就是“鲤鱼”吗，何况她小名就叫“小鱼”！
当叶少阳仔细看的时候，才发现小鱼与鱼玄机长的的确有几分相似，怪不得自己第一眼看到鱼玄机的时候，会觉得面熟……
也是跟小鱼太过熟悉，根本没往这方面去想。
还有……叶少阳总算明白了，鱼玄机给的那面镜子昨晚上突然发光，正是自己见到小鱼的时候，不是鱼玄机在给自己传信，而是一种感应。
因为，小鱼就是鱼玄机结义代替自己轮回的一滴红尘泪！

第1157章 红尘泪2
红尘泪因为轮回而有了灵身，有了三魂七魄，只是……她跟鱼玄机之间，还是脱不开那么一层关系……
叶少阳感到浑身乏力，似乎有一种想吐的感觉。
他随后想到，这种事并不是巧合，而是，冥冥之中自由某种安排……
叶少阳看着小鱼，心情复杂到了极点。
这时候老郭夫妻俩也注意到他神情的不对，上前询问缘由。
叶少阳缓了一下，想了想，把老郭叫到了卧室里，关好门，自己无力的坐在床上，独自发呆。
他还没有完全从自己惊人的发现之中缓过神来。
老郭在他旁边坐下，一只手按在他肩膀上，皱眉说道：“到底怎么了，你别这么一惊一乍的，任何事都能解决的。”
到这个时候，他还在宽慰自己，还以为是自己的事。
叶少阳摇摇头，抓住他的手，说道：“这句话我还给你，一切事情都有解决的办法，所以，在我说这件事的时候，你比激动，你要是激动，我就不知道怎么办物好了。”
“这件事……跟我有关？”老郭呆住。
叶少阳点点头，在得到他绝对不激动的保证之后，方才将鱼玄机委托自己办的事情，源源本本说了一遍。
老郭听完，当场就瘫了，震惊的看着叶少阳，缓缓摇头，说道：“我不信，我不信……”
“我也不愿相信，但是……是真的。”
叶少阳双手按住老郭的肩膀，看着他，坚定的说道：“如果没有确切的证据，兄弟我会拿这种事来骗你？”
老郭失魂落魄般的凝视了他一会，站起来，在身上摸了半天才摸到香烟，哆哆嗦嗦的点了半天才点着，结果烟还含反了。
老郭一口吐掉香烟，对叶少阳道：“我不管她是什么来历，如果我跟她都死了，前生的事一笔勾销，各自投胎，或许没有了父女之缘，也就罢了，但我现在活着，她也活着，她就是我女儿！
你明白吗，我不管她前身是什么，在我眼中，她是她，鱼玄机是鱼玄机，我绝不能让人把我女儿夺走！”
叶少阳望着他，点头道：“我当然知道。”
老郭道：“那你千万保密这件事，不要走漏风声，你就说你找不到人，鱼玄机也不能把你怎么样。”
叶少阳叹道：“晚了。”
当下把昨天那面镜子发光的经过说了一遍。
“鱼玄机在这面镜子里，肯定不知道灌进了什么东西，既然镜子会发光，多半是将信息传达给鱼玄机了，现在，鱼玄机多半已经知道了。就算我一直保守秘密，估计也是没用。”
老郭失声道：“你是说，就算你不去复命，鱼玄机也一定会找来？”
“当然，估计她现在是在等我把人押送给她，如果等不到，她就会亲自来。”
老郭惶然问道：“那怎么办？”
“人家来收回自己的眼泪，理所当然，我们能怎么办？”
“这……难道就没有办法了？”
老郭眼中不断涌出热泪，一脸惶惶不可终日的模样。
叶少阳还是第一次看到他这个样子。
在他眼中，老郭在外面一向是城府极深，圆滑世故，对任何事都沉得住气，可是一旦事情牵涉到自己的女儿，一样也是失魂落魄，没了主意。
叶少阳看着也觉得心理难受，突然，他灵光一现的想到某件事，一拍脑门说道：“有一个人或许能帮到我们！”
老郭一愣，道：“萧逸云？”
叶少阳摇摇头：“他不行，这件事他说不上话，崔府君也绝不可能出面。只有找林三生，他跟鱼玄机虽然只见一面，但是鱼玄机对他印象极好，引为知己。他去劝鱼玄机，或许可行！”
老郭慌忙说道：“那你赶紧去，林三生如果需要什么好处，只管开口……”
叶少阳道：“你这想多了，军师很讲义气的，你是我师兄，也就是他师兄，这个没得说，我进图里一趟，你替我守着。”
当下跟老郭一起回到自己卧室，展开了山河社稷图。
叶少阳进去之前，对老郭说道：“郭师兄，这件事你先别告诉小鱼，不然她一定会有心理负担，最好连大嫂也别说！”
老郭连连点头。
叶少阳进去之后，老郭失魂落魄的守在床边。
突然外面响起敲门声，门打开后，小鱼走了进来，探头探脑。
“咦，小师叔呢，刚没跟你进来吗？”
“哦，他有急事出去了。”老郭急忙找借口。
“没听到门响啊？”
“嗯……他走的急。你到底有什么事？”
“家里没酱油了，我妈让你去买，顺便买点鸡蛋上来。”
这些事一直都是老郭负责。
小鱼吩咐完，就要退出去，老郭一把拉住她，说道：“我在这有事，你去买吧。”
“我才不去！我看电视呢！”小鱼眼珠子一转，“除非有好处费！”
老郭掏出一张一百的钞票，递给她，“剩的都是你的！”
“哇！你是我老爸吗！”
小鱼接过钱，在他脸颊上亲了一口，飞快跑走。
老郭把门关上，摸着自己被女儿亲过的脸，泪流不止。
这个曾经走南闯北，在江湖上摸爬滚打屹立不倒的汉子，此时此刻，感到自己是那么的无力。
任何富商大贾、黑白两道的人物，他都能搞定，但这一次自己面对的是天地律法，他很害怕，而且看不到一丝胜算。
一刻钟后，叶少阳从山河社稷图里出来，带着林三生。
老郭想跟林三生打招呼，林三生摆摆手说道：“没什么说的，我这就去找鱼玄机，尽力说服她，如果失败，你别怪我，咱们再想别的办法。”
老郭从床底下拉出一大捆草纸和香烛，说道：“麻烦带给鱼道长！”
林三生点点头。
叶少阳和老郭一起把东西都搬出去，经过客厅，郭大嫂问了一声，老郭只回答是办事，跟叶少阳一起下楼，来到一个十字路口，找一根麻绳，结了十三对子，口中默念鱼玄机的名字，然后将香烛草纸一起烧掉。
这么多上品香烛和草纸，是老郭的珍藏，在阴间绝对算是一笔超级巨款。

第1158章 拉开序幕1
只是对阴间高职位的阴神来说，钱的作用并不是很大。
“劳驾，请告诉鱼道长，只要不带走小鱼，我出钱为鱼道长建庙，世代香火供奉！”
林三生点点头，钻进火光之中，人影渐渐消失。
老郭和叶少阳一直等到纸灰烧完，回到家中。
郭大嫂让老郭帮忙包饺子，老郭哪有工夫，借口有急事，跟叶少阳一起进到屋里去等着。
在不安中，等待了半个小时，叶少阳的惊魂铃响起来。
抬头看去，两道人影，从门缝下钻了进来。
一个是林三生，另外一个叶少阳也认识，乃是孽镜台另一个掌管者十娘。
叶少阳一直怀疑她姓杜。
叶少阳急忙站起来，对十娘行礼。老郭也跟着。
十娘对叶少阳道了万福，转脸看着老郭，说道：“鱼姐姐那红尘泪，便是你家女儿么？”
老郭慌忙点头。
十娘道：“你家女儿，乃是鱼姐姐之泪水，本为附身之物，因替主轮回，而产生灵根，化身为人，与你当有一世父女之缘，但近日鱼姐姐开悟，要投身修罗道，缺了这红尘泪，魂身便无法圆满，所以前来取回。
此事关系到鱼姐姐的修行，万无商量，看林郎求情、和你之前送大礼的面子，特来回你一声，准许你与女儿分别一遭。”
说完，十娘把目光移到叶少阳脸上，说道：“叶天师，此事是你答应鱼姐姐的，你该不会是想违反诺言吧。”
叶少阳迟疑着，没等开口，十娘又说道：“你若是觉得为难，我们自会来取，还望叶天师到时切莫阻拦。”
叶少阳道：“我若阻拦呢？”
十娘笑笑，说道：“叶天师若是不怕阴司怪罪，大可一试，不过身在洪流中，一切挣扎，只是徒劳……”
说完身影一矮，从门缝下面钻出去了。
叶少阳三人面面相觑，陷入沉默。
林三生道：“我这条路是走不通了，想想别的办法吧。”
“找阴司的熟人，帮帮忙？”老郭说道。
“没用，这件事我们理亏，崔府君肯定不会去说情，旁人更不用说，地位也不对等，这鱼玄机虽然只是巡游天神，但除了三王一判，谁的面子都不用给。”
林三生听叶少阳说完，道：“说的没错，如果说情有用，不用别人，我去就可以了。但是幼薇跟我说了，如果红尘泪不收回，她道心不圆满，进不了修罗道，所以她誓必要来拿小鱼。”
叶少阳道：“其实这也没有道理，小鱼虽然是她的眼泪，但已有灵根，从本质上来说，她只属于她自己，不属于任何人。这就好像父母生了子女，养大之后，跟父母没有太大关系，尤其是生死方面，凭什么父母让子女去死，子女就得去死？”
林三生道：“阴司律法，沿用古代人间律法，千百年来也没什么变化，在古代，父为子纲，父亲让自己去死，子女必须去死，责无旁贷。”
叶少阳道：“是啊，可是这是错的。”
老郭怒道：“要说父为子纲，说起来我也是她父亲，养了她十几年，现在一句话就要把她从我身边抢走，问过我的感受没有。退一万步说，就算鱼玄机有资格收回小鱼的魂魄，可是也得等她自然死亡之后吧。
到时候我也死了，因缘已尽，我也没话说，可是现在硬生生要把她从我身边抢走，哪有这个道理！”
林三生一听，皱眉说道：“你说的没错，这道理，有辩论的余地！”
老郭像抓住了一根稻草，激动的说道：“阴律可以辩论？”
他虽然是法师，开了阴阳眼，对阴司的事知道很多，但毕竟不是鬼，没有他们了解那么多。
这一点上，他不如叶少阳。叶少阳是人间天师，精通阴间律法，当下说道：
“律法是死的，生灵是活的，总有一些事情，在律法里互相矛盾，就算是人间，同样的案件，判决也可能不一样，但是你要知道，鱼玄机是巡游天神，没什么实权，但是官职很高，人家现在根本不跟你白辩论律法，直接可以去阎罗殿提请，派鬼差来抢人。谁跟你讲道理？”
老郭定定的望着叶少阳，喃喃道：“难道，一点办法也没有了？”
叶少阳摇摇头。
老郭顿时激动的难以自已，流着泪说道：“那就让他们来吧，想带走小鱼，先杀了我！”
林三生道：“没到那一步，少阳，你为什么不找下关系，如果小鱼阳寿已尽，神仙都没办法，但是如果还有阳寿，我们可以搏一把！”
军师还是军师！关键时刻总能让人醍醐灌顶。
叶少阳缓缓点头，说道：“你说的对，不过这生死簿，却是看不上了。”
林三生道：“你可以找萧郎君帮忙。”
“这次找谁都没用。本来生死簿就不能随便给人看，上次他老人家魄力给看我看了王平的生死，这次还去找他，你真以为天子殿我家开的？
还有最重要一点，你要知道，我们这一次的对手是鱼玄机，巡游天神，又占着理，崔府君根本就不好说话，更不能站在我这边。不然万一到时候鱼玄机去大帝那里参他一本，他面上也无光。”
“不能看生死簿，那怎么办？”老郭迟疑道。
叶少阳看着他，吐出两个字：“算命。”
大衍之数，五十去一。就算是最天才的相师，也没法将一个人的命运算得准确。
不过茅山有神术，卦术就是其中之一，就算无法洞悉命运变格，算人生死还是没问题的。
叶少阳学艺不精，也从不给人看相打卦，但是相对那些江湖术士，还是有两把刷子的。
老郭也同意这么做，简单制定了计划，叶少阳一个人来到客厅。
小鱼正在用电脑看一个美剧，嘴里含着一个棒棒糖，笑得花枝乱颤。
看着她天真无邪的样子，对自己的悲惨命运浑然不觉，叶少阳暗暗叹了口气。
搬了个椅子，坐到她身边。
“看的什么？”
“一部喜剧，很好玩，你也来看。”小鱼往边上让了让。

第1159章 拉开序幕2
叶少阳假意陪她看了一会，突然抓起她一只手，观察起来。
小鱼转过头来，睁大了眼睛。“小师叔，我要告诉老妈，你占我便宜！”
“谁占你便宜了。”
“就是你。哈哈，你完了，我妈会逼你娶我的！”
叶少阳狂晕，道：“别胡说，我就是突然看到你的手相，你最近好像有桃花运。”
“真的？你会看手相？”
“何止手相，我好歹是茅山内门弟子好吗，这方面是本行。”
“对啊，我怎么忘了这个！”小鱼拍着腿大叫，“以前我让老爸给我算命，他总不肯，说学艺不精，不会这个，你肯定懂得多，你给我算算命吧！求你了小师叔！”
说着抱着他的胳膊撒起娇来。
“呃……有什么好处？”叶少阳还在让事情看上去比较自然，免得引起小鱼的怀疑。
小鱼歪头想了想，把玉手伸给叶少阳，抿嘴笑道：“那，你给人家看手相，人家的小手就随便你摸了！”
叶少阳差点昏倒。
计划成功，两人一起进到她自己的卧室里。
这就是叶少阳的计划：直接找小鱼说要给她看相，肯定会引起她的怀疑，不如利用小女生的好奇心，让她自己上钩。
进屋之后，小鱼往床上一坐，对叶少阳道：“那就开始吧？你是要没摸骨呢，还是看生辰八字？”
“你坐好，把手给我，右手。”
叶少阳抓住她的右手，认真的观察起她的手纹，说着一些关于情感、前途之类的不着边际的话，接着又给她看了面相，敷衍了一番，最后让她闭上眼睛，自己打开天眼，朝她脸上仔细望去。
之后算命结束，把她打发出去，回到隔壁卧室。
“怎么样？”老郭紧张的问道。
“我用天眼相面术看了，脸上没现出死相。”
所谓天眼相面术，是只有开了天眼的道士，所能够施展的一门相术，能看出一个人最近一段时间的气运和生死。
这种法术，已经涉嫌窥探天机，而且非常消耗念力，使用一次，未来的一个月都不能打开天眼。
不过情势紧张，叶少阳也顾不上这些了。
“我看了她的手相，命格修长，至少还有几十年寿命，但是在四分之一的时候，有十八断纹，打成鱼尾大劫，正好她名字又叫‘鱼’，正好应在这个字上。所以，从她的命理来看，合该丧命！”
说完，从腰带里摸出一把六枚五帝钱，按照“金钱课”的占法，合在双手中，祝祷片刻，抛洒在地上。
六钱旋转，最终落定。
叶少阳看了一遍。
我结合她的生辰八字，我推了一卦，乃是“黄泉归客卦”，心中一沉，从头解了起来：“单折折折折单，解曰：此命生来骨最轻，双八双九路难行，男儿最把牢笼陷，女儿却是玉淖泥……”
林三生不懂这个，等他一说完便道；“什么意思？”
“第一句不用解，第二句……双八双九，就是十六岁到十八岁之间，有这命运的人，如果是男的，有牢狱之灾，如果是女的……”
叶少阳看了一眼老郭，“玉淖泥，就是香消玉损的意思。卦象叫黄泉归客，但常言道‘黄泉路上无客栈’，能留在黄泉路上的‘归客’，自然都是鬼了……”
老郭脸色一边惨白，浑身颤抖不已。
“郭师兄别急，这个卦象还有个断语：黄泉末路，人生苦处，藕断丝连，九死一生……总体就是说，这次劫难必死无疑，但还是有一线生机，就好像藕断丝连一样，岌岌可危，九死一生，假如能熬过去，命势大转，后面一帆风顺。”
林三生虽然是鬼，但不懂相术命理，皱眉说道：“这有点矛盾吧，假若生死簿上她有十八年寿命，那何谈九死一生，应该是十死无生才对，假若生死簿上她有更长的寿命，这时候就算再凶险，也命不该绝，只是看着凶险而已，肯定能度过去，不是这样吗？”
“合着你这说法，当年诸葛亮在五丈原就不该禳星了，一般人遇到危险，也不用自救，我们救别人的时候，也不用尽全力，反正该死怎么都死，不该死怎么都死不掉。”
林三生道：“正是如此。这个问题困扰我很久了，你倒是说说，正好我们也分析一下，应该怎么做。”
叶少阳解释道：“生死簿上的寿限，是你的寿命上限，说你能活到哪一天，你多一分钟都活不了，但如果你命里有‘五破三劫’，没闯过去，可能等不到寿元耗尽，早就死了，所以才会有执念。”
林三生惊道：“我还是第一次听到这个。这么说，人的命运是自己掌控为主了？”
“当然，例如你二十岁有死劫，你拼了命，又有贵人相助，一旦闯过去，劫数就破了。要么怎么说‘大难不死必有后福’，但如果生死簿上你的寿限到了，你就是睡觉都能死，这个是没办法。”
林三生缓缓点头，喃喃道：“果然还是事在人为。”
叶少阳又道：“‘五破三劫’中三劫，为情劫、外劫、死劫，其中最可怕的就是死劫，这种劫数非常少，一旦犯劫，几乎必死……小鱼现在的情况就是这样。
‘情劫破心魔，外劫改命格’，犯死劫者，最是可怕，必须有高人相助，不然几乎必死。小鱼这死劫还犯在鱼玄机这个巡游天神身上，几乎是必死之局……”
林三生道：“怎么破劫？”
“说来也简单，要么说服鱼玄机，要么把她打服，不敢再来，劫数自然就破了。”
林三生叹息道：“这几乎不可能，鱼幼薇身后，是整个阴司，人间谁能挡住？”
这时候外面叫吃饭，小鱼闯进屋里，让他们赶紧去吃。
“我妈说，小师叔赶飞机，做菜耽误时间，所以吃饺子，赶紧吃饭！”
“先吃饭，吃完再说。”叶少阳道，将老郭拉了出去。
林三生也在小鱼母女面前显形，他们母女虽然都是普通人，但是近猪者黑，对鬼魂早就见怪不怪，而且也都听到林三生的故事，也没把他当外人。

第1160章 死劫1
吃饭的时候，小鱼母女见老郭一副心事重重的样子，逼问他原因。老郭借口说是为了叶少阳的事，两人当真，反过来安慰叶少阳，让他不要担心芮冷玉之类。
叶少阳心里更难受了。
吃完饭，老郭迫不及待的把叶少阳叫到房间，一进门就双手抱着他的肩膀，潸然泪下。
“小师弟，你虽然是我师弟，但我一直把你当半个儿子！你看在我一向对你从不做假的份上，这次一定要救救小鱼，我知道这么做对你很为难，但是……你师兄我是实在没有办法了，我这点三脚猫的法术，根本就是螳臂当车，除了你，没人可以帮我了！”
望着老郭满怀期待的目光，叶少阳摇了摇头。“你这么说，让我很失望！”
老郭一怔，眼神突然暗淡下去。
“你居然求我！”叶少阳冷哼一声，“你的事就是我的事，你有什么好担心的，这种话你根本就不用提！”
老郭望着他，眼中涌出热泪，这一次，是因为感动。
“我知道，可是……这件事毕竟非同寻常，鱼玄机背后，站着大半个阴司——”
“就算是整个阴司，又怎么样？”
叶少阳嘿嘿笑了两声。
“一共有三点，第一，我们有我们的道理：小鱼有自己三魂七魄，应该决定自己的命运，第二，你跟她父女一场，你没死，她也没死，没人有理由把她从你身边夺走，你明白吧，我们只要认准这两个道理，不管谁拿天地律法来压我们，都没用。
鬼有鬼道，人有人道。小鱼一天不死，就没人能用阴律来压她！”
林三生皱眉说道：“阴司有律法，不会跟你讲这些。”
叶少阳道：“不讲就硬刚呗！我这道理，是讲给我们听的。”
“那有什么意思？”
“意思可大了！”叶少阳拍了拍胸脯，“如果我们做的是错的，我们自己都心虚，绝对输了。如果我们自认没错，怕个鸟啊，兵来将挡，谁来打谁！”
林三生被他说得豪情大发，笑道：“还真是应了你那句话，道之所在，岁千万人吾往矣！”
叶少阳吐了吐舌头。“这次是真的要对付千万人了。”
老郭想起什么，说道：“你刚才说有三点原因，才说了两点，还有一点是什么？”
“第三点啊！”叶少阳正在收拾装备，听见这话，随手把七星龙泉剑呛的一声拔了出来，“小鱼是我妹子啊，靠，想把我妹子抢走，管你是鱼玄机还是阎罗王，问过我这把剑没有？”
他一只脚踏在床沿上，单手巨剑，摆出一个很夸张很装比的姿势。
不过在老郭和林三生眼里，这造型虽然有点土鳖，但也是帅急了。
“那个……少阳，错了。”林三生忍不住提醒道，“小鱼是你侄女，不是妹子。”
“哦对，侄女，一样的一样的。”
说完，拍了拍老郭的肩膀，说道：“师兄你放心，这件事我管到底，我死了就算了，我只要一天不死，我保证小鱼肯定没事。”
林三生道：“是啊，信心归信心，既然确定这么做了，还是商量一下具体怎么做，才能保住小鱼。”
老郭想了一下道：“小师弟，我最担心一点：万一双方争执不下，阎罗王一怒之下，修改生死簿，根本不用跟我们打，直接就可以将小鱼的魂魄勾走，我们如果阻拦，只怕也是一样的下场。”
叶少阳怔了一怔，这倒是实情。阳寿已尽，管你是谁，也会立刻横死，根本不用任何人动手，你就算法律通天，也难以抵抗六道轮回的天地大道。这是凌驾在阴司律法之上的宇宙真理。
叶少阳张了张嘴，没等开口，老郭说道：“我知道你想说什么，生死簿在崔府君手上，没有他落笔，任何人也改不了，但是如果我们跟阴司的关系真的发展到那一步……萧郎君和橙子怕都插不上嘴，到时候阎罗王等一起施压，崔府君怎么做，会是关键。”
叶少阳缓缓点头，道：“这个也只有到时候再看了，我也没把握。”
老郭也点头，问道：“那现在怎么办？”
叶少阳静下心来，想了一会，说道：“十娘之前来，是下通牒。他知道我一定会保护小鱼，所以，他们现在肯定开始行动了，我们得时刻守住小鱼，免得她被人鱼玄机的人带走……
这是一切的基础，然后我们再想别的办法，不然我也不能永远就在她身边守着，我又不是她老公。就算是她老公，也不能一直看着她。”
想了半天，对老郭说道：“郭师兄，你有师父的联系方式吗？”
老郭一惊，急忙摆手，“这件事，绝不能拖师父下水。”
“不拖他下水，只是我小时候贪玩，对典故什么的知道的不多，你可以问问他，这种事应该怎么办。”
林三生一听，接过话头说道：“这话说的没错，只要能有办法断了小鱼和鱼玄机之间的联系，鱼玄机自然也不会再找她了，这才是治本。”
老郭道：“能做到这一点？”
“我不知道，所以才让你找师父。”叶少阳道，“师父最近在追赶道风，也不知道去了哪里，不过我相信你有办法找到他。”
“我试试吧，实在不行我去茅山。”老郭道。
林三生道：“对了，道风——”
“不到万不得已，千万不要找他，不然阴司这一顶帽子扣的就大了。”叶少阳想了想，说道，“不光是道风，橙子美华小青小白，这些人都不能找，他们在阴间有职务，会很麻烦。”
林三生点点头道：“我不怕，他们要是来抓我，我就躲进山河社稷图，那里可不属阴司管，大不了以后不出来了。”
老郭说道：“我这就动身去茅山，小师弟，可是你还要去峨眉山，你多久能回来？”
叶少阳叹了口气，说道：“发生了这种事，还怎么去。”
林三生道：“这不耽误啊，你带小鱼一起去就是。”
叶少阳一愣，一想这倒也是，而且峨眉山是佛门圣地，山上应该有极强的灵力，任何阴神、鬼差也不敢造次，在那里反而能保护小鱼，于是问老郭：“那我带她一起，有问题吗？”

第1161章 死劫2
老郭当即表示没问题，反正小鱼也在放假。
主意打定，大家又商量了一些细节，然后老郭出去，问小鱼要不要去峨眉山，理由也很正当：一来是顺路去游玩一趟，有叶少阳照顾，他也放心，二来等见到芮冷玉，她可以用女生的身份，对她旁敲侧击，帮叶少阳说话……
对此，小鱼一点也不怀疑，非常兴奋的答应了，能出去旅游，那自然是求之不得。
因为是跟叶少阳一起，郭大嫂也并不反对。
老郭当即给小鱼订了一张机票。
“老爸，给点钱啊。”小鱼对老郭伸出手，表现的很可怜。
对付这个抠门到视财如命的老爸，她每次只能用撒娇卖萌的法子，才能要来一点钱。本以为这次也不例外。
老郭把她拉到卧室里，不让老婆看见，拿出一张银行卡，交给小鱼。
“别忽悠我！”小鱼把卡又扔了回去。
“这里头肯定没钱，我要现金，一次旅游，至少得有两千块吧，少了我就不去了！”
老郭把卡又塞回到她手中，握紧她双手，说道：“这卡里有五万，你路上花，想买什么买什么，想吃什么吃什么，千万别省着，花完再告诉我！”
小鱼呆呆的看着老郭，“老爸，你是不是吃错药了。”
老郭勉强笑了笑，“以前你小，老爸怕你养成败家的习惯，现在你大了，没关系了。”
老郭捏深深凝视着女儿，伸手捏了捏她的脸颊，“长大了，你真长大了。”
叶少阳激活魂印，把一直在外面玩的瓜瓜召回来，让他跟着老郭，一起去找青云子，虽然老郭应该不会有危险，但叶少阳总有点担心鱼玄机会对老郭下手，威胁他放弃女儿，有瓜瓜在身边，遇到一般的鬼妖阴神，都可以力保无虞。
再说瓜瓜毕竟是鬼，到了峨眉山那种佛门圣地，有些不安全，所以还是不带他的好。
“老大，出什么事了。”瓜瓜听说要去找青云子，吃惊的说不出话来。
“等回头你知道问郭师兄吧。”
等小鱼收拾好行李，离飞机起飞的时间也差不多了，老郭开车送他们两个来到机场，看着小鱼通过案件，进入候机室，老郭感到自己的心也空了。
对发生在自己身上的一切，小鱼并不知情，打扮得花枝招展的她，上飞机之后，就开始憧憬这一场突如其来的旅程，滔滔不绝的向叶少阳询问有关峨眉山的一切。
在得知叶少阳也是第一次去，她趁着飞机没起飞，用手机搜了峨眉山旅游攻略，念给叶少阳听，兴奋的制定着旅游计划。
叶少阳发了个短信给四宝，告诉他自己要去峨眉山一趟，让他自由活动。
他没有告诉四宝小鱼的事，并非是不把突然当兄弟，恰恰相反，他是不想过早的让四宝卷起来，假如能够和平解决，他不想拖累任何人。
起飞之际，叶少阳暂时放下了眼前这件事，思绪飞到了芮冷玉身上，但愿，自己去的还不算晚。
“小师叔，假如……我是说假如啊，冷雨姐已经出家了，你……怎么办？”
“那我干脆不走了，也留在峨眉山出家好了。”叶少阳嘿嘿一笑，“和尚配尼姑，绝配啊。”
小鱼警惕的朝四周看了一圈，狠狠瞪了叶少阳一眼，“万一有和尚听见，看不揍死你。再说……小师叔，你好没有追求啊，你可是道士啊，怎么能去当和尚呢。”
“对啊，我居然忘了，我是道士。”叶少阳挠了挠后脑勺。
小鱼看他这模样，忍不住扑哧一笑。
飞机到的是四川成都，叶少阳曾经来过一次，但还是陌生的很，从机场出来完全摸不到东西南北。
这时候叶少阳才发现带着小鱼的好处：小鱼用地图找到长途车站的所在，用滴滴打车叫来一辆出租，送他们到长途站。
司机很是热情，一路上向他们介绍成都各种吃喝玩乐，叶少阳随口应付着。
从长途车站，两人坐上了前往峨眉山的车，两个小时后下车，又是小鱼叫车前往景区，下车后，在景区附近找了一家酒店。
“两个标间。”小鱼把身份证递给酒店前台，说道。
“不，一间就好。”叶少阳突然反应过来。
前台服务员和小鱼一起投来诧异的目光。
小鱼瞪大眼睛看着叶少阳，道：“小师叔，不带你这么省钱的啊。”
“不是为了省钱。”
“那……”小鱼脸有点红，却听见叶少阳对前台小姐说道：“有没有那种套间，有两个卧室的。”
最后开了一个套房，有两个卧室还有一个客厅，房间很大，当然价格也很高。
叶少阳是没钱，所以理所当然的让小鱼刷了卡，反正也是老郭的钱，老郭人极其抠门，实际上是土豪，而且也算是为他办事，花他的钱，叶少阳也不心疼。
“小师叔，你说……我总觉得我爸有点不对劲。”小鱼趴在叶少阳的床上，双手撑着下巴，迟疑的说道。
“他以前那么抠门，为什么这次这么大方，给我一张有五万块钱的卡？”
叶少阳摸摸她的脑袋，笑道：“给你钱还不好？因为你长大了，可以花钱了，不要多想了。”
小鱼耸耸肩，拿出路上买的峨眉山的旅游地图，大致看了一遍，惊道：“原来峨眉山这么大啊，一共有四座山，什么大峨山二峨山三峨山四峨山的……光是佛寺好像就有上百座。冷雨姐也没说在哪里呀？”
叶少阳笑道：“你这就不懂了，这些佛寺虽然多，但都是和尚庙，芮冷玉要是出家什么的，肯定是在尼姑庵，我们只要调查尼姑庵就行了。”
小鱼一听，恍然大悟，随即又问道：“可是我们怎么知道哪些是尼姑庵呢？”
“问啊。”叶少阳从她手中接过旅游地图，在上面找到二峨山的所在，说道：“这山上有道观，毕竟是一家人，我们可以去那里打听一下。”
小鱼看了看地图，距离酒店有点远，现在去了当天就赶不回来了，于是决定当晚在酒店住下，明天一早就去。

第1162章 鬼面蝠
两人洗完澡，换了身衣服出去，在峨眉山下转了一会，景区内虽然不是人满为患，但游客也不少，到处都是兜售菩提子、佛珠之类的小贩。
两人逛到山门，天色渐晚，于是随便吃了点东西，小鱼还想逛一会，叶少阳催促她回到酒店，然后各自休息。
躺在床上，叶少阳根本没有一点睡意，一会想芮冷玉，一会又想到小鱼的事，心情烦躁不安。
“啊！”
一声尖叫，从小鱼的房间传来，接着还发出了一阵异常的响动。
叶少阳猛然一震，二话没说，起床冲了过去，一把推开房门，往里一看，小鱼披头散发站在床前，手里拿着个枕头，不断挥舞着，驱赶一只蝙蝠。
“小师叔，快快快，救命啊！”
叶少阳无语，飞身上前，一把抓住蝙蝠，朝窗边走去，将蝙蝠扔了出去。
小鱼在床上坐下，有些夸张的用力喘息，委屈的说道：“我一打开窗户，它就飞进来了，一直绕着我飞，吓死宝宝了。”
叶少阳翻了翻白眼，指了指自己的右肩膀，“你走光了！”
小鱼低头一看，自己睡衣掉了一半，右肩膀露在外头，连半球也若隐若现，急忙把衣服穿好，双手抱在胸前，有些紧张的说道：“我刚洗完澡，没穿内衣，你没看到什么吧。”
叶少阳白了她一眼，“我刚进来，看个毛啊！”
小鱼眨了眨眼睛，“不会的，我昨天刚用了脱毛膏，你不会看到腋毛的。”
靠，这些孩子，简直太污了！
“懒得理你！”叶少阳起身要出去，刚坐起来，身后突然又传来一阵翅膀扇动的声音，一回头，刚才那只蝙蝠又飞了进来。
叶少阳眉头一皱，眼疾手快，上去一把抓住，凑到眼前看去。
这一看，才发现这不是普通的蝙蝠：黑色的皮肤中透着一抹灰白，尤其是脸上，在两只老鼠般大小的眼睛上方，有一道弯曲的横纹，使这蝙蝠的面目看上去透着几分狰狞，张开的嘴巴里，长着两排锯齿一样的牙齿，试图咬自己。
但是因为脖子被自己握着，完全够不到。
鬼面蝙蝠！
叶少阳心中猛地一沉。
鬼面蝙蝠，不是阳间的生物，而是来自鬼域，本来是一种邪恶生物，也没什么作为，但是有一个特长：
对于死气的感知极为灵敏！
因为它们跟人间的蝙蝠一样，嗅觉、视觉几乎都为零，但是能释放出一种类似超声波的气息，感知到附近的死气所在。
死气，未必是死人所散发，很多将死之人，身上也会散发出一种死气，乌鸦就可以闻得到。
所以才有乌鸦会在将死之人家中附近盘旋这个说法。
鬼面蝙蝠对死气的感知，远远超过人间的乌鸦！
因此，不少勾魂鬼使都会驯养鬼面蝠，在来人间勾魂的时候，带在身边，有些时候，如果被灵气或别的特殊气息所干扰，无法察觉到将死之人的确切位置，这时候就可以派出鬼面蝙蝠，在前面引路，通过死气寻找死者。
人间只要有鬼面蝠在，就一定有勾魂鬼使！
叶少阳随手将鬼面蝠扔到窗外，关好窗户，然后把灯关掉，自己躲在窗户一边，转过脑袋，在黑暗中对惊慌失措的小鱼说道：“有我在，别怕！”
话音刚落，只听见噗通一声，一个东西趴在了玻璃上，叶少阳转头一看，还是那只鬼面蝠，在玻璃上拍打翅膀，上下飞行，试图进来。
叶少阳在黑暗中静静等待，过了几分钟左右，窗户明明是关着的，叶少阳和小鱼却突然感到有点冷，好像有一股冷气从窗外不断渗进来。
又过了一会，窗外月色之下，出现了一道虚影：
仿佛是一个人，身上披着一个巨大的袍子，全身都是半透明，只有两只眼睛里发出淡绿色的光。
他穿过窗户，直接飞了进来，悬停在空中，面对小鱼，不住大口吸气。
叶少阳看了小鱼一眼，发现小鱼用一种疑惑的眼神望着窗户发呆，心中稍微放松下来：
幸好，小鱼没有看见这勾魂鬼使，说明阳气还没有散尽。
一般人要是能够看到勾魂鬼使，说明离死也不远了。
那勾魂鬼使只顾吸气，完全没注意到一旁收敛气息、躲在窗帘后面的叶少阳。
叶少阳凑到他耳边，说道：“别吸了，过来吸我的气。”
说完用力吐了一口气。
他身为天师，气息中也透着纯阳天真，勾魂使者毕竟是鬼，乍一吸到也是受不了，怪叫一声，浑身像一块展开的抹布，猛然收缩起来，向外飞遁。
叶少阳早就盯着他了，哪里肯放他走，一个箭步上前，右手一挑，捏诀打去。
勾魂鬼使身影一摇，鬼气凝聚，形成一道结界。
叶少阳一掌拍碎结界，勾魂鬼使一边退，一边再度施法。
叶少阳连续捏诀，一连堪破六道结界，终于在窗前将他擒住。
“天地玄冥，人间正法！”左右一弹，一道灵符飞出，贴在勾魂鬼使面门上，用力向后一拉，喊道：“起！”
直接将勾魂鬼使拖了起来，一个翻滚，按在墙上，左手卡住他的脖子，右手从腰带里摸出貔貅印和惊魂铃，看了一眼震惊到石化的小鱼，道：“你拿这两样东西到客厅去，放心，不会有任何危险，我要跟他聊聊。”
那勾魂使者被他破了法身，自然显形出来，被小鱼看到，一身长袍，好像恐怖电影里经常出现的幽灵一般。
唯一不同的是，勾魂鬼使袍子下面那张脸，龇牙咧嘴，长的很像怪物，而且嘴巴四周长着一圈像触须又像触手一样的东西，不断挣扎，试图抓住叶少阳的手。
因为老郭的缘故，小鱼偶尔也是见过鬼的，有一定免疫力，但从来没见过这种形态的鬼，当场就有点蒙。
叶少阳把两样东西抛给她，小鱼接住，特殊时刻，她表现的还算稳重，迈着颤抖的双腿去了客厅，并且把门关上了。
叶少阳看了一眼被自己按在墙上的勾魂鬼使，右手撕掉了贴在他面上的定魂符。

第1163章 勾魂鬼使
“大胆！”勾魂鬼使立刻尖声叫起来，声音有点像是鸡叫，雌雄莫辨，很是刺耳。
“竟敢拘押本使，该当何罪。”
“我看你才是大胆。”叶少阳冷笑，把自己天师牌拿出来，给他看了看。“我乃茅山天师叶少阳，这是我的地盘，你来这办差，最起码跟我打个招呼吧，就这样硬闯，也太没礼貌了吧？”
勾魂鬼使听说他是天师，愣了一下，反而更加嚣张了，喋喋怪叫起来：“你若是一般法师，还情有可原，既是天师，你应当知道我来阳间，必然是为了勾魂，万一错过了时辰，你如何当得起！”
叶少阳冷笑一声，问道：“勾谁的魂？”
“正是你同房那女子。”
果然是为了小鱼而来……
叶少阳道：“是鱼玄机派你来的？”
勾魂鬼使眼神一寒，有些吃惊的望着他。
这让叶少阳确定了，这个鬼使并不知道内情，只是一个被派来的走卒。
以鱼玄机巡游天神的身份，凡是巡游司的人，她都可以直接调动。
不过指望一个勾魂鬼使从自己身边带走小鱼，简直是天方夜谭，不过，叶少阳随即明白，鱼玄机这么做，只是表达一种态度：我开始行动了。
的确……来得也太快了。
看着被自己控制住的勾魂鬼使，叶少阳平静的说道：“你也是奉命而来，我不怪你，但是这小姑娘的命，你肯定拿不走。”
勾魂鬼使还要开口，叶少阳说道：“我知道你想说什么，你也别废话了，我既然这么做，有什么后果也是无所谓了。你回去如是禀报，鱼玄机不会怪你。”
说完把勾魂鬼使松开。
一道阴风，吹起勾魂鬼使的长袍，朝叶少阳过了过来。
叶少阳屹立不动，冷冷道：“你真想动手是不是？”
长袍伸到他身边的时候，突然停住了。
叶少阳道：“我尊你是公职在身，不为难你，你不要以为我就怕了你。”
勾魂鬼使望着他，沉默了一瞬，道：“叶天师，我不知你为何要这么做，但我若回去，你却没有退路了。”
“本来就没有退路。”
叶少阳一笑，后退两步道：“回去告诉鱼玄机，小鱼我保定了，她要是愿意谈，我可以给她点补偿，如果她一意孤行，那就只管出手，我叶少阳奉陪到底，一死而已！就算死我也要扒她一层皮！”
勾魂使者震惊的看着他，自从他当上勾魂鬼使以来，与人间法师也打过交道，没有一个对自己不是恭恭敬敬，对阴司俯首帖耳。
居然有法师敢冒犯阴司的权威、阻止自己勾魂，还公开对一位巡游天神叫板。
这样的人，他从来没遇到过，连听也没听说过。
他看着叶少阳，最终喃喃吐出两个字：“疯了！”
转身飘出房间，带着他的鬼面蝠一起离去。
叶少阳望着窗外，用力吐出一口气，笑道：“叶少阳，你真的疯了，不过，这种感觉我喜欢啊，干脆就疯到底吧！”
过去把灯打开，来到客厅，发现小鱼把所有灯都打开了，电视也打开了，可怜兮兮的蜷缩在沙发上，一看到叶少阳，立刻起身冲到他怀里。
“没事了，有我在，小事一桩。”叶少阳摸摸她的脑袋，感受着小鱼瘦弱的身体蜷缩在自己怀里，没有一点邪念，心里却是生出了一种保护的欲望。
自己，无论如何也要保住她！
过了一会，小鱼冷静下来，松开叶少阳，问道：“小师叔，刚才那个是什么鬼？”
“勾魂鬼使。”叶少阳道，“他是来勾魂的。”
小鱼愣住，“勾魂……那不应该是黑脸鬼差吗？”因为老郭的缘故，一些基础的灵异知识，小鱼还是了解的，在她印象中，勾魂一向都是鬼差的事，因为这种鬼差的脸很黑，所以落了个“黑脸”的诨名。
叶少阳点头说道：“人死之后，的确是由管理一方的鬼差负责勾魂，把阴魂带往人间。但也有一些人，赶上死劫，但生死簿上阳寿未尽，可是阴司有人又必须让他死，这时候就要派出勾魂鬼使，把人阳气吸干，直接把魂魄带往阴间。”
“还有这种事！让勾魂鬼使来执行死刑吗，太可怕了！”小鱼听完，诧异万分。
“是啊，普通的黑脸鬼差，就像普通警察，是管一般事务的。勾魂鬼使属巡游司，就像是特警一样，专门处理特殊事件，本质上跟普通警察一样，只是方式和权限不同。”
他这么一比方，小鱼完全明白了，缓缓点了点，盯着叶少阳，问出一个最关键的问题：“那刚才那个勾魂鬼使，是来干什么的，这里只有我们俩……”
“不要瞎猜，他来，是为了找我。”叶少阳拿出之前想好的借口，说道，“我在阴司得罪了一位巡游天神，也就是巡游司的头头，她想要我的命，所以派人来对付我。”
“怪不得……”小鱼恍然，随即有些担心的望着叶少阳，“那小师叔，你会不会有危险啊？”
叶少阳倍加感慨，不知道真相的她，反而关心自己的安危。
“怕什么，我是谁啊，来者不惧。”
“嗯嗯，我相信你。”小鱼吐了吐舌头。
“不过，他们肯定不会善罢甘休的。或许……他们对付不了我，会对你下手，用来要挟我。你这几天跟着我，不要乱跑，万一遇到危险也别怕，大声叫我就行。”
说完，画了三道血精符，走到小鱼的卧房里，在窗户两侧和门上各贴一张，然后把惊魂铃交给小鱼，让她随身放好。
以他的法力，就算是一张血精符，拦住几个勾魂鬼使还是不成问题的，但是有备无患。
三张血精符加上惊魂铃，叶少阳还嫌不够，把貔貅印拿出来，压在窗台上，这一下就万无一失了。就算是鱼玄机亲自来，没有一时半刻也绝对进不来房间。
布置好这一切，叶少阳让小鱼进去睡觉，小鱼却拉住他的胳膊，可怜兮兮的说道：“小师叔，虽然知道没事，但是我一个人睡觉，还是有点怕啊，我胆子并不大……”

第1164章 大纯阳1
叶少阳一想也是，毕竟刚刚见过鬼，任何一个普通人说不怕都不可能，这是心理作用，更何况她还是个妹子。
于是点点头说道：“行啊，我在沙发上睡，守着你。”
“那也不行，隔着一个门呢，人家还是怕，不怕……你在我屋里睡？”
“呃。”叶少阳低头看着房间里一张大床，十分为难的说道：“要说这里有两张床吧，我也就从了，你这只有一个双人床。虽然你是我侄女，但毕竟也成年了不是……”
“谁让你睡床上了！”小鱼白了他一眼，指了指地毯说道，“这地毯很软，我在上面铺一床被子，把床让给你不就行了。哼，还想跟我睡，你倒是想呢！”
叶少阳无语，得，还是从了吧。
叶少阳回到自己卧室，把被子抱过来，往床边地上一铺，说道：“行了，我睡地上，你睡床吧。”
“那就委屈你了哦。”小鱼嘻嘻坏笑着，关灯上床。
叶少阳躺下去，回忆之前的经过：
勾魂鬼使前来，自然是受到鱼玄机的命令，前来勾取小鱼的魂魄。
鱼玄机尽管只掌管孽镜台，论职位，毕竟是巡游天神，掌管巡游司，可以调动日夜巡游和勾魂鬼使一类巡游类的神官。
这一次他派本部手下而来，必然也知道一定会失败，无非是向自己示威而已。
这些，叶少阳并不放在心上，兵来将挡，正面硬刚，除非是“三王一判”亲自前来，不然也没什么需要担心的。
真正让他担心的是：鬼面蝠既然能找到小鱼，说明她的身上，已经开始散发死气……
死气是一种非常神秘的气息，完全不受人力控制。散发死气，并不代表人一定会死，但是……说明她的死劫，真的到来了。
“小师叔，还没睡？”
黑暗中响起的小鱼的声音，打乱了叶少阳的思绪。
“怎么了？”
“那个，你是我叔叔，你是不会欺负我的是吧？不然就是乱伦了……”
原来是担心这个，叶少阳哑然失笑。“你就放心睡吧，我再禽兽也不会对你下手的。”
小鱼嘿嘿一笑，“既然这样，小师叔，你上来睡吧，地下凉，我们俩一人睡一边……只要你回去别跟人说就行。”
“你要是不说最后那句话还差不多。”叶少阳笑笑，“我在这挺好，睡吧。”
小鱼却是睡不着，翻过身来，侧身从床上看着叶少阳，道：“小师叔，你谈过几次恋爱？”
“呃……我数数啊。”叶少阳装模作样的摆着手指数起来。
小鱼噗嗤一笑。“别吹牛。”
“好吧，其实……一次都没有。”
小鱼有些吃惊的看着他，“真的啊？”随即哈哈大笑起来。
这笑声让叶少阳感到有些丢人，白了她一眼道：“你呢？”
“没有，一般男生我可看不上。太帅的吧，靠不住，没安全感，像你这样的吧，人倒是不错……”
低头一看，月光下，叶少阳一张脸漆黑，睁大眼睛瞪着自己。
“怎么了？”
“伤自尊了，不跟你聊了。”叶少阳气哼哼的说道。
小鱼噗嗤一笑：“逗你的啦。你其实还不错。”
随即仰面往床上一趟，叹道：“易求无价宝，难得有情郎。好男人可不好找哦……”
突然一道黑影挡住窗外的月光，睁眼一看，是叶少阳站了起来，朝自己走过来。
愣了一下，小鱼赶紧拉过被子，盖在穿的略有暴露的身上，叶少阳已经俯身下来，抓住她的手腕。
“小师叔，你干什么！”小鱼吓的要叫来。
“你刚才念的诗……是什么？”
“怎、怎么了！”小鱼的大脑一时有点转不过弯来。“鱼玄机的诗啊！”
叶少阳心中一沉，“你怎么知道鱼玄机？”
“这有什么啊。鱼玄机是著名的才女啊，我喜欢古诗词，读她的诗很正常啊，我最喜欢的就是李清照和鱼玄机。”
最喜欢鱼玄机……
叶少阳怔住。
“小师叔，你到底怎么了，你这个样子……我有点怕怕的。”
“没什么。”叶少阳松开她的手腕，找借口敷衍过去，重新躺了下去。
小鱼也重新躺好，叹道：“鱼玄机的人生，很多彩，也很悲剧。易求无价宝，难得有情郎……我有时候想，一个女人得有多么丰富和伤感的经历，才会发出这样的感慨？
假如我是鱼玄机，我一定不做什么才女，我宁愿默默无闻，找一个可靠的男人，过一辈子……小师叔，你说是轰轰烈烈的好，还是平平凡凡的好？”
叶少阳没有回答她，她之前的话，一句句都在叶少阳耳边萦绕。
到这时候，他才明白什么叫做冥冥中自有注定，就算是轮回，也不能分开小鱼和鱼玄机之间某种神秘的联系。
一夜无事。
天一亮叶少阳就醒了，转头看去，小鱼整个人趴在被上，姿势很夸张，上身的睡衣不知道怎么被掀开到胸口……
叶少阳无奈的摇了摇头，走过去，把她身下的被子拽出来，帮她盖在身上，自己出去洗漱，然后出门去买早饭，回来的时候，小鱼已经醒了。
两人吃完早饭，收拾妥当，一起出门。
小鱼用滴滴叫来一辆快车，前往二峨山。
“二峨山离大峨山并不远，遥相呼应，形状好像弯曲的眉毛一样，所以叫峨眉山，所以真正的峨眉山，其实指的是这两座山。”
小鱼用度娘搜到峨眉山的相关资料，念给叶少阳听。
“不过也有一个说法，峨眉山是因为草木秀丽，如同娥眉，所以叫‘娥眉山’，后来因为这名字太娘了，而峨眉山主峰上全是和尚，听这名字不舒服，才改成‘峨眉’。”
看到这里，小鱼有些吃惊的对叶少阳说道：“峨眉山不都是女的吗？灭绝师太，周芷若什么的……”
司机大哥听了这话也乐了，大笑着说道：“小姑娘你可算说对了，凡是第一次来这里的游客，都是这么认为的。峨眉山下有一个‘峨眉山文化园’，张无忌周芷若之类的雕像都有，要不要去看看，从我这里买票可以便宜三十块……”

第1165章 大纯阳2
两人当然不去。
出租车从山路上开过，事业很开阔，能远远看到峨眉山主峰——也就是大峨山的大体山势，叶少阳忍不住拿出罗盘，轻轻拨弄，一边掐指推算，果然是天真地秀、风水绝佳，山上祥云飘渺，灵气涌动，十分适合修炼。
出租车在二峨山山门前停下，山上草木森森，能看到不少古代建筑，但是大多破败不堪。
司机告诉他们，如果想旅游，就从正面上山，进入景区，上面有很多古道观的遗址，也有在原址上重新修建的，供游客参观，但是司机不推荐去，因为实在没什么好看的。
如果是想问卦求签，就从后面的小路上山，去紫芝洞，还有一些道士在那里修行，不过去的一般都是本地人，外地人都去峨眉山烧香拜佛了。
两人谢过司机，下车之后，按照司机的指使，从山后的小路上山。
路上几乎没有什么人，只看到几个过路的山民。
“小师叔，这二峨山也是峨眉山一部分吧，峨眉山不是佛教四大道场吗，怎么还会有道士在？”
叶少阳笑道：“峨眉山风水绝佳，灵气汇集，不管是对和尚还是道士来说，都是好的修行之地，这里一开始是被道士占了，后来又来了一帮和尚，把道士从大峨山赶到了这里，虽然没有大峨山好，也只能将就了。
不光是这，凡是佛门圣地，一般也都是道家的洞天福地。谁占主峰，就看谁更牛。一般被赶走的，也会留在附近，沾一点天地灵气。
所以凡是佛教名山，周围必定有道观，反之也一样。像九华山、五台山、峨眉山都是这样。”
小鱼恍然，问道：“茅山附近，也有佛寺吗？”
“有啊，怎么没有。七八个呢，都被我师父赶出了茅山范围，占了几个小山而已。”
“呃……那抢山头是比什么呢？”
“一般就是论道，本末之争。不过我们茅山从来不跟和尚讲经论道。”叶少阳嘿嘿一笑，“我八岁那年，当地政府拨款在茅山建景区，当时有附近七八个寺庙的和尚找过来，让我师父拿出地契，证明茅山是我们‘上清派’地方。
过去那时节，哪有什么地契。这些和尚就借口说什么谈经论道，谁赢了谁就占据茅山主峰，说白了都是看上了景区开发的好处，想来分一杯羹。”
小鱼听得兴趣十足，道：“结果呢，师祖跟他们论道了吗？”
“论个屁，师父从不跟人论道，直接让道风把那些和尚全打出去了。对付这些人，就得靠拳头说话，能动手就别吵吵。”
“道风师叔好帅啊！”小鱼拍掌说道。
这时候，两人走过了一道牌坊，牌坊是新的，上面用红色油漆刷着三个大字：纯阳观。
叶少阳一看愣住，道：“我靠，这道观口气也太大了，居然敢取这名字！”
小鱼忙问怎么了，叶少阳跟她解释，道观和佛寺的名字，都不是能随便用的。像茅山，为“正一教上清派”，为上清派正朔，别的地方就不敢取“上清”这样的名字。
“就像提到少林，大家首先想到的是嵩山少林，别的地方如果用这么大的名字，只会被嘲讽。至于纯阳，是上洞八仙吕洞宾的名号，以太原纯阳宫为其正统，普通一座道观，怎么敢用这名字做招牌。”
说话间，两人穿过牌坊，来到一座道观门前。叶少阳略一打量，见这道观很新，绝对是近几年建造成的，登时就明白了，拉着小鱼一路进去，穿过三院五门，来到大殿。
殿前的院子里摆着一口巨大的香炉，有几个人在烧香，大殿之内，有几个穿着道袍的男女道士，念经的念经，打磬的打磬，敲钟的敲钟，仙音绕梁，香烟袅袅，看着好不热闹。
在大殿门外，一个老道士坐在板凳上，面前摆着一张桌子，上前放着签筒，面前坐着两个山民模样的男女，正在让道士看手相。
“小师叔，你说这道士算命算的准吗？”小鱼悄声问道。
“不知道。”
叶少阳拉她进殿，花一百块请了三炷香，先拜了三清，然后往偏殿走去。
偏殿门口坐着一个道姑，拦住他说道：“求签问卦去门口排队。”
叶少阳道：“请问哪个是住持？”
道姑看他一眼，说道：“找主持干什么，开光还是做道场，开光的话，重量一公斤以下的神像收费五百，一公斤以上八百，两件九折三件六折。做道场，白事三千，六人两小时，车接车送……”
叶少阳和小鱼目瞪口呆的看着面前这个道姑。
小鱼道：“大婶，您以前是推销员吗？”
“什么叫以前，我就是推销员，景区管委会的，穿道袍只是为了方便营业。”
还可以这样！
叶少阳指着屋里那几个念经敲钟的道士问道：“这几个呢？”
“这些是真道士。”
大婶领他们走到一个柜台前面，见里面摆的全都是护身符、桃木剑一类的玩意，声称是开过光的。
叶少阳问了价，笑道：“大婶，你们这生意做的不地道啊，这开光护身符，我在山上一向都卖三百一张，都觉得黑了，你居然卖六百！”
大婶警惕的看着他，说道：“你什么单位的，不会是同行来这找事的吧。”
叶少阳忙说不是，最后没办法，花了八十八买了一把小号的桃木剑，因为造型看着还不错，送给小鱼玩了。大婶看在他们买东西的份上，告诉他们门口那个给人算卦的就是住持。
费了这么大事，总算找到正主，叶少阳一面朝殿门外走，一面肉疼刚花的八十八块。
一出门，叶少阳二人立刻被眼前的一幕惊呆了：
两个和尚，坐在门槛上，其中一个白白胖胖的伸出手，让老道士给看手相，旁边那个同伴也看得津津有味。
“你呀，命里多桃花，眼下就有一场桃花劫……”
小鱼只听到这一句话，就忍不住噗嗤一声笑出来。

第1166章 给和尚算命的道士
“卧槽，和尚居然找道士算命，这什么世道！”叶少阳也看得两眼发直，“我们道士中要是出这样的奇葩，我非得砍死他们不可！”
两和尚算完了命，十分满意，合掌对老道士道谢，口称阿弥陀佛，心满意足的离开。
叶少阳和小鱼目送两个和尚走远，心中一片凌乱。
“鸿蒙大道，万物同理，造化无极，佛本是道啊！”老道士捋着胡须，冲叶少阳眯着眼笑着，这会儿接近中午，大殿已经没有香客，因此老道士注意到了他们。
“好一句佛本是道。”叶少阳心想，这句话用在这里还真合适。
老道士对二人招了招手，“来来来，二位公母，待贫道为你们算一卦，堪破迷雾，指明人生。人生一命二运三风水，四心五相六姓名，亲情，友情，爱情，公务员考试，职场升职，样样都与此有关，来来来，听贫道铁口直断，帮你出主意，解决烦恼，成为人生赢家……”
叶少阳一听就懵了。
“我说，你这一套一套的，哪里学来的，你是道士，又不是灵修讲师，怎么啥都管？”
老道士嘿嘿一笑，“牛皮不是吹的，火车不是推的，让贫道给你们算一卦，说的不准，分文不取。”
叶少阳觉得挺好玩，走过去，往老道士面前的凳子上一坐，说道：“你先说说，我们俩什么关系。”
老道士分别瞅了瞅两人，道：“你们……一对情侣……”
突然看到小鱼嘴角浮起一抹诡笑，眼珠一转，立刻说道：“那是不可能的。”
叶少阳心中暗自好笑，这老道士，却是擅长察言观色。
老道士道：“你们是兄妹，对吧？”
见叶少阳不做声，老道士抓着叶少阳一只手，开始算起来，叶少阳听着，心中感到很失望：这老道士跟外面那些江湖术士一样，光挑好话说，听着满嘴都是术语，实际就是连唬带诈，让人觉得很专业而已。
叶少阳本想用算命来试探这老道士的深浅，没想到一方住持，也是个冒牌货，不过既然来了，总要试一试。
当下对还在滔滔不绝发言的老道士摆了摆手，说道：“行了，你也别瞎掰了，听我说一句：见山不是山，见水不是水，云中仙客来，宝山不知名。”
——我不知道这是什么地方，仙客，是标明自己道士的身份。宝山是尊称。
这一番切口说出来，叶少阳原本不抱什么希望，没想到老道士愣了一下，眼中突然射出光来，上下打量叶少阳。
随后拱起双手，交叉在一起，左外右内，摇了三下，朗声说道：“山是太乙山，水是三清水，贵客驾云来，直下几重天？”
——太乙、三清，都是道家术语，意思自己是道士，后两句是尊称恭维，因为道家有三十三重天的说法，能上去的都是神仙。
叶少阳一听，满意的笑笑，行起手礼，说道：“茅山盟威天师道。”
老道一怔，狐疑的说道：“贫道久不下山，别忽悠我。”
叶少阳也不想再说切口，耽误时间，直接把天师牌摸出来，拍在桌上。
老道士拿起来，手一摩挲，就知道是真的，立刻还给叶少阳，起身打拱说道：“见过上仙。贫道纯阳宫住持王道乾。”
叶少阳还了礼，上下打量了他一眼，有些吃惊的说道：“你是一派住持，怎么在这摆摊算卦，而且满嘴跑火车，一句实话没有。”
“咳咳，时局不好，混口饭吃。”王道乾叹了口气，“至于算卦……倒不是贫道愿意瞎说，而是往往说了真话，别人反倒不信，听不得一点坏话，后来贫道就学聪明了，只说好话，不说真话。”
说到这，王道乾看了小鱼一眼，“这位姑娘气色不好，眉间灰暗，近来恐有劫难。”
小鱼道：“怎么可能，我好着呢。”
王道乾大笑道：“是吧，人人都是如此，说好话就信，坏话就不信。”
小鱼猛然醒悟，本想好言询问，仔细一想，有叶少阳在身边，自己没必要舍近求远，去问别人，于是忍住没往下问。
王道乾站起来，从大殿叫来一个道士，帮自己顶班，然后带着叶少阳和小鱼穿过大殿，从偏殿的小门出去，有一条小路下山，走到半山腰，穿过一片竹林，前方出现了一座破旧的道观，道观名字仍然叫“纯阳宫”。
一进道观，在第一进院子的立柱上，有几行镌刻上去的大字，王道乾得意洋洋的请叶少阳辨认。
“大江初祖是纯阳，九转丹成道气昌；今日传心无别语，愿君个个驾慈航。”
叶少阳默念了一遍，道：“这诗是吕纯阳写的？”
“没错，当年吕洞宾在这里开观，建纯阳宫，这首诗是他亲自写的，用来勉励弟子修道。只是后来这边佛寺太多，吕洞宾嫌吵，于是离开此地……”
小鱼没等听完，拍手说道：“这个我知道，吕洞宾受武则天召唤，在华山开宗立派，就是后来的大纯阳！”
两人都吃惊的看着她。
王道乾道：“小姑娘你听谁说的？”
“剑网三的游戏设定啊，纯阳是一个门派，门下全是道士。很多人玩这游戏，不过我喜欢天策。”
“什么乱七八糟的！”叶少阳翻了翻白眼，“一派胡言，华山是道门第四洞天，全真派的之流。”
王道乾领二人在道观里走了一遍，这里比前山那一座道观差远了，又小又简陋。
在偏殿喝茶时，王道乾告诉叶少阳，这里其实才是真正的古纯阳宫，山上那座是后来建的，用来欺骗游客的。他们这些道士也是为了生计，不得已才占卦算命，卖点东西，赚点家用。
叶少阳心中感到好笑，他在茅山上做的也是同样的买卖，自然知道其中的利润，绝不是赚点家用这么简单。不过也没有揭穿。
王道乾以为他们是来游玩的，本想带他们去紫芝洞参观一下，但叶少阳哪有心思，当下简洁的道出自己的来意：
有朋友跟家人怄气，一怒之下前来出家当尼姑，现来找她回去。

第1167章 道士找尼姑
王道乾听了也没多问，跟叶少阳解说起峨眉四山的情况，把几座尼姑庵的位置在叶少阳的旅游地图上标出来。
“这其中，那一座是峨眉派？”
王道乾道：“这五座尼姑庵，都是修行门派，为一门师兄妹掌管，所谓的峨嵋派，这五个尼姑庵都在其中，以镜花庵为长。五间尼姑庵，都收比丘尼，你那朋友是法术界人士吗？”
见叶少阳回答是，王道乾又道：“那你主要去镜花庵寻找，镜花庵是峨眉山精英弟子所在，各院弟子，凡是优秀的，都会送到镜花庵去。”
王道乾说完，找来一支笔，在叶少阳给的旅游地图上勾出五间尼姑庵的所在，并告诉叶少阳跟尼姑打交道的注意事项。
叶少阳点头答应着，有了目标就好办。
“等下，我来问问那里的一个师太。”
王道乾说罢，掏出手机，打了一个电话。
“喂，定情妹子啊，我是你王大哥……”
叶少阳和小鱼相顾看去，被雷得体如焦炭，这是……道士跟尼姑？
“我说定情妹子，你们那里最近有没有去新人？什么，呸呸，我哪有那想法，嘿嘿，是我一个晚辈，来找一个人……”
听那边说了几句，王道乾挂上电话，有点不好意思的看看叶少阳二人。
叶少阳道：“我说老哥，你了不得啊！连师太都……”
王道乾连忙摆手，“没有没有，这是镜花庵的一位师太，经常跟我一起布置水陆道场，所以认识，算是合作搭档，我虚长几岁，她就认了我做哥哥……”
尼姑认道士做哥哥。这听上去总是感觉不大舒服，不过总是别人的事，跟自己无关，问道：“这师太怎么说？”
“有，最近半个月，有十几个姑娘前来峨眉出家，因为学历不够，赶走了几个，现在还剩下六个……”
学历不够……叶少阳无语，道：“能不能麻烦那位师太给引见一下？”
王道乾道：“这怎么可以，镜花庵是修行之地，不对外开放，游客是进不去的，而且我这妹子只是一堂之主，当不了家……”
“还请道友帮忙，想想办法。”叶少阳连连拱手，这好不容易看到希望，当然不能轻易放弃。
王道乾想了一想，道：“那我找定情想想办法。”
说罢又给定情师太打去电话，道出请求，说了一些好话，之后挂上电话，告诉叶少阳，定情师太答应帮忙了，让他们现在过去，见面再说。
两人喜出望外。
王道乾道：“这样，也不能让人家白帮忙，我这有些咸菜臭豆腐，你帮我带过去，也算跑腿了，之后再布施一场，添上点香火钱。”
两人连声答应。
叶少阳找王道乾要了定情师太的号码，说好等事情办完，再来找他闲聊，然后告辞。
王道乾送他们出门到山口。
“这个王道乾，挺好说话的啊……”下山路上，小鱼由衷赞道。
转头一看，叶少阳愁眉不展，笑道：“怎么了，要见到冷雨姐，是不是有点紧张？”
叶少阳在她脑袋上敲了一下。
镜花庵，位于大峨山和二峨山之间的山谷里，占地很广，离老远就可以看到里面的光景。叶少阳数了一下，一共七进五重，很有规模，给人的感觉端庄而不华丽，像是一个古朴淡雅的女子。
“镜花庵……这名字应该是镜花水月的意思吧？”小鱼猜测起来。“这名字取得很有意境啊。”
叶少阳点点头，深以为然。
“镜花水月，人生无常，到头来总是一场空。”
“这是佛教的消极理论，我可不认为是这样。而且我们这次来，绝对不会一场空。”
小鱼冲她吐了吐舌头，说道。
一路来到镜花庵前，撞见几个尼姑买菜回来，都很年轻，叶少阳忍不住盯着看起来。
小鱼道：“别找了，冷玉姐应该不会这么早就剃度的吧，我看电视里不是都要给一段时间来思考，免得后悔吗。”
心思被道破，叶少阳装作不在意的说道：“哪里是找她，我是看早几个美女长的怎么样……”
小鱼捂嘴笑起来。
一个看上去有四十来岁的尼姑，在庵门旁边等着他们。
叶少阳仔细一看，这尼姑虽然年纪不小，但是相貌标致，只是眉眼带俏，眉心带痣，恐怕出家前也不是那种平凡的女子。
“见过定情师太。”叶少阳行了子侄礼，把王道乾给的咸菜送给她。
“哎呀，大老远还让你们送来，多谢多谢。”定情师太说话一口东北大碴子味，举止也很女汉子。
叶少阳跟她攀谈起来，把事情简单说了一遍，求定情师太帮忙。
“你要找的姑娘，是你啥人啊？”
“呃，是我喜欢的人。”叶少阳有些害羞的说道。
定情师太一听，斥道：“你这孩子，咋还把你媳妇儿逼来出家了呢，这得犯多大错啊，你是不是在外偷人了啥的？”
叶少阳知道说不清，只好在一旁赔笑，求她帮忙。
“你好歹找来了，说明还是个爷们。中了，大姨我就帮你一回，你媳妇儿叫啥名？”
叶少阳立刻报上名字和特征。
定情师太道：“等着吧，我去给你查下名册。”
说完扭身进入庵门。
小鱼呆呆的望着定情师太的背影，喃喃道：“出家人都是清修，性格应该很娴静才对，怎么这大妈……一股江湖味道啊？”
叶少阳道：“东北人就是这么热情，得亏是这样的，才愿意帮忙。”
小鱼道：“我知道，我也觉得很亲切，只是我总觉得，这言谈举止……又点不像是尼姑该有的样子啊。”
叶少阳道：“那你说尼姑该是什么样？”
小鱼歪头思考道：“喜欢令狐冲的那个谁……对，依琳！尼姑应该是那样的啊，又漂亮又娴静，至少也得是周芷若那样，虽然坏，但是那么美，咦，周芷若是尼姑吧，为什么有头发呢？”
叶少阳回答不上来，也不想回答。
等了一会，定情师太出来。叶少阳立刻凑上去，问道：“怎么样？”

第1168章 大闹尼姑庵1
“是叫什么冷玉是吧，有！”定情师太说道，“而且俺对她有印象，高高瘦瘦的，哎呀妈呀，贼漂亮了，把俺们掌教都比下去了。”
叶少阳一听说芮冷玉在这，本来一直压抑的情绪瞬间爆发，激动的浑身打颤，望着定情师太，无比紧张的说道：“师太，她……还没有剃度吧？”
“还没呢，没这么快。”
“耶！”小鱼兴奋得跳起来。
叶少阳一颗心可算是放进了肚子里。
定情师太道：“听俺说完，庵门峨眉山有规矩，凡是前来出家的，通过审核之后，都要等一个吉日，统一剃度，今天是普贤菩萨的生日，你媳妇儿和另外几个姑娘，就安排在今天剃度，我刚看了，你媳妇儿是头一个……”
叶少阳一激动，上前抓住她的手，定情师太用力甩开，斥道：“你这孩子懂礼数不！”
“对不起，阿姨，我这也是激动。我媳妇儿……”叶少阳随着她的话，说成了“媳妇儿”，也顾不上改正了，“她什么时候剃度？”
定情师太掐指算了一下，道：“吉时在未时三刻，嗯……也差不多就是这时候了。”
叶少阳一听，顿时气血上涌，就要往庵门里冲去，定情师太急忙上前拦住他。
手臂一振，一股罡气压迫而来。
果然是峨眉山的修行弟子！
这种强度的罡气，对叶少阳根本不算什么，但是却让叶少阳稍微冷静下来，急忙站住，问定情师太：“求求师太，有没有什么办法阻止？”
“仪式只要开始，任何人都无法阻止，现在是还没开始，但出家是她自己的决定，旁人绝对不能劝说，所以这事俺不能帮你。”
不等叶少阳开口，急忙又说：“听俺说完，俺的身份不能帮你，你自己也绝对不能进去……但这位姑娘可以，进去找到你媳妇儿，不劝她取消剃度，这事情就算完了。”
这的确是个办法，叶少阳一把抓住小鱼，说道：“全靠你了，无论如何也不能让她剃度，你跟她说，那是个误会……”
定情师太拉着小鱼走进庵门，悄声嘱咐：“待会儿遇到人就说是来给俺量尺寸做衣服的……”
看着两人进去，叶少阳心里七上八下，坐立不安，好像一生都没有这么紧张过，脑海里浮想联翩，都是坏的，想着想着，冷汗就流了下来。
看到镜花庵第一重门内，供着一尊佛像，正好面对自己。心情全乱的叶少阳双手合十，祝祷起来，“阿弥陀佛，保佑……呸呸呸！”
突然想起来自己是道士，急忙往地上吐了几下口水，暗道罪过，之后开始祈祷三清保佑。
无比紧张的等待了十几分钟，突然电话响起，一看是小鱼打来的，急忙接通。
“小师叔不好了！仪式开始了，第一个就是冷雨姐，一会就要剃度了！”
叶少阳浑身一颤，道：“你劝劝她啊！”
“我劝了她不听，还叫人把我赶出来了，怎么办啊！”小雨也快哭出来了。
“在什么位置？”
“中间，在山上时候，我们不是看到中院有一尊铁浮屠吗，就是在那广场上！”
“知道了，等我！”
“喂——”
叶少阳已经挂断电话，深吸一口气，望着庵门后面那尊佛像说道：“得罪了！”
接着飞身冲了进去。
擅闯尼姑庵，对一般人来说，大不了被打出来，但是对叶少阳来说，这件事的后果，极其严重！
他是道门天师，擅闯佛家门派，而且还是禁止一切男人进入的尼姑庵，如果对方追究起来，提请法术界公会仲裁，自己绝对会被从法术界开除……
破坏别人的清规戒律，这就像种族歧视一样，一旦上纲上线，后果极为严重！是叶少阳本人也完全不能承受的。
但是，他已经没有选择了……
从第一重院子进去，撞上几名尼姑走来。
因为庵里从未进来过男人，起初几个尼姑都没反应过来，后来其中一个惊叫起来，以为他是误闯进山门的游客，呵斥他赶紧出去。
叶少阳不理，继续往前奔跑，那四个尼姑一愣，立刻挡在前面，院门狭窄，想冲过去是不可能。
“得罪了！”
叶少阳用力推开几人，冲了过去。
四个尼姑立刻大呼小叫起来，在后面追赶叶少阳，警告他后面是师门重地，男人绝对不能踏入。
但是叶少阳哪里肯听，眨眼间冲进了第二重院子。
现在通讯也是方便，四个尼姑一边追赶，一边拿出手机，打电话汇报情况。
叶少阳连冲过三道山门，在中院前面，见到了等在那里的小鱼。
“小师叔，就在里面了！”
“你去外面等我！小心！”眼下是法治社会，这些尼姑也不可能把小鱼怎么样，但是抓到她总是不好。
“小师叔加油，一定要把冷雨姐带回来啊！！”
小鱼双手拢在嘴边，大声呼喊。
中院的拱形院门边上有五六个尼姑，将狭小的院门堵死，叶少阳想要冲过去，非得将她们撞开不可。
几个小尼姑斜眼看着叶少阳，双手叉腰，挺着胸脯等着叶少阳。
只要面前这个家伙敢冲过来，势必会撞在她们的胸脯上，她们不相信他敢这么做。
叶少阳也知道她们打的什么鬼主意：就算自己真敢撞过去，她们一定会大叫非礼，然后……自己就完全扯不清了。
但是自己又非进去不可，叶少阳一口气冲过去，纵身一跃，抓住从拱门上方垂下来的藤条，借力一拉，窜了上去，接着跳进中院，朝前狂奔，一边张大眼睛望去：
偌大的院子里，站着好几排女尼，围着铁浮屠，呈现出扇形。
铁浮屠下，有四个女尼盘膝而作，面朝四方，双手合十，念诵着经文，众女尼跟着合声，不时还有钟声从大雄宝殿之上传来，佛音冉冉，十分庄严。
在铁浮屠的背面，有一个全身穿白衣的姑娘，屈膝坐在地上，面上覆盖着一块白布，上端结成十字，绕到脑后，紧贴在脸上，一直盖到鼻尖上方，露出口鼻呼吸。

第1169章 大闹尼姑庵2
叶少阳知道这是佛教剃度的一种仪式，好像叫净面，貌似只有尼姑才这样：受戒之人口喊菩提叶，摆正姿势，等诵经结束，才能取下白布，睁开眼睛。
具体缘由，叶少阳也看不清楚，情急中上下打量起来：这妹子长长的头发在脑后披散开来，长到肩下。
无论是头发长度，还是身材，都与芮冷玉符合，叶少阳冲她喊道：“冷玉！冷玉是我啊！我来找你了，别出家了！”
芮冷玉嘴巴动了动，似乎想说什么，但是又闭上了。
这一反应，让叶少阳确信了自己的判断，面前这个一定是冷玉，不然直接就开口否认了，欲言又止，无非是在犹豫着要不要原谅自己。
“冷玉，上次你真的误会了，我跟慕清雨什么关系都没有，我这一两句话解释不清啊！”
叶少阳边说便走过去。
这当口，从大雄宝殿上方传来一声清喝：“给我挡住这大胆狂徒！”
从中院两边的厢房里，立刻涌出数十个尼姑，一个个手里都拿着竹篾制成的剑，横在中间，挡在叶少阳等待剃度的叶少阳中间。
三道白衣尼姑，从大雄宝殿上飞身而下，快步走来，站在最上面的台阶上，远远的看过来。
叶少阳也看过去，发现这三个尼姑大概都是三十多岁，相貌有几分相似，长得还挺漂亮。
其中一个向前走了两步，斥道：“你是什么人，怎么敢闯我山门！”
叶少阳打了个稽首，指了芮冷玉一下，说道：“实在抱歉，我是来找她的，她本来是我的……女朋友，因为误会我，一怒之下才出家的，求师太成全，把她还给我吧。”
“住口！”那师太斥道，“佛缘广大，在乎一心，要出家的是她，我也给了她七天时间思考，她一意要出家，便是看破红尘，与佛有缘，与你何干？
退一步说，你来找人，应该着我门下之人通报，怎么能擅闯我这比丘尼清修之地！”
叶少阳拱了拱手，解释道：“这的确是我错了。不过也是情况紧急，没办法了，我要是等人通报，怕是她连头发都剃了。”
“叶少阳！”
“人墙”之中，一个姑娘叫了起来，上下打量叶少阳一眼，急忙退到台阶上，对那俏师太喊道：“掌教，这就是叶少阳！”
叶少阳打量过去，好像有几分面熟，猛然想起，貌似是上次封印记九尾天狐的时候，这小尼姑也在场。
“你就是叶少阳！”
那俏师太，还有旁边两个都瞪大了眼睛，吃惊的看过来。
既然认识就好办。叶少阳笑笑，“三位师太，给个面子呗。”
中间那俏师太道：“要是不给呢？”
“你就是那个不守规矩的叶少阳，贫尼听说你当天为了救道风，不惜与法术界为敌，大破诛仙剑阵，很是威风，今日相见，果然是如此不守规矩的人。”
叶少阳心中一沉，让她们知道自己的身份，反而坏了事，自己以前风头出多了，今天总算是掉到自己挖的坑里。
俏师太走到芮冷玉身边，芮冷玉张嘴想要开口，俏师太说道：“仪式未完，你不可开言，你就点头或摇头便可，我问你，你可愿剃度出家？”
叶少阳立刻紧张起来，望着芮冷玉，见她似乎犹豫了一会，然后轻轻点了点头。
“阿弥陀佛。”俏师太转头望着叶少阳，冷笑道：“这可是人家自己的选择，叶少阳，你可不能替人家做主。”
叶少阳情绪激动，根本不理她，冲芮冷玉喊道：“那真的是误会，我跟慕清雨没有任何关系，不过我确实错了，没及时来找你，是我对不起你，你跟我回去可好，将来什么事都依你，我这辈子也不离开你半步了！”
当着这么多尼姑的面，叶少阳大喊大叫，丝毫不害羞的对芮冷玉表白，周围那些尼姑几时见过这阵势，年老的直皱眉头，十分不耐。年轻点的却是感到可乐，偷偷笑起来。
“住口！”俏师太呵斥道，“庄严佛净土，岂容你满口靡靡淫语，污秽佛音！”
叶少阳冷哼一声道：“男欢女爱怎么就是污秽了，你这什么理论。”
俏师太道：“红粉骷髅，白骨皮相，一切都是贪嗔痴念作祟。世人执迷贪嗔痴三毒，耽于情欲，沉湎于无边苦海。”
叶少阳道：“可是我们谈恋爱什么的，没觉得苦啊，挺开心的。”
俏师太道：“业障之中，而不自知，大错特错。”
叶少阳笑着摇摇头，“我不懂论道，我只说一点，照你的说法，世人若是都克服了贪嗔痴念，都灭人欲修无为，只怕早就绝后了，也没有……师太你了。”
“放肆！”俏师太身为峨眉掌教，从来没人敢这样跟自己说话，不过她毕竟得道神尼，倒也不怎么生气，只对叶少阳冷冷说道：“你乃道门天师，敢要和贫尼论道吗？”
叶少阳道：“论什么？”
“便论这贪嗔痴三念，是否世间毒害！”
叶少阳道：“师太是想证实贪嗔痴是毒，好吧我承认就是了，不过……师太你也输了。”
俏师太大惊，道：“你何出此言。”
叶少阳望着她，笑了笑：“师太，你一味要跟我论道，争个高低，不也是动了嗔念吗，师太佛法高深，修行多年，都受嗔念荼毒，这个道理，还用得着辩吗？”
俏师太一愣，朝左右两位师妹看了一眼，面露惭色，宣了声佛号。
“阿弥陀佛，惭愧，惭愧……”
沉吟片刻，缓缓抬头，望着叶少阳说道：“叶少阳，你不愧是茅山天师，论道，贫尼输了。”
叶少阳心中立刻对她大有好感：一派之主，当着这么多弟子的面，输了就认，委实难的。
不过俏师太接下来的一番话，却是让他高兴不起来：
“这女子想要受戒剃度，是她自己的心意，贫尼也让她静心七天，她仍然要出家，贫尼自然无法阻拦。你若是能劝她离开，贫尼没话说，你说劝她不走，贫尼将依规矩为她剃度受戒，你也无权阻止。”

第1170章 闯阵1
俏师太随即神色一凛，道：“你闯入山门，亵渎我镜花庵清静，破坏普贤菩萨生日祝祷，此事贫尼自然不会放过你！”
俏师太道，“贫尼法号净慧，这两位是我师妹，眀慧，开慧，上次你召集众人，封妖一战，我三人因要主持地藏菩萨道场，无法分身前去，委实可惜，之后听说叶天师已掌握道门法术精髓，法力登峰造极，可惜一直未能见识，今日正好见识一下叶天师的身手。”
叶少阳一愣，看了一眼面前至少几十上百个尼姑，暗暗吸了口冷气，乖乖，这要打起来，车轮战也把自己玩死了。
“我说，能不能不打？我只会捉鬼，不太擅长跟人斗法。”
静慧师太道：“不比生死，我们布阵，你破阵便可。”
叶少阳道：“阵破了怎么办？”
“阵破了自然由你，若是破不了……”静慧师太指了指身后的铁浮屠，边上有一盏莲鹤形状的方形香炉，中间插着一柱常燃香。
所谓常燃香，就是巨大的像棒子一样的香，有小孩手臂粗细，一炷香能烧很久，所以叫常燃香。
但眼前这根已经烧掉一大半类了，只剩下藕节那么长。
“我们佛家的法华会，一向是点常燃香来计算祈祷的时间，这柱香还能烧一刻钟左右，一刻钟后，诵完经文，法会功德圆满，会开始剃度仪式……等这姑娘剃度，便是我峨眉山人，你想要带她走，那就要问过我了。”
所以……自己只有十五分钟？
心念一动，叶少阳决不手软，疾步朝芮冷玉飞奔过去。
对面那些尼姑立刻挥舞竹剑来挡。
“得罪！”叶少阳施展天罡步，从一个不可能的角度钻过剑阵，双手拍在两个小尼姑的肩膀上，掌心带着几分罡气。
两个小尼姑当然不是对手，当场被震到一边去。
叶少阳从人墙中打开了一道口子，立刻朝芮冷玉冲去，眼看着快到跟前。
净慧身边两个姐妹：眀慧和开慧两位师太，飞身而来，一个手持宝杵，一个拿着拂尘，凌空作法。
层层罡气，扑面而来，将叶少阳堪堪挡住，上下围攻。
这两位都是峨眉山长老，真交起手来，叶少阳才知道两人修为之深，立刻陷入缠斗之中。
“四九起阵！其余继续念经！”
静慧师太一声令下，有一半左右的女尼齐齐上前，聚拢在两位师太身边，将叶少阳重重围住。
其余人继续打坐，目不斜视，齐声念经。
静慧师太站在台阶上观战。
“叶少阳，你身为道门天师，却不顾规矩，以男儿身闯我镜花庵，你可知什么后果！”开慧师太喝道。
叶少阳一边反击，一边笑道：“师太这话说的，什么叫‘以男儿身’，我想以女儿身也做不到啊。师太你说是不是？”
“住口！”开慧师太大怒，“满口污言秽语，成何体统！”
叶少阳心中纳闷，口中说道：“师太你这说的我就不理解了！我实话实说，怎么还成秽言秽语了，你这口味也太轻了吧？再说你这问题没有意义啊，我来都来了，有什么后果也只能认了。”
开慧师太怒道：“你认了便好，待贫尼擒住你，交给茅山青云子发落，看他有什么好说！”
叶少阳心中暗笑，心想你找得到我师父再说吧。
余光往边上扫去，发现自己完全被包围，那一群尼姑，个个手持竹剑，一个个都穿着白色僧袍，苦大仇深的望着自己，不断往一个方向旋转，看上去如同一朵巨大的莲花。
这么多的尼姑啊……
叶少阳还是第一次经历这场面，脑海中产生了一种古装电视剧的即视感，而且对方正是峨眉弟子。可惜自己不是张无忌。
叶少阳以一敌二，两位师太又法力高深，配合极为默契，一时之间旗鼓相当，叶少阳不时看一眼那根越烧越短的常燃香，心中有些着急。
突然眼珠一转，目光从两位师太脸上扫过，笑道：“二位师太长得好像啊，还有静慧师太，我猜啊，你们肯定是三姐妹。”
“啧啧，三姐妹都这么漂亮，真是难道。”
两位师太闭口不语，但表情有些不耐，还有些害羞之意。
“二位师太，你们三姐妹一起出家，家里父母一定很生气吧？”
“住口！”眀慧师太斥道，“我们生来就在庵中长大，哪有什么父母！”
开慧师太说道：“师姐不要理她，这厮故意用言语刺激，扰乱我们的心神！”
在她说话之间，叶少阳猛然欺身上前，举掌打来。
“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
开慧师太双手在胸前平举，指若兰花，口中念出佛门六字大明咒，形成一道佛光结界，将叶少阳挡住。
明惠师太也加入进去，双手交握，逐个指头叠加，捏成无相劫印，加持结界的威力。
叶少阳立刻感到压力倍增，急退数步，避免被结界完全封住，从腰带里摸出六张灵符，首尾相接，灵气涌动，形成混元阵势，生生挡住了佛光结界。
两者相持不下。
叶少阳心中着急，一咬牙，往结界上贴了三张神符，念咒一起激活，爆发出一股极为恐怖的灵力，就算在白天，依然十分醒目。
六字大明咒和无相劫印组成的结界，被生生轰出了一个口子，两位师太连退数步，再想组织反击，叶少阳已经从她们身边掠过。
“叶天师果然了得！”
对这个记结果，静慧师太并不吃惊，当下大喝一声：“落阵！”
叶少阳施展天罡步，本想一举攻破众多尼姑形成的包围圈，结果这些尼姑突然收缩在一起，跳上铁浮屠，每一层站着数人。
叶少阳忍不住停下脚步，望着面前这怪诞的一幕，喃喃道：“什么意思，玩杂技吗？”
开慧、眀慧两位师太，站在铁浮屠左右两边下角，眀慧则站在最高处的塔尖上，双手合十，法相庄严。
“大威天龙，愣兰迦叶，般若菩提，不动明王真真印……”

第1171章 闯阵2
后面是梵文，叶少阳听不懂，只记得“不动明王”四个字，其余尼姑跟随眀慧师太一起念经，不多时，漆黑的铁浮屠在众尼姑法力激发和加持之下，焕发出丝丝缕缕的佛光，配合着后面那些诵经的，凌空盘旋，以铁浮屠为形，形成了一尊金光灿灿的宝塔。
净慧、眀慧、开慧三位师太，身如菩提，光彩照人，正好就是“宝塔”的顶点和两个支点。
宝塔之光，流光直下，将铁浮屠四周所有正在念经的尼姑，还有等待剃度的芮冷玉全包围在中间。
“叶天师，你若想阻止剃度，必须破了我这不动明王尊者相，还有大概十分钟！”
叶少阳心中一动，朝常燃香看去，可不是，常燃香只剩下短短一截。
不动明王尊者相，叶少阳也是略有了解，这需要二十八人配合，三角定势，所形成的一道极为可怕的法相。
至于怎么可怕，叶少阳也没试过，不明就里。
已经没有时间试探了。叶少阳双手结印，大开大合，对着佛光的壁障拍去。
本以为会遇到巨大的反噬，没想到佛光一沉，竟闪出缺口，将叶少阳吸了进去。
什么情况？
不是结界吗，这么轻松就破解了，没道理啊！
叶少阳正在迟疑，只见周围风云大变：在这一方小小的空之内，却是相祥云飘渺，中间托着一尊佛像，手持金塔，四方八面，每一只手中，都拿着不同的法器。
四面佛表情各异，呈现出喜、怒、哀、怜四种颜色，极尽威严生动。
这四面佛张开金口，大声念诵着佛经。
叶少阳仔细一听，才想起这经文应该是那些尼姑一直在念的，只是自己入阵之后，声音陡然增大，而且变得浑厚起来。
如此庄严的佛像，加上催眠一般的佛音经文，就算是不信佛的一般人，身在此情此景，只怕也会俯身下拜，从此皈依。
叶少阳却不为所动。
他身为道士，信仰坚定，听这佛音，根本没有任何愉悦的感觉，反而觉得聒噪，不一会便感到心浮气躁起来。猛然醒悟，这佛音的作用只怕就是用来扰乱人的心智……
当下用力一咬舌尖，借着疼痛清醒过来，朗声念道：“道可道，非常道，名可名，非常名……”
以《道德经》来对抗佛经，脑袋中顿时空明一片。
叶少阳尝到甜头，又改念起《逍遥游》：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏……”
“南无阿弥陀佛！”
一声清吟，震耳欲聋，这四面八方佛中，代表“怒”的那一张脸，突然堪破佛像，跳将下来，化身为怒天尊，一只手朝叶少阳砸来。
“终于动手了啊！”
之前对付那些尼姑，叶少阳怕误伤，有所顾忌，不敢用兵刃，以至于法术也施展不开，早就憋了一肚子火，当下拔出七星龙泉剑，迎面冲了上面。
“无知生灵，竟然敢掠大佛神威！”那怒天尊厉声喝道，声若雷霆。
“说你胖你还喘上了，你还真以为你是佛！”
叶少阳冷笑一声，他知道对方只是阵法之力所化，受眀慧三师太驱使，看着唬人，但并不是真的佛。
一剑西来，逆袭而上，从那怒天尊的手中刺了过去。被一股强大的力道反噬，叶少阳只感到虎口发麻，胳膊像脱了臼一样疼。
不过那怒天尊的手，也被七星龙泉剑捅了个窟窿，残破的地方化烟消散，一直蔓延到怒天尊全身。
法相破碎，祥云散去，眼前再度出现真实场景。
三位师太，还是众多弟子，一个个震骇不已的望着叶少阳。
静慧师太惊道：“叶少阳，我不相信你道心能这么稳固，对佛祖心无敬畏！”
叶少阳笑道：“我是道士啊，当然不怕佛。有本事你变个三清神祇出来，我肯定就投降了。”
“你以为这就结束了？”静慧师太从铁浮屠上下来，身后众人变阵，迅速涌到她身后，在左右烘托，形状如提供一朵莲花。
眀慧和开慧两位师太，在净慧师太身后打坐，逼着眼睛，操控着阵法，控制法相不落。
叶少阳想要营救芮冷玉，必须攻破不动明王法相。
突然，一道金光自静慧师太手中射出，悬停在她头顶上空，形状如同一把芭蕉叶，散发出古朴、压抑的气息。
“峨眉金叶！”
虽然从来没有见过，但是叶少阳相信，这就是传说中的“峨眉金叶！”
峨眉山“镇山三宝”之一，与五宝金莲齐名的峨眉金叶，自然是在身为掌教的静慧师太手中。
静慧师太结印托举金叶，望着叶少阳，仿佛等待他过去。
赶时间的是自己，耽误不得。
叶少阳收起七星龙泉剑，拿出太乙拂尘，冲了过去。
静慧师太宣了一声佛号，将金叶抓住手中，用力舞动。
一股绵软的气息，迎面吹来，起初没有什么，但是当叶少阳试图反击的时候，这气息立刻变得极强，叶少阳一个不小心，被震退了几步。
叶少阳皱了皱眉，再度攻上，这一次没有再被震退，而是双方缠斗在一起。
确切说，这根本就不是缠斗，因为静慧师太只守不攻。
不管是斗法、武士比武，还是普通人打架，如果两人实力相当，其中一方一心拖时间，只守不攻的话，另一方是很难取胜的。
只要出招，必有破绽。斗法与比武类似，更是这样。
如果真打的话，叶少阳相信，静慧师太虽然是宗师境界，两人实力差距不大，但是自己斗法经验远远高于对方，诡计多伎俩多，想打赢她不容易啊，但是想要突破她的防守，还是没问题的。
结果一通缠斗下来，对方一位防守，寸步不动，只要挡住进攻，立刻就收招，也不追击。
叶少阳甚至故意卖出破绽，静慧师太也完全不上当，真跟她的法号一样：静若磐石，巍然不动。
更可气的是，她手中峨眉金叶，将阵法之力不断汇聚在上面，灵力极盛，威不可挡，但却只守不攻，强大到根本不可能被压制。

第1172章 娥眉金叶
叶少阳相信，就算是把道风手中的番天印拿来，自己也休想用外力轰开阵法。
“我说师太，你这太没意思了吧！”
叶少阳双手叉腰，累得气喘吁吁，却是白忙一场，一点办法也没有。
静慧师太脸上没有任何表情，淡淡说道：“什么是有意思？”
“你有这宝贝加成，又汇聚阵法之力，咱们好好打一架，不论输赢都是痛快一场，你这只守不攻，你自己不觉得很无聊吗，赢了又有什么乐趣？”
叶少阳故意诱导。但是静慧师太根本不上当，淡淡说道：“贫尼并没有想跟你斗法，贫尼的乐趣，就是拖住你，让你失望而归，为你今日擅闯我山门，付出代价。”
“好好好，你狠！”
叶少阳知道到这尼姑道心稳固，靠忽悠是没用，再一看那常燃香，几乎烧到根部，最多也就是三五分钟的事了。
开慧和眀慧两位师太，还有身后那些布阵的尼姑，脸上都情不自禁露出得意之色，似乎胜利已经锁定。
他们想不到叶少阳还有什么办法，能够突破这完全不可摧毁的防守。
叶少阳面色一沉，道：“不要逼我！”
将太乙拂尘收起来，猛然拔出了七星龙泉剑，朝静慧师太走去。
众多尼姑立刻发出惊叹。
开慧师太大声叫道：“刀剑无眼，叶少阳，斗法而已，你这是要拼命吗！”
“我就是要拼命，我只能拼命！”叶少阳冷冷说道，“我今天一定要带走我的女人，若是挡我，我也只能拼命，就算日后陷入万劫不复之地，我也认了，神挡杀神，佛挡杀佛！”
叶少阳说完，挥剑对着静慧师太砍去。
静慧师太面色不变，挥舞娥眉金叶，调集阵法之力，兵来将挡。
叶少阳也没时间再行缠斗，咬破舌尖，往七星龙泉剑上喷了一口血，以食指蘸血画符，接着贴了一张神符在剑锋上。
在龙泉剑与峨眉金叶相撞的一瞬间，激发神符，疾风如雷，逗转火雨，都汇聚在了剑锋之上。
七星龙泉剑剧烈抖动，似乎承受不住如此强大的灵威，叶少阳死死抓住剑柄，任凭灵力反噬，咬牙不松。
他已经把所有的能量，都压在了这一剑之上。
巨大的灵气，瞬间将不动明王的法相打出一个缺口，朝静慧师太头顶砍去。
静慧师太急忙祭出峨眉金叶，死死顶住宝剑，脸上现出吃力的神色。
“师太，我与你无冤无仇，而且都是法术界同门，我实在不想杀你，但我今天志在必得，你还是让我一阵！”
叶少阳双手持剑，用力下压，咬牙说道。
“不然我这一发力，一旦破了你这峨眉金叶，我怕自己收不住，伤了你！”
静慧师太看着他，神情非常冷静，说道：“我不入地狱，谁入地狱。”
“有必要吗？”叶少阳沉声质问，“这种事，为什么要拼个生死？”
“有。”静慧师太淡淡说道，“佛争一炷香。”
随即对左右说道：“这叶少阳并非真要杀我，他是要借着这一招，吸引你们赶来救援，法相后继无力，自然破了。记住，不管他对我做什么，你们都不能离开本位。”
身后开慧师太等人十分担心她的安危，本来打算不顾一切前来营救，突然听见静慧师太这么说，恍然大悟，立刻又守住自己的位置，该念经念经，该结印的结印。
“你真觉得，我不敢动手？”叶少阳冷冷说道，本来自己的确是有这样的想法，才故意装的更加凶狠一点，不管是静慧师太，还是旁边那些加持阵法的尼姑们，只要有一方信了，退缩失位，自己就能趁势而上，冲破法相。
如此了不得的诡计，叶少阳本来是有十成把握得手，结果被静慧师太一语道破，现在骑虎难下。
静慧师太淡然一笑，“其实我并未识破，我这样说，只是让她们放心，叶少阳，我赌你不敢。”
叶少阳冷哼一声。
“香快完了。”
静慧师太头也不回，大声喊道：“准备剃度！”
一个上了年纪的尼姑，从吟唱经文的队伍里起身，走向旁边的厢房，随后手捧着一个用黑布盖着的托盘，走到芮冷玉身边站着，只是在等着常燃香熄灭，吉时一到，立刻就要剃度。
“别逼我！”叶少阳大吼一声，体内罡气暴涨，七雄龙泉剑炽烈如火，朝下压去。
“砰！”
一声脆响，峨眉金叶被弹开。
罡气吹掉了静慧师太头顶的僧帽，露出一个光洁的脑壳。
七星龙泉剑悬停在静慧师太头顶上空，距离脑门只剩下不到两寸。
“师父！”
“师姐！”
所有人都停下了自己在做的事，惊呼起来，却不敢妄动。
静慧师太闭上的眼睛缓缓睁开，双手合十，宣了一声佛号，目不转睛的说道：“做你们自己的事。”
众女尼见叶少阳双手握剑，并没有砍下去的意思，这才放下心来，继续念经作法。
一口罡气卸去，叶少阳整个人感到疲累无比，重重的吐出一口气。
静慧师太抬起头，盯着叶少阳，淡淡说道：“你为什么不砍下来？”
叶少阳收起七星龙泉剑。
“我的剑是用来斩妖除魔的，不是用来自相残杀的！”
静慧师太嘴角浮现出一抹笑意，轻轻点头，说道：“好，好，好。只是可惜……贫尼还是不能放你过去，你道为何？”
说完念咒，召来娥眉金叶，拿在手中，并让众位弟子继续念经布阵，很快，不动明王法相被叶少阳砍出的缺口又修复起来。
叶少阳道：“因为你说了要困住我，现在放了我，你会很没有面子？”
静慧大师道：“出家人哪有什么面子。”
叶少阳收起宝剑，再度拿出太乙拂尘，强攻起来。
常燃香只剩下一点，火光已经变暗，叶少阳估摸着最多再有一两分钟，准会熄灭，心中着急，加紧进攻，一边问道：“那是为什么？”
静慧大师一边防御，慢吞吞的说道：“天机不可泄露。”

第1173章 亵渎
要不是现在正处在紧要关头，叶少阳真要给她跪下了。
“我说师太，你玩我呢？”
静慧师太叹了口气，道：“叶少阳，你与她之间，又一场情劫……你连我这小小的磨难都无法破除，将来怎能应对天劫？”
叶少阳听见这话，心情变得沉重起来，情劫这种事……暂时先不管，这美女师太的意思是，在考验自己？
“师太，其实这一番交锋，我已经找到破你这不动明王的法子，至少有三个。”
叶少阳语速飞快的说道，“一是跟你拼命，像刚才那样，必然能打出缺口，可惜我不能跟你拼命，二是以快破慢，你虽然防守的滴水不漏，但只要我有足够快的速度，未发先至，让你跟不上，你也就败了。”
静慧师太一味防御，微笑不语。
“但是这种速度，需要不断缠斗积累，慢慢把时间赶出来，眼下的时间，却是不够了。眼下只有用第三种法子了，师太，得罪了……”
说罢，祭出天风雷火旗，狂卷而来，自己栖身而上，天风雷火旗仿佛一张帐篷，将两人盖住，遮挡住众人的视线。
静慧师太皱了皱眉，不明所以，兀自防守，突然见叶少阳脸上露出不怀好意的笑容，柔声说道：“师太，你好漂亮啊，为什么年纪轻就出家了呢？”
说完还冲她直眨眼睛。
静慧师太一怔，立刻领悟了叶少阳所谓的“办法”是什么：利用言语上的调戏，让自己心神失守，只要一念之差，阵法自然就破了。
当下眉头一皱，道：“叶少阳，你这办法可真卑鄙，不过，贫尼久参佛法，心如止水，你这招倒是无用。”
“是吗？”
叶少阳借着进攻，拂尘从她颈项间划过。“师太，你说，这镜花庵为什么不让男人进来，是不是曾经……你也受过情伤，恨透了男人？”
静慧师太想起往事，急忙念咒静心，干脆坐下来，默念咒语，将峨眉金叶罩在身上，借助阵法之力，护住自己周身，宛如一座金钟。
这不动明王的法相，就是要心神牢固，不为外相所动，就能力保法相周全，若是动了，这“不动”明王自然就完事了。
静慧师太有大觉悟，既然叶少阳用这猥琐的办法，再缠斗下去，反而容易被对方带了节奏，干脆坐下，护住周身，明知叶少阳不敢杀自己，闭上眼睛，给他来个不看不听不想，任凭他折腾，反正香快灭了，只要撑过最后这点时间，大功告成。
叶少阳，不是贫尼非要与你作对。实在是为了你们将来不受情劫……
静慧师太在心中长叹一声，突然感觉手被人捉住，猛然睁开眼睛，发现叶少阳坐在自己对面，嘻嘻笑着。
“师太，你手好柔软。”
说着捉着她的手把玩起来。
虽然知道对方是故意激怒自己，但是心中羞愤的感觉，却是油然而生。
静慧师太连续年了三遍静心咒，才强迫自己冷静，对叶少阳道：“贫尼出家多年，道心稳固，你这样做，毫无意义。”
叶少阳抓起她的玉手，放在嘴边，作势要亲下去。
静慧师太强忍着羞愤，闭上了眼睛。
“不过是一副皮囊而已……若执迷此相，则此相非实，破相破空，得见我佛……”
“师太，你脸红了。”
什、什么！
静慧师太睁开眼睛，见叶少阳放下自己的手，心中大感轻松，刚要松一口气。
叶少阳说道：“再赌一把吧，之前你赌我不敢杀你，你赢了，再赌一次，你看我敢不敢……亲你！”
什么！静慧师太怔住。完全没有想到，叶少阳会用这么猥琐的手段！
“你这么漂亮，虽然是姑子……但亲了你我也不吃亏。”
叶少阳说着，把嘴巴慢慢凑了上来。
静慧师太浑身颤栗，面红耳赤，咬牙说道：“叶少阳，你不敢！”
“是吗，我也想试试，看自己敢不敢。”
叶少阳淫笑着，嘴巴越贴越近，两个人几乎鼻尖贴着鼻尖。
豆大的汗珠，从静慧师太脸上滑落。
但是她不敢动，一动，心念失守，法相就灭了。
“阿弥陀佛，贫道也想检验一下自己的道心，你来吧！”静慧师太把心一横，闭上眼睛。
“你真是赌我不敢了，师太，得罪了啊……”
开慧和眀慧两位师太互相看去，都是一脸的疑惑：天风雷火旗形成的风火山林结界，遮挡住了她们的视线，已经一分钟过去，也没听到里面有打斗声。
众人都是有些担心。
“师姐怎么了，不会出事吧？”开慧师太迟疑说道。
眀慧师太摇摇头，心中也是不安，只好命令众弟子继续布阵。
就在这时，身后一个女尼说道：“禀告二位住持，香灭了。”
眀慧师太心头一喜，道：“剃度！”
转头看着那个站在芮冷玉身边的老尼姑放下托盘，拿起剃度用的戒刀，在香火上烘烤，眀慧师太一颗心彻底放了下去。
折腾半日，总算尘埃落定。
当下长出了一口气，突然间，一股巨大的反噬之力，从阵中爆发而出，众人站立不稳，各自后退，定睛看去——
一道人影，从阵眼中心飞射而起，拽起了天风雷火旗，往前一丢，困住了剃刀下的芮冷玉，扛在肩上，朝外狂奔而去。
众女尼这才回过神来，朝场中看去，静慧师太坐在地上，垂着头，满面潮红，很无力的感觉。
“师姐，你没事吧？”
开慧和眀慧师太齐声叫道。
眀慧师太喘着气，摇了摇头，抬头看去，因为门下有人拦路，叶少阳用勾魂索开路，上了围墙，肩上扛着芮冷玉，站在拱门的最上方，回过头来。
从尼姑庵里抢人。这种事情在镜花庵里，还是头一遭发生。
所有女尼，不分老幼，都昂头看着他，一时间竟然忘记了追赶。
“对不起各位，今天擅闯贵寺，是我的错，我认，但我一定要带她走。你们可以去法术公会提请审查我，一切惩罚，我都接受……静慧师太，方才是情势所逼，对不住了！”

第1174章 大姐贵姓
叶少阳肩上扛着芮冷玉，顺着围墙，朝远处狂奔起来。
所有女尼目送着他离去，每个人表情不同，年老的一些摇头叹息，有些年轻尼姑，虽然不敢表露情绪，却是睁大了眼睛，出神的望着叶少阳的背影。
有几个刚出家的，甚至浮想联翩，幻想自己成为叶少阳肩上那个人，又急忙醒悟，连忙念阿弥陀佛。
叶少阳干脆顺着围墙一路狂奔，一直来到前院，一眼看到徘徊在院门外的小鱼，站在镜花庵的门楼上，冲她吹了一声口哨。
小鱼抬起头来，看到叶少阳一手叉腰，一手抱着芮冷玉，放声大笑。
小鱼先是震惊，继而用力跳了起来，“小师叔帅呆了！”
叶少阳纵身跳下来，怕有尼姑出来追赶，朝远处飞奔，头也不回的说道：“走！”
小鱼大呼小叫，在后面奔跑。
镜花庵中。静慧师太遣散众人，跟着两个师妹回到禅房，把事情经过说了一遍。
开慧师太一听，怒道：“真是岂有此理，叶少阳胆大包天，竟敢这般……轻薄师姐。”
静慧师太微微颔首说道：“他并非故意轻薄，只是无计可施，罢了，情劫终难免，各人修各人。”
眀慧师太见四周无人，附身在静慧师太耳边说道：“这叶少阳，亲到师姐你没有？”
静慧师太面色一红，沉声道：“阿弥陀佛，不过是一副白骨皮囊，很重要吗？”
随后轻声说道：“自然没有。”
两位师太这才放心。
“你们先走，我还有事。”
等两位师妹走后，静慧师太重新坐在蒲团山上，手持念珠，念诵起《大悲咒》，却是难以静心，只好又站起来，从禅房的窗户望着窗外，吟道：“良人今已去，岁月催白首，情劫多磨难，忆我少年游……”
随后轻轻一笑，又叹了口气，为那一对年轻人，似乎又为自己。
山脚下，小路边。叶少阳把芮冷玉放在路边一块石头上坐好，发现她捂着嘴，全身在颤抖，一只手搭在她肩膀上，说道：“你怎么了，是激动还是紧张啊？”
因为方巾是缠在额头上的，这一路走来都没掉，叶少阳也没工取下，这时候伸手去解开，口中说道：“来来来，见证奇迹的时刻到了……”
小鱼也凑上来围观。
方巾取下，结合面部表情，两人这才看到她不是紧张，也不是激动，而是捂着嘴，极力忍住笑。
叶少阳跟小鱼愣了有十秒钟，互相看了一眼，然后又一起朝方巾后面那张脸看去。
接着，山谷间响彻起叶少阳声嘶力竭撕心裂肺的呼喊：
“大姐，你贵姓啊！！！”
被自己历尽千辛万苦从镜花庵里救出来的人，居然不是芮冷玉！
眼前这姑娘看上去二十多岁，是一个完全不认识的陌生人。
被叶少阳这么一叫，姑娘立刻就不笑了，身体往后缩了缩，有些胆怯的看着叶少阳，说道：“不关我事啊，你可别打我……”
叶少阳欲哭无泪，双手按着姑娘的肩膀，说道：“我不打你，但是……你到底是谁呀？”
“我叫文浩。”看到叶少阳的样子，文浩忍不住又笑了，随即捂住嘴，好不容易才憋住笑，对着一脸懵逼的叶少阳说道：
“你别着急，是这样的，我呢，是看破红尘前来出家的，本来今天剃度，仪式之前，一个姑娘找到我，说她要去上厕所，让我顶替她。
你明白吗，本来应该是她第一个剃度，我在后面的，我一想反正早剃晚剃，都是一样，就答应她了，后来的事……你比我还清楚了。”
文浩摊了摊手，一脸无辜。
叶少阳看着她，想起自己为了救芮冷玉，独闯尼姑庵，一个人力战那么多尼姑，最后还对静慧师太……没想到救出来的人，居然不是自己要的！
当下真有一种想要一头撞死在她身上的冲动。
“大姐，你说这不是开玩笑么，我费这么大力气，结果救出来的是你，我说，你中间怎么也不说一声啊？”
“你以为我不想啊，之前有姑子警告我，剃度的过程中，不能动，也不能开口说话！”
叶少阳听了这话，觉得好累，心好疼。
文浩鼓起嘴巴，有些不爽的说道：“你纳闷，我比你更纳闷好吧，你把我抢出来，征求过我意见没有，人家本来一心想出家的，你现在让我怎么回去啊……”
说到这，更加觉得自己委屈可怜，抹着眼泪说道：“我被一个渣男骗了，看破红尘，前来出家，谁想到出家都出不成，临着要剃度了还被人强行带出来，你说我做人怎么这么失败……”
叶少阳最见不得人哭，当下连连摆手，劝道：“好好好，是我的错，我自认倒霉行了吗，你先别哭了，我有话问你。”
文浩说道：“我现在也没脸回去了，我不管，是你把我抱出来的，我现在尼姑都当不成，你得对我负责！”
叶少阳浑身一颤，当场呆若木鸡。
小鱼实在忍不住，扑哧一笑，上前拉着文浩的手，劝道：“这位姐姐，算啦，你俩谁也没吃亏，我问你啊，要跟你换位置的人，是不是叫芮冷玉？”
文浩道：“不知道叫什么，我们是一批进山的没错，不过大家都是来出家的，心情不好，平时都把自己关在屋里，没什么往来。”
叶少阳问道：“她长什么样，漂亮吗？”
文浩想了一下说道：“嗯……跟我差不多，没我漂亮。”
叶少阳盯着她有一会，说道：“好吧，那肯定不是她。”
小鱼走过来，嗔了他一眼，道：“你不知道女生都是自恋的吗，我还觉得我很漂亮呢。”
“你本来就很漂亮啊。”
“嘿嘿，这话我爱听。”小鱼冲他抛了个媚眼，走到文浩面前，把芮冷玉的相貌特征比划了一下，确定就是芮冷玉没错。
“现在怎么办？”小鱼看着叶少阳说道。
叶少阳有点失魂落魄，喃喃说道：“她既然跟人换了位置，一定是你和那位师太进去打听的时候，被她发现了，她不想见我，所以才会跟人换位置。”

第1175章 不负少年身1
小鱼一琢磨，的确是这样，失声道：“那怎么办，不然……你再去闯一次尼姑庵，把她救出来？”
再闯一回？
估计那些尼姑会被气得吐血吧？
叶少阳倒不在乎这个，他现在已经意识到了，这一切都是自己的一厢情愿——假如芮冷玉真的心灰意冷，不想见自己，自己就算闯八次尼姑庵，也带不走她。
你永远无法叫醒一个装睡的人，也永远带不走一个不想走的人。
叶少阳叹了口气，轻轻摇了摇头。
小鱼见他这个样子，有些担心的说道：“你别这样啊，你可不能放弃！”
“我不放弃，我无论如何也要见她一面，就算她不愿意跟我走，至少我也要听她亲口说！”
“嗯嗯，走吧，我们再回去！”
两人转身又往回走。被叶少阳莫名其妙抱出来的那个妹子——文浩，也跟在他们后面，一脸愁苦的上山。
来到镜花庵前，叶少阳踌躇了，想了想，转身对文浩拱了拱手，笑道：“妹子，有劳你进去，帮我找一找她，如果找到，出来告诉我一声。”
“你自己进去就是，你刚才不是已经闯进去一回了。”
叶少阳无奈说道：“闯一回就算了，我要是再闯一回，我估计她们会跟我拼命，多谢妹子了，求求你。”
文浩翻了翻白眼，说道：“我为什么要帮你，我欠你的啊？”
“算我欠你的，行吧。”叶少阳说了半天好话，文浩这才进去。
叶少阳和小鱼在门外紧张的等待着。
文浩还挺讲义气，没有一去不返，大概过了一刻钟左右，她出来了，告诉叶少阳三人，芮冷玉不在，她问了其余几个一起来出家的姑娘，说是都没有见到她。
“我去了她住的厢房，也没看到她，八成是不在庵里了。”文浩说。
芮冷玉不在庵里，那分明就是走了，说明，她不想见自己吧。
来之前，他为了不让自己胡思乱想，一直没有太深入的去想此行的结局，眼下真的走到了这一步，叶少阳突然就不知道接下来应该怎么办好了。
“你也不要难过，人家既然有心躲着你，那就不要相见了。”
文浩不明就里，还试着安慰他，“你身边这个姑娘不就挺好的，你们两个在一起就是了。”
小鱼脸一红，咕哝道：“你倒会乱点鸳鸯谱，我看跟你差不多。”
文浩捂嘴笑道：“没问题啊，虽然人矬了点，但肯对一个女孩子这么做，可以托付。”
叶少阳无心听她们开玩笑，走向镜花庵的大门，小鱼上前拦住他，说道：“你干什么！”
“我进去再找一遍，确认她在不在里面，如果不在，就去别的地方继续找。”
文浩插了一句：“人家想躲你，你去哪找。”
“不知道去哪找，反正，我肯定要找到她的。”
小鱼看他失魂落魄的样子，叹了口气，说道：“行了，我进去帮你找吧，你在这等着。”
叶少阳点点头，看着她刚迈步，身后突然想起一声呼唤：“少阳。”
叶少阳浑身一颤，猛然回头，在不远处，站着一个长头发的顾念姑娘，穿一件翠绿色吊带T恤和白色牛仔裤，真正的亭亭玉立。
镜花庵门外不远种着两棵木棉花树，她正好站在两棵树中间，背着双手，脸上带着一抹戏谑的微笑，盯着叶少阳。
有风吹过，花瓣飘落在她头发和肩膀上，看上去飘逸极了。
“冷雨姐！”小鱼叫起来，想要冲过去，突然想到什么，冲叶少阳吐了吐舌头，把机会让给了叶少阳。
叶少阳反而一时间有点不知所措，愣在当场，激动的耳朵打颤。
“你找我啊？”
芮冷玉说着，走了过来。
叶少阳这才回过神来，摆着两手，说道：“你听我解释，我跟清雨什么都没有，一切都是她哥哥的阴谋，这件事说来话长，你要是想知道，我就从头告诉你……”
芮冷玉已经来到他面前，微微扬起头望着他，四目相对，叶少阳感觉到气氛的变化，突然就不吭声了。
芮冷玉道：“你啰嗦完了没有？”
“呃……那我应该干什么？”
“傻瓜！”
芮冷玉用力扑进他怀里。
叶少阳猝不及防，居然被她扑倒在地上，疼得叫了一声。
“没磕到头吧？”芮冷玉担心的说道，伸手想要摸他的后脑勺，叶少阳一个转身把她压在下面，亲了上去。
芮冷玉睁大的眼睛里写满了惊悚，试图挣扎了几下，之后实在推不开，也就不反抗了。
“少儿不宜，我闪了，我去转转再来。”小鱼偷笑着，朝远处走去，突然想到，这不对啊，以叶少阳的身手，就算再猝不及防，也不至于一撞就倒吧？之前一个人打那么多尼姑的时候，还那么威武来着。
还有芮冷玉，法力深厚，就算推不开叶少阳，也不至于这么容易就让他得逞吧？
再回头看一眼趴在地上正在深吻的二人，小鱼哼了一声，套路，一切都是套路。
成年人的世界，一点都不纯洁。不过，也挺有趣啊！
目光移动之间，发现那文浩走在自己身边，登时有些好奇，问道：“你跟着我干什么？”
“谁跟着你了，我是要下山去。”
小鱼一听，有些吃惊，纳闷道：“你不是要出家的吗？”
文浩叹了口气，默默说道：“我被一个男人骗得很惨，正赶上家人去世，心灰意冷，才想要出家，这几天住在庵里，听姑子念经，也算心如止水。”
说到这回头看了一眼，地上那二位已经坐起来，还深深拥在一起。
文浩摇了摇头。
“这个叶少阳，居然去尼姑庵里抢人，偏偏又把我抢出来……让我感觉到世上也不是没有痴情的好男人，只是我遇人不淑，我相通了，不出家了。”
“呃……”小鱼愣住，不知道说什么好。
文浩微微一笑，“而且我差一步就要剃度了，偏偏没有成功，这可能就是我的命啊，注定不应该当尼姑。”
小鱼点点头，说道：“你人这么好，肯定会遇到一个珍惜你的人，慢慢找吧。”

第1176章 不负少年身2
两人走到山口，小鱼停下来，说道：“我一会还要去找他们，就不下山了，你自己走吧。认识也是缘分，留个微信什么的吧。”
“如果真有缘，肯定还会再见。”文浩摆了摆手，一个人下山去了。
小鱼望着她的背影，年轻的心里隐隐想明白了一些事情，默默转身上山，又想到叶少阳和芮冷玉重逢，肯定要亲热一番，说点悄悄话什么的，自己这么早上去，除了发光没有别的作用，还是在附近先转转。
想起之前去的山谷里有条小溪，风景不错，于是信步走过去。
山上，镜花庵门外，叶少阳和芮冷玉坐在地上，互相望着对方。
激情退去，叶少阳突然有点害羞，说道：“你还想听我的解释吗？”
芮冷玉哼了一声，“我发现，你一直都在欺骗我。最早我让你发短信写情书，你后来不写了……”
“那不是中间对付七奶奶，太忙，后来我看你没强烈要求，所以……”
“我没强烈要求，你就不写了？还有，你好像还没有猜到我在你手上留下那三个字是什么。”
叶少阳腆着脸笑道：“咱俩都这样了，还用猜吗？”
芮冷玉站起来，向前走到山崖边上，望着远处的山景发呆。过了好一会，她头也不回的说道：“少阳，你真的喜欢我吗？”
叶少阳跳起来说道：“这不是废话吗，我第一眼看到你就喜欢上你了，我就确定，这辈子一定要娶你！”
这么肉麻的话语说出来，叶少阳感到脸上有些发热，还好芮冷玉背对着自己，不算太尴尬。
芮冷玉却是叹了口气，幽幽说道：“我一见到你，我就知道……你是我命中的克星。我索性全告诉你吧，很小的时候，我师父就跟我说过，我此生与佛有缘，绝不能嫁人，而且……他送给我的箴言就是：与叶结缘，必死无疑！”
她突然转过身，定睛望着叶少阳。
“我一直都不知道，这句话里的‘叶’字，是什么意思，直到我遇见你，得知你姓叶，我当时就明白，我的魔咒很可能就应在你身上，所以我才在你面前表现得那么冷漠，合作结束，我立刻就走了，一直躲着不敢见你。你……
为什么要喜欢我，为什么一直缠着我不放？”
叶少阳傻傻的看着她，心中骇然不已。
“那你……为什么不明着拒绝我？”
芮冷玉看着他，嘴角浮现出一抹苦笑。
“我狠不下心。因为……你还不明白吗？”
“我一直都在克制自己，那一次，我实在克制不住，才会在你手心留下那三个字，我想的是，把一切交给命运。如果你能猜出来，那我就认命了，就算粉身碎骨也认了。
但你一直没猜出来……后来你去了湘西，发生了这件事，我一狠心，想要借这个机会，跟你决断，就以出家为借口来了这里，如果你不来找我，或是找不到我，那也就是命，结果，你却来了，还用这么高调的方式……
你让我，怎么能舍得不来见你？”
叶少阳听她说完，心里感慨良深，摇摇头说道：“我不相信什么命运！再说了，不是我怀疑你师父，他的相术就那些神？”
“我师父研究紫微斗数几十年，在这方面绝对权威，你不用怀疑。”
叶少阳还想反驳，芮冷玉说道：“你不信我师父，我没话说，但是你自己的师父，你总是信的过吧？”
“我师父？”叶少阳愣住，“跟我师父有什么关系？”
“你师父送过你四句箴言，你可参透了？”
“早就背下来了，‘八千女鬼’，是一个‘魏’字，‘两道相逢’说的可能是我跟道风。”
“最后一句呢？”
“二十一点不能长……”叶少阳摇摇头，这句话自己确实没参透。
芮冷玉让他过去，拉着他的手，在他手心里写了一遍，叶少阳浑身一颤，这才恍然大悟，所谓的“二十一点”，就是“二”加上“十”，还有“一点”，正好是个“玉”字……
芮冷玉苦笑，“你身边除了我，还有谁名字里带‘玉’字吗？”
叶少阳想了一下，确实没有……
“二十一点不能长，就是说你跟我在一起，根本不能长久。这一句话，我早就想明白了，所以我更加犹豫，不敢跟你在一起。
你师父的箴言，不让你跟我在一起，我师父则让我远离你。少阳，不要骗自己了，我们两个，真的不适合。”
“我不相信什么命运！”
叶少阳沉默了片刻，猛然抱住她，“就算真有命运，我也不怕，什么不能长久，就像我现在抱着你，谁能把我们分开！”
由于动作过于用力，芮冷玉本来就站在悬崖边上的斜坡上，脚下一滑，跌了下去，连同叶少阳一起坠了下去。
叶少阳眼疾手快，右手拉住她的手，左手抽出勾魂索，用力挥动，挂在悬崖边一棵小树。
勾魂索将两人挂住，悬在半空中，场面极为凶险。
芮冷玉不恐高，抬头看着叶少阳，说道：“我们这不就差一点分开吗？”
叶少阳一用力，将她提了上去，两个人都倒在地上。
叶少阳抱着压在自己身上的芮冷玉，说道：“如果刚才这就是命运，想把我们分开，我已经赢了，如果还有下次，我还是会赢！”
豆大的泪珠，一滴滴落在叶少阳脸上。
芮冷玉俯下身子，趴在他胸前，默默说道：“我之前跟你说这些，并不是畏惧，只是让你知道……如果让我跟你分开，就算空活一百年，也了无生趣。现在，我不知道将来会怎么样，就算将来粉身碎骨。”
她轻轻吐出一口气，道：“我也值了。”
叶少阳一把抓着她的手，坚定的说道：“相信我，只要你不放手，没人能把你从我身边夺走！”
芮冷玉趴在他胸前。
两个人双手紧握，在这悬崖边上，沐浴在夕阳和山风下，如果时间停留，这一幕将成为永恒。如果时间在走，这一幕画面，这份感觉，也永远留在了两人心中。
自此心无悔，生死两昆仑；笑看风云过，不负少年身。

第1177章 地府救人1
许久之后。
两人起身，坐在悬崖边上聊起分开之后的事。
芮冷玉果然是得知那个东北尼姑打听自己，聪明的她瞬间就知道，一定是叶少阳找来，也不是真的想要避而不见，而是想要逃避，想清楚应该怎么办，所以才跟文浩换了位置。
之后叶少阳一系列的行为，她都看在眼里，在叶少阳差点杀死静慧师太的时候，她也很担心，还喊了他几声，当时喊叫的人太多，以至于叶少阳没听见，后来她见静慧师太没事，也就放心了，在一旁继续看戏。
“我当时把那个文浩抱走的时候，你是什么感觉？”叶少阳好奇的问道。
芮冷玉噗嗤一笑，“没什么感觉，我当时就特别想看到你知道那不是我的那一瞬间，会是什么样的表情，那一定很精彩。”
叶少阳想起当时的场景，无奈笑道：“是啊，很精彩。人家还缠着要我负责，如果真找不到你，我打算就把她带走算了，反正我也不能白来一趟，总要抢个媳妇回去。”
芮冷玉在他胳膊上掐了一把，嗔道：“谁是你媳妇！”
叶少阳当时就愣住了，他是实在没有想到，一贯冷若冰霜的芮冷玉，居然也会有如此娇嗔的表现。
他哪里知道，女生的冷酷永远只是外表，在跟喜欢的人私聊的时候，就算再女汉子，也有撒娇卖萌的时候。
“对了，假如我不来找你，你是不是真的就准备出家了？”
“我也不知道，这几天看佛经、听梵音，也算是有些收获，甚至有点想要出家，但是，我舍不得……”
“舍不得我？”叶少阳沾沾自喜。
“你想多了。”芮冷玉白了他一眼，“你都不来找我，我有什么舍不得你的。”
当下从脑后拉过一缕头发，说道：“我是舍不得这一头长发啊，如果出家可以不用剃度，我早就出家了，哪里还会等你来找。”
叶少阳内心顿时受到一万点伤害。
“对了啊。”芮冷玉也想到什么，问道：“你之前用天风雷火旗罩着，在下面跟静慧师太干什么了，本来你必输无疑的，怎么突然就破阵了？”
“这个……”叶少阳嘿嘿一笑，挠着后脑勺，有点不好意思，随后讲了自己破阵的经过。
“你也真是大胆！”
芮冷玉听完，狠狠剜了他一眼，“你怎么敢亵渎师太！”
“我那不也是没办法了吗，其实我对她根本没感觉，我内心其实很敬重她，不愧是佛门高僧大德。”
“那你到底亲人家了没有？”芮冷玉非常关心这个。
“当然没有，我就知道她一定不敢让我亲，虽然她佛性通达，但毕竟是个女人，而且年纪也不算太大。被一个陌生人亲，本能上肯定无法接受的。”
芮冷玉皱眉说道：“师太道心很坚定的，我总觉得她不太可能……”
“真的，不然呢，我总不能真跟人家亲嘴吧？”
“这个没准呢。”芮冷玉淡淡说了一句，还好没追究。
叶少阳脑海中想起了什么，不自在的天乐舔嘴唇。
之后，叶少阳把自己这段时间的经历大致说了一遍，芮冷玉得知慕清风兄妹已死，心中唏嘘不已。
两人聊了个够，这才站起来，走回到镜花庵门外。
望着庵门，叶少阳突然想起之前静慧师太对自己说过的话，于是问芮冷玉：“静慧师太应该是知道你的来历吧，不过她说的情劫，是什么意思？”
芮冷玉点头说道：“她当然知道我是谁，你忘了林攸了，就是被紫月害死的那个，她不是送给我五宝金莲吗，我这次来，把五宝金莲还给师太了。”
“啊。还给她了？”
“给了啊，本来就是人家的东西，物归原主而已。”
叶少阳耸耸肩，说道：“可惜了，那可真是个宝贝。”
芮冷玉横他一眼，说道：“之后静慧师太为我卜了一卦，也说我有佛缘，还说我将面临情劫……但是她也说不出更细微的，我也是迷茫的很。”
叶少阳提议，再进镜花庵里找静慧师太问个详细，芮冷玉想了一下，也决定要去，而且自己还有一些物品在庵里，得去拿回来。
刚要进去，一个尼姑拎着手提箱出来，朝芮冷玉合掌说道：“掌教有话，芮师叔既然入不得佛门，就不要进去了，掌教命我把东西给你送出来。
至于你所问之事，掌教说：命数之理，究极无穷，她也不过是窥视一二而已，无法给你解答。”
叶少阳与芮冷玉互相望去，一脸震惊。
叶少阳心想，这静慧师太莫非是神算不成，她怎么知道他们要进去找她问有关命运的事？
这静慧师太的神通，恐怕不仅仅在予法术方面。
芮冷玉躬身行礼，请这位小师父代为问候静慧师太。
“这个东西，是掌教给你的。”
小师父将一个包袱递了过来，芮冷玉疑惑的接过来，打开一看，居然是五宝金莲……
“小师父，这——”
“掌教说，这东西既然你能驱使，必然与你有缘，将来或许还能救你。”
“还能……救我？”芮冷玉十分不解。
“掌教还有一句话送给你：若执于此相，则此相非实，若破相破空，得见我佛。阿弥陀佛，芮施主好自为之。”
小师父双手合十，对芮冷玉行了个礼，转身进入庵中。留下发呆的两个人。
两人讨论了一下静慧师太给的箴言，叶少阳认为还是让她看破红尘，出家信佛。芮冷玉认为没有这么简单，觉得其中必有深意，但一时间也捉摸不透。
“还有这五宝金莲，说什么将来能救我？怎么救呢？”芮冷玉凝视着手中的五宝金莲，迷茫的说道。
“怎么救你不知道，反正这宝贝又回到你手上了，这是最现实的好事！”
芮冷玉瞪了他一眼，“你眼里只有这些宝贝啊，肤浅！”
叶少阳嘿嘿一笑，“我不相信什么命运，宝贝是实力的一部分，有实力，你就能掌控自己的命运，甚至生死！”

第1178章 地府救人2
芮冷玉没有反驳他，把手提箱交给他，说道：“下山吧。”
走了几步，突然站住，左右扫视了一圈，道：“小鱼那个鬼丫头呢？”
“大概去附近逛了。”叶少阳拿出手机，给小鱼打去电话，电话响了半天没人接，叶少阳心中，涌起一丝不祥之感。
本来他是不敢让小鱼离自己太远的，一来刚才没注意到她，二来这里是峨眉山，到处梵音笼罩，按说没什么危险，才有些放松。
连续几个电话不接，叶少阳惶然道：“不好，怕是出事了！”
“她能出什么事？”芮冷玉很纳闷，她并不知道在小鱼身上发生了什么。
“来不及跟你解释，赶紧帮我找她！”
下山一共两条路，一条通往山谷溪水边，估计是镜花庵的尼姑下去打水的路，一条通向山下大道。
两人分开寻找。
叶少阳去山下大道，刚到山下，芮冷玉打来电话，只说了一句话：“赶紧来，在溪水边！”
叶少阳心中一颤，用最快的速度绕到山谷中，离老远就看到芮冷玉正在给一个人做人工呼吸，看穿着正是小鱼。
顿时双腿一软，几乎跌倒，强撑着跑过去，俯身一看，小鱼浑身湿透，显然是落水了，脸色铁青，一动不动，身上已经没有一丝生气。
叶少阳一屁股跌坐在地上，道：“她……”
芮冷玉抬起头，神情悲戚的朝他摇了摇头，“没气了！”
叶少阳爬过去，检查了一番：心口尚温，但是已经没有脉搏和心跳了……
叶少阳怔了几秒钟，突然醒悟过来，抱起小鱼，就近来到一块凸起的山岩前，把小鱼面朝下挂在上面，往外控出肚里的水。
等了一会，小鱼还是没有反应。
芮冷玉走上来，一只手搭在叶少阳肩上，哀声说道：“少阳，没希望了！”
“哎呀！”
叶少阳大叫一声，厉声吼道：
“我答应郭师兄，要保小鱼平安，如今带着她尸体回去，我又什么脸去见他，小鱼要是死了，我也绝不能活！”
一时懊恼至极，急怒攻心，脑袋用力撞在面前的岩石上，磕得头破血流。
芮冷玉从来没见过他这样，吓的不行，急忙上前去忙抱住他。
但是叶少阳没有再自残，猛然起身，拿出灵符，作法招魂，结果失败了。
小鱼的魂魄，已经不在阳间！
叶少阳麻利的在地上摆下法坛，对芮冷玉飞快的说道：“小鱼心口尚温，刚死不久，魂魄应该还在黄泉路上，我要去救她回来！”
芮冷玉一下子睁大眼睛，惊呼道；“到黄泉路上去劫魂！”
“是，只要没去天子殿销帐、生死簿上没勾掉名字！是可以还魂的！”叶少阳一指小鱼的尸身，“她身体完好，体内的水也控出来了，绝对可以还魂！”
芮冷玉还是摇头，“但是你是法师啊，这么做……你简直疯了！”
“我没疯，我管不了这么多了，如果救不了她，我也没脸活着了，而且这件事内情你不知道，她命不该绝！”
叶少阳一把抓住芮冷玉的手，道：“别劝我了，我必须去！”
芮冷玉盯着他看了一瞬，道：“我陪你，在下面好有个照应！”
叶少阳用力点点头，有芮冷玉在一旁陪着，自己再也没有后顾之忧了。
叶少阳当即作法，破开虚空，拉着芮冷玉，一起来到鬼域，降落在酆都城附近。
“要不要找萧逸云帮忙，先扣下小鱼的魂魄？”芮冷玉问道。
“萧逸云职责在身，这么做后果很严重，不到万不得已，我不能这么做。这毕竟是我的责任，我不能连累别人！”
芮冷玉道：“这么说，我不是别人了？”
两人绕着城墙奔走，一路来到黄泉大道上，正赶上一波鬼差，押着亡灵走来。鬼差见到叶少阳二人，愣了一下。
叶少阳直接出示天师牌，两位鬼差拱了拱手，就要离去。
叶少阳目光扫过一众鬼魂，见没有小鱼，放下心来，问那两个鬼差：“这一队鬼魂，是什么时候咽气的，最迟。”
“申时二刻。”一个鬼差回答。
申时二刻……叶少阳换算了一下时间，申时二刻也就是三点半左右，自己走阴的时候看了下时间，是四点钟，小鱼出事，绝对不超过三十分钟，而鬼差拘魂，绝对是按照时间来的。
换句话说，下午四点钟死的人，在鬼差的拘拿下，绝对不会比三点半死的人先到阴司。
小鱼既然是在三点半之后死的，那魂魄一定还没有到达。
叶少阳顿时放下心来，他之前最担心的就是自己来晚了：万一小鱼的魂魄已经去天子殿报到，生死簿勾去，自己就算把她救回人间，也只能做鬼尸……
这显然不是他想到的。
叶少阳谢过二位鬼差，看着他们离开，对芮冷玉说道：“我们就在这等着，不管是谁拿了小鱼的魂魄，必然要从这里进入阴司。”
鬼魂只有从黄泉路上走过，进鬼门关、过奈何桥，才算是拥有了阴司承认的合法身份。
鱼玄机是巡游天神，这一点上绝对不敢作假。
芮冷玉有些不解的说道：“少阳，无论你做什么，我都会帮你，我只是纳闷，小鱼既然身死，既然不是鬼妖加害的横死，那就是阳寿已尽，你就算把她魂魄带回人间，没有阳寿……她依然只能做鬼尸啊！”
叶少阳道：“这件事我来不及跟你细说，小鱼阳寿未尽，只是赶上死劫，如果能渡劫成功，是可以活下去的！”
芮冷玉点点头，放下心来。
过了一会，又来了一波鬼魂，哭哭啼啼，从黄泉路上走过。
两人分辨过去，还是没有小鱼。
这些鬼魂还没走远，叶少阳就看到一众人影，从远处飘来。
一个五个，头顶带着蓝色高帽，身穿黑白相间的巨大的袍子，下面只有一道黑色的鬼影，没有实体。一个个怀里抱着硕大的阴阳牌。
正牌巡游！
巡游司里最普遍的一种鬼，实力普通，还在勾魂鬼使之下。

第1179章 大闹黄泉路1
叶少阳注意到，这几个巡游摆出一个看上去很奇怪的姿势，仿佛在护送着什么东西，围成一圈，中间有一处空间。
芮冷玉指了指上空，有意思看到，在五个巡游的中间，飞行着两只鬼面蝠。
“就是他们！”
叶少阳按捺住激动，眼珠一转，拉着芮冷玉，躲在了不远处的黄泉客栈侧面，等着那些巡游从远处飘过来。
从这个角度，果然可以看到里面的情况：在五名巡游的中间，两个勾魂鬼使拉着一条绳索，绳索从一个人的脖子上套过，栓着双手。
正是小鱼！
小鱼已经放弃了挣扎，木然的被两个勾魂鬼使拉着，朝前方行走，脸上流着泪，不住哽咽着。
叶少阳看到这一幕，血脉贲张，强迫自己冷静下来，对芮冷玉说道：“我先动手，你瞅准机会，把小鱼救回去再说，不要管我。”
芮冷玉点点头，说道：“你当心！”
没有再说别的。当叶少阳决定来救小鱼的那一刻，她就知道，无论对手是谁，他都不会退缩，所以……他是叶少阳。
叶少阳左手摸出一把灵符，右手握着勾魂索，贴了过去，大喊一声：“小伙子们！”
等这些巡游循声看过来，叶少阳已经飘身来到黄泉路的另一边。
勾魂索一动，如灵蛇般卷住一个巡游脖子，用力拉到面前，那巡游连他的面都没有看清，就被叶少阳贴了一张定魂符在脑门上，立刻就动不了了。
叶少阳刚把他甩开，那两只鬼面蝠迎面飞来，喷涂着妖气。
叶少阳打出两张灵符，挡住鬼面蝠，后退两步，用最快时间在左手画了掌心雷，上前一把捞住两只蝙蝠，死死抓在手里。
“吱吱……”
两只蝙蝠被捏的吱哇乱叫，口中不断吐出鬼气，但是死活挣扎不开。
不是这两只鬼面蝠，在峨眉山那种佛门圣地，勾魂鬼使绝对不会这么快找到小鱼。
叶少阳真想用力把它们捏死，但最后还是理智占了上风，加上那几个巡游已经围了上来，叶少阳把两只鬼面蝠用力扔出去。
两个蝙蝠别捏的元气大伤，哀嚎一声，不敢逗留，朝着巡游司的阴巢飞去了。
五个巡游，围住叶少阳，抡起阴阳牌就打。
这些阴阳牌都是阴生荨麻丝编制而成，看上去像是大号的燃烧弹，上面幽光闪耀，焕发着鬼力。
叶少阳拔出太乙拂尘，念咒悬停在头顶上空，烧符作法，幻作八盏旋灯，在周身环绕，挡住阴阳牌的攻击，腾出手来，挑了一个倒霉鬼，疯狂反击。
这巡游虽然是阴司功曹，实力在普通鬼差之上，但在巡游司也只是走卒而已，哪里是叶少阳的对手，几下便被震飞出去。
叶少阳打出一个口子，冲了出去，定睛一看，那两个勾魂鬼使拖着小鱼，加快速度朝前方飘去。
叶少阳明白，这两个家伙，是想让几个巡游拖住自己，一旦过了鬼门关，有阴兵首界，自己再想抢回小鱼的亡魂就难了。
“小师叔，救我啊！”
小鱼发现了叶少阳，哭着喊道。
芮冷玉突然从斜刺里冲出去，双手上套着许久没用过的蝠翼双环，杀到两个勾魂鬼使面前。
“居然有帮手！”
两个勾魂鬼使大吃一惊，一人押着小鱼继续飞行，另一个去挡住芮冷玉。
这是在阴间，这里的气息气场，能够让鬼魂、尤其是阴神的能力得到最大发挥，跟在人间完全不同。
芮冷玉一时间也降不住对手，在路边缠斗起来。
叶少阳一路追赶，自己在阴司虽然也可以御风，但速度上毕竟赶不上巡游，两人你追我赶，距离越拉越远。
叶少阳正在着急，突然，前方道路上出现了那些被押送的鬼魂。这些鬼魂走的慢，还没有过鬼门关。
“让开，让开！”
那些亡魂听见喊声，反而停下来回顾，眼看着要撞上，勾魂鬼使大骂一声，拖着小鱼，直直的往上飞，想要绕过去。
这样一来，正好给了叶少阳机会，急忙祭出天风雷火旗，铺展开来，朝勾魂鬼使头顶卷去。
勾魂鬼使一看之下，知道这法器了得，不敢硬拼，又纵身落下，落入那群亡灵之中。
叶少阳立刻念咒催动天风雷火旗，朝下方罩去。
勾魂鬼使无奈，只好施展鬼术，与天风雷火旗硬撞了一记，余波震荡，反倒将周围那些亡灵都震飞起来。
捆在他们手上的只是一串草绳，对他们这些没有修为的亡灵来说无法挣脱，但是被这余波一扫，尽数折断破碎。
这些亡灵摔的七零八落，跌在路边哪里都是。爬起来之后，一个个愣在当地。
那两个押送亡灵的鬼差当场就懵逼了，立刻上前用勾魂索索拿亡灵。
也不知道是哪个亡灵第一个逃走。有第一个，就有第二个，不到一会功夫，就有七八个亡灵朝着不同方向奔逃。
两个黑脸鬼差看到这一幕，黑脸几乎吓白了，栗声吼道：“快把那些亡灵抓回来，走脱了一个，我们全是重罪！”
那五个巡游被叶少阳突破了包围，一路追来，刚到跟前，本来打算联手对付叶少阳，看见这一幕，也是吓的魂飞天外。
万一真有亡魂走脱，莫说是谁干的，大家都脱不了关系。而且他们这番去人间拘魂，奉的是司主的命令，而不是森罗殿，严格说来并不合法，阎罗王虽然睁只眼闭只眼，但如果真闹大了，他老人家下不了台，巡游司主鱼玄机也下不了台。
到那时候，他们这些小喽啰……
想到这一点，这些巡游哪里还顾得上对付叶少阳，立刻分开，朝着不同的方向飞去，抓捕逃走的亡灵。
作为造成这结果的“主谋”，叶少阳完全不管这些，他眼中现在只有小鱼，趁乱追上那勾魂鬼使，斗了起来。
一对一单挑，勾魂鬼使虽然有阴间气场加成，也根本不是叶少阳的对手，跑也跑不掉，又不能像人间绑匪那样以撕毁人质来威胁营救者——小鱼若是灭魂，第一个会被弄死的不是叶少阳，而是他自己。

第1180章 大闹黄泉路2
终于，叶少阳抢回了小鱼的魂魄，二话不说，立刻往回飞去，就在这时，一道妖风，凌空而降，击打过来。
叶少阳因为抓着小鱼，没工夫施法，情急中从腰带里摸出阴阳镜，在身前挡了一下。
与妖风碰撞的瞬间，阴阳镜明光大放，将其生生挡了回去，只是气势之强，差点没把叶少阳胳膊震断，心中骇然，落地之后，回头一看，四个女子，手里各自拿着不同的魂器，对着自己施法，在这四个女鬼后面，站着两个老熟人，鱼玄机和十娘。
两人面带愠色，冷冷的看着叶少阳。
两人身边，各自站着一对鬼武士，身上穿着厚厚的鳞甲，银光闪烁，威风凛凛。
在这两个银甲鬼武士边上，还有两个妖怪，一个通体发绿、浑身都是窟窿，看上去像个树妖，长着一张老太婆的脸。
另外一个浑身火红，身体棱角分明，发出晶光，叶少阳猜测，这玩意应该是个跟火有关的邪灵，也许是个火晶石之类的。
妖、尸、邪灵，这些生灵在鬼域都很常见，有些是鬼域所生，来投奔阴司，混个职位，也不会胡作非为。
正主果然还是来了……
叶少阳一只手拉着小鱼，朝鱼玄机望过去，表情很是有点尴尬。
鱼玄机也不着急，望定了叶少阳，淡淡说道：“叶天师你是要亲自把她送给我吗，那真是有劳了。”
叶少阳还给她一个干巴巴的笑容，说道：“前辈是误会了，我是来接她走的。”
“哦。”鱼玄机沉默了一瞬，说道：“叶少阳，你抬头看着我。”
这时候，芮冷玉赶了上来，站在叶少阳身边，朝鱼玄机看了一眼，抬起手，只见手中提着那个勾魂鬼使。
她不仅打败了勾魂鬼使，还将收服。
叶少阳对她竖了竖大拇指，“棒棒哒！”
鱼玄机目光移到芮冷玉身上，神色一点点变冷，道：“你这姑娘，也是个妙人，怎么做出如此行径，你想拿他来威胁本人吗？”
“不要以己度人。”
芮冷玉把勾魂鬼使丢出去，淡淡一笑，道：“对付你们，还不需要这么下作的伎俩。”
这一举动，却是重挫了对方的气势。
十娘喝道：“你是什么人！也来插手这件事，你们人间法师，一个个都不怕阴司律法了吗，居然敢在黄泉路上动手！”
芮冷玉生性凉薄，不喜欢跟人斗嘴，没有理会。
这时候，那些巡游都回来了，一个个手里提着那些跑走的鬼魂，在两个鬼差协力合作下重新捆了起来，数了一下，一个不少。
“还好，还好。”一个鬼差长出了一口气，“险些酿成大祸！”
一个鬼差仗着鱼玄机等人在场，用勾魂索指着叶少阳，大声喊道：“叶天师，今日之事皆因你而起，你必须给个交代！”
叶少阳还没开口，这鬼差突然感到后脑勺上挨了不轻不重的一下，怒气冲冲的回过头去，却见十娘狠狠瞪着自己。
“既然没事，就快些离去，别在这碍手碍脚，耽误我等正事！”
这鬼差本来想借一下对方的威风，没想到反而吃了个瘪，这两个女人可不是他们能惹得起的，当下急忙拱手赔笑，驱赶着一干鬼魂，匆匆离去。
走出很远，其中一个小声问同伴：“王六，你说这是怎么回事，叶少阳怎么跟巡游司干上了，而且连平时不出孽镜台的两位司主都出面了，还带了这么多人……”
自从上次大闹轮回司，与二法王斗法，叶少阳在阴司就出了名，尤其是这些底层的鬼差，没人不认识他。
“这可不知，我只听说，这叶少阳专跟女鬼女妖行暧昧之事，手下有诸多美女鬼仆、妖仆，莫非……也是因为这种事惹毛了那两位娘子？李三你说呢？”被称为王六的鬼差揣测道。
李三皱眉道：“巡游司哪有什么女官。”
王六笑道：“怎么没有，最高那两位……”
李三会意，点头说道：“真有可能，不然这二位从来不出面的，为何一起都出来了，对，我记得上次老胡说过，叶少阳拜访过孽镜台……”
两人互相看去，一起露出猥琐的笑容。
“这叶少阳，真乃神人，光凭这一点，我服！”李三舔了舔嘴唇，说道。
这两人的窃窃私语，自然传不到叶少阳等人的耳中。
那五个巡游和两个勾魂鬼使，也回到鱼玄机和十娘的周围，这样一来，双方的实力对比就更加悬殊了。
十娘的周围鱼玄机把目光移到小鱼的脸上，盯着她不放。
小鱼也忍不住被她的目光吸引，灵魂深处，没来由的跳出许多奇怪的画面，一种似曾相识的感觉出现。
来吧……
灵魂深处的一声呼唤，让小鱼情不自禁的往前迈了一步，但是很快，她与鱼玄机之间的视线，就被叶少阳的手掌遮挡了。
小鱼仿佛回过神来，面对虎视眈眈的一众阴间正神，畏惧的退到叶少阳身后，紧紧抓住他的胳膊，说道：“小师叔，我好害怕。”
“有我在，不必害怕。”
叶少阳捏了捏她的脸蛋，说道：“你先跟冷玉姐回去，我来退敌。”
“你当心！”
芮冷玉看了叶少阳一眼，拉着小鱼快步往回走。
鱼玄机那边，见小鱼离去，不少人都跃跃欲试，恨恨的瞪着叶少阳。
“叶少阳，你看着我。”
鱼玄机倒是沉得住气，慢吞吞的说道。
叶少阳微微昂头，与鱼玄机对视起来。
“你当初答应过我，要帮我追查红尘泪的下落，亲自送来给我，而今……为何食言？”
“是，我是食言了，这件事，很对不住……”
叶少阳脸上现出忏愧的神情，接着说道：“但是为人做事，遇到矛盾的时候，只能弃小求大：我对你食言，只是背信，将来鱼道长如果遇到危难，我一定会舍身还你人情。
但是我不能把小鱼交给你，她老爹是我师兄，视我如子，她就是我妹妹……不对，侄女，如果我连她都保护不周，我有什么面目去见她老爸？”

第1181章 惹不起的人1
鱼玄机道：“她只是我一滴红尘泪。”
叶少阳道：“鱼道长你错了，那是曾经，她从你身上出来不假，但人家既然进入六道轮回，重塑灵身，那就跟你没什么关系了。这跟父母生子，是一个道理。”
鱼玄机冷笑。“依你这么说，也对，古话说父母命不可违，所以我现在召唤她，她不可不从。”
叶少阳也跟着冷笑。“你如果是召唤她帮忙，自然没什么，从古到今，我只见过父母为子女舍身，从没听说过当父母的为了自己的前程，牺牲子女的性命……”
“叶少阳，你太过了！”
十娘厉声喝道，“当日你前来求桂花叶，娘娘是怎么对你的，你现如今跟她作对，简直就是忘恩负义！”
叶少阳道：“一码归一码，我不是来跟你们作对的，如果有人跟你们作对，我也可以舍身保你们，但是……不管任何人，想要取我亲人的性命，都不可以，记住，任何人！”
鱼玄机突然掩面大笑起来，过了半天才制住笑，说道：“叶少阳，我如今肯跟你这般说话，你以为是因为你？所谓的人间天师，还不入本司法眼，我只是念你祖荫，毕竟道门一脉，我不忍让越国公绝后而已。”
叶少阳心中一怔，知道她口中的“越国公”，是自己的先祖叶法善，鱼玄机毕竟也是道士，对道门宗脉还是认的。
当下对着鱼玄机拱了拱手，说道：
“鱼道长也知道不绝人之后。这小鱼进入轮回，投胎在我师兄家中，也是独生女，你现在把她带走，跟人家父母怎么交代？再说，小鱼现在还是活人，你虽然是巡游天神，但也没有资格取她性命。”
十娘听了这话，抢着说道：“叶少阳，你说我们没有资格勾魂，那你身为天师，前来黄泉大道截留魂魄，重返阳间，你一个人间天师，什么时候又有这个资格了，你难不成想逆天行事？”
叶少阳平静的看着她，又看看鱼玄机，“我从没想过这些，我只是在尽我自己的责任，保护我的亲人！”
目光从这些人脸上一点点扫过去，后退半步，锵的一声拔出七星龙泉剑，紫色的灵气立刻将全身包围，如果一团紫色烈火。
“螳臂当车也好，蚍蜉撼树也好，你们说了算。”
叶少阳斜举宝剑，缓慢而有力的说道：
“我只是一个普通人，如果谁想打我亲人的注意，只有先弄死我！莫说你一个鱼玄机，就算是所有阴神一起来犯，我也敢挥剑砍杀你们！！”
对面，是巡游司二位司主、两大银甲鬼武士、两只妖灵护法，还有五个巡游鬼差……
叶少阳神情有些疲累，又有些无奈，耸了耸肩，说道：“既然说不通，那就别说了，反正你们人多，来打一架吧！”
除了鱼玄机，所有人的表情都变了，原本轻蔑的一张张脸上，满是震惊，随后又变成愤怒。
他们实在不能理解，叶少阳一个人间天师，居然敢跟巡游司叫板，甚至剑指二位司主，直接讨战！
这简直不能忍。
他们不知道的是，叶少阳心里早就在谋定退路了：假如真的到了不得不战的那一步，没什么好说，就是干。
但是眼前对手这么多，又是在鬼域，自己一个人哪里干的过。
他也不想跟这些货正面硬刚，无奈的是，这里是鬼域，自己就算立刻破开虚空逃走，也根本来不及逃脱，索性只好表现的霸气一点，在面子上找回来再说。
“司主，属下去把这厮撕碎，魂魄压下活大地狱，万劫不复！”那个疑似树妖的老太婆怒极，大声吼道。
旁边两个银甲鬼武士和火之精，也纷纷请战，要拿下叶少阳。
“稍安勿躁！”
鱼玄机一声呵斥，让他们闭嘴，睁着一双美目，静静的望着叶少阳，说道：“我知道你有些法力，非然人间一般法师可比，但你要知道，地狱七十二司中，至少有几位，是你惹不起的。”
叶少阳心中一动，也不知道她说的是哪几位，反正巡游司在阴司是实权派，自己的确惹不起。
鱼玄机道：“叶少阳，你可想清楚，你是当真要与本司为敌吗？”
叶少阳立刻摆了摆手。
鱼玄机眼前一亮，没等开口，叶少阳说道：“鱼道长，我从来就没想过跟你作对，我还是那句话，我只是为了保护自己的亲人，如果你真要取小鱼的性命，我也不惜与你一战！”
鱼玄机盯着他，凝视片刻。
“叶少阳，你后悔已经晚了。”
冷冷的说完这句话，鱼玄机转过身，朝着酆都城的方向走去。
十娘恨恨的望了叶少阳一眼，叹道：“叶少阳，你本该是我巡游司的座上宾，将来却要成为阶下囚了，可惜，可惜。”
接下来，叶少阳轮流收获了那几个货仇恨不甘的注视，他故意微微笑着，表现得非常风轻云淡，等他们走后，立刻长出了一口气，整个人感觉都软了下来。
妈蛋，真是太惊险了……
假如鱼玄机真的动手，在这鬼域地界，自己看是一点胜算都没有。
可是，她为什么不动手呢？
叶少阳十分不解，但也没有工夫多想，掉头就走，还阳去了。
“姐姐，之前你若动手，绝对可以擒得住叶少阳。”
回去路上，十娘淡淡说道，言谈中却是带着一丝抱怨。
鱼玄机缓缓说道：“对红尘泪勾魂索命，是我巡游司擅自为之，虽然无可厚非，但终究不要闹得太大，尤其是在黄泉路那种地方，万一耽误了别的亡灵归阴，却是你我失职。”
十娘冷哼一声说道：“姐姐这话是有道理，但叶少阳一介法师，敢对你我动手，你我反而要顾虑其他，是什么道理？”
“你也知道他是一介天师，我们从他手上抢回红尘泪，也是必成之事，今日放过他，只是卖别人一个面子，叶少阳宁愿一错到底，之后我再对付他，各人面前，便是好说话了。”

第1182章 惹不起的人2
十娘闻言一惊，道：“卖谁的面子？我只知道，叶少阳与萧郎君有来往，那小子在姐姐面前，也是说不上话。”
“天子殿，可不只有萧郎君一人。”
鱼玄机微微一笑，拉着十娘的手，说道：“走吧，随我去天子殿。”
回到阳间之后，叶少阳见芮冷玉守在小鱼的身边，小鱼躺在岩石上，还没有苏醒，但是脸色已经变得红润。
叶少阳上前试探了一下，有鼻息了，这才长出了一口气。
总算……不辱使命。
“要是救不回她，我也真没法活了。”叶少阳抹了一把冷汗，手背擦到额头的伤口，一阵疼痛，这才想起自己之前忏愧至极，一头撞在岩石上……
“现在知道疼了吧，别动！”
芮冷玉从随身小包里拿出一包丝巾，按住叶少阳的脑袋，一点点为他清理伤口。
“小鱼怎么还不醒？”叶少阳有些担心。
“我给她下了昏睡咒。”芮冷玉解释道，“我想着等你回来，要不要作法，清除她在阴司的那段记忆，不然等她醒来质问，你就要告诉她真相了。虽然我不知道是什么事，但是应该不能让她知道吧？”
叶少阳一听，顿时连连点头道谢。
“你简直太聪明了，这事的确不能让她知道，我……哎呦！”
“疼吗？”芮冷玉擦拭伤口的动作放轻了一些。
“疼。”叶少阳龇牙咧嘴，却冲她嘿嘿笑起来。
“疼了还笑？你脑子被砸坏了？”
叶少阳笑的更大声。
“我感觉自己好幸福啊！”叶少阳一时激动，伸手把她拉到怀里，直接强吻，结果两个人额头磕在一起，叶少阳疼得叫起来，还蹭了芮冷玉脑袋上都是血，狠狠瞪了他一眼。
本想占点便宜，没想到是这个结果。叶少阳内心那个尴尬。
包扎好伤口。叶少阳抓住的小鱼的手，作法清除了魂魄的印记，生怕夜长梦多，急忙把她唤醒。
小鱼迷茫的看看二人，又看看四周，惊道：“小师叔，冷雨姐，你们……我这是怎么了？”
“怎么了你问我们？”叶少阳撒了个慌，告诉她，他们是在小溪找到她的，差一点就淹死了。
“哦……对对对，我是来这边游玩的，到水边洗手，看到前方有一条鱼，伸手一抓，鱼没抓到，我自己却掉下去了……”
叶少阳白了她一眼，“你自己就是鱼，还抓鱼。”
“不是啊，你没看到，那鱼是七彩锦鲤，非常漂亮的，我就是想抓过来看看……”
叶少阳知道这鱼肯定是勾魂鬼使所化，这些家伙为了勾魂，最擅长用幻化之术，但绝不能直接杀人。
就算这人赶上死劫，也只能引诱，不能直接索魂。
既然小鱼也没事了，三人一起下山。
一路上小鱼皱着眉头，若有所思。
“怎么了？”芮冷玉问。
“脑袋昏昏沉沉的……”小鱼揉着太阳穴，缓缓说道，“我之前昏迷的时候，好像做了一个梦，好像是在一条路上走，好像……冷雨姐、小师叔你们都在。还有很多人，乱哄哄的……可惜我记不清了。”
叶少阳跟芮冷玉偷偷互相看了一眼。
记忆无法清除干净，总会留下一些残念。
芮冷玉劝说了几句，让她不要胡思乱想，之后一行三人下山，返回酒店。
小鱼刚死过一次，魂魄毕竟与肉身脱离，虽然没多久就还阳了，但精气毕竟有些损伤，感觉到疲累，进房间冲了个热水澡，换了身衣服，躺下就睡着了。
芮冷玉来到叶少阳的房间，询问他这到底是怎么一回事。
叶少阳把事情从头到尾讲了一遍，芮冷玉听完，捂住嘴巴，震惊的说不出话来。
“这孩子，命好苦啊……”过了好半天，芮冷玉喃喃说道。
“是啊。凭我和郭师兄的关系……我想我不用多说，你一定理解，我已经跟郭师兄承诺，一定不会让小鱼出事！”
芮冷玉缓缓点头。
“我明白。这本来就是你分内之事，不存在帮不帮忙。”
叶少阳双眼一亮，笑道：“我就知道你会赞成我的！”
“如果你不是这样的人，凭你别的方面……你以为我会正眼看你一眼吗？”
“这……你意思说我不够帅？”叶少阳感觉自己幼小的心灵受到了打击，而且今天好像不是第一次了，之前还被那个自己意外救出的妹子嫌弃过。
“别说没用的。”芮冷玉皱起眉头，有些担心的看了他一眼，道：“鱼玄机是巡游司主，位高权重，她一心想要夺走小鱼的话，我们很难守得住，你想到什么法子应对没有？”
叶少阳当即把自己的计划讲了一遍，芮冷玉听了，也觉得可行。
正说话间，叶少阳手机响起，一看是老郭打来的，知道他是惦记小鱼的安危，于是在电话里没告诉他之前那段惊险的经历，只说一切都好。
老郭得知他接到芮冷玉，也很高兴，问他们什么时候回去。
“你那边怎么样了？”叶少阳问道。
“找到师父了，他老人家说，晚两天准到，所以我就是打电话告诉你一声。”
叶少阳心头大喜，心里想，还算这老家伙有点心，知道人命关天，也不玩神秘了。
“那我也就这两天回去，小鱼难得来一趟，好歹在这逛逛，满足她旅游的心愿。”叶少阳想了想说道。
“那……在那安全吗？”老郭有点不放心。
“阴司又不在这山上，在哪里还不是一样，再说这里是灵山圣地，他们多少有点顾忌。”
老郭这才放心，让他们吃好喝好玩好。
“我给小鱼那张卡里有不少钱，你们花着，如果不够，再告诉我。”
叶少阳笑道：“放心吧，你难得豪气一回，我一定不跟你客气。”
小鱼睡到傍晚才醒，精神恢复得不错。三人一起出门去吃饭。
芮冷玉因为来的早，对这边比较熟悉，带他们去了一座佛寺，吃了那里的素斋，味道十分不错，连叶少阳这种肉食动物都觉得异常可口，随后认定，这家寺庙的素斋，肯定是用猪油炒的，芮冷玉相当的无语。

第1183章 鱼玄机的背景1
吃完饭，三人逛了一会，回到酒店，商量明天的行程。
这件事自然是由小鱼主导，定好了行程，小鱼非常满意的伸了个懒腰。
“好啦，本公举去美美的睡一觉，冷玉姐，你们久别重逢，今晚不要闹得太凶哦！”
说完逃回自己的屋里去，把门反锁，说什么也不给芮冷玉开门。
“我要洗澡，换睡衣！”芮冷玉用力敲门。
“呃，我那屋也有睡衣的。”叶少阳挠着头，有些不好意思的说道。
芮冷玉瞪了他一眼，到衣柜里取了一套酒店的睡衣，进浴室洗澡。
睡衣下摆比较短，而且是系扣的那种，中间有一道缝，下面露出两条白生生的大长腿。
叶少阳瞥了一眼，咽了下口水。
芮冷玉没理他，去吧台上拿了一瓶饮料，走到窗前站着。
叶少阳从后面看着她曼妙的身姿，很想上去抱她一把，犹豫再三，总算鼓起勇气，刚走过去，芮冷玉突然转过身来，靠在窗台上，望着他说道：“叶少阳，有些事情，我越想越不对劲，得问问你。”
“额，啥事？”
芮冷玉对他勾了勾手，叶少阳狐疑的走过去，立刻被她搂住脖子，接吻起来。
叶少阳浑身一颤，瞪大眼睛看她，这幸福……也来得太快了吧！
干脆闭上眼睛，投入其中。
情节如果顺着发展下去，之后就是推倒美人，但是叶少阳没能得手，想要把芮冷玉推倒的时候，自己却被推开了。
芮冷玉坐在床上，歪着脑袋看他。
此时此刻，在满眼喷火的叶少阳眼中，她浑身上下都透着妩媚。
“我现在不想聊天之类的。”叶少阳喘着粗气说道。
“不聊天。”芮冷玉冷冷一笑，“叶少阳，你果然不是第一次了。”
叶少阳一愣，说道：“你胡说什么，你都没试过，怎么知道！”
“我是说接吻！你想什么呢！”
“好吧，我悔过……”叶少阳一脸尴尬。
芮冷玉冷漠的说道，“白天接吻的时候，我就觉得不对劲，你……好像很有经验，绝对不是初吻。”
这句话如同一盆凉水，瞬间浇灭了叶少阳心中的欲火，敢情她刚才主动向自己索吻，是为了验证这个！
顿时后悔不迭，方才只顾着恣意放纵了，甚至故意表现的老练，早知道就装成萌新，说不定还能蒙混过去。
“谁没谈过几场恋爱，你直说，放心我不生气。”芮冷玉循循善诱。
“这个……嘿嘿……”叶少阳紧张的搓着手，内心极度犹豫，要不要说出真相，俗话说坦白从宽牢底坐穿，叶少阳虽然在感情上是白痴，但是直觉告诉他，坚决不能说。
突然，小鱼的房门打开，小鱼到客厅来倒水喝，经过他们卧室门外，伸头看了一眼，诡笑道：“你们还没开始啊？”
芮冷玉突然起身出去，口中说道：“我不想知道了，你以后也不要说了。”
叶少阳上前拦住她，咬牙说道：“行行行，我说，是……”
芮冷玉猛然转身，伸手捂住他嘴巴，说道：“我猜得到是谁，但是你不要说了，我宁愿自己猜错，免得心里不舒服，虽然……这也不算什么大事。”
叶少阳如临大赦，急忙点头，抓着她的手说道：“以前的事，我也不开脱了，反正以后不会了，而且，我跟她只亲过，别的什么都没做过，这点我绝对可以保证！”
芮冷玉哼了一声，不过听着已经不生气了。
叶少阳想要上前一步抱她，被她推开，瞪了他一眼：“还想好事呢，我睡觉去了！”
说完过去敲小鱼的房门，之前小鱼出来喝水回去，又把门关上了。
敲了半天，小鱼才把门打开，调笑了一会，放芮冷玉进去。
小鱼的房间有自己贴的三道血精符，还有惊魂铃，再加上芮冷玉在，叶少阳完全放心，去洗了澡，躺在床上，想到芮冷玉，真是越想越开心。
虽然过程有点坑，但自己好歹把她找回来了，而且……关系也更近一步，甚至还亲嘴了。
想到那感觉，简直美好到了极点，可惜时间太短……
突然听见咔嚓一声，房门被打开，芮冷玉走了进来。
叶少阳一个激灵，从床上坐了起来，内心忍不住狂跳，这可真是想什么来什么啊！看来今晚自己今晚要贞洁不保了啊。咦，等等，冷玉的表情似乎有点不对？
“你昨晚，在哪里睡的？”芮冷玉劈头问道。
什、什么？
“小鱼告诉你了？”话一出口，叶少阳立刻觉察不对，这一反问，等于是承认了。
果然，芮冷玉嘴角浮起冷笑。
“没有没有，你别误会，昨晚她说她害怕……”
“所以你就去陪她睡了？”芮冷玉冷笑。
“怎么可能！我是在她房间睡的没错，不过我可没跟她睡啊，我是在地上睡的啊！”
“哼，你放着好端端的房间不睡，跑人家姑娘房间地下睡，你觉得我信吗？”
“呃……确实有点难以相信，不过是真的啊。”叶少阳赶紧把昨晚的事说了一遍。
芮冷玉听完，冷哼一声，“小鱼睡了，明天我再问她，如果有一个地方说的不对，你等着！”
“你只管问。”叶少阳咦了一声，“我说，她既然睡下了，你是怎么知道我昨晚在她房间过夜的。”
“要想人不知，除非己莫为。”
芮冷玉扔了一条衬衫和一双袜子过来。
叶少阳拿起来一看，是自己的，恍然大悟：这是昨晚自己睡前脱下的，早上衬衫和袜子都换了，昨天穿的也没收拾，就扔在地上了，没想到竟然成了芮冷玉怀疑的对象。
叶少阳老泪纵横，叹道：“幸亏我没在她房间换内裤啊，不然我真是跳到黄河都洗不清了！”
芮冷玉道：“废话，你好端端怎么会在人家房间脱内裤？”
叶少阳无奈耸了耸肩，心中暗暗感到奇怪：芮冷玉从来都是非常安静、冷漠的一个人，怎么这次见面之后，好像完全变了一个人似的，当下笑着对芮冷玉说道：“奇怪不奇怪，从前以为你是不会在乎这些细节的。”

第1184章 鱼玄机的背景2
芮冷玉听他这么一说，自己也有点惊讶，喃喃道：“我原来也以为，自己不会在意这些的。”
说话间，窗帘突然被吹动，哗啦一声拉到一边去。
两人相视望了一眼，叶少阳立刻爬起来，把背包抓在手中。
有邪物来了！
这个时候能来打扰自己的，多半是巡游司的阴神。
来的好快啊！
叶少阳把勾魂索提在手中，一步冲到窗前，朝外面看去，什么都没有。这时候芮冷玉在一旁拍了拍他的肩膀，朝对面指了指。
叶少阳急忙转头望去，房间没有开灯，月光从窗外斜射进来，在对面墙上投下一块白色的光斑，除了两人自己的投影，在稍微靠上的位置，能明显看到一个黑影正由淡转浓，从墙体里缓缓走了出来。
叶少阳抓住勾魂索，挡在芮冷玉前面，望着那一道黑影，心中也是惶然不已：居然敢这么大摇大摆的走出来，到底是倚仗什么？
猛然想到什么，叶少阳急忙回头，对芮冷玉说道：“你去保护小鱼！”
芮冷玉刚迈步，那黑影突然发出声音：“莫怕莫怕，是小生我！”
黑影逐渐显形出来，是鬼记张某人。
叶少阳长出了一口气，狠狠瞪他一眼，“你小子每次出来，不能正常一点吗，非得装神弄鬼。”
张某哈哈一笑，“叶天师这话可不对，我本来就是鬼，还是阴神，还用得着装神弄鬼吗？”
“谁跟你咬文嚼字，下次你出来再不打招呼，被打死活该啊！”
叶少阳上下打量过去，见张某换了一身打扮，不是一贯的西装皮鞋，也不是后来的阴兵铠甲，而是一身布衣，头上扎着一块方巾，要不是尖嘴猴腮，长得太过特点鲜明，叶少阳根本认不出他来。
“我说，你怎么改这身打扮了？”
“兄弟我最近荣升文职，在军中做一谋士，打扮自然也就变了。”张某沾沾自喜的说道。
“恭喜升官，不过……你找我干啥来了，不会是让我随份子吧？”
“哪里哪里，没有打扰二位的好事吧，嘿嘿……”目光落在芮冷玉身上，神色突然一沉，笑道，“弟妹还是回避一下，不然张某不敢抬头了……”
叶少阳一愣，回头看去，芮冷玉还穿着那件睡衣，不过最上面的袖子开了两个，其实也没露什么，就是看上去有点小诱惑。
但张某毕竟是鬼，这方面还是比较传统。
“神经啊！”芮冷玉走去了隔壁。
张某往床上一坐，冲叶少阳笑了笑，“叶天师，黄泉路上抢走亡魂、与巡游司一众阴神拔剑对峙，一段日子不见，你可是越来越牛了啊。”
叶少阳一惊，道：“你怎么这么快就知道了？”
张某得意一笑，从怀里摸出一根透明的水烟筒，吸了起来，烟头冒得不是明火，而是一团幽绿的鬼火。
一股股灰色的烟雾，在屋里弥漫开来。
“别在我这抽烟！”叶少阳急忙把门关好，找出一根掺了朱砂粉的香烛点上。灰色烟雾立刻被烛火所吸引，火焰烧得劈啪作响。
“你跟弟妹都是法师啊，又不怕阴冥烟，我抽两口怕什么。”
“这里还有别人，赶快灭掉！”
阴冥烟是鬼抽的，活人吸入体内，会有损阳气，自己和芮冷玉都是法师，体内罡气充盈，阴冥烟进不去体内，但小鱼就不一样了。
张某悻悻的把烟灭掉，对叶少阳说道：“我虽然不做鬼记了，但我在军队里，负责的就是搜集情报，手下有几个探子，消息还算灵通……不谈这个，叶天师，你可知道你得罪的是什么人？”
叶少阳道：“废话，巡游司主鱼玄机！”
张某笑道：“你既然知道，还敢得罪她？”
叶少阳一听就怒了，“我说，你是不是来找抽的，有话快说！”
张某道：“没什么要紧事，就是来问问这件事的详情，顺便劝劝你，不要意气用事。”
这时候芮冷玉推门进来，叶少阳转过头去，见她换了身衣服，一袭白底蓝花的连衣裙，很简单大方。
“弟妹真是好身材！”张某两眼放光，赞道，“别说人，就算是鬼，也没几个这么好身材的。”
“你咒谁呢！”叶少阳一巴掌拍在他头上，“你给我正经点！问你，阴司几个大佬，对我这件事，有没有什么态度？”
张某摇了摇头说道：“这次索命勾魂，是鱼道长自己安排的，严格说来，巡游司如果没有森罗殿的批文，是不能去阳间行事的，但此此事特殊，鱼道长的行动，森罗殿那位也是睁只眼闭只眼。
本来就不合法，被你这么一闹，也只能是吃个哑巴亏，如果阴司较真，那连鱼道长面上也过不去，所以这件事啊我，你到底是沾了鱼道长的光。落得个两不追究。”
叶少阳忍不住笑了一声。
张某道：“你别笑。你以为事情到这就算完了，叶天师，你得罪谁不好，得罪这一位，你可知道她是什么身份？”
“废话，你问过一遍了，巡游司司主，我知道！”叶少阳十分不耐烦，“说起来也不过是七十二司之一，怕她怎的！”
张某冷笑。
“你可知道，地府七十二司中，至少有八位司主，是绝对不能惹的。”
叶少阳心中一动，类似的话，之前刚听鱼玄机本人说过，他虽然是人间天师，但对阴司的事并非完全了解，当下想了片刻，说道：
“我知道一定有轮回司、军备司、还魂司……嗯，或许还有这巡游司？”
“地府八大司，轮回司、还魂司、速报司、督察司、巡游司、军备司、勾魂司、吏治司……这八大司，是地府七十二司中最机要的部门，其中轮回司，为转轮王直接管辖，勾魂司，为崔判官直辖，其余五大司主，位高权重，地位只亚于三王一判。”
叶少阳在心中把这八大司的名字一一过滤了一遍，的确，光是听名字知道，这八大司是最机要的部门，就好像人间官衙一样，同样等级的，有肥差也有清水衙门，部门领导的待遇和地位，自然不一样。

第1185章 鬼门七绝
叶少阳沉吟道：“这几位司主，我有一半都没打过交道，可是之前我从来没听说过鱼玄机，没想到地位居然这么高！”
张某说道：“这你就不知道了，之前的巡游司司主仓央大法师，已往生无极，鱼道长是补缺上任，之前她一直负责管辖孽镜台，现在仍然居住在孽镜台，只是加封巡游天神，统摄巡游司，时间并不久。加上是一女子，不爱抛头露面，行为低调，因此声名不显。不过……”
张某对叶少阳做了个噤声的手势，叶少阳心领神会，画了一张隐气符，贴在窗台上，造成一方开放性的结界，屋里说的话，人可以听，但鬼听不到，从而避免泄密。
所谓举头三尺有神明，有日夜巡游，耳朵极好，在人间游荡，偏偏还就是巡游司的人，不可不防。
叶少阳道：“我听说，鱼玄机跟阎罗王有关系？”
张某道：“什么关系？乱嚼阴神的舌头，是要下割舌地狱的。”
“去你大爷的！”叶少阳眼皮一翻，“你少诓我，我哪知道他们有什么关系，你想什么呢！”
张某哈哈一笑，“这件事，你只知其一不知其二了，森罗殿那位，与她关系好，却是不假，但你知这其中有何缘故？”
“你爱说就说！”叶少阳实在有点不耐烦了，跟这些古代文人打交道就是累，说个话各种反问、卖关子，一点都不爽快。
张某压低声音，说道：“其实啊，鱼玄机最大的后台，不是阎罗王，而是……”
他眼珠子一转，又要卖关子，叶少阳一巴掌打在他头上，“赶紧说，不说滚蛋！”
“是……酆都大帝。”张某揉了揉脑袋，非常不爽。被天师拍脑门，虽然没用什么力气，但感觉也不舒服。
叶少阳与芮冷玉互相看了一眼，两个人都呆住了。
“怎么可能！”叶少阳嚷起来。
“这段秘辛，很有些年头了，就算在阴司，知道的人也不多，叶天师若是想知道，二十刀纸！”
张某说完，自己先朝一边退开，警惕的说道：“我这可不是卖关子，我来找你就是为了挣钱，俗话说，有钱能使鬼推磨……”
叶少阳道：“没问题，你快说！”
张某嘿嘿一笑，十分满意，这才凑上来说道：“鱼玄机生前就是道门弟子，死后因为一些机缘，拜入大帝门下，修习阴冥鬼术，百年有成，这才出师。”
叶少阳听了这话，心中惶然不已，真没想到，鱼玄机居然有这么牛逼的背景……怪不得行事率性，连阎罗王那边都睁只眼闭只眼。
芮冷玉道：“听说酆都大帝不管阴司任何具体事务，她就算是大帝弟子，大帝也绝不会偏袒她的。”
张某点头说道：“话虽如此，但是大帝的面子，总是要给的，而且……根本不需要大帝出面，她那几个师兄，关键时刻自然会帮她一把。”
芮冷玉不明就里，问道：“她师兄是谁？”
张某道：“大帝门客三千，但嫡传内门，也只有数人，个个都官居要职，我只说三人：天子殿崔大判官、伏魔天师钟馗元帅、玄坛财神赵公明……”
芮冷玉一听，捂住嘴巴，惊得说不出话来。
叶少阳倒是并不太吃惊，作为道门天师，这段秘辛他也略有了解：阴司之中，凡是道门出身的，名义上都是酆都大帝的弟子，但真正拜大帝为师学艺的并不多，只有七个人，号称“鬼门七绝”，除了这三位在阴司担任要职，另外四人则身份神秘。
鬼域与人间一样，也盛行八卦，多年来，在阴司的民间，也一直都在猜测“鬼门七绝”另外四人的身份，流传最广的说法是：其中一人乃是大帝座下首席鬼使：青衣。
据说青衣修为极深，不在钟馗和赵公明之下，但身份神秘到极点，尤其是近几十年来，从来没有出现过。
“七绝”之中，还有一人的身份，最广为流传，据说，七人中那个修为最深的，不是青衣，而是……太阴山上的那位。
叶少阳收回联翩浮想，把思绪放在鱼玄机身上，心想这鱼玄机既然是酆都大帝的正牌弟子，虽然是后来收的，跟鬼门七绝没法相比，但也是登堂入室，名义上算是这七人的师妹。
当下暗暗吸了一口气，恍然说道：“怪不得她之前没跟我动手，原来是看着崔府君的面子。”
张某说道：“是了。你与鱼玄机之争，这几个大佬碍于身份，绝对不会参与，但是难保不会暗中帮她。”
叶少阳点点头，无奈的耸了耸肩，说道：“那也没办法，反正已经杠上了，我就不相信，这几个大佬还能派阴兵来缉拿我不成？”
张某道：“就是这个理，叶天师，你如果坚持要与鱼玄机为敌，切记，万不可去鬼域与她争斗，一来你在鬼域恐不是她的对手，二来你若是去了鬼域，等于给了几个大佬借题发挥的机会……”
“嗯，我就在人间，兵来将挡，只要我不犯阴律，谁也不能把我怎么样。”
张某拱了拱手，笑道：“叶天师明白，那再好不过。告辞了，记得给我烧纸！”
张某说走就走，这点倒是不磨叽。
叶少阳目送他从窗外离开，回到床边坐下，芮冷玉搬了一把椅子过来，坐在她对面。
“喂，你想什么呢。”芮冷玉见他盯着自己胸前，一动不动，还以为他在思考什么，叫了一声，叶少阳有点尴尬的收回目光。
芮冷玉觉得不对，低头一看，这才发现自己的坐姿不太对，领口有点低，叶少阳坐的位置正好能看进去，急忙往上拉了拉衣服，冷冷道：“看够了没有？”
叶少阳一愣，见真相被道破，顿时面红耳赤，有点无地自容。
“行啊叶少阳，这种时候，你居然还有心思偷窥，你的心得多大啊？”
“嘿嘿，这不是放松一下吗。”叶少阳吐了吐舌头，故意问道：“那啥，你对这事情怎么看？”

第1186章 后门
芮冷玉知道他在岔开话题，但是事关重大，她可没有叶少阳那么乐观的态度，当即认真思考起来，说道：
“刚那个鬼记说的没错，我们只在阳间，绝不去鬼域，不是钟馗还是赵玄坛，都不可能来人间拘魂。退一步说，就算这几个大佬想背后阴你，都做不到。”
叶少阳点点头说道：“只有一个人除外，崔府君！假如他在生死簿上随便添两笔，我想不死都不行！”
芮冷玉一惊，喃喃道：“崔府君不会这么做吧？”
“应该不会，崔府君口碑很好，跟我也算有点关系，大概是不会背后阴我……”
但是左右一想，还是不放心，于是激活了橙子的魂印，等了一会，橙子破空而来，见到芮冷玉，非常开心的聊了起来。
结果听叶少阳把情况一说，橙子顿时就呆住了，一咬牙说道：“老大，我这就把小白他们都叫上来！”
叶少阳摆手道：“不需要你们帮，你们有官职在身，不方便得罪鱼玄机。”
橙子一听，撅起嘴巴，生气的说道：“老大你说什么呢！我们不是帮你，你的事就是我们的事，虽然我现在有夫君了，但你永远都是我老大啊！”
叶少阳听了这话，心里很感动，捏了捏她的小脸，说道：“那好，等我应付不来的时候，肯定叫你们。现在如果就把你们叫来，好像摆明了要打架似的，首先理亏。”
橙子道：“那好吧，我会不时上来看你，你不叫我也瞒不住！”
叶少阳笑笑，说道：“我这次找你来，是想请你跟小白脸一起，在崔府君那里吹吹耳边风，不求他帮我，至少在这件事上，别给我使绊子，鱼玄机毕竟是他师妹。”
橙子一听，恍然说道：“怪不得，那个鱼玄机这几天老往天子殿来，有一次还送了桂花糕来，原来是来送礼。”
随后莞尔一笑，“不过大叔其实不喜欢吃她做的桂花糕，说太甜了。都赏给我们吃了。”
叶少阳惊道：“大叔？”
橙子道：“是啊，我私底下都叫他大叔的，天子殿就我一个姑娘，他很喜欢我服侍的。”
叶少阳看着她，道：“服侍……”
“你想什么呢！”橙子打了他一下，“你不知道，崔府君对萧郎非常宠爱，就像父子一样，他也把我看成了儿媳妇，让我叫他大叔。
我们鲛人最擅长酿酒，大叔最喜欢喝我酿的酒，还有我做的点心，啧啧，反正现在大叔最宠的就是我，连萧郎都靠边站。”
叶少阳与芮冷玉互相看去，都是一脸震惊。
在橙子进天子殿之初，叶少阳就嘱咐过她，尽量哄着崔府君，可是没想到她居然做的这么成功，俨然成了人家儿媳妇……
当下一拍大腿，说道：“那就好，我不相信师妹再亲，还能有儿媳妇亲！”
橙子说道：“是呀，再说她也不能天天去天子殿，我可是长住在那，伺候大叔的起居。他要是敢帮那个鱼玄机，我就不给他酿酒沏茶！”
叶少阳听了这话，更加放心，让她早点回去，橙子非常不满，表示好不容易上来一趟，要多呆一会。
于是芮冷玉拉着她到隔壁卧室，说私房话去了。
第二天早上，叶少阳、芮冷玉、小鱼一起出门，去游玩峨眉山。
叶少阳也是第一次来，一路上山，游玩了一遍，感觉单论风景来说，峨眉山风景一般，跟茅山差不多。
这些道教和佛教的名山，像五台山、九华山、青城山、崂山，风景都不算绝好，只是因为宗教而出名，上山的游客，多是来拜佛上香拜佛的。
乘坐缆车，上了峨眉金顶，一路游玩，最终站在那尊最有名的金佛脚下。
峨眉金佛，乃是普贤菩萨的金身，四面八方，如同浮屠一般，宝相庄严慈祥，栩栩如生，又给人一种悲天悯人的感觉。
无数人拜倒在佛像下，烧香磕头，口称阿弥陀佛。
小鱼虽然老爹是道士，但自己不是，看别人都上香，在征求叶少阳同意后，忍不住也花一百块买了一炷香去烧。
芮冷玉差一点成尼姑，本来就有佛缘，见了佛自然没有不拜的道理。只有叶少阳一个，在大殿之中溜达，到处看美女，尤其是有美女弯腰上香的时候……
突然胳膊被人拉了一下，转头一看，芮冷玉正在瞪着自己，“你倒是了不起，在佛门圣地都敢偷窥妹子，也是没谁了。”
“嘿嘿，我这不也是闲着吗，随便看看，怎么能是偷窥呢。”
等小鱼上了香，三人一起下山。
大殿门外，有和尚解签算命，小鱼也去抽了一根签，然后问姻缘，写下两个人的姓名和生辰八字。
和尚推算了一番，告诉小鱼，两人有缘，但是需要经历一些坎坷，只要能互相信任，一定能修成正果……
小鱼听了十分高兴，多给了二十块。
叶少阳有些心疼，上去要和尚退钱，和尚不干，两人差点打起来，最后没办法，叶少阳只好也让他算了一卦，这才感觉没那么亏了。
回到芮冷玉身边，芮冷玉狠狠瞪了他一眼说道：“你明明知道他是骗子，算出来又没用，何必还浪费时间！”
“我是浪费他的时间，管他说的是真是假，反正我钱不能白花，他给我算了，就要多浪费点口水和时间，少算一个人人……”
这神逻辑……芮冷玉感到相当的无语。
叶少阳瞪了小鱼一眼，道：“花八十块钱找一个骗子算命，你可真有钱，你给我五十，我给你算！”
小鱼吐了吐舌头，不理他。
芮冷玉笑道：“人家算的是姻缘，让你算，不就等于告诉你小伙是谁了！”
叶少阳一听，这才明白过来，追问小鱼，“不对呀，你之前不是说你没有男朋友来着？”
小鱼红着脸回道：“不是男朋友。”
“暗恋的对象？”
小鱼脸更红了，白了他一眼说道：“你一个大男人，这么八卦干什么，何况你还是我长辈，不害臊啊。”

第1187章 师徒重逢
“嘿嘿，就因为是长辈，才要问个清楚，给你忠告，话说……是你同学？”
“不是！”
“邻居？是不是昨天去你家借酱油那个，我见你们躲在屋里鬼鬼祟祟的。”
“不是！”小鱼快暴走了，“别猜了，是你，行了吧！”
叶少阳悚然，猛然站住，尴尬的看看芮冷玉，又看看小鱼，很郑重其事的说道：“我知道你这是青春萌动，会对身边最有魅力的长辈产生好感，我当年也喜欢过我们老师，但是后来才知道这不是喜欢。”
说到激动处，叶少阳双手按着她的肩膀，“别的不说，你要知道，我是你小师叔啊，我们之间是不可能的……”
小鱼傻傻的看着他。
叶少阳看她这样子，还以为她被说动了，动之以情晓之以理的劝道：“听我的，勇敢一点，把我忘了吧。”
小鱼缓缓张开嘴巴，凝视他好一会，喃喃说道：“我从来没想到，一个人可以自恋到这个程度，真是……我真不知道说什么好了。”转头对芮冷玉说道：“冷雨姐，你还是出家去吧，不要理他了。”
芮冷玉黯然道：“是啊，我后悔下山了。”
三人在峨眉山景区游玩了一天半，之后还去参观了乐山大佛，虽然没有想象中那么好，但小鱼还是很满意，然后三个人一起返回石城。
老郭开车来接他们，见到小鱼平安无事，非常激动。
“走吧，先回家，有人在等着了。”老郭冲叶少阳神秘的笑了笑，说道。
叶少阳问他是谁也不说，心中大胆的猜想：莫非是师父来了不成？
一进老郭家门，就看到一个猥琐的老头，坐在沙发上，手里端着一个小碟子，里面装着油炸花生米。
老头敲着二郎腿，一边吃着花生，一边看着电视。
电视上在放《甄嬛传》，老头看得津津有味。
“师父！！”
虽然早就猜到可能是师父，但真正见到，叶少阳还是满心欢喜。
老郭果然把这尊大神给请来了！
“师公啊！你什么时候来的！”
小鱼见到青云子，也是非常激动，之前为了叶少阳的事，青云子偷偷来到石城，在老郭家里住过一段时间，当时小鱼正好放假在家。老郭父母曾经都死于尸煞之手，小鱼没有爷爷，见到青云子，就把他当成了爷爷，给她端茶倒水，没事还给捶腿，把老头伺候得没话说。
小鱼扔下行李，立刻跑到青云子身边，给他捶腿。
青云子乐得哈哈大笑。
“师父！”芮冷玉也走过去，恭恭敬敬的叫了一声，现在她跟叶少阳的关系又近了一步，这一声师父叫的更亲了。
“好，回来就好。”青云子转头看了她一眼，说道：“我听说你要去当尼姑，你呀，不是我说你，自家有仙山不上，去当什么尼姑，回我茅山当道姑就是了，难道是这小畜生欺负你了？”
芮冷玉白了叶少阳一眼，道：“可不是。”
小鱼立刻对青云子说道：“师公啊，小师叔不光欺负冷玉姐，还欺负我，非说我暗恋他……”
“我靠，你们都来告我状来了是不是！”叶少阳不满的嚷起来。
中午，郭大嫂下厨，一家人其乐融融的在一起吃了个饭。
席间大家都很有默契，只提开心的事，其余一概不提。
青云子喝了半斤酒，有点晕乎乎的，之前听老郭说叶少阳买了新房，坚持让叶少阳带他去看看。
叶少阳想到自从房子装修好，自己也是没有去看过，于是让老郭开车，大家一起去参观。
到了自己住的小区，叶少阳找了一圈，愣是不敢确定自己住哪儿了，只好打电话给马承询问。
“你自己家住哪，你问我！”马承差点昏过去。
“那有什么办法，我就来过一回，哪里记得住。”叶少阳也很无语。
马承也记不住，最后联系了给叶少阳家里装修的负责人，才问到门牌号。
“就你这样的晕头鸭子，以后怎么找得到媳妇！”
因为这种无厘头的事，在楼下干等了十几分钟，青云子十分不爽，用力点着叶少阳的脑袋。
用钥匙打开门，叶少阳顿时惊呆了：
房间装修的好像一个古董店一样，完全的古典风，连茶几、沙发都是红木的，客厅靠墙还摆着一个古董架，上面放满了文房四宝、茶壶一类的物件。
叶少阳当场就懵逼了。这……是自己家？
“嗯，不错不错！”青云子立刻赞道，“你小子挺有想法的嘛，为师还真是没想到。”
推拉门外的阳台上，摆着一张老式的躺椅，青云子立刻躺上去，招呼泡茶。
小鱼立刻忙活起来，找东西烧水。
芮冷玉身为妹子，也不好闲着，翻箱倒柜，寻找茶壶茶叶之类的东西。
叶少阳拨通了马承的电话，一边不断推开房门，查看其余房间的装修，结果发现全是中式古典风，甚至古典的有些夸张了。
“怎么样，房间装修的还满意吗？”
电话那边，马承得意的说道，“我跟你说，为了设计你这房子，我专门从京城请的设计师，按照你的品位、职业，专门设计的装修风格，独一无二，我就知道你一定喜欢的。”
“我……”叶少阳伸手抹了一下眼角，从古式雕花梳妆镜里看到自己此时的样子，就像微信里最常用的那个“笑着哭”的表情。
“我说大哥，我什么时候跟你说我要装成这样子了？”
“嗯？这样不是很好吗，你是道士，肯定喜欢古典文化，你去书房看看，有笔墨纸砚，古董架上全是我帮你买的老物件，还有几个茶壶，你没事可以写写字，喝喝茶什么的……”
“谁喝茶啊！我完全就不懂茶好吗，我只爱喝激活！除了画符，我也不练字！”
叶少阳无奈说道，“我说大哥，你装成古典风格，我都忍了，但你这哪里是装修啊，你这是搭建摄影棚吧？我这直接就能拍古装片了，别的我都能忍，可这床……你居然给我弄个古人睡的那种架子床！！你怎么不给床下放一双绣花鞋啊，找个妹子进来，直接就能拍《山村老尸》了！”

第1188章 混元一气符1
叶少阳说着说着，几乎要哭了。
“哦对，这点倒是忽略了，不过没关系啊，你是道士，你也不怕鬼啊！”
“我是不怕鬼，可你知道我总是走阴啊，将来我要在这床上睡觉，一觉醒来还以为自己在阴间呢！我天天捉鬼还捉不够，还把自己家弄成阴间……大哥你跟我是有多大恨啊！”
“你这么一说，还真是有点不合适，我本来还想给你个惊喜呢……”
马承沉默了一会，说道，“不然你先来我家酒店住，我找人砸了重装。”
叶少阳一听说砸了，环顾左右，不免又心疼起来，坦白说虽然这房子的画风有点怪异，但一看就知道用的都是顶级材料，只怕比房价也少不了多少了。
于是一口拒绝，只让马承找人来把雕花架子床拉走，换一个红木大床过来，跟整体画风也搭，睡着也没有惊悚的感觉了。
马承答应下来，告诉他生活用品已经帮他买好，基本都有了，让他自己找找，熟悉一下。
“对了，我在小蕊这里，她明天出院，本来打算晚点约你的，明天晚上，大家在一起聚聚。”
“‘大家’是什么意思？”
“就是这几个人，还有你那边几个朋友，彼此都认识的，你也叫上吧。”
“明天再说吧，我这还有正事。”叶少阳道，“虽然你把我家装成了阴间，但还是谢谢你。”
回到客厅，叶少阳翻找抽屉，找到几盒茶叶，正好水也烧开了。
小鱼找来茶壶沏茶，众人围着茶几而坐。
叶少阳满屋子转了一圈，发现空调冰箱洗衣机等等家电都有，而且看着已经调试完毕，遥控器都放在显眼的位置，打开就能用。
厨房和卫浴用品也是一应俱全，叶少阳看在眼里，想到这就是自己的家，心中十分欢喜，至于装修风格，诡异就诡异点吧。
青云子捏着个小茶壶，也在房间里转了两圈，说道：“不错，啥也不缺了，我看你就缺个媳妇了！”
随后说道：“为师来之前，镇上刘二婶子托我给你带个话，问你娶不娶她家三丫，要是不娶，三丫就去外地打工去了。”
叶少阳一愣，没等开口，芮冷玉问道：“师父，三丫是谁？”
“少阳小时候的女伴，初恋！”
一听这话，叶少阳立刻坐不住了，上前抱住青云子的胳膊，“我说师父，你可不能这么害我，我跟三丫啥事也没有！”
青云子眉毛一挑，“没有吗，我记得你分明叫她媳妇来着，还跟我说，将来要娶她。”
叶少阳登时脸都绿了，嚷道：“别胡说，那是几岁，五岁还是六岁，我那时候懂个屁啊！”
“五六岁就叫人媳妇，啧啧，从小就不是好人。”芮冷玉淡淡说道。
清白已毁，叶少阳无奈至极，狠狠瞪了青云子一眼。
老郭从阳台上回来，说道：“小师弟，你这小区后面就是个湖啊，而且湖面形状如倒三角，正好汇聚到你这里来，煞气冲犯，是风水大忌。
《急就章》上有云：师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央。你最好在阳台上找个地方，立一块石敢当或是石小将军，用来挡煞。”
叶少阳道：“石敢当太硬气，非几十人托不住，立在私宅中怕是不好吧，还是种一棵铁树，金木为门，这煞气来自于水，水能生木，正好禳补。”
老郭沉吟道：“这样也行，但禳不如防，做局不如做势，还是石敢当好，你是天师，绝对托的住。”
叶少阳和老郭争论起来，叶少阳虽是内门弟子，但在风水方面的造诣，不敢说在老郭之上，所以有的争。
“别争了，真神不是在这吗！”小鱼朝青云子努了努嘴说道。
两人这才回过神来，请青云子决断。
青云子到阳台上，伸头看了一会，说道：“不要石敢当，也不要铁树，什么都不要。”
两人互相看去，完全摸不着头绪，这不做局，也不做势，怎么挡煞？
青云子摇摇头，指了指正在落山的太阳，无奈叹道：“一对猪啊，当初怎么教你们的，不要相信直觉，不要先入为主，以为所有阳宅都是坐北朝南，这房子面朝东南，三分二度，下方那人工湖末端对的不是阳台，是楼面，平时阳光普照，有多少煞气也化去了啊！”
小鱼和芮冷玉都忍不住笑起来。
叶少阳和老郭一脸尴尬，默默拿出罗盘一量，房子果然是朝东南三分二度，一点不差。
青云子光是用看的，就把方位算得这么准，单说堪舆一门，这份功力绝对是登峰造极了。
喝了一壶茶，休息片刻，叶少阳感觉时间差不多了，对青云子道：“师父，有事找你。”
青云子靠在躺椅上，缓缓点头。
之后要进行的这场谈话，自然不能让小鱼听到，但是让小鱼一个人离开，叶少阳又不放心，于是恳求的看了芮冷玉一眼。
芮冷玉心领神会，对小鱼提议去逛街买衣服。
老郭立刻打赏了一千块钱给她，小鱼精神饱满，跟芮冷玉一起走了。
叶少阳把门关上，回到客厅，见青云子已经坐了起来，人显得精神了很多，看上去不再是之前那个垂垂老矣的老者。
“你在湘西的事，是怎么解决的？”青云子问道。
叶少阳大致说了一遍将化蛇收进山河社稷图的经过。
当听到林三生的师父是张果老斩三尸而留下的善念元神时，一向荣辱不惊的青云子，也是露出了震惊的表情。
叶少阳又提到通玄道人，这家伙就像一个打不死的小强，从化蛇的巢穴逃走之后，又不知去向了，因为无处寻找，也只能作罢。
青云子道：“以你现在的法力，单独斗法，这通玄道人，绝对不是你的对手，只是躲在暗处，将来还需要小心一点。”
想了想，青云子说道：“我倒是想去见见这广宗天师，问他一些过去的事情，不过……还是罢了。”
叶少阳立刻问道：“怎么了，你要是想去，我陪你去。”
青云子摆摆手，说道：“我跟古人毕竟不同。我送完你最后一程，也算功德圆满，不该管太多事了。”
叶少阳大惊，急声问道：“师父你这话什么意思？”

第1189章 混元一气符2
“没什么，将来再说。”青云子淡淡说道。
叶少阳知道他的脾气，这老头特别能藏得住秘密，不想说的事，你就算问破天他也不说，只好放弃，不过心里却是留下了一个疙瘩。
“师父，之前见到你，你跟张无生他们追赶道风，追上了吗？”
青云子故意叹了口气，道：“可惜让他给跑了，逃去鬼域，我们也追不上了。”
叶少阳心中想笑，但也没有揭穿，问起他们追捕道风的原因，果然是因为道风砸了昆仑派的山门，昆仑山掌门玉玑子也不是道风对手，落败而逃。
昆仑山不知多少年的基业，被道风毁坏，玉玑子哪能不怒，立刻向法术界公会申报，法术界震动，几位道门宗师一起出马，围剿道风。
虽说道风名义上已经与茅山脱离关系，青云子也早已闭关，不管法术界的事，但因为事关重大，还是被几个老家伙强行拽下了山，一起去追捕道风。
几大宗师用了道门秘术，锁定了道风的行踪，一路追赶，这才有了上次的会面。
至于他们为什么会跑到湘西去，又恰好遇见自己，叶少阳虽不知道过程，但知道是道风故意所为，甚至也有青云子的暗中纵容，心领神会，没有多问。
“如今道风已被法术界开除名籍，天下通缉，你下次遇到他，可不能手软！”青云子义正言辞的吩咐道。
叶少阳嗯了一声，算是敷衍，心里根本没当回事：你们几个道门宗师都抓不住他，凭我？去送人头还差不多！
叶少阳突然想起一件事，说道：“对了，我之前派瓜瓜去鬼域，偷听到道风跟几个货对话，才知道他去砸昆仑派山门，并不是为了别的，说什么履行诺言，也只是一个借口，他貌似是去寻找太清符的，不知道找到没有？”
青云子白了他一眼，“如果不是太清符被抢走，玉玑子能这么拼命？就算道风将昆仑山弟子全打败，又怎么样，他又不能拿炸药把人道观炸了，还不是为了太清符！”
缓了一口气，道：“何止是太清符，我茅山的上清符，日前也被他盗走了。”
叶少阳一听，浑身打了个哆嗦，连老郭也惊的合不上嘴。
太清符、上清符、玉清符，乃是道门三大灵符，历史上有很多相关的传说，难分真假，不过身为茅山弟子，叶少阳知道，这三大灵符的确是存在，而且分别就在茅山、昆仑山和龙虎山上。
茅山敬奉的是上清符。
茅山后山二十六洞之中，有一座养光阁，是一座风水建筑，茅山的上清符，就藏在这养光阁中。
当然，这个秘密只有他们师徒三人知道，至于具体的位置，叶少阳也不知道，从来也没见过上清符长什么样、有什么用。
“师父，这是什么时候的事？”叶少阳问。
“不知道，上清符一直藏在养光阁中，我也没去看过，哪里知道什么时候被偷的，只是玉玑子给我说昆仑山太清符被道风抢走之后，我突发奇想，去看了一下，才知道上清符丢了。”
叶少阳闻言愕然，与老郭对视了一眼，问青云子：“道风偷上清符干什么？话说，这上清符到底有什么用，我好像从来都不知道。”
青云子道：“太清，上清，玉清，凑在一起，就是混元一气符。”
叶少阳怔了怔道：“我知道啊，混元一气符，又是干什么的？”
青云子道：“混元一气符，乃是天下灵符之根，传闻为老子西出函谷关之前留下的，后来被张道陵所得，从中悟出道术，创五斗米教……
河图，洛书，金函玉镜奇门遁甲天书，混元一气符。其中，河图洛书，上古九爻，为道心之本；
奇门遁甲衍周易，周易生八卦，为道法之源；
混元一气符以一生三，三生万物，是为符篆之根。”
叶少阳所听了一遍，仔细一想，可不是吗，自己从洛书中归结出的大周天吐纳心法，便是养罡气炼道心；遁甲天书中的暗金神符和一些秘术，全是跟道法有关。
仔细一想，道家的几样上古宝贝，自己居然得到了一半！至于河图，将来要是有机缘，也是可以想一想的。
混元一气符被道风抢走两枚，自己是没希望了。想到这，顿时有点沮丧，抱怨道：“师父你看，当初我问你上清符藏在什么地方，你就是不说，现在被道风偷了吧，还有太乙拂尘之前也是。
话说你还有什么宝贝，不如趁道风还没下手，赶紧提前给我，我保证丢不了。”
青云子两眼一瞪，“一半给你了，一半被那畜生偷了，哪里还有是那么宝贝！”
叶少阳讪讪一笑，赶紧转换话题，问道：“师父，听你说的这么热闹，这混元一气符到底有什么作用？”
青云子道：“当年这混元一气符为天师传承，为四大天师所解，录为一门符印术，据说威力极大，远远超过一般符印，连天师紫符也不能相比。
但是因为某些原因，当时的道门研究决定，不允许任何人修炼这门符印术，为了彻底拒绝，当时茅山、龙虎山、昆仑山三大门派，将混元一气符切分，一分为三，各自带回山门，世代传承，并留下遗训：只有当人间将乱、天界降生的时候，可有应劫之人集齐三枚灵符，修炼上面的符印术……”
叶少阳听完这番讲述，可真谓是目瞪口呆。
“我怎么听着跟神话似得，师父你是不是修仙小说看多了，把自己代入进去了？”
青云子道：“滚，为师现在不看修仙了，只看都市言情。”
叶少阳无语，仔细想了想，说道：“师父你刚说，混元一气符是因为某些原因，所以不让人修炼上面的符印术，到底是什么原因？”
青云子道：“据说是因为这门符印术威力太强，祖师觉得夺了天地造化，所以列为禁术。据说还有别的原因，就不得而知了。”

第1190章 混元一气符3
因为威力太强，而被列为禁术……叶少阳觉得，这理由实在有点坑，而且严重不服。
“我不相信这什么符印术，还能比我从天书上学到的神符术更厉害？”
青云子道：“这个不知道，有机会你自己求证吧。”
叶少阳把青云子的话反复想了一遍，很多东西都相通了，暗暗吸了口气，说道：“道风偷取混元一气符，是为了学习上面的符印术！”
青云子点点头。
“靠啊，他胃口可真不小，他到底想干什么！”
青云子道：“他想干什么我不知道，但是现在，他是整个法术界的公敌。”
叶少阳在心底叹了口气，道风的所作所为，自己越来越看不懂了。
“师父，那最后一枚符印……玉清符，是在龙虎山？”老郭忍不住插了一句。
青云子点点头，瞟了他一眼，道：“我知道你想说什么，那玉清符，已经被张无生送到悬空观，道风要是去抢，必然是有去无回。”
叶少阳怔住，喃喃道：“那道风会去吗？”
青云子从茶几上拿起香烟，老郭立刻拿起火机，恭敬的为他点火。
青云子叼着烟，朝叶少阳看过来，说了一句：“你是希望他去，还是希望他不去？”
叶少阳一下愣住，耸了耸肩道：“他爱去不去，关我鸟事。”
突然想起悬空观无极天师下的法帖，约在这个月底去悬空观，急忙说道：“师父，话说这无极天师召唤大家过去，不会是为了对付道风吧？”
青云子默默抽烟，望着天花板不说话，过了一会说道：“到时候你去了，自己就知道了。”
叶少阳道：“先不提这件事，师父，小鱼的事，你是不是有办法解决？”
青云子问他，事情这几天有没有什么变故，叶少阳如实回答。
听到小鱼被勾魂到了黄泉路上、离鬼门关只有一步，老郭紧张不已，等叶少阳说完，急忙对青云子说道：“师父求你救救小鱼，就算你不看我面子，也要看在小师弟的面子上，一定要救她！”
叶少阳劝慰道：“你放心吧，老爷子既然来了，肯定会帮忙，不然难道来找骂来了？”
青云子一听，冲叶少阳说道：“小王八蛋你说什么，你找我帮忙，还这么理直气壮的！你信不信我这就走！”
叶少阳见他这态度，反而放心下来，跟青云子打了几句嘴仗。
“说正经的，这件事牵涉到地府很多势力，很不好办。”青云子捻着胡须说道。
“办法有一个，却需要做到两点，第一，切断小鱼作为红尘泪，与鱼玄机之间的联系是，第二，想办法度过死劫。”
叶少阳沉吟道：“我也是想过切断她跟鱼玄机之间的联系，用斩灵术，可以做到，但是一旦被鱼玄机发现，肯定要来破坏，我一个人无法分心对付……”
青云子道：“我作法，你打架。”
“嘿嘿，这样最好不过。”
叶少阳想了一想，说道：“可是死劫要怎么才能度过，这我实在想不到。”
说完跟老郭一起满怀期待的望着青云子，心想他既然给出问题，必然会有解决的办法，等着听他的高论。
结果青云子很随意的说道：“这有什么难得，想度过死劫，最好的办法……自然就是死一次。”
叶少阳听完，双手叉腰，歪着脑袋望着青云子，说道：“我说，你逗我呢？”
青云子站起来，在他脑袋上来了两记暴栗，“听老子说完！”
转头看着老郭，说道，“想平安度过天劫，已无可能，只有找同命之人替死，方可渡劫！”
老郭一听，喉头活动了两下，摆了摆手，“这不行啊师父，为了救我女儿，去杀别人，这种事我干不出来啊。”
“杀人？”
青云子愣住了，随即也在他脑门上敲了敲，“一对不着调的啊，我能去杀人吗？你干你老子我还不干呢！”
“那是……”
“用换命术，傀儡小人。”
叶少阳恍然大悟，用力一拍大腿，“是啊，这么好的办法，我怎么没想到呢！”
青云子呷了一口茶，慢吞吞的说道：“当年放你跟道风出师下山，简直就是个愚蠢的决定……”
青云子给出一个设想之后，具体怎么去做，则完全交给了叶少阳，自己不再管了，拿出一个苹果6S，玩起了消消乐，一边听着叶少阳和老郭讨论具体计划，不时给出一两句意见。
最后，师徒三人（主要是叶少阳）设计出一个计划：将斩灵术与换命术一起实施。
这么做是因为，三人都相信，在施展这两项法术的时候，鱼玄机一定会来捣乱。
她对于小鱼的魂魄志在必得，绝对不会允许作法成功，因此可以想见，到时候绝对是一场大战。所以作法的时间越短越好，以免夜长梦多。
“斩灵术交给师父，换命术我来，我们轮流作法，互相给对方护法，师父你看怎么样？”叶少阳问道。
青云子哼了一声算是默认了。
“分两步走，一是准备作法用的东西，还要把场地准备好。二是在作法的时候，鱼玄机一定会来，我们要准备好应付，布阵是在所难免的。”
老郭沉吟了一下，询问叶少阳，得知巡游司里有鬼有妖，于是提出了一个“法术与科技”结合的阵法，连青云子听了具体的计划，都忍不住笑起来。
“你小子，那时候在山上，我就觉得你有奇思妙想，除了法术之外，各方面都是没得说。”
叶少阳道：“师父你还没看都他开挖掘机打九尾天狐呢，简直绝了。”
鱼玄机是没有九尾天狐难对付，但是巡游司人多势众，并且来的未必都是巡游司的。换句话说，到时候那一战，鱼玄机一定会把能用的资源都用上。
因此老郭和叶少阳一起发挥奇思妙想，把计划制定圆满。
“科技加法术，当真前无古人！牛逼！”叶少阳自己想了一遍经过，都觉得创意十足。
“能不能守得住，还是未知。”事情落在自己身上，老郭并没有平时那般洒脱，显得十分担心。

第1191章 师公出山1
“放心，有师父在，绝对没事。”叶少阳拍了拍老郭的肩膀，说道，“不过……布置这些东西，需要花费不少钱了。”
老郭苦笑道，“小师弟别开玩笑了，这可是关系到我女儿的性命，别说花钱，就算割我的肉，我也不喊一句疼！”
之后，开始进行下面一项。
“换命术，我有办法，但是需要小鱼的唾液、头发、指甲……”
老郭一听就明白了，补充道：“我有她的乳牙，当时换牙时候留下给她做纪念的。”
“那就再好不过。”叶少阳满意的点点头。制作傀儡小人，代表主人身体的东西越多越好。
青云子道：“还有……嗯，这话不该我这当爷爷的说。”
老郭纳闷道：“师父说什么？”
叶少阳笑道：“师父说的我懂，少女跟妇女，体内气息不同，如果不是处女，施展换命术的时候，还需要经血。不过放心啊，小鱼一定是处女。”
老郭瞪眼道：“她才高中生啊，这还用说？”
突然想到什么，一把拉住叶少阳，道：“等会，我女儿是不是处女，你是怎么知道的，何来这么确定？”
叶少阳愣住，随即笑道：“郭师兄你可真是糊涂一时，我要是跟小鱼真有什么，那我就该确定她不是处女才对。”
老郭怒道：“你想什么呢，我又不是说你们有过什么，我意思是，你这么确定她是不是处女，是不是你们讨论过。你们为什么要讨论这个？”
叶少阳无奈的耸了耸肩，道：“我根本就是猜的好吗。”
沉思半晌，叶少阳把自己作法需要的材料列了一遍，让老郭去准备，其中最难找到的，就是“死物”。
所谓的死物，就是与死人相关的物件，上面死气缠绕，一向被视为不祥之物。
死物一共有三种，一种是普通人死的时候，放在身上的东西，例如佩戴的玉器、把玩的物件，十分容易吸收死气，不过随着时间推移或者暴晒，逐渐就散去了。
还有两种死物，是凶杀案的凶器，和人自杀用的东西，例如杀人的匕首，自杀用的绳子，不光吸收了死气，还汇集了煞气，是大凶之物。其中以自杀的死物最凶。
叶少阳需要的死物，就是这一种。只是这种死物很难找，毕竟不管是自杀还是凶杀，这种关键性的东西都会被警察当成证物收走。
提到警察，叶少阳眼前一亮，道；“有了，找雨晴帮忙！”
老郭道：“这件事找她帮忙，怕是不合适吧？”
“怕什么，她是人间警察，就算是阴间正神，对她也不敢造次，正好我作法的时候，还要找她帮忙。”
老郭只好答应。
一切都安排妥当，老郭立刻告辞，前去准备。
“顺便晚上买点猪头头回来！”青云子吩咐道，“半肥半瘦，多带点拱嘴！”
等老郭走后，叶少阳给四宝打去电话，让他跟瓜瓜一起过来。
自从回来，一直忙着正事，叶少阳没来及通知四宝，同时也有些犹豫，是不是要把四宝拉进这件事中，后来一想，兄弟遇到事情，本来就是要一起扛的，何况四宝个老郭私交也很好，也理当出一把力。
房间里只剩下师徒二人，感觉上有些不一样，叶少阳冲青云子笑笑，说道：“师父，实在抱歉了，您老人家都收山了，这件事还连累你出马。”
青云子哼了一声，道：“我一把老骨头，有什么好怕的，就算有朝一日死了去阴司，阎老五也要给我几分薄面，倒是你呀，要做好心理准备，你得罪的不光是一个巡游司，而是几乎半个地府，到时候打起来你就知道了！”
“师父我胆子小，你别吓唬我，你可要罩着我。”
叶少阳吐了吐舌头。“万一整个阴司都来了，我还是有点压力的，半个阴司嘛……嘿嘿，你徒弟我可不怕。”
青云子点着他的脑袋说道：“你呀，也只有在我茅山，才这般放纵，要是在别的门派，你下山后干的这些事，都足够你面壁思过一百年了！”
叶少阳道：“我就当你是夸我了。”
“没脸的东西！”青云子大笑。
虽说小鱼是去商场逛街，又是大白天，有芮冷玉照应，按说不会发生什么情况——假如鱼玄机敢在这种地方光明正大的拿人，那她一定是疯了，到时候就算是阎罗王都保不住她。
不过眼看着傍晚将至，叶少阳还是给芮冷玉打去电话，催他们赶紧回来，顺便买点熟菜啤酒。
俩美女进家门不久，四宝和瓜瓜也来了，参观了叶少阳的新房，赞叹不已。
“少阳，我要一间，你随便给我一间！”
四宝对这种古典装饰倒是非常满意，跟自己租的房子相比，简直是天壤之别，于是厚着脸皮前来蹭住。
瓜瓜白了他一眼说道：“老大自己都还没住呢，你也真好意思啊。”
“什么啊，少阳的不就是我的，我的也是他的！”
“是啊，我信你，关键是你什么也没有啊。”
瓜瓜继续打击他，之后朝芮冷玉瞟了一眼，对四宝说道：“说你不会做人吧，女主人还在这呢，你来借宿总得跟人家打个招呼吧。”
四宝这才回过神来，急忙去哄芮冷玉，表示自己只要一间最小的房间，实在不行住客厅也行，一口一个“弟妹”，把她叫的脸上挂不住。
芮冷玉和小鱼买了菜来，趁她们下厨做饭的工夫，叶少阳到房间去，给谢雨晴打了电话，让她过来吃饭。
虽然在电话里，谢雨晴一如既往的损他，但是叶少阳听得出，她很开心，并且表示一会就到。
放下手机，叶少阳望着梳妆镜中的自己，怔怔发呆。
“老大，怎么不给静茹姐也打个电话，叫她来聚餐？”瓜瓜的声音在身后响起。
“静茹去国外谈生意去了。”叶少阳说道，他是刚到峨眉山的第二天，接到的周静茹的电话，告诉他这一事情，表示会在国外呆过一阵子再回来。

第1192章 师公出山2
瓜瓜跳上他的肩膀，一双黑油油的大眼睛，透过镜子打量他的脸，静静说道：“老大，你心里是不是很难受？”
叶少阳叹道：“你又知道什么。”
“我什么都知道啊。”
瓜瓜把目光落在自己脸上，说道：“还是长不大最好，至少不会为爱情所困。”
叶少阳不语。
瓜瓜本想告诉他一个秘密，但是看他这个样子，想到大敌当前，还是不给他分心了，于是忍住没说。
谢雨晴穿着一件咖啡色的女士西装，半边头发从侧脸垂下来，气质十分洒脱，令人眼前一亮。
互相都打过招呼之后，谢雨晴拉住许久不见的芮冷玉，两人亲热的聊了起来。
叶少阳看在眼里，很不是滋味。
老郭在置办作法用的东西，没来吃饭，但是不忘记买了三斤猪头肉，让外卖小哥送来。
小鱼亲自下厨，做了好几个菜，味道很不错。
小鱼被各种夸，兴奋得双颊通红，用啤酒不断跟人碰杯，一个劲的表示跟大家在一起很开心，哪里知道，这里面的人有一大半是为了她才聚集在这里。
晚饭吃完，叶少阳借故送谢雨晴出去，在她的车里大致把事情说了一遍，然后请她帮忙。
谢雨晴本来有心事，情绪不高，听了小鱼的事情，神色立刻变了，半天才缓过来，说道：“昨天倒是有一个姑娘自杀，是在一座山上，用皮带在树上吊死的，不过皮带是证物，正在常规鉴定，我可拿不出来。”
叶少阳想了想道：“垫脚石呢，不会也拿去做鉴定去了吧？”
谢雨晴道：“那没有，还在山上吧，你要？”
“给我搬来吧。”叶少阳道，“这次作法，我希望你也来，一起动手。”
“只要用得到我就行，我本来就不会法术，再不拼命一点，就要彻底被比下去了。”
“什么意思？”叶少阳愣住。
“没什么。”谢雨晴笑了笑，“下车吧。”
叶少阳总觉得她神情有点不对，似乎有什么心事，自己也隐约猜得到，因此不敢问，只好下车了。
谢雨晴冷笑一声，把车开走。
叶少阳回到家中不久，马承找的人抬着一张红木大床上门来了，把床换好，叶少阳给大家分配房间，好在房间也够多。
叶少阳自己跟青云子睡一间房，四宝一间客房，芮冷玉和小鱼睡次卧——小鱼喝了点酒，直接就躺下了，这样正好也省了想办法把她留下来。
虽说自己这边法师不少，又有青云子这样的道门泰斗镇场，没有什么发生意外的可能，不过为防万一，叶少阳还是画了两张血精符，分别贴在她们卧房的门窗上，这才放心回去。
师徒好不容易见面，睡在一起，叶少阳很想跟青云子好好聊聊，结果进屋一看，青云子已经睡着，打起了呼噜。
叶少阳无奈，只好也上床躺下。
难为马承有心，屋里被褥、枕头一应俱全，简直就是拎包入住。
躺在软绵绵的席梦思床垫上，看着屋顶，想到这就是自己的家，叶少阳心中涌起了一种很奇怪的感觉。
不管怎么说，有家的感觉很好。
第二天早上，众人陆续起床，叶少阳把小鱼交给芮冷玉，自己带着四宝一起去见老郭，帮他布置作法的场地。
四宝已经听叶少阳说了事情的起因和经过，以他的性格，自然毫不犹豫答应帮忙。
老郭租了一个旧仓库，带着一个家伙正在各种布置。
“师叔你来了！”小伙起身热情的同叶少阳打招呼，叶少阳一眼认出他来，这是老郭的徒弟林筱贤。当初对付梁道生的时候患难与共过，算是很熟悉了。
朝四周打量过去，这个仓库大概有半个足球场大小，是用彩砖瓦搭建的，有些简陋，但是依照叶少阳和老郭定下的计划，这个地方很适合用来布阵。而且穹顶很高，真要是斗法的话，可以施展开身手。
叶少阳和四宝立刻加入了布阵的工作。
这一干就是大半天，到了下午，基本上齐备了，剩余的一些收尾工作，因为无关法术，也不用担心人怀疑，老郭于是交给林筱贤，让他雇几个人连夜赶工，自己跟叶少阳和四宝一起回去。
走在路上，叶少阳问老郭：“你想过没有，到时候作法，小鱼要在场中，我之前跟她说勾魂鬼使是来找我麻烦的，到时候她成了主角，这谎话可就说不通了，你得想个办法敷衍过去。”
老郭点头说道：“这我早就想过了，我可以告诉他，我早年走阴的时候得罪过一个鬼差，现在做了阴神，前来报仇，因为不容易制服我，所以把她当成了对象。”
叶少阳和四宝都觉得这借口不错，父债子偿，人间也有很多这样的事情，大人之间的矛盾，一言不合对孩子下手。
这时候张小蕊打来电话，让叶少阳去吃饭，盛情难却，加上是人家出院，叶少阳不好不去，于是拉着四宝一起。
老郭表示要回去跟小鱼谈话，还要陪陪师父，就不跟着去了。
酒宴设在马承家的“金皇宫”酒店，叶少阳一路打听，来到包间门外，见有两个穿旗袍的女服务生站在门外，旁边还站着一个穿白衬衫黑短裙的姑娘，见到叶少阳，立刻笑容可掬的上前打起招呼。
“叶先生，好久不见！”
叶少阳惊道：“你认识我？”
“上一次您来找我们马总，就是我接待的，叶先生忘了吗？”
经她这么一提，叶少阳有点印象，那还是对付胡威的时候，好久远的感觉。
目光落在她穿着黑丝袜的腿上，挠着后脑勺说道：“我就记得你腿很长，脸长什么样忘了，你记性可真好。”
姑娘笑笑，“凡是我们马总单独见过的客人，我过目不忘，这是我的职责。”
叶少阳暗自吃惊，果然任何行业都是有牛人的。
包间里只有马承和张小蕊两个。
“师父！”张小蕊一下跳起来，直接冲了过来，学着武侠小说里的样子，行了个叩拜礼。

第1193章 大战在即1
叶少阳本来还在担心她的恢复情况，见到这模样，顿时没什么好担心的了。
马承和张小蕊请客，吃的自然都是好东西，叶少阳和四宝都没闲着，各种猛吃。
在马承和张小蕊催问下，叶少阳把自己在湘西的经历讲了一遍，张小蕊听完，十分遗憾，拍着叶少阳的肩膀说道：
“真是好可惜啊，这么刺激的事，可惜我受伤住院了没赶上，我好伤心！”
叶少阳瞪了她一眼，慢吞吞说道：“拜托，你搞清楚，要不是你受伤住院，我用得着去湘西吗？”
张小蕊一愣，随机笑起来，搂着叶少阳的肩膀说道：“你是我师父啊，替我出头那是应该的，再说人在江湖飘，受个伤中个毒什么的，也是在所难免啊。”
叶少阳无语。
“对了师父，那个被你救回来的叫小慧的妹子呢？”
“小慧被小茹接去一起住了，最近一起去了国外。”叶少阳回答。
他这次从峨眉山回来，立刻联系周静茹，询问她小慧的情况。
严格来说，小慧现在是一具鬼尸，但是各方面与人无异，也有身份证，所以出国之类不成问题。
至于她的安全，叶少阳丝毫不担心，周静茹比自己细心的多，而且也有条件能把小慧看护的好。
“师父，最近你还捉鬼吗？”张小蕊抱着叶少阳的胳膊，满怀期待的说道。
叶少阳瞪了她一眼道：“干什么我也不带你了，上次要不是你不听指挥，怎么会中蛊！”
“这次一定听话，一定听话！”张小蕊各种保证，“而且你上次给我的道书，我已经学会好多了，会画符了。”
叶少阳犹豫起来，倒不是怀疑张小蕊的话：就算她会画符，那点三脚猫的法术，对付鱼玄机的时候也派不上任何用场，不过明日一战，自己确实需要几个人来操控道具。
张小蕊在这件事上唯一的优点是：她不怕鬼，要是从外面随便找人，估计到时候见到鬼，直接就晕了，耽误大事。
张小蕊见叶少阳犹豫，立刻知道肯定是有情况，登时各种纠缠，甚至爬到他身上非礼他，再不答应她的话，贞洁估计都要不保了，叶少阳无奈只好答应下来。
当下把情况大致讲了一遍，问马承：“你去不去？”
“我？”马承看了一眼张小蕊，犹豫了一下说道：“我还是算了吧，不是害怕，是绝不想跟这姑奶奶一起搞事，上一次可真是给我弄怕了，万一再出点什么情况，我又脱不了干系。”
张小蕊可不管这些，又上去威逼他。
“人多热闹啊，咱们大家伙一起抓鬼，多嗨啊！”
她的这个理由，让叶少阳三人都是醉了。
叶少阳跟他们约好，等阵法布置好了，立刻联系他们，一起去现场，安排任务。之后跟四宝一起回去。
马承自己也喝了酒，于是安排门外那个大长腿女助理开车送他们。
大长腿信佛，一路上不断的向四宝请教佛法，四宝摆出姿态，各种忽悠，大长腿真把他当成了高僧大德，崇拜的不行。
“恩弥陀佛，贫僧也喜欢与你们这些在家居士谈论佛法，指点你们解惑，姑娘将来若有困惑之处，可随时联系我。”
“多谢大师了！”
大长腿满心欢喜的向四宝要微信，还一副受宠若惊的样子，连声道谢。
叶少阳看在眼里，嫉妒得要命，等到下车之后，一把掐住四宝的脖子，说道：“你这货，刚才装的跟个圣僧似的，瞧你那个逼装得！”
四宝淡淡一笑，“我只因与这姑娘有缘，特意渡她一渡。”
“我看是想上她一上吧！我最看不惯你这种人了，坑蒙拐骗。那什么……把她微信给我！”
四宝一听，怒不可遏，愤然道：“你就得了吧，你是道士，会看相算卦什么的，骗了那么多妹子，我好不容易遇到个信佛的，我容易吗我，你要是再纠缠，我就去告诉冷玉！”
最后一句话直接让叶少阳蔫了，翻了翻白眼，不敢乱说了。
小区门外是一条小吃街，这个点简直人满为患，叶少阳见到有卤菜摊，想着过去买点油炸花生米和一些凉菜，回去给青云子当宵夜，于是走过去买。
“把马承的电话给我。”四宝说道，见叶少阳诧异，笑嘻嘻的说道，“我去打听下刚才那个妹子的为人。”
叶少阳惊呼道：“你来真的啊，你可是和尚！”
“和尚就不能还俗了？”
这句反驳，让叶少阳也是无话可说，认真回想了一下那个妹子，个子有一米七往上，脖子以下全是腿，长的也完全没话说，很有一种名模的气质。
对此叶少阳也理解：既然是马承的助理，以他那种性格，要么不找漂亮的，要找就一定是最漂亮的，所以这妹子品相绝对是万里挑一，也不怪四宝喜欢。
“我跟你说认真的，不开玩笑，这妹子你还是不要想了，她是做公关的，接触的男人肯定多，又这么漂亮，男人见了都动心，所以……你懂的，就算客人没碰过，以马承这么好色，八成也碰过了。”
四宝说道：“这未必，我观马承，虽然好色，但绝对是有原则的人，应该不至于这样，最重要的是，这姑娘信佛啊，信佛的人，私生活绝对不会紊乱，都是专一的人。”
叶少阳哼了一声，“我还说信道的都是帅哥呢。”
买了卤菜，两人从小吃街穿过，突然，叶少阳感到身后传来一股阴风，急忙回头，小吃街上人来人往，根本分辨不清阴风的来源。
叶少阳转头发现四宝也在面色凝重的寻找，更加坚信自己的直觉。
突然，远处一个小太妹甩开了同行两个男子，转过身来，望着叶少阳，露出一个阴冷至极的笑容，“叶少阳，若你坚持斩灵换命，斗法之时，就是你的死期！！”
说完，浑身一颤，一道魅影从人群的头顶飞过，是十娘！
不过她的身影只有身为法师的叶少阳和四宝看得见。

第1194章 大战在即2
十娘一边飞行，回过头来，恨恨的看了叶少阳一眼。
四宝想要冲过去，被叶少阳拦住了。在这种人来人往的街上，自己不可能追得上十娘，就算十娘不走，他也不敢作法，不然一旦十娘显形，太过惊世骇俗。
叶少阳知道，其实十娘也不敢在这里跟自己动手，这是阴律规定的，阴间大小阴神鬼差，除非特殊情况下，绝对不能在人多的地方现身，一旦引起恐慌，便是重罪。
四宝说道：“这算什么，警告吗？”
“警告啊，赤裸裸的警告！”
“可是……我想不明白了，她是怎么知道我们要用斩灵术和换命术的？”
叶少阳沉默了一下，说道：“他们肯定也在时刻关注我们。这个不重要，他们也只能将希望压在那一天的斗法上，不敢乱来。”
“嗯……确实，他们毕竟是阴间正神，很多下三滥的勾当，他们不屑去干，也没法去干。”
叶少阳点点头，自己当初对付胡威、梁道生这些法师的时候，都特别小心，不敢暴露，最后还是靠着偷袭，硬逼着对方决战，否则的话，胡威只要抓住自己身边一个密友，或者随便一个陌生人，来要挟自己，事情就会完全不一样。
但是鱼玄机不会，她是巡游天神，别说故意伤害，就算是误伤一个普通凡人，都会扣完阴德，废掉一身修为。
“她的目标是小鱼，那就只能对付小鱼一个，充其量还有我。”叶少阳无奈的笑笑，跟四宝一起往回边走边说道。
四宝说道：“不光是小鱼，还有你，你一个人间法师，对抗阴司正神，如果论起来，你也触犯了阴律，她杀死你，天经地义。”
“所以我才敢找你们帮忙，只要你们不去鬼域，鱼玄机绝对不敢伤你们的性命。”
“话是这么说，但是这次斗法绝对不会轻松。”四宝皱着眉头说道，“鱼玄机既然把宝压在决斗上，肯定会祭出所有实力，把所有能调动的势力，全部调动起来，这一架……不好打啊。”
叶少阳点点头，他心知肚明，十娘方才说的那句话，看似废话，实际是说给阴司大佬听的：我已经跟叶少阳下了最后通牒，如果他还敢阻拦，会有什么结果，我不负责……
说明她跟鱼玄机，已经决定要出全力，并且有心连自己一起弄死。
“俗话说，阎王易见，小鬼难缠。这句话是对普通人说的。”
四宝一只手搭在叶少阳肩膀上，用力拍了拍，笑道，“人间法师与阴间正神斗法，不敢说没发生过，但绝对极少，尤其对方还位高权重，你以天师之位，挑战整个巡游司，估计你叶少阳是古往今来的第一人，不论输赢，这一战必将载入历史！”
“我还没死啊，载入什么史册。”叶少阳轻轻一笑，“只要赢，一定要赢！”
经过一整夜的努力，到第二天中午，前期工作基本完成，老郭打电话让叶少阳过去检查。
叶少阳和四宝，芮冷玉带着小鱼，把青云子也给拽去了。
路上叶少阳又打电话给另外几人，谢雨晴，马承，张小蕊陆续赶到仓库。
雪琪也跟着谢雨晴一起来了。
看着头发梳成很多小辫、打扮得像小公主一样的雪琪，叶少阳心里觉得好笑。雪琪手里还捧着一个冰激凌。
瓜瓜看到雪琪，立刻腆着脸上去打招呼，两人是同样的身份，“年纪”也差不多，瓜瓜很喜欢跟她一起玩耍，可惜雪琪对他总是爱理不理。
经过介绍，张小蕊得知青云子的身份，立刻热情的叫起“师公”，各种献殷勤，令叶少阳十分无语。
“石头在我车里，你自己去搬吧，我可拿不动。”谢雨晴对叶少阳道。
叶少阳自己过去，从她汽车后备箱里找到那块石头。
普通的花岗岩，有半个磨盘那么大，叶少阳抱着石头来到仓库，青云子看了一眼，眉头微微一皱，说道：“这是一块勾魂石啊。”
叶少阳撒了一点朱砂在石头上，立刻冒出黑烟，点头说道：“这石头上，至少出过三条人命！”
谢雨晴大惊，立刻问他详情。
叶少阳告诉她，反是自杀使用的器物，定会遗留死者身上的怨气，一般风吹日晒就散去了，但也有特殊情况，一旦怨气郁结，时间一长就形成“鬼信”。
一旦有煞星临头、或者死劫到来的人与之接触，很容易被怨气吸引，用之前死者同样的方式自杀。
用‘鬼信’自杀的人越多，鬼信的怨气也就越重，勾人的能力越强。
所以民间才会有说法，死过人的池塘，之后会经常死人，有人跳崖的地方，之后会不断有人跳崖。
其实很多时候并不是鬼魂作祟，而是鬼信存在。
“你这块石头，就是‘鬼信’，至少有三四个人拿它当垫脚石来上吊自杀了。”叶少阳给出判断。
“哦……那座山上的确发生过自杀案。”谢雨晴沉吟着说道。
叶少阳道：“那就是了，上吊的绳索，肯定每次都没你们警方收走，这石头没人在意，反倒养成祸害了。”
“你要这东西干什么？”谢雨晴说道。
“自然有用。”
谢雨晴把石头搬到仓库里，在仓库的正中间，老郭已经浇筑了一个两米来高的水泥台子。
水泥台一共四层，每一层都是正方形，叠在一起，却是对着不同的方位，每一个正方形是四个角，交错在一起，等于是每一层多出四个角来。
这乃是道门乾坤灵台，一层为四象，二层为八卦，三层为十二宫星斗，四层，一共十六个角，象征着十六卦周全易数。
每一层、每一个角上都摆放着一只烛台，插着还没有点燃的红烛。
叶少阳望着这方乾坤灵台，冲老郭笑道：“方士踩四象，真人定八卦，天师十二宫……你可真是不含糊，足足给老爷子砌了四层灵台。”
“师父当的起，整个道门，除了师父，怕也没几个人能掌控四层灵台了。”

第1195章 老郭的布置1
青云子哼了一声，神色甚是得意。
仓库的顶端，靠近四面墙的地方，好像绑沙袋一样，悬挂着八面玻璃镜是，一个角两面，亮亮相对，中间用绳索串在一起。
老郭带着大伙，顺着手扶梯爬到二楼，抓住绳索，用力一拉，两面镜子立刻转变方向。
“这是干什么？”
谢雨晴一边发表疑问，一边把镜子掰过来，当做梳妆镜顺了顺头发。
“你们看上面！”
老郭朝头顶指了指，只见在仓库的顶部，绕圈悬挂着若干探照灯，叶少阳数了数一共八盏。
“注意眼睛。”
老郭说完，摸出一个遥控器，按下开关，八盏灯一起亮了起来，乃是八种颜色。
众人这才是注意到，八盏灯角度各不相同，两个为一组，分别照到房间的四个角落。
老郭拉动玻璃镜的绳索，转动角度，两面镜子各自接住一道灯光，互相对在一起，折射之后，一束强光投向对面的墙壁。
“这是用来照鬼的？”谢雨晴等人这才恍然大悟，发声问道。
老郭点点头，“这八盏灯，模仿的是古道术中的‘八景宫灯’，这射灯可比宫灯亮多了，到时候请师父在这八面玻璃镜上画下八卦印，又可以加强灵力。拉绳是为了可以调整镜面的角度，不管对方飘到哪个方向，都可以照的到。”
之前叶少阳和老郭商量构想的时候，只是提出建议，具体的实施，全是老郭一个人所为。
这会儿看到老郭的布置，叶少阳也是啧啧称奇，笑道：“不愧是法术界第一发明家，看到这套装备，我多少有点放心了。”
芮冷玉道：“我们散修，一般是用三色灯照鬼，对付一般厉鬼已经不成问题，这里有八盏灯，还有八卦镜反射加持，对付鱼玄机……”
说着转头来看叶少阳，“你感觉怎么样？”
叶少阳道：“鱼玄机是巡游天神，又在大帝座下修炼过百年鬼术，我估计，怎么着也有接近鬼寇的修为。这射灯最多也只能削弱她的修为。”
“这就够了。法器毕竟是用来辅助，关键还是看人。”
芮冷玉道，“有你和师父在，再加上这些法器，我觉得有希望打败鱼玄机。”
张小蕊到处晃悠，一不小心踢倒了一个玻璃瓶，汽油味顿时弥漫开来。
“小心！”老郭急忙上前，把张小蕊拉过来，把玻璃瓶捡起来，用一块绒布塞好瓶口。
大伙弯腰一看，这才发现靠近走廊的一面，立着若干玻璃瓶。
“这是什么？”四宝上去提起一个玻璃瓶，只见里面装着小半瓶黄色液体，显然是汽油。
“这是我自己做的燃烧弹。”
老郭解释道，“以前我们小时候在河里炸鱼，用的就是这种东西，我又加了改进，威力不错。我在汽油里还加了雄黄、七子红、菩提粉等法药。
小师弟不是说那巡游司里又不少妖精吗，到时候可以让他们尝尝这燃烧弹的滋味！”
之后，他又为大伙展示了最后一样“秘密武器”，是一张血渔网。
金线编织的渔网，用四眼狗血、怒晴鸡血、黑驴血浸泡过，通体血色，所以叫血渔网，不管是对付鬼妖还是僵尸邪灵，都有效果。
“我记得这个东西，”谢雨晴看了叶少阳一眼说道，“当初你用这东西抓捕过美华，后来她成你鬼仆了。”
老郭点点头说道：“不错，这就是那张网，不过我昨晚又改进了一番，你们看这上面数不清的倒钩刺，这是‘尺二锡’，能钩开鬼妖的皮肉，另外也加了几种珍贵的法药，浸泡了几个时辰。
现在这个，是当初那个加强版。而且……鱼玄机名字中间有鱼，这渔网正好冲了她的名讳，说不定能够克她。”
大伙听了这话，都觉得有道理，纷纷点头。
之后老郭又拿出几把防治的灭魂枪，分给马承和张小蕊，到时候用来防身。
张小蕊得到灭魂枪，非常兴奋，瞬间觉得自己成为一个合格的法师，恨不得马上就对付鱼玄机。
之后在老郭的指挥下，谢雨晴、马承、张小蕊，还有他的徒弟林筱贤，分别站在房间的四个角落，开始了保卫战的演习。
毕竟如何操控八卦镜，如何配合，需要提前演练一番。
叶少阳没有参与，而是来到楼下，找了一间仓库的隔间，把那块煞气汇聚的石头搬进去，然后布置法坛，化符水用来和观音土，祝祷一番之后，把芮冷玉拿到的小鱼的指甲、头发和乳牙包在观音土中，捏成小人的形状，用三色香和灵烛熏烤起来。
等到水分失去，再用红线在小人的脖颈上缠绕起来，每绕一圈，口中就念一遍咒语。
等到水分干了之后，再用红线缠绕住小人的脖子，一重重的裹紧，每裹一周，嘴里就要念一遍咒语。
之后拿出一瓶茶油，倒在上面，等到渗透，再在一张灵符上写下小鱼的姓名和生辰八字，贴在小人的后背上。
最后用朱砂笔在那块石头上画出一个五角星，把小人立在五角星的中间，然后用红布盖上，五帝钱压住四角……
整个过程十分繁琐，但叶少阳进行的有条不紊，最终大功告成。
叶少阳拍了拍手，起身的时候发现谢雨晴和张小蕊站在自己身后，好奇的望着自己。
谢雨晴问道：“这样就行了？”
“是的，十二个时辰之后，这小人能变成邪灵，到时候让它替死就可以了。”
谢雨晴和张小蕊听了这话，更是感到惊奇，齐声问他这是什么原理。
“这个……”叶少阳想到说深了怕她们不懂，于是简单解释：“所谓换命术，就是制作一个傀儡小人，因为用的是本尊身上的一些东西，再配合姓名和生辰八字，这傀儡小人活了之后，就成了一只与本尊命格相同又相通的邪灵，把它杀死，就可以用它来挡灾。”
谢雨晴和张小蕊互相看了一眼，露出一知半解的表情。
“照这么说，只要人死之前用这换命术，人就不用死了？”

第1196章 报信
“怎么可能，换命术只能用在两种人身上：一是应劫，二是厄运，这两种人，说白了都是被煞气所困，用换命术可以为自己挡住煞气，也就是民间的‘挡煞’。”
谢雨晴沉吟着，说道：“那这块自杀者踩过的石头，有什么作用？”
叶少阳笑道：“巧妇难为无米之炊。法术再强，想要快速养成一只邪灵，也是难以做到，而这种鬼信之物，怨气深重，用来施展法术，就可以事半功倍，在最短时间内生成一只邪灵。”
从小屋里出来，对面老郭正好在跟小鱼说话。
小鱼一脸懵懂的说道：“老爸你得罪的人为什么那么厉害，居然要这么大费周折的来对付。”
老郭苦笑道：“我也没办法，事已至此，只好拼了。你是我最亲的人，所以他们要来对付你。”
小鱼点点头是，说道：“那老妈呢，她也是你最亲的人啊，他们会去伤害她吗？”
“这……你妈妈命硬，他们不敢造次，你还没有成年，魂力比较弱，容易被上身……”
老郭无奈的编造了一席谎话来骗她，并且告诉她，明天青云子作法，与鱼玄机决斗，需要“猛虎出更”，来压住阵法。
正好小鱼是98年生，从八字的角度来说，属城头土命，正是“下山虎”，所以到时候需要她配合。
小鱼不懂法术方面的知识，老郭又一贯擅长忽悠，小鱼自然深信，愿意听从安排。
“老爸，你放心吧，有师公和小师叔在，还有冷玉姐、大和尚，我们这么多人一起，肯定能把这个鱼玄机收服，小事一桩，你不用太挂心的。”
小鱼一改平时纵是埋汰老爹的作风，很懂事的安慰起来。
“只要你好好的，老爸什么都不怕。”老郭勉强笑着，捏了捏小鱼的脑袋，转过身之后，正好对着叶少阳，叶少阳见到他两只眼睛通红，在极力忍住眼泪。
叶少阳对他竖了竖大拇指，把众人都召集过来，详细讨论起明天的作战方案和步骤。
时间定在了午夜十一点半，子时三刻，也是一天之中阴气最重的时刻，但是乾坤九变、阴极反阳，与厉鬼争锋，这个时间点作法反而更加合适。
“好了，既然都安排好了，明天大家一起，为了保护小鱼而战！”
小鱼皱眉说道：“为什么不是我老爸啊。”
“你们父女不是一样吗，而且明天你将是作法的关键。”
“我收过厉鬼，杀过邪神，也怼过大妖，连上古异兽都弄过……就是没有跟阴神决斗过。”
叶少阳环顾左右，情绪高亢的说道，“明天我主持作法，大家伙好好配合，谁说阴神不可战胜，只要他们赶来人间，我们一定能把他们夹着尾巴打回去！明天，只许胜，不许败！”
叶少阳抬起一只手，凌空砍下去。
小伙伴们一个个注视着他，眼睛都亮起来。叶少阳自己也是满心激动，被自己这段慷慨激昂的演说感染。
正自我感觉极度膨胀，突然后脑勺上啪的挨了一巴掌，回头一看，青云子正对翻着白眼。
“又在这装比！”
青云子骂道，“明天你主持？我们都配合你？”
靠，平时装逼装习惯了，张口就来，居然忘了师父在这，也是活该中枪。
叶少阳瞬间就换了一副表情，只小手摆得像黄花鱼，绽开一脸腻歪的笑容。
“嘿嘿，我就是这么一说，鼓舞士气而已，师父您老当益壮，腰力强健，身经百战，嘿嘿，不管来多少女鬼，也不是您老人家的对手啊！”
“嗯……”青云子脸上露出满意的微笑，突然眉头皱起，自语道：“话是好话，这么听着有点不对劲似的？”
叶少阳极力忍住笑。
老郭和林筱贤留下，继续完善这里的布置，其余人打算离去。
小鱼怕老郭自己在这里会有危险，本想留下陪他，老郭不同意，正说话间，只听见一阵叮铃铃的响声。
老郭悚然一惊，抬头看向自己悬挂在卷闸门上方的那只惊魂铃，正在剧烈摇晃。
“有邪物来了！”老郭惊道。
大伙都是一惊，都是想到了那个名字：鱼玄机。
“不会吧，这么快就来了！”
芮冷玉立刻从腰带上解下灭魂枪，对准门的方向。
谢雨晴等人立刻也都学着她的样子。
气氛陡然间变得紧张起来。
就在这时，外面想起一个姑娘娇滴滴的声音：“谁在这里布的结界，老大你在里面吗？”
是橙子的声音！
叶少阳耸了耸肩，快步走了出去，见橙子跟萧逸云一起站在外面，当下纳闷道：“你们来了怎么不进去？”
萧逸云紧绷着脸，说道：“叶少阳，我奉夫君大人之命，前来警告你，此事乃是鱼道长私事，符合阴律，你赶紧退出，去巡游司向鱼道长认错，方可无事，倘若负隅顽抗，后果不堪设想。”
叶少阳心中大惊，失声道：“府君大人真是这么说的？”
崔府君算是自己在阴司最大的靠山，假如连崔府君也倒向鱼玄机那一边，那自己连决斗的机会都没有，直接就败了……
突然发现橙子望着自己的眼神，有点奇怪，滞了一下，瞬间就明白了：这俩家伙是给自己报信来了！
萧逸云继续装腔作势，冲叶少阳冷冷说道：“夫君大人说了，看在与你是同宗的份上，特来警告你一声，阴司正神，绝对不是你可以放肆的，若你胆敢作法斩灵，阴司必将排出数位阴神，前来捉拿你，切莫执迷不悟。”
叶少阳听出他话外之音，立刻打蛇上棍，反问道：“阴司要派什么人来捉拿我？”
“也罢，我就告诉你，让你知道自身渺小，最好及时放下顽抗的打算！”
萧逸云正了正色，说道：“除却巡游司本部，还有道师钟馗、轮回司二法王、地藏王座下降魔尊者灵空法师一干正神，还对付不了你叶少阳？快随我去天子殿告罪！”
叶少阳悚然震惊。
身后那些小伙伴也是目瞪口呆，甚至连芮冷玉都变了表情。

第1197章 对手的阵容
只有青云子不以为意，只是在听到“钟馗”两个字的时候，眼皮轻轻挑了挑。
“哇，钟馗啊！”张小蕊的一声惊呼，打破了沉默，冲到叶少阳身边，望着萧逸云说道：“我说小鲜肉，你是认真的吧，钟馗真的会来？”
萧逸云并不认识她，一时间望着她有些发愣。
“一边去！”叶少阳捂住她的嘴，一只手搂住她的脖子，牢牢控制烛住，对萧逸云说道：“多谢府君大人开恩，不过本天师职责所在，不能从命。”
“你真大胆！”萧逸云气的跺了跺脚，“你要知道，只因你还没作法斩灵，所以一切未发，一旦你开始作法，一切都来不及了，府君大人也只是恪守本职，不能谋私！”
说完别有用心的看了叶少阳一眼，说道：“该说的都说了，你自己决断吧，告辞！”
说完拉着橙子，朝远处走去。
橙子回过头来，眼神带着无比的担忧，深深看了叶少阳一眼。
叶少阳却冲她做出啵嘴亲吻的动作，笑了笑。
萧逸云和橙子离开之后，叶少阳转身望去，小伙伴们一个个面色凝重，尤其是老郭，脸色苍白，额头上全是汗。
叶少阳招呼他们进去，把仓库门关好，因为有结界控场，不怕隔墙有耳。
“这小两口是来报信的吧？”四宝率先说道。
叶少阳点点头，把萧逸云的话仔细想了一遍，表情也愈发凝重起来。
“小白脸这番话，主要是提醒我们，鱼玄机找了好些帮手，要一起来对付我们。钟馗、二法王、还有什么尊者……”
叶少阳迟疑道，“我还从来没跟佛门阴神打过交道，这什么法师是谁？”
“灵空法师，地藏王座下尊者之一，地藏王座下有四大尊者：降魔、伏妖、开道、明法。”
“哦，你认识？”
四宝眼皮一翻，道：“我怎么会认识！我们佛门弟子又不常走阴，不过地藏王一脉也属大乘佛教，有一些神祇，人间都是了解的，我师父貌似认识这家伙。”
芮冷玉道：“认不认识不打紧，关键是修为怎么样？”
四宝道：“四尊者，在地藏婆罗门中，地位很高了，只在八部天龙之下，若论级别，跟七十二司司主同级，地位和修为，都在轮回司三位法王之上。”
叶少阳恍然，拍了拍脑门说道：“怪不得那个二法王也来了，我倒是忘了，原来他们是一伙的！”
法王这个名号，本来就出自佛门。
六道轮回，据说当年最早也是出自佛典，乃是地藏王用经书开辟，管事的三位法王是佛门弟子，也可以理解。据说轮回司的老大：转轮王，也是道佛双修。
“老大，这个二法王以前不是跟你打过交道吗，最后被你胖揍了一顿。这次怎么又来找抽了。”瓜瓜有些不屑的说道。
“来的人，并不一定就是本意，也许是上峰之命，也许是碍于面子。”
说完，叶少阳拍了拍四宝的肩膀，道：“这个什么尊者，交给你了，你要是打得过他，你在佛门就出大名了。”
四宝也不推辞，苦笑道：“打赢是不指望，只希望我这罗汉金身能挡住他。”
芮冷玉这时说道：“我听萧郎君最后那番话，至少还有两层意思，一是告诉你，鱼玄机这帮人因为身份，不方便出手，只有我们先作法斩灵，他们找到由头，才会动手。”
停了一下，接着说道：“人做事还要顾及名节，只有一个原因：有把握，鱼玄机有把握夺走……对付我们。”
差一点提到小鱼，幸亏她反应快，急忙改口。叶少阳却是吓出一身冷汗，点头说道：“没错，她肯定认为以这个阵容，对付我们简直手到擒来，所以才沽名钓誉，表现得好像被迫这么做，一来，她想做出姿态，给崔府君等人看，二来……”
叶少阳耸了耸肩，笑道：“她要杀我。”
大伙愣住。芮冷玉也愣住，这一点，连她也是没有想到。
叶少阳道：“我在鱼玄机眼中虽然是个小人物，但在阴司也有几个朋友，她想杀我，自然要有足够的理由，否则不方便动手……”
他这么一说，芮冷玉等人方才醒悟，至于鱼玄机为什么恨叶少阳，自然是因为他在中间横插一杠，硬是要保住小鱼，将一件原本简单的事情，弄得这般复杂。
她身居高位，大帝弟子、一司之主，从来没有吃过谁的亏，不免对叶少阳恨之入骨。
都是可以猜想到的。
叶少阳道：“既然鱼玄机把我们看得这么不屑，以为手到擒来，那我们就让她见识一下，人间法师的神通！”
芮冷玉道：“小白脸的话里，还有一层意思，鱼玄机一定是给崔府君施压了，被崔府君顶住，明着是让你去投降自首，其实是让你放心，阴司那边，府君大人会为你承担压力。”
叶少阳点点头，崔府君这面子给的，敞亮！不由笑道：“赶明儿烧个媳妇给他。”
老郭可没叶少阳这么大的心脏，一直愁眉不展，说道：“别人都还好说，只是这道师钟馗神……我们怎么抵挡得住！”
叶少阳把目光投向青云子，其余人几乎这才回过神来，意识到自己这边也有一个隐藏级的高手！
老头靠在墙角，正在玩消消乐，打了个哈欠说道：“神，其实也是人，没有你们想象的那么可怕。”
叶少阳嘿嘿一笑，道：“那钟馗就交给你了。”
青云子不语，继续玩手机。
之后大家伙继续揣测萧逸云话语中隐含的意思。谢雨晴是急性子，不喜欢猜猜猜的，皱眉问道：“我搞不懂，为什么他们不直接说事呢，暗示来暗示去的。”
叶少阳笑道：“鱼玄机难保没有耳目在附近，当时不能直接说明了。崔府君毕竟是鱼玄机的师兄，被鱼玄机去闹一场，面子上也不好看。”
谢雨晴道：“可是鱼玄机又不是白痴，我们能听出话中的深意，别人也不会不明白。”

第1198章 仙风道骨
“明白是一回事，证据又是一回事，只要没有小辫子被抓住，随你怎么猜，我完全可以不认。”
谢雨晴听完，无奈摇了摇头，说道：“原来阴司也跟人间一样，各种人情算计，尔虞我诈。”
“有人的地方，就有江湖。有鬼的地方也一样。”
叶少阳随口说道，随后突然觉得，这句话简直太深刻太有内涵了，如果说给阴司的人听，说不定能流传开来。
知道了对手的人数和来头，虽然阵容略强大，至少心里有了底，大家伙商量一番，然后老郭和林筱贤留下继续布置，其余人一起离开。
小鱼想留下陪老郭，被老郭以耽误自己办事为由拒绝，想到之前的分析，确定在作法之前，老郭也不会有什么危险，小鱼这才跟随叶少阳等人离开。
张小蕊提出晚上请客吃饭，被叶少阳拒绝了，眼下这情况，虽然他举重若轻，表现的没什么事似的，但真没有心情出去浪。
“等事情结束吧我，到时候庆功宴你请。”
张小蕊一口答应下来。
约定好明天见面时间之后，谢雨晴和马承也各自离去，叶少阳一行人回家去。
“小师叔，这个鱼玄机，就是古代那个女诗人吗？”沉默半天的小鱼突然问道。
“太不可思议了……”得到叶少阳的确认之后，小鱼喃喃说道：“鱼玄机一个女子，跟我老爸能有什么仇呢，摆出这么大的阵势来对付他，想想都好可怕……”
突然一把抓住叶少阳的手，说道：“小师叔，有没有和解的可能，让老爸去认个错，鱼玄机会原谅他吗？”
叶少阳无奈说道：“别傻了，这一仗是在所难免了。”
小鱼叹了口气，黯然神伤，默默说道：“我现在真的好害怕，万一事情不成，老爸他……唉，如果可以，我倒真想去替他呢。”
叶少阳和芮冷玉互相看了一眼，只能苦笑。
叶少阳想到，假如让小鱼知道，这件事本来就是因她而起，老郭是为了她，才不得不煞费苦心，布置这一切，与鱼玄机为敌……不知道她会有什么想法？
晚饭之后，青云子去阳台喝茶闲坐，叶少阳、芮冷玉和四宝各自回房间收拾法器，为明天大战做好准备。
十点多钟，芮冷玉上饿了吗订了外卖，几个人一起吃，喝着头天剩下的啤酒，感觉很惬意。
四宝突然想起什么，问叶少阳：“对了，你那些鬼仆，还有林三生他们，不找来帮忙吗？”
“林三生就算了，他跟鱼玄机私交很好，见面会尴尬，别为难人家了。至于小青小白他们，都在阴司做官，更是不合适。”
叶少阳告诉他，前几天橙子上来时，他已经严厉嘱咐过，绝不允许他们几个上来帮忙，现在虽然情况很严重，但是事情其实并不太复杂，一旦他们加入进来，整个就会乱套了，到时候完全不能收拾。
橙子也知道，他们一旦加入，不是帮自己，而是害自己，所以才按捺着没有动手，尤其是橙子，只要她能一直给崔府君吹风，让他偏向自己这一边，就是最大的贡献了。
叶少阳抬起头，看了一眼捧着一直鸭脖子啃得津津有味的青云子，说道：“师父，你也别装高人了，你给我透底，明天一战，你有几成把握？”
青云子看了他一眼，松开鸭脖子，缓缓吐出一句话：“世上无难事……”
“什么意思，鼓舞我们吗？”叶少阳听了这半句话，立刻就有信心了，结果青云子又慢悠悠的吐出后半句话：“只要不去想。”
“什、什么？”叶少阳一时间脑电波有点短路。
“世上无难事，只要不去想。明天的事明天再说，想什么多干什么？”
“好吧……”叶少阳抹了把汗。四宝和芮冷玉也是一头黑线。
第二天下午，所有人都来到仓库，马承拿来好几副高端的对讲机，与蓝牙耳机差不多，待在耳朵上就可以远距离对话，分给众人。
叶少阳和青云子因为要主持阵法，需要耳聪目明，也不需要跟别人交流，没有要，其余人一人一枚，戴在耳朵上。
马承调试了一番，帮大家都把接收器打开，然后各自戴上。
叶少阳先进小房间，从那块鬼信石上解开红布，下面的傀儡小人立刻站了起来，手舞足蹈，刚要从石头上跳下去，被叶少阳一把抓住，在脑后贴了一张灵符，这才安静下来。
叶少阳跟着老郭一起，四下里检查了一遍，所有机关和法器都处理好了。青云子青子在八面玻璃镜上，用朱砂笔画下八卦引，然后老郭取出事前准备好的服饰，请青云子去换衣服。
青云子从二楼小房间了换了衣服出来，众人一看，顿时都是眼前一亮。
张小蕊大声叹道：“哇！”
青云子头戴一只亮晶晶的发髻，形如珍珠，上面镌刻着若干游龙，便是所谓的五龙珍珠髻，身穿一件金色道袍，后背绣着一幅巨大的太极图，这衣服也有个名字，叫八卦黄金衣。
除了一些特殊功能的仙衣以外，这衣服能够提升的灵力加成是最多的。
青云子腰间系着一条紫金川锦狮蛮绶带，上面插着一把桃木剑，驼背也不驼了，双手拢在袖子里，长须冉冉，看上去仙风道骨，与之前的他判若两人。
青云子缓缓走到叶少阳面前，说道：“把太乙拂尘拿来给我！”
“呃，你用了可要还给我啊。”叶少阳拿出太乙拂尘，递了上去。
青云子接过去，缓缓登上仓库中间的灵台，站在中间，拢着双手，神情肃穆，加上手中的太乙拂尘，看上去更有神仙范了。
众人纷纷抬头，凝视着青云子，眼神里只有崇敬。
青云子闭目养神片刻，低头看了老郭一眼，声如洪钟的说道：“你虽是我记名弟子，但终归师徒一场。我近十年未与人斗法，为你之事，今日大动干戈，但仅此一阵，之后再无出手的可能，尔当好自为之！”

第1199章 小鱼保卫战1
老郭泪流满面，跪下叩首。
叶少阳笑起来，冲青云子喊道：“师父你好好表现啊！法术界已经好多年不见你的手段了，你这突然出手，可千万不能输！”
青云子横了他一眼，在灵台正中间坐下去，太乙拂尘横在双膝上，入定打坐。
叶少阳看着他，心中也是感染不已，虽说青云子这番出手，是为了老郭和小鱼，但又何尝不是为了自己……
其中深意，也只有他自己明白。
老郭亲自上前，将灵台上的十六盏长明灯逐一点燃，然后马承、张小蕊、林筱贤和谢雨晴一起顺着扶梯爬到二楼，在四个角落站好。
叶少阳再三嘱咐张小蕊，一定要听指挥，绝对不能乱来。
“放心吧师父，我分得清轻重！”张小蕊把胸脯拍的直晃。
叶少阳让雪琪和瓜瓜也到二楼走廊上去，保护他们四个，万一中途有情况，也能及时应对。
四宝和芮冷玉留在楼下，站在仓库的里角，手拿法器，做好了准备。
叶少阳扶着小鱼，小心的上了灵台，让她坐在青云子的身后，指点她做好，把一个长明灯放在她手中，点燃之后，让她托住。
“小师叔，我……有点怕。”小鱼十分紧张的样子。
叶少阳摸了摸她的脸，笑道：“别怕，有我和你师公呢。”
当下画了一张龟息符，拈在手中，对小鱼说到：“这一张符贴到你额头上，你会立刻昏睡过去，等你醒来，一切都结束了。小师叔保证你绝不会有事，你老爸也不会有事！”
小鱼看看他，又看看站在灵台下的老郭，点点头，闭上了眼睛。
叶少阳把灵符贴在她额头上，封锁住了她的五蕴六识，这样做是为了在斩灵完成之前，鱼玄机利用两人神识之间的联系，勾走小鱼的魂魄。
现在小鱼五蕴皆空，六识不明，鱼玄机想要勾魂，只能亲自走上灵台，撕去灵符才行，换句话说，她需要打败这里的所有人。
这样做还有一个好处就是：小鱼对之后发生的事情，会完全没有感知，待会儿鱼玄机来了之后，双方少不了要说上几句话，万一提及小鱼的身世，昏睡中的她也听不见，这样也省去了不少麻烦。
把小鱼摆好姿势坐着，叶少阳用墨斗拉出一根红绳，一头拴在小鱼右手中指午纹（指肚）上，然后把之前那个傀儡小人拿出来，把红线的一头拴在小人的脖子上，拿出灭灵钉，蹲在小鱼身边，突然想到什么，转头问是青云子：“师父，开始了？”
青云子眼皮轻轻动了一下，道：“不开始你等什么？”
叶少阳深吸一口气，捏住小鱼绑着红线的中指，用灭灵钉刺破指尖，然后将红线绷直，献血顺着红线，流淌到傀儡小人的身上。
叶少阳撕掉贴在傀儡小人身上的灵符，拔下几根头发，两个指头轻轻一搓，拧在一起，蘸了鲜血，在小人的脸上勾勒出五官，口中念起换命咒：
“一念化三魂，尘土凝七魄，子归精血有此生，天地命魂自始落，神兵玄火急急如律令！”
咒语念毕，叶少阳一手提着那傀儡小人，烧了一张灵符，猛吸一口烟，徐徐的吐在那傀儡小人脸上。
傀儡小人被血勾勒出的五官，立刻变得柔和起来，隐约有一点小鱼的模样，四肢弹动，在叶少阳手中挣扎起来，模样很委屈。
叶少阳一只手把小人抓紧，按在地上，口中念叨：“邪灵邪灵你莫怪，你到人间来挡灾！”
一口气念了三遍，从腰带里掏出一把桃木剑，蘸了一点灯油，对着小人的面门刺下去。
“呜……”小人口中发出一声轻微的呜咽，四肢抖动不停。
“阴阳生死有注定，天罗地网为起先，我今奉命了因果，三清祖师敕灵权！赵丽愉，纳命来，赵丽愉，纳命来！”
叶少阳右手掐起阳明诀，每念一遍小鱼的名字，就用力跺一下脚，大声呵斥。
那边，入定之后的小鱼突然浑身颤抖起来，表情十分痛苦，鲜血汩汩的顺着红线流到傀儡小人的身上。
在他身后，青云子突然睁开眼睛，在面前摆下一只粗碗，飞快的化了一碗符水，起身一口喷在傀儡小人身上，口中念道：“大善！”
仓库之内，所有人的目光都落在这师徒二人身上，紧张的大气都不敢喘。
四宝站在芮冷玉身边，感慨不已的说道：“这换命术佛家道家都有，我也见过几次，都是一大帮人做道场，费半天老劲才搞得定，这师徒二人确实牛逼，轻松就给办成了。”
芮冷玉说道：“那是当然，这一对，可能是整个法术界最强的师徒了。”
四宝仔细一想还真是，别说是把师徒放在一起比较，就算单独相比，这两人的实力，在第一代和第二代法师中间，也是绝对的佼佼者。
傀儡小人挣扎的动作越来越小，身上本来就微弱不堪、象征灵力的一层清光也逐渐散去。
“呜呜……”仿佛回光返照一般，傀儡小人口中的惨叫声愈发凄惨起来，叶少阳心中明白，再有十秒钟不到，这个顶替小鱼的傀儡小人就会形神俱灭。
虽然是自己造出来的邪灵，但毕竟也是一只生灵，叶少阳突然心中一软，叹了口气，划破指尖，滴了一滴血在傀儡小人的脑袋上。
这小人见到血，仿佛久旱逢雨，立刻吸入体内，也就在这时，它身上的灵光完全熄灭，但因为有了叶少阳这一滴天师血的缘故，仅剩的一丝精气找到了依附，与天师血结合，形成了精魄，朝门外飞去。
“你呀！”青云子重重的叹了一声，“你这么做，百年之后，此物必成鬼魂，到时还会去六道轮回中寻你报恩，你以为是好事！”
叶少阳面露愧色，默然道：“弟子一时心软……”
“唉，恩怨难偿亦难了，到时候又不知生出多少孽缘！它若机缘巧合，都用不了百年，当世就来找你，到时候看你如何！”

第1200章 小鱼保卫战2
青云子挥了挥手，“罢了，护法吧！”
当下把太乙拂尘插进袖子里，双手环抱在身前，双手合握，拇指相交，捏住中指指纹与无名指午纹，形如双鱼图，乃是作法的起手式子午诀，口中祝祷一番，拈香在长明灯上点燃，插在法坛的香炉中。
把发髻解开，用绛红色布带在额头绕过一圈，扎住散落的长发，点燃一道灵符，在长明灯上烧掉，口中用古音唱起咒语来。
声音古朴厚重，带有一种古风韵味。
青云子手持太乙拂尘，踏着天罡步，在灵台上舞动起来。叶少阳从灵台上跳下去，拿出勾魂索，面朝北方。
北方为阴，鬼魂入室，正常情况下必然从北面来。
仓库里所有的灯都熄灭了，只有十六盏长明灯照亮，叶少阳抬头看着灵台顶端的青云子，在烛光中翩然舞动，作法不停，很有一种神秘的感觉。
叶少阳突然想起《三国演义》里借东风的诸葛亮，尤其是老版的，唐蓝翔表演的很有高人范，不过作法的一招一式都是假的，眼前这可是货真价实的斩灵术。
所谓斩灵术，是将人的三魂从体内提出来，斩去一切与本人有关联的因果。
道门有云：三魂难斩，三尸难灭。
想要三魂提出来，逐个斩去因果，非常难以做到。叶少阳之前对几个人用过搜魂术，重组三魂七魄，已经竭尽全力，这斩灵术在难度上还要更胜一筹，尤其是从三魂中剥去因果，非有大神通，绝对做不到。
斩灵需要连斩三次，耗时许久，在作法的时候，绝对不能被打断，所以才需要叶少阳护法。
灵台上，青云子停止念咒，来到小鱼面前，太乙拂尘从小鱼脸上拂过，带出一缕魂魄，头顶现红光，乃是小鱼的天魂。
青云子道：“上旗！”
叶少阳立刻取出天风雷火旗，丢了过去，青云子接住，立刻裹住小鱼的天魂，提起长明灯，吹了点灯油进去。
小鱼的肉身哀嚎一声，瘫软在地上。
“啊……”
寂静的仓库里响起老郭的一声惊呼。
叶少阳转头看去，老郭脸色苍白，满头大汗，看样子紧张的随时都能昏过去。
十指连心，更何况是自己的子女。叶少阳完全可以理解，对老郭点点头，以示安慰。
转头望去，周围风平浪静，该来的还没有来。
四宝和芮冷玉已经分开，站定在东南角和西南角，表情严肃，如临大敌。
叶少阳嘟起嘴吧，对芮冷玉做了个亲吻的口型，芮冷玉狠狠瞪了他一眼。
叶少阳正感到好玩，悬在腰间的惊魂铃突然铃声大作，叶少阳捏了个指诀，按在惊魂铃上，停止警报，抬头看去，几米远的地面上，突然钻出一个脑袋，是一个头上生角的鬼怪，探头探脑的爬起来。
没等他站直，叶少阳一把铜豆子打了过去，“天师作法，一切邪物不可靠近！”
那鬼被铜豆子击中，身上冒出一股白烟，惨叫一声，在地上一滚，又从地面钻了下去。
叶少阳暗暗心惊，皱起了眉头。
芮冷玉、四宝等人脸上也都露出了悚然的表情，连正在作法的青云子也轻声说道：“真是触了霉头了……”
方才那个小鬼，分明是鱼玄机派来的探子，是前来观察情况的。本身修为低微，没有什么，这样的就算来一千个，叶少阳也不在乎。
但是这鬼是从地下钻出来的，而且被打之后，又钻了回去！
大凡鬼妖邪灵，虽然可以穿墙入地，但会尽量减少这种行为，因为墙壁为土，门为木，都具有阳间的五行属性，鬼魂从中间穿过，体内阴气会被扰乱，虽然没什么事，但总是不太舒服。
因此每次张某等人走阴，要么从窗户进来，要么从门缝钻进来，正是这个道理。
如果想要回到鬼域，鬼魂也需要破开虚空，这需要时间，尤其是在中了法术的时候，根本来不及在短时间内做到，否则，在与法师争斗时，一旦受挫就钻地逃走，多耍流氓。
以方才那小鬼的修为，受伤之后，更加不可能立刻破开虚空，他能瞬间来去，只有一个原因：
地藏王放开了这一片地方的禁制，随时可以出入。
这么做，自然是为了帮助鱼玄机。
“地藏王啊！”瓜瓜趴在二楼栏杆上，惊的两只眼睛瞪得老大，“鱼玄机居然买通了地藏王……”
雪琪说道：“别傻了，地藏王怎么可能来人间。”
“我当然知道，地狱不空，誓不成佛，地藏王当然不可能来人间，只是这件事未免更复杂了。得罪了地藏王，老大将来走阴，只怕是要受责难。”
忽然间，仓库里火光闪烁，众人连忙定睛望去，只见灵台靠近北面的那一排长明灯似乎被风吹动，灯火闪烁，近乎熄灭。
叶少阳立刻画了一张定风符，打了出去，向前飞了几米远，似乎遇到阻力，在半空中悬停，上面的符文立刻融化，形成一道紫光结界，挡住了灵台。
阴风渐渐停息，陷入平静。
叶少阳知道，这是暴风雨到来之前最后的平静，缓缓吸了一口气，朗声说道：“来就来了，磨叽什么，出来吧！”
话音刚落，平地里突然卷起一股狂风，吹在人身上，能冷到骨子里去，那种酸麻的感觉难以形容。
一股股黑色的鬼气，从叶少阳对面十几米远的地方升了起来，瞬间弥漫开来，仿佛是一朵乌云，占据了一面墙的宽度。
一个冷漠的女声，从乌云中传了出来：“无量观，青云祖师，贫道有礼！”
正是鱼玄机！
叶少阳深深吸了一口气，该来的总算还是来了。
因为青云子身份特殊，鱼玄机也不敢唐突，先礼后兵，因此自称贫道，先以礼数相见。
青云子正作法到关键时刻，没搭理，从绶带上拔下一把桃木剑，左手从小鱼肉身和被天风雷火旗包括的天魂中间虚空捞了一把，用力斩了下去。
看上去什么也没有斩到，但看青云子的表情，有些疲累，在火光下可以看到额头上沁出了一层细密的汗珠。

第1201章 斩灵术
斩了这一下之后，青云子长出了一口气，用太乙拂尘把天魂引回到小鱼的肉身里去，继续引出地魂，裹在天风雷火旗中间，继续作法，这才稍稍放松，一边捏决作法，一边朝那朵阴云看了一眼，淡淡说道：
“道祖慈悲。贫道见过鱼道长，正在作法，恕不还礼了。”
“喂，鬼来了，要动手吗！”
张小蕊小声说道，声音中带着难以抑制的兴奋。
耳机里立刻传来芮冷玉的声音：
“你老实点，听候指挥！”
片刻的沉默之后，阴云之中，再一次传出鱼玄机的声音：“青云祖师，你在人家道门执牛耳，怎的也妄行逆天之事！”
青云子一笑，道：“贫道微末之人，哪懂什么天道，小徒顽劣，惹出事端，我总要了断一场，鱼道长勿怪。”
鱼玄机冷冷哼了一声。
叶少阳从背包里摸出几枚竹节符，暗中作法，对着面前的阴云抛了过去，这竹节符被下过秘法，见到阴气，立刻就燃烧起来，将阴云不断吸收进去。
叶少阳感到，阴云中的鱼玄机等人，似乎也没有作法阻止。
随着阴云被竹节符吸收殆尽，若干人影缓缓出现，露出了真容。
卧槽！叶少阳着实吃了一惊，目光从左起一直看到右边，一颗心扑通扑通跳起来：
本来已经有心理准备，会来很多人，但是……这特么也太多了！
一面几十米的墙下，居然黑压压满是人影！
打个群架而已，来这么多人！
叶少阳仔细看去，大部分都是老面孔：两边是小喽啰级别的普通巡游，中间有十来个勾魂鬼使，在往中间去，就是那两个长得很丑的树妖火精，再往中间，则是两位银甲鬼武士，只不过中间多了两个身影：
一胖一瘦，身穿明式官服，肩上扛着蒲扇一样的巨大的巡游牌，一个写“巡游”，一个写“回避”。
这两位就是传说中日游神、夜游神，是巡游司中，唯一可以自由出入阴阳两界的正神。
在这些人的中间，四个巡游抬着一只鬼车，类似轿子一样的所在，上面坐在鱼玄机和十娘。
鬼车后面，一左一右站着二人，左边是个金甲将军，乃是轮回司二法王，算是叶少阳的老熟人了，右边是一个头戴法冠、身披袈裟的主儿，看着很容易让人想到唐僧。
叶少阳暗自猜测，这应该就是地藏王座下的那个什么降魔尊者了。
这些人物，跟萧逸云口中说的一致，只是少了最重要的一位。
叶少阳四下张望，却是没有发现钟馗的身影。
难道不来了？如果真是这样，那就再好不过。
鱼玄机望着叶少阳，冷冷说道：“贼子逆天行事！”
“换个台词吧。”叶少阳微微一笑，“我压根就不知道什么是天道，何来逆天一说？”
鱼玄机玉手指向灵台上的小鱼，说道：“她是我在红尘中留下的一滴眼泪，代我经历轮回，我而今要收她回来，乃是理之所在，有什么问题？你怎敢阻拦？”
叶少阳道：“当初人家代你轮回，经历劫难，好不容易开了灵智，有了自己的魂魄，你现在说收就收？”
鱼玄机道：“我之于她，犹如父母，我收回她，自符合阴律天道，旁人有何话说？”
叶少阳微笑着摇了摇头，伸手指向站在二楼走廊上的老郭，说道：“你错了，这位才是她的父亲，她的母亲还在家里，煮好了饭等她回家，还在为她上学的事操心，你一声不响把人带走！！”
说道一半，叶少阳突然激动起来，“天理，什么是天理，你从人家父母身边抢走女儿，这就是天理？如果这就是你所说的天理，那我还真就要逆一把！我看谁能把我怎么样！凭你鱼玄机，还是凭你们所有人？”
此言一出，全场震惊。
鱼玄机身边那老太婆一样的树妖，把手中藤杖往地上用力一戳，厉声喝道：“你放肆，你怎敢直呼司主名讳！”
“滚你大爷的！没跟你说话！”
“你——”那树妖本来就绿莹莹的脸更加绿了，作势要冲上来，被鱼玄机喝住。
鱼玄机把目光移到老郭脸上，缓缓说道：“这件事你若成全于我，乃是大功德一件，我必不让你吃亏，来生许你高官厚禄，不要怀疑本司是否能做到。”
“我相信你做得到。”
老郭望着鱼玄机，极力克制着内心的激动，他没有叶少阳那么霸气，但态度是一样的决然，冲鱼玄机拱了拱手，掷地有声的吐出一句话：“我郭进宁愿没有来世，也不想今生失去女儿。”
鱼玄机凝视着他，淡然一笑，缓缓道：“那本司也没有办法了。”
声音陡然提高了八度，指着叶少阳说道：“抢回红尘泪，杀死叶少阳！”
身边那些手下一拥而上。
一言不合就开打。好在叶少阳也有所准备，随即挥动勾魂索，面对蜂拥而上的鬼妖，施展出兜率八卦鞭。
那树妖对叶少阳怨愤不满，第一个冲了过来。叶少阳也早就想弄她了，勾魂索一抖，缠在树妖身上。
树妖完全无视，咯咯怪笑，全身猛烈抖动，四肢突然伸长，化为藤条，顺着勾魂索缠绕过来。
叶少阳还在犹豫要不要松开勾魂索，藤条眨眼间就蔓延到手臂上，像蛇一样缠绕起来。
叶少阳右手捏了剑诀，对藤条连点几下，阻挡住势头，口中念咒，勾魂索也在树妖的脖子上越缠越紧。
“呜呜……”树妖怪叫着，脖颈收缩成藤条一般粗细，但勾魂索正是锁鬼利器，哪里容她逃脱。
树妖挣扎了几下，见挣不开，也就放弃了，妖力汇集在藤蔓上，一个劲的往叶少阳身上爬。
叶少阳见这光景，也生出较劲的心思，不再管这藤蔓，一门心思收紧勾魂索，冲着树妖冷笑：“来来来，咱们看谁能耗过谁！”
在两人互相纠缠的时候，那些巡游、勾魂鬼使疯狂的压了过来。
“啪啪啪！”
枪声不断响起我，朱砂弹横飞，打在叶少阳身边这些巡游身上。

第1202章 计中计1
这些个货在巡游司乃是最底层的喽啰，但都是厉鬼等级，离鬼首也不远了，加强版的灭魂枪，对付一般小鬼可以直接打成精魄。
打在这些巡游身上，也只是能将其震飞，很快又涌上来。
好在人数够多，形成了一道火力网，将试图接近叶少阳的巡游都给打了回去。
芮冷玉冲了过来，对上那地火精怪，展开混战。
更多藤条爬上了叶少阳的脸，试图往他鼻孔嘴巴里钻，叶少阳运起罡气，死死抵挡，一边继续催动勾魂索，愈发收紧。
勾魂索通体发红，仿佛烧红的铁链一般，将树妖藤条一般的脖子上烙得冒出白气。
这就是一种拼命的打法，看谁能撑到最后，谁先撑不住，就彻底败了。
两人都明白这道理，但是越来越强的痛苦，却是不容易忍受。
“啊！”
树妖一声大叫，叶少阳顿时感到浑身一松，藤条被树妖收了回去，力求自保。
终于……还是树妖败下阵来。
叶少阳哪里给它这个机会，猛然纵身后退，勾魂索带着树妖，重重的摔在地上。
叶少阳不等她爬起来，立刻翻身上前，勾魂索多裹了两道，将树妖完全缠住，飞快的画了一张地火符，就要往树妖脸上去贴。
树妖灵身为木，最怕的就是火，以现在的法力，这张地火符要是贴下去，肯定就没救了。
“叶天师怜我修行不易！”
树妖凄声叫道，脸上现出极为可怜的神色。
叶少阳没有把地火符贴下去，叹了口气，将勾魂索解开，退开了几步。
树妖起身之后，立刻又扑上来，叶少阳只是定定的看着她，神色很平静，甚至带着一丝傲然。
“我能困住你一次，就能困住你第二次。”
树妖突然站住，盯着叶少阳看了几秒钟，突然自惭形秽的叹了口气，身形顿时矮下去，钻入地下，回鬼域去了。
“小心！”
叶少阳一转身，见日夜巡游，手里举着巨大的“苍蝇拍”，对着自己后脑拍下来，被芮冷玉用松纹古定剑硬挡了一记，连连后退，叶少阳急忙用手托住她。
这日夜巡游，在巡游司中算是中上等的职位，实力自然在那些巡游和勾魂鬼使之上，一身鬼气汇聚成结界，挡住灭魂弹，这才悄悄摸到叶少阳身后准备偷袭。
“现在是半夜，”叶少阳目光扫过二人，落在夜游神脸上，笑道：“张爷来这里还好说，方爷你不去执勤，这是渎职啊。”
夜游神哼了一声道：“巡游世间，只为了缉拿你这般扰乱三界之徒，你既在此，我当然要来缉拿！”
也不多说，举起苍蝇拍，重重的拍下来。
叶少阳与芮冷玉也全力反攻过去。
两个银甲鬼武士，想要上前支援，被四宝挡住，以一敌二，明显有点干不过。
“和尚不行了，用镜子照他们吧！”
张小蕊着急的说道。
老郭的声音在耳机中传来：“这是我们压轴的法器，先别用，用苍蝇拍！”
银甲鬼武士并不是无体之魂，而是鬼尸，名籍乃在军备司，但是各司都会配备两位，充作守卫，因此也被鱼玄机拉来了。这银甲鬼武士的修为，乃是一等鬼首，跟日夜巡游同级，很是不好对付。
“瞧我的！！”
张小蕊就不知道什么叫怕，从脚下拿起一个燃烧弹，刚要点燃，突然想到玻璃瓶碎片爆炸，会伤到叶少阳等人，毕竟他们是肉身，万一没让对方打死，让自己给炸死了，那做鬼都是怨气冲天的鬼。
“和尚，和尚，我要扔炸弹了，你把他们引到角落去！”
张小蕊对着耳机说道。
四宝听见，环顾四周，有了主意，当下且战且退，在不祭出罗汉金身的情况下，本来他就不是这两人的对手，这番后退也在情理之中，没有引起怀疑。
四宝退到了一个正对着张小蕊的角落，这样更加方便她投弹。
两个鬼武士还傻呵呵的以为他无路可退，逼了上去。
“小心！”
坐在鬼车上的十娘虽然没有看穿一切，但也意识到危机，发声提醒两位银甲鬼武士。
“大威天龙，八部乾光！”
四宝大喝一声，祭出了金玟钵盂，一只手结成无相印，拍打在金玟钵盂的底部。
一道金光，立刻从钵盂里倾泻而出。
两个银甲鬼武士一看这光景，也是无所畏惧，挥舞佩剑，打算硬拼上去。
以他们的修为，双人合力，就算四宝这一击再强，也有自信压制下去，然而，他们想错了：
钵盂射出的金光，根本就没有与他们争锋，而是透过两人身边缝隙，落在了他们身后，形成了一道结界。
俩银甲鬼武士愣了一下。
四宝却是朝边上一滚，从他们的剑下避开，滚落到外面去，一边跑一边喊道：“扔炸弹啊！”
那道金光结界，虽然成了无根灵光，但是至少能困住两个银甲鬼武士几秒钟。
在四宝逃之夭夭的瞬间，两个银甲鬼武士便转过身来，用佩剑去劈砍结界，只砍了两下结界便碎裂开，与此同时，只听“轰”的一声巨响，一个啤酒瓶在两人面前炸开，火焰立刻燃烧起来。
两个鬼武士怔怔的看着眼前的火墙，有些不明白怎么回事。
“糟糕，偏了！”张小蕊捂嘴叫起来，这么好的机会，就这么让自己这个坑货给破坏了……
正懊恼着，又是“砰”的一声，一个啤酒瓶击中了一个银甲鬼武士的脑袋，爆炸的力量瞬间将其冲倒，接着就变成了一个火人。
张小蕊转头朝燃烧弹飞出的方向望去，马承给了她一个大大的白眼，然后又扔了一个燃烧弹下去，击打另外一个鬼武士。
那货见到一个黑影冲自己兜头砸过来，本来是有机会躲开的，但却虎了吧唧的挥起佩剑砍了过去。
他剑术倒是不错，比真人版切水果的还准，一道漂亮的弧线，玻璃瓶被鬼剑砍开，然手……瞬间爆炸，这个二比于是跟自己的哥们一样被冲翻在地，火焰顺着汽油的流淌，很快遍布全身。

第1203章 计中计2
两个火人，在地上扭曲起来，哇哇乱叫起来。更多的燃烧弹，不断落在他们身上，火光更盛。
银甲鬼武士，地府正神、一等鬼首，居然轻松被燃烧弹击败，就算是想出这办法的老郭本人，也觉得有点匪夷所思。
如果是在阴间，阳间的凡火无法燃烧，这办法自然没用，但这是阳间，任何有形的事物都会被汽油燃烧，就算是银甲鬼武士，被火烧之后一样会受伤。
“下去！”
鱼玄机呵斥了一声，那两个银甲鬼武士立遁地进入阴司，只要进了鬼域，人间凡火无法燃烧，身上的火焰自然会熄灭，但是受的伤是实打实的，一时半会也好不了，这一仗肯定是参加不了了。
四宝从墙角捡起一罐灭火器，对着地上燃烧的汽油喷起来。
虽说仓库里没什么可以燃烧的东西，但汽油燃烧产生的烟太多，会影响大伙行动，所以老郭早就配备好了灭火器。
这时候，青云子刚完成了第二次斩灵，斩去小鱼地魂的因果，送回体内，然后将人魂拉了出来。
看见这一幕，十娘有些坐不住了，刚要有所动作，被鱼玄机一把拉住，回头不解的说道：“姐姐，为什么还不行动，一旦让青云子完成斩灵，事情怕是就来不及了！”
鱼玄机微微抬头，目光扫过二楼走廊上那些人，还有那些奇怪的镜子，说道：“这么多人在上面，连叶少阳的鬼仆都没有参战，他们必定还有后手。”
立刻对那些巡游和勾魂鬼使下令，不要去管二楼那些，留下日夜巡游与叶少阳二人纠缠，其余巡游、勾魂鬼使一起冲到四层灵台四周，试图围攻青云子。
青云子看到这一幕，腾出一只手，点燃了灵台最上面一盏长明灯。
左手按着小鱼的魂魄，不断变幻手印，继续作法，右手端着长明灯，用手指蘸了灯油，不断洒出去，一心两用，口中念咒不停：“长明灯前一滴油，手执金鞭倒骑牛；三声喝令长流水，一指红门血不流！风火玄明急急如律令！”
念毕，拈起一张灵符，在长明灯上点燃，蘸了灯油，轻轻一拍，用力吹了一口。
纸灰四下横飞，落在下面十六盏长明灯中，一时间火光大盛，在十六盏烛火之中，隐约有罡风流通，原本普普通通的灯火，在这些巡游的眼中，却是出现了不同的八卦符文，组合在一起，便形成一道深蕴无比的气场。
这气场不是结界，但胜似结界，将整个灵台笼罩起来，有两个巡游进去，仿佛立刻追入云端，随着八卦易位飘荡起来，每次看到出口，刚要进去，周围风云立变，立刻又摸不着头绪了。
这一幕被鱼玄机看在眼中，她也是道门弟子，根据那两个巡游飞行的轨迹，掐指推演片刻，立刻明白了大概，大声喝道：“这是油灯幻天秘术！闯不得，只能从外面把灯油吸尽，方可进入。”
右手伸进左边袖子里，摸出一把桂花叶，抛洒出去，落在四层灵台上空，正好也是十六片，旋落下去，自动循出罡风的轨迹，环绕飞行起来。
这一手段，対幻术本身没有任何影响，只不过是将无形的罡风描摹推演出来，那些没头苍蝇一般的巡游得到指引，立刻依附上去，随着风向轨迹，大口大口的吸着罡风。
老郭等人立刻发射灭魂枪，试图阻挡他们。
“我来！”
十娘说完，飘下鬼车，悬空站在灵台上方，右手凌空轻舞，众人惊叹的发现，她怀里多了一个东西：
看上去像是一个木箱子，普普通通，没有任何气息发出。
十娘默念咒语，猛然拉开木箱的第一层，顿时，光华泄出，珠光宝气，五光十色，形成了彩虹一般的光晕，层层叠叠的朴树铺展下去，将自己和所有巡游都挡在中间。
朱砂弹撞在五彩光晕上，立刻炸开，朱砂倾泻，却是没有一丁点能够进入其中。
“这是什么招！”张小蕊惊叫起来。
“那木箱和里面的东西，是她的魂器。”四宝对着耳机解释道，透过光晕仔细看去，那木箱里发光的竟然真的是各种珠宝玉器、金银首饰，所谓的珠光宝气，大概就是这样了。
“这是百宝箱。她真的姓杜！”四宝震惊的喃喃自语。
张小蕊可不管她姓什么，见灭魂枪无效，不免着急起来。
“怎么办怎么办？要不要用这些镜子对付？”
老郭道：“还不到时候！”
“我们去！”
瓜瓜和雪琪说完，立刻飞身而下，朝十娘扑过去。
“我佛慈悲！”
一声佛音，化作一道柔软的金光，从鬼车后面射出，落在瓜瓜和雪琪面前，化作一只巨大的佛手印，挡在两人面前。
一股强大的阻力，生生将两人托住，落在地上。
手印刚散去，一道人影落在二人面前，正是那个打扮得像唐僧的禅师，地藏王三弟子，降魔尊者。
这降魔尊者看上去也不老，面目倒像是三十来岁，但是须发皆白，五官线条冷峻，看着就是冷酷的人，一点也没有慈悲之感。
降魔尊者双手合十，目光从瓜瓜和雪琪脸上扫过，淡淡说道：“十二年蝉，天罗夜叉，你们本是鬼域之魂，怎的会在人间？”
两人对视一眼，心中骇然不已：假如面前这个大和尚不是提前就知道自己的身份，而是光靠看一眼，就能看穿自己的真身，这是何等修为？
瓜瓜怒道：“你问这干什么，跟你有关系吗！”
当即现出真身，身后拖着三对透明的翅膀，在最后一对翅膀下面，一对小的翅膀也长出了一半。
雪琪也现出了夜叉真身，她长期都在炼化天罗夜叉的残念，修为也是节节攀登，今非昔比，手里拿着一把焕发着紫光的如意。
沉香如意！
如果通玄道人看到，一定会吐血三升，这沉香如意本来是他修炼了几百年的魂器，与道风一战之中，为了保命而不得不祭出，后来被叶少阳捡到，送给雪琪。

第1204章 降魔尊者1
雪琪一身修为来自夜叉残念，也是鬼域之魂，沉香如意在她手中，正好能发挥效用，简直如虎添翼，如美女脱衣。
雪琪与瓜瓜一前一后，对降魔尊者展开了攻势。
降魔尊者面色不变，双手分开，一指捏成兰花状，悬在胸前，另一只手在身前摆动，口中念道：“大慈大悲，无色无相，我有红莲，生于血污，心有灵台，纤尘不染，一夕涅槃，灵动九天！！南无迦叶三藐三菩提！”
降魔尊者身下，缓缓现出一朵巨大的红色莲花，将身体托起来，在这多巨大的红莲周围，还生出三朵小莲，环绕住大莲花，不断旋转。
“阿弥陀佛”
降魔尊者面露慈悲之色，双手合十盘膝坐在莲台之上，从红莲中发出的光，向上合围，形成了一个桃子形状的光罩，将自身裹在中间。
红莲涅槃，灵动九天！
鱼玄机坐在鬼车上，神色庄重的冲降魔尊者点了点头，道：“尊者辛苦了！”
灵台之上，正在准备第三次斩灵的青云子往降魔尊者身下的莲台扫了一眼，叹道：“错了。”
降魔尊者双手轻轻一搓，从佛光中引出两道，落在二人身上，仿佛两道绳索，将两人分别裹住，修为立刻被冻结，并且试图往身体里钻。
两人大惊，急忙施展修为，死死抵住，也只能勉强对抗，不被入侵而已。
一个照面就被对方制住，两人心中都是骇然不已。
降魔尊者走下莲台，一朵大莲花，三朵小莲花，在身边环绕，光华漫天，简直亮瞎双眼。
降魔尊者手提两朵小莲花，朝瓜瓜和雪琪轻轻抛了过去。
“阿弥陀佛，二位戾气深重，且让本尊者带你们历练苦修，方能证道！”
两朵莲花悬停在二人头顶，立刻生出一股强大的业力，瓜瓜和雪琪立刻感到魂魄不稳，仿佛要被这莲花收走，急忙运用一身修为抵挡，却也只能是拖延。
“般若波罗蜜！”
就在两人魂魄即将失守的一刻，一声狮子吼般的喝声，将两朵莲花震碎，顿时感到全身一松，抬头看去，四宝手持金玟钵盂，挡在自己面前。
瓜瓜立刻大叫起来：“我靠，这秃驴好厉害，那佛光正好能克制我们的鬼气！四宝交给你了！”
自己拉着雪琪急忙逃之夭夭，奔着那些巡游而去，虐菜去了。
四宝摸了摸自己光秃秃的脑门，瞪了一眼瓜瓜的背影，转身面对降魔尊者，双手合十，躬身一拜，道：“弟子见礼了。”
降魔尊者道：“你为业障迷眼，还需本尊者为你指点迷津，拨云见日。”
说完，又提起一枚莲花，朝四宝打来。
四宝知道难以抵挡，急忙念咒，将罗汉金身祭了出来，一尊巨大的罗汉，四面八身，十六只手中拿着不同的法器，其中有六件熠熠生辉，其中灵气满溢。
上一次在鬼域打日本鬼子的时候，四宝的罗汉金身，还只有三件法器可以用，悟道之后，进展飞快，而今已经有六件法器能用。
之前与两个银甲鬼武士斗法，他为了隐藏实力，没有祭出罗汉金身，因此落了下风，这会儿再隐藏就要挂了，也只好全力以赴。
“罗汉金身，”降魔尊者见到罗汉金身，眼中也是流露出惊讶的神色。“没想到，人间居然有人修成罗汉金身。”
念了一遍法咒，手中莲花的色彩又浓了几分，对着四宝轰了过去。
那边，叶少阳和芮冷玉合力，已经制住了日夜巡游，用红线牢牢捆住。
那地火精也被叶少阳用貔貅印镇压到地下，受伤再也不上来了。
正因为连战这三个对手，叶少阳才一直没有腾出手来做别的事，等完全搞定，也累的大汗淋漓，气喘吁吁。
望着被红线困住的日夜巡游，叶少阳有些犯难，这样的阴神是绝对不能杀的，想了想，一只手提起一个，扔到鬼车上去。
“鱼道长，你的人还交给你，你手下也不多了，解开让他们再来。”
鱼玄机什么也没说，以法术解开两人身上的红线，吩咐道：“回去吧。”
两人灰头土脸地钻回地下。
叶少阳心中得意冷笑：方才那么说，本来就是将鱼玄机一军，她毕竟是一司之主，被叶少阳这么一说，怎么也不好意思再让日夜巡游重新加入战斗，只有让其撤走。
这也是叶少阳有心算计：日夜巡游杀不得，废不得，也放不得，只能通过鱼玄机之手把他们送回阴司。
“鱼道长还不动手？”
叶少阳一边说，一边环顾左右：十娘站在灵台上空，用百宝箱射出的珠光宝气挡住老郭等人对巡游、鬼使的攻击，不过瓜瓜和雪琪已经突入重围，被四个勾魂鬼使挡住，其余的还在抓紧时间吸收罡风。
罡风越来越微弱，十六盏烛光已经暗淡不清，几乎就要熄灭。
青云子还在聚精会神的作法，额头上汗水涔涔，显然也进行到最关键的时刻。
双方都在抢时间，就看谁更快一点了。
那边，四宝祭出了罗汉金身，与降魔尊者的莲花相持在一起，已经现出败相，支持不住了。
“你去对付十娘，我去救四宝！”
叶少阳说完，拔出七星龙泉剑，朝降魔尊者冲过去。
芮冷玉祭出了五宝金莲，站在十娘脚下，对着她吹出了金莲业火，烧着了十娘的裙子。
十娘大惊，急忙落地，扑灭业火，打开百宝箱第二层，依然是珠光，却是凝聚成针，纷纷刺来。
芮冷玉退到瓜瓜和雪琪身边，三人一起阻挡，阻止反击……
叶少阳本想趁着降魔尊者与四宝缠斗，从后面偷袭。
降魔尊者双手轻舞，身后最后那一朵莲花猛然旋转，射出无数佛光，飞向叶少阳。
叶少阳急忙打出数道灵符，组成符阵来阻挡。
但只坚持了不到十秒钟，符阵便被穿透，叶少阳刚要用别的法子反击，突然头顶一亮，抬头看去，是那朵最大的莲花飘了过来，不断旋转，形成了一道结界，围住自己，越收越紧。

第1205章 降魔尊者2
叶少阳试了两次没有打碎，心中大骇，对同样被困住的四宝骂道：“你大爷的，你不是说降魔尊者实力一般吗，比日夜巡游厉害不到哪儿去！这特么叫厉害不到哪去？”
四宝也很委屈，一边苦苦支撑，一边嗫嚅道：“我哪知道啊，地府佛门体系是我师父告诉我的，嗯，在我小的时候……”
小的时候……
叶少阳突然就知道问题所在了：四宝的师父也许没说错，十几年前，也许这降魔尊者只是一般实力，但是四宝忘记了一点：
人会修炼，鬼也会修炼。
十几年时间，自己都从一个普通少年成长为天师了，就不许人家修炼了，而且突然有什么奇遇，或者悟道了之类，也是极有可能的事情。
“真是被你害死了！”
叶少阳狠狠瞪了四宝一眼，要是早知道这降魔尊者这么牛逼，在制定作战计划时，就可以考虑得更加周全，而不是像现在这样，让他成为了奇兵，整件事也充满了变数。
不过，自己也没怕过谁。叶少阳心中发狠，起了斗法的心思，干脆坐下，默念咒语，以罡气抵挡佛光，寻求突破。
战局再一次陷入僵持。
老郭等人在二楼观察战局，现在场中也没有妖和鬼尸，燃烧弹也排不上用场，灭魂枪也派不上用场，只能干看着，不免有些着急。
“我说郭大师，还不动手？”连马承也有点着急了。
老郭目光锁定在鱼玄机身上，缓缓摇头，“现在动手，她肯定躲得过，我们要等时机。”
“还等啊？”
“等！”老郭咬牙说道，其实他内心比谁都着急，但他并没有失去理智。“鱼玄机也一直没动，她也在等。”
谢雨晴突然“咦”了一声，说道：“对了啊，我记得之前还有一个人来着，那个什么法王，怎么一直没有看到！”
听见这句话，老郭浑身一颤，二法王！居然忽略了这个人的存在！
“我在这！”
一个冷冷的声音，在谢雨晴耳边响起来。
一道黑影，猛然蹿了出来，举着一只大手，朝谢雨晴抓来。
谢雨晴虽然不是法师，但毕竟是警察，训练有素，在听到声音的一瞬间，人已经向反方向外就地一滚，拔枪就射。
灭魂弹打在二法王身上，伤害不大，只是让他的动作缓了一缓，谢雨晴爬起来，继续放枪。
老郭等三人也回过神来，不断射击。
一颗灭魂弹，对二法王是没有什么杀伤，但五个人一起射击，也是形成了一张火力网，二法王一时间也无法靠近。
就在这时，鱼玄机嘴角拂过一丝不易觉察的微笑，人影如弯月一般从鬼车上射了出去，扑向灵台。
她等的就是这个机会。
她虽然不知道老郭等人有什么埋伏，但是几个人都站在二楼不动，身边都还悬着一面画了八卦符文的大镜子，傻瓜也知道他们一定有后手。
鱼玄机不是傻瓜，她很聪明，她没有因为这几个人不是法师，就无视他们，因此之前才暗中传声给二法王，让他潜伏起来，等待机会。
她的作战计划，跟叶少阳一样安排的天衣无缝：
小喽啰当炮灰，去吸收罡风，十娘上前作法保护，目的只是扰乱对方的视线，真正的目的是让降魔尊者扮演奇兵，一出手就托住叶少阳和四宝二人，然后二法王才动手。
二法王也没有出全力。
就像叶少阳不敢杀阴神一样，身为轮回司法王、高等阴神，二法王也不敢把谢雨晴这些普通人怎么样，只是牵制他们，对他射击，为鱼玄机创造机会。
因此，之前日夜巡游、树妖火精被击退受伤，她都没有行动。青云子连斩两次灵，她也不着急：哪怕青云子斩灵三次，只要最后自己能将小鱼的魂魄取走，自己依然是胜利者。
在经历过紧张的等待之后，终于看见曙光，鱼玄机落在灵台上之后，双手撕扯着罡风，几下便将禁制毁去，面对正在进行最后一次斩灵的青云子，笑了笑道：
“青云祖师，而今，你又有何作为？”
青云子不看她，继续作法斩灵。
鱼玄机飞身上前，一只手探向小鱼的肉身。
这一去，已经没有人可以阻挡。
“小鱼！！！”
老郭悲鸣一声，对着鱼玄机绝望的放了两抢，却根本无用。
就在鱼玄机把小鱼的肉身抓住的一瞬间，一股气息，突然缠住她的手腕，气势之强，令鱼玄机手臂一麻，本能的松开了小鱼，用力一抖，将那股气息震开，飘身后退少许，定睛看去。
一道白练般的气息，缓缓凝聚，形成了一道人影：身穿一件长袍，半张脸都被帽檐遮住，只露出一个尖尖的下巴。
五道白色半透明的气体，围绕她周身环绕。
“混沌！”鱼玄机惊呼一声，“你来自混沌界！”
杨宫梓不理会，身形一晃，攻了上去。
鱼玄机只有反击，一经交手，才发现这对手修为极深，自己完全占不到一丝便宜，心中大惊，呵斥道：“我阴司与混沌界一直相安无事，你为何阻我！”
杨宫梓淡淡说道：“你代表不了阴司，我也无意与阴司为敌，我只是叶少阳故交，前来助他而已。”
鱼玄机大怒，攻势更急，突然，一股巨大的气息波动，从不远处传来。
所有人都转头望去，只见四宝在地上，叶少阳跌坐在另一边，嘴角挂着一丝血迹。
降魔尊者仍然盘膝坐在三品莲台上，只是莲台已经黯然无光。
“阿弥陀佛，叶天师道法通天，只是戾气深重，恐入魔相。”
叶少阳擦去嘴角的血迹，笑了笑，不再理会，转身朝通往二楼的扶梯奔去，丢下一句话：“你要是想偷袭，尽管过来！”
降魔尊者轻轻摇头，身影遁入莲花之中，莲花的花瓣又收缩在一起，化为一个光点，潜入地下不见。
叶少阳已经破了他的莲台法相，他也没脸再斗了。
在叶少阳心中，一切佛门子弟，都是伪善居多，但有一点特别好，就是服输，要脸，一般干不出死不认账的事情，也不擅长偷袭之类。

第1206章 美女来救
再加上两人本来也无冤无仇，降魔尊者只是鱼玄机请来的打手，所以叶少阳很放心他绝不会偷袭，头也不回的爬上二楼，从包里抽出一把桃木剑，作法念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
将枣木剑用力掷出去。
桃木剑飞到二法王面前，被他用二指接住。
二法王见到叶少阳赶来，漆黑的脸上立刻露出了尴尬的神情。
两人之前打过一架，他打输了，但是叶少阳很给面子，两人也算不打不相识，非但没仇，反而有些惺惺相惜。
叶少阳冲到他面前，挥剑便砍，斗了几个回合，叶少阳说道：“二法王你欺人太甚，我就算打不过你，也要跟你死战一场！”
二法王听见这句话，顿时一愣，这面子给的，真是没话说了。
两人从走廊上打到墙角，动作都慢下来。
叶少阳低声说道：“我说大哥啊，这就是你不对了，上次我回到阳间，还给你烧了几刀酒钱，你也收了，这回过头来就对付我，恐怕不合适吧！”
二法王委屈的说道：“我也是没办法，王座所命，我不敢不来，我就知道对手是你，半天都没上，最后还是鱼司主催得紧，才来牵制你这些朋友，也算出点力气……我是真不想啊。”
叶少阳道：“你这力气也出了，你回吧。今天这情分，容小弟我日后报答。”
二法王偷看了鱼玄机一眼，突然“啊”的叫了一声：“叶少阳你使诈，你明明打不过我！我今日且走，在地府等你！”
立刻化烟钻入地下。
叶少阳嘴角抽了抽，这演技烂的……不过也无所谓，就是个意思，事后鱼玄机若是问起来，能用来搪塞就行，鱼玄机也不能真把他怎么样。
叶少阳快步来到老郭身边，对他耳语了几句，顺着楼梯飞快的爬下去，翻身上了灵台，用七星龙泉剑抵住鱼玄机，冲杨宫梓吐了吐舌头，“我来！”
杨宫梓也不废话，飘身后退，与芮冷玉等人一起围攻起十娘。
“司主好计谋，差点就被你得手了。”说完，叶少阳挺剑而上，与鱼玄机斗起来。
“鱼司主，你好美啊！”叶少阳冲她挤眉弄眼，飞快念咒，将七星龙泉剑猛然抛起，双手结印，七星龙泉剑化作一道紫气，对着鱼玄机兜头打下去。
“啪啪啪！”
开关打开，仓库顶部的八盏灯突然亮起来，老郭等人立刻调整玻璃镜，接住灯光，然后，对准了鱼玄机。
叶少阳之前那句“你好美”，其实是临时想到的一句暗语，之前跟老郭约定好了，因此老郭听见这句话，立刻就上灯了。
当第一束强光打在鱼玄机身上的时候，她就意识到不对，向上飞去，但叶少阳蓄力一击，体内罡气尽数用来施展这一剑，威势之强，牢牢承受住了鱼玄机的冲击。
鱼玄机落下来，没等第二次飞起，光束接连不断的打在她身上。
玻璃镜上的八卦符号，落在她身上，立刻如同血液般蔓延，形成八门金锁，将其牢牢困住。
叶少阳立刻又补了几张定魂符在她身上。
可怜鱼玄机一身修为，居然被牢牢制住。
叶少阳二指拈着一张焚天符，冲鱼玄机笑道：“不好意思啊鱼司主，一不小心把你收服了！”
鱼玄机被八门金锁和定魂符所困，一点也动不了，看着叶少阳挤眉弄眼，一副轻浮之色，羞愤得快昏过去，厉声骂道：“贼子，我必杀你！”
“我相信你可以的，不过，我这焚天符如果贴下去，就算你是地位崇高的巡游司主，也将魂飞魄散。”
鱼玄机一听，脸色变了变，随即冷冷说道：“我是大帝弟子、一司之主，我不信你敢杀我！”
叶少阳耸了耸肩，无奈说道：“鱼司主，你我已成死仇，我放了你，你也要杀我。怎么都是个死，到我这份上，还有什么不敢的？”
这句话，令鱼玄机心头一颤，随后说道：“那你还不动手等什么！”
“你想杀我，但我根本不想杀你。”
叶少阳望着她，轻轻摇头。“只要你答应这件事揭过，以后绝不再来找小鱼的麻烦，鱼道长，我立刻放了你。”
说完，叶少阳拱起手，对她一揖到地。
“你毕竟是阴司正神，也是我前辈，我真的不想把你怎么样。额”
鱼玄机先是一愣，随后却大笑起来，要说一开始，她在自己被困之后，还有些畏惧，生怕叶少阳这个愣头青真的把自己怎么样，但是在看到叶少阳方才的表现之后，她开始相信，叶少阳虽然无赖一点，但也跟普通人一样，对自己这种身份的阴间正神心怀畏惧，并不敢把自己怎么样。
“叶少阳，我不会答应你，你能怎的？”
鱼玄机带着一丝冷笑。
“红尘泪，我必取之，你若拦我，只有一死，你若是放了我，你之前对我所做之事，看在你先祖和崔府君面上，我可饶你不死！”
叶少阳静静的看着她，眉头微微皱起来，道：“你真的要鱼死网破？”
“我是鱼，我不死，只有网破而已。”
叶少阳缓缓点头，说道：“我也不是网。”
伸手从背包里取出一样东西，迎风抖开。鱼玄机一目扫去，见是一幅泛黄的古卷，上面画着山水。
图上没有一丝灵力波动，看着并不像是法器。
然而芮冷玉等人一眼看到这图，顿时猜到叶少阳要做什么，大惊失色。
“少阳，不可以！”芮冷玉失声叫道。
“小师弟不可！”老郭的反应更激烈，颤声说道：“你用山河社稷图收了她，定会闯下弥天大祸！”
山河社稷图！
鱼玄机一听这名字，当场震惊，傻傻的望着叶少阳手中的图画，简直不敢相信，传说中的山河社稷图，居然在叶少阳手上！
被山河社稷图收进去，她也知道会是什么样的后果，登时花容失色。“叶少阳，你敢！”
叶少阳不理她，转身望着老郭等人，道：“你们有更好的办法？”

第1207章 山河收巡游
大伙面面相觑，哪里有什么更好的办法。
老郭一咬牙，嘶声说道：“小师弟，万万不可，实在不行你就把小鱼收进去——”
“叶少阳，你当真不怕阴律责罚！”鱼玄机大声喊。
“住口！”
叶少阳面露狰狞之色，“如果不是怕连累他们，我就算把你杀了又怎么样，你以为我不敢？鱼玄机，我若尊你，你便是巡游天神，我若不尊你，你在我眼里，什么都不算！”
鱼玄机彻底呆住，多少年来，从来没人跟自己这么说过话。
她望着叶少阳的眼神，也出现了一丝异样。
“少阳！”
青云子的声音，突然从身后传来，叶少阳急忙回头，看见青云子正在从灵台上站起来。
小鱼躺在他身后的地上，虽然还是没有醒来，但是面色红润，表情也很平静，不像之前那么痛苦。
斩灵完成了？
“你要收鱼玄机进山河社稷图？”
叶少阳一愣，微微颔首。
老郭见青云子完成作法，立刻上前大叫：“师父，请神容易送神难，这绝对不可以的，我宁愿让小鱼进山河社稷图躲起来！”
青云子看也没看他，静静的看着叶少阳，说道：“想清楚了？”
叶少阳点点头，用山河社稷图收鱼玄机，必然会震动三界，后患无穷，但是，这却是自己唯一的选择：
他不能杀鱼玄机，否则必然会引发阴兵过界，芮冷玉、老郭父女，甚至张小蕊马承等人都要收到莫大牵连，若是放走，鱼玄机肯定要来找自己寻仇，而收了她，就算阴司震怒，也还有谈判的机会。
到时候自己便以放过小鱼为要求，来交换鱼玄机，阴司势必会答应，虽然之后，自己也难逃严惩，但小鱼的性命就可以保住……
这是叶少阳日前就想好的，可能也是唯一的退路。
对于叶少阳的想法，青云子自然了如指掌，暗暗叹了口气，什么也没说，重新坐回到灵台上去。
大伙原本指望青云子能劝劝叶少阳，哪里想到他身为叶少阳的师父，居然支持他做出如此违逆之事。
老郭还在大喊大叫，青云子却是盘膝坐下，开始调息。
“今日之事，全在我一人，与旁人无关！”
叶少阳说道，“有什么后果，我一个人承担！”
说完，再不耽误，把山河社稷图对准了鱼玄机，念起了咒语。
一道灵光，从山河社稷图的表面亮起来，仿佛是从平面图瞬间变成了3D大片，鱼玄机在恐惧中感到，山河景象铺天盖地的朝自己压过来。
“不！”
鱼玄机惊声尖叫起来，身体缓缓被山河社稷图吸了进去，偏生她一身修为被灵符封住，无法施展，只能发出绝望的呼叫。
被山河社稷图收进去，虽然不会死，但自己名誉扫地，就算自己将来还有机会出来，也是没脸见人了。
而且一旦被收进去，放不放自己，那还不是叶少阳说了算。想到自己的命运将掌握在他的手上，鱼玄机就觉得还不如死了好……
“姐姐！”
被杨宫梓用混沌之气制住的十娘，发出一声悲鸣，却是无力阻止什么。
突然，一股阴风从仓库外面吹来。鱼玄机立刻感到自己的双腿被人拉住，止住了被山河社稷图吸进去的势头。
“哈哈哈……连巡游天神你都敢锁，叶天师，你好大的仙威啊。”
一个洪亮而粗糙的嗓音，远远传来。
“师兄！”鱼玄机喜极而泣，哪里还有什么巡游天神的架子，大声呼救：“师兄快来救我！”
一团鬼气，在鱼玄机周围升了起来，挡住了二楼那些八卦镜的强光，停留了几秒钟，鬼气化为模糊的人形，朝四层灵台飘去。
叶少阳定睛看去，自己之前趁机贴在鱼玄机身上的六道定魂符，已经掉落下去，鱼玄机长发披散、衣衫无风自鼓，虽然仍旧被八卦镜的强光震住，但身上的气势已经完全不同。
“呵！”
一声震耳欲聋的喝声，从鱼玄机口中发出，体内迸发出一道罡气，如同水浪一般，层层叠叠的堆起来，不断旋转，一直上升到仓库顶端，然后猛然震开，发出了惊涛拍岸般的一击。
“哗啦！”
八面八卦镜，连同上方的射灯，在一瞬间碎裂，那罡气形成的巨浪，顿时隐去，消失在鱼玄机身后。
鱼玄机凌空而立，一张美丽绝伦的脸上，却是变得狰狞起来，怨毒的目光落在叶少阳脸上，恨不得想要一口吃掉他。
“之前我中了你的算计，你莫不是以为，本司真是无能之辈！”
叶少阳微笑着，缓缓摇头，地府不是人间，七十二司主，没有一个是无能之辈，况且鱼玄机曾拜酆都大帝为师，修炼百年，当上巡游天神……叶少阳从来没有怀疑过她的实力，所以才跟老郭一起设计，布置八卦镜，抢先出手……
之后鱼玄机就好像被点了穴道的高人一样，空有一身本事使不出来，眼下为人所救，又对自己仇深似海……
叶少阳暗暗吸了口气，把山河社稷图收起来，双手握紧七星龙泉剑，冲鱼玄机说道：“事已至此，说什么也没用了，来吧！”
鱼玄机冷笑起来。灵身突然分离，化作罡风巨浪，一个浪头翻起来，一条巨大的红色鲤鱼腾空而起，作势冲过来。
原来她的魂身，果然是一条鱼！
叶少阳冲老郭大叫一声：“动手！”说完，高举宝剑，冲鱼玄机冲了过去。
老郭从兜里摸出一个黑色的开关，满是汗水的手指，按上了上面那个红色的按钮。
一张巨大的血色渔网，从仓库穹顶上落了下来。
在这一瞬间，叶少阳的七星龙泉剑，照着“大鱼”的脑袋砍去。
大鱼尾巴一甩，与七星龙泉剑硬拼了一记。
巨大的罡气震动，令叶少阳“噗”得吐出一口血，左手却拈着一张六雷封妖神符，打在鲤鱼的后颈上。
鲤鱼哆嗦了一下，一个翻身，两只眼睛下面，各有一片鱼鳞脱落，一红一黑，形成了两股气息截然不同的气流，一阴一阳，一冷一热，形如太极双鱼。

第1208章 牛比的大师兄1
鱼玄机目光之中透着决然，将阴阳两股气息汇聚在一处，朝叶少阳疯狂的撞过来。
叶少阳看得出，她尽了全力，想要一招跟自己分出胜负。
叶少阳双手握紧七星龙泉剑，念动咒语，就要将宝剑掷出去，力拼这一记。
“住手！”
一只手从后面搭在叶少阳肩膀上，轻轻拍了一拍，卸去了一部分罡气。
叶少阳回头的时候，人影已经飘然离去，挡在自己跟鱼玄机之间，身材相当高大，头戴天师帽，身穿道袍，胡须倒竖。
叶少阳虽然只看到一个背影，但还是辨认出来者，不是别人，正是之前萧逸云报信的时候提过的几个名字中，唯一没有到场的：
钟馗。
鱼玄机一看钟馗拦在前面，一咬牙，将修为收回，生生中断了这全力一击，冷冷道：“大师兄，你干什么！”
钟馗摆摆手道：“切莫动手。”
“为什么！大师兄，你怎么才来！”
鱼玄机哼了一声，没好气的说道，言语之中，带着一丝怪罪。
钟馗哈哈一笑，说道：“来之前，你去找师父请命，来人间了却因果，师父许你，但只有一件胜负，你方才已经败了，不可再战。”鱼玄机当场愣住。
叶少阳心中一动，许一件胜负，这种话一般人听不懂，但他听得懂，略一脑补，立刻猜到了事情大概：
阴司正神，不可干扰人间之事，尤其是像鱼玄机这样位高权重的人物，除非是公务，否则不可轻易来阳间，更不要说来报私仇。
鱼玄机要来阳间，必然要找她的上级或者师长申请，于是找到酆都大帝，讲明情况，确实也情有可原，所以大帝许了她一件胜负。
许胜负的意思就是，来阳间之后只能与人打一场，分出胜负之后，再不能出手。
因为是法外开恩，违背了阴律，这种事情极为少见，一般都是因果堆砌，连阴司也无法核算清楚的情况下才会批准，又怕误伤或滥杀，所以要给与节制。
这种许恩走阳之事，一般都是阎罗王批准，但因为鱼玄机官职太高、又是酆都大帝弟子，阎罗王不敢揽事，也在情理之中。
比许胜负更加极端的，就是许生死：来阳间之后，只可杀一人，不管是谁，只要杀人，就必须回阴间，就是针对这一情况，民间才有了挡煞和用牲畜替死的说法，当然很多时候只是自己的臆想。
鱼玄机听到钟馗的提醒，哪里甘心，分辨道：“方才是我一时大意，中了他们的算计，根本就没有出手，这不能算！”
钟馗摊了摊手，也不说话。
叶少阳是聪明人，见这光景，对杨宫梓等人使了个眼色，道：“放了十娘。”
杨宫梓收回混沌真气，将十娘放开。
十娘立刻回到鱼玄机身边，恨恨的望着叶少阳。
“好！既然师父只需我一次胜负，我今天便去，不过大师兄你既然答应帮我，到这时才以和事佬身份出现，我必然不依！”
钟馗笑了笑，指了指四层灵台，说道：“你且看去！”
鱼玄机立刻转头。
叶少阳也跟着看过去，只见莲台正中间，两个人影相对而坐，一个是青云子，一个……却是钟馗。
两人中间，隔着一盏长明灯。
火光跳跃，在两人中间摇来晃去。
青云子脸上汗如雨下，身上也已经被汗水湿透。
任谁都看的出，这两个人是在用神念斗法。
所以，灵台上那个，才是真正的钟馗。自己面前这个，不过是他一缕魂魄。
“小师妹啊，这老东西早就完成了斩灵，要不是我盯着他，你以为他这么好脾气，不来帮他徒弟？”
鱼玄机还在犹豫，十娘凑到她耳边说道：“姐姐，斩灵已成，从长计议。”
鱼玄机暗暗叹息，对钟馗拱了拱手：“多谢师兄援手，我且先回！”
钟馗道：“你们先走，我掩护你们。”
鱼玄机把目光移到叶少阳脸上，用无比怨毒的声音说道：“坏我好事，叶少阳，一月之内，我必取你魂魄，打入九幽地狱，万劫不复之地！！”
说完，与十娘一起遁入地下。
鱼玄机离去，所有巡游司的人都走了，事情总算是告一段落。
但是，钟馗还在。
叶少阳等人的目光，随着钟馗的那一缕精魂飘到灵身上，然后汇入体内。大伙面面相觑。
一个个都来到灵台下面，昂头观看，却不敢贸然上去。
“小师弟，师父这……没事吗？”老郭走到叶少阳身边，十分担忧的问道。
叶少阳缓缓摇头。
老郭吐出一口气，道：“没事就好。”
叶少阳白了他一眼，“什么啊，我意思是我不知道。我又没跟钟馗打过，哪里知道他修为有多深。”
灵台之上，两人中间那一盏长明灯摇摇欲灭，照在青云子湿透的身体上。
青云子的眉头也皱了起来，情况看上去不容乐观。
叶少阳等人的心也揪了起来。
在一片罡风和祥云之中，两个人，坐在一片虚空原野上，正在喝酒。
青云子提着一个酒坛子，喝了一口，立刻龇牙咧嘴，口中嚷道：“好辣好辣！”
“辣就对了，这是老九亲自调配的珍露酒，是给鬼喝的，你喝了岂有不辣之理！”
钟馗说着把酒坛子抢回来，“莫喝了莫喝了，咱俩是来斗法的。”
青云子砸了咂嘴，说道：“干坐着不喝酒，也是无聊，谁让你跑我梦里来着。”
钟馗牛眼般大小的眼珠子往上一翻，说道：“鱼玄机总算是我师妹，软破硬泡，请我来走一趟，我总是不能不来。”
青云子闻言笑道：“她若是知道你在我梦里找我喝酒，怕是会气死。”
活人不能喝阴间的酒，但是梦境中就无所谓了，说到底，在梦境里喝酒，也不是真的喝了，就像平时在梦里吃喝玩乐一样，感受是真实的，实际上肉身什么也没做。
唯一不同的是，青云子的这个梦境，钟馗也参与了设计，并且此时他跟青云子两个人，并不是一般的神识入梦，而是以魂魄的形态。

第1209章 牛比的大师兄2
普通人在特殊情况下，有时也会做起这样的梦，也就是人们常说的“清明梦”。
钟馗喝了一口酒，说道：“我把你拉到梦中来喝酒，只是不要你去参与斗法，你那徒弟、和我那师妹，由他们去斗，我却不管。”
说完，眼睛环顾四周，嘴巴砸吧了两下，咕哝道：“可惜这里没有恶鬼厉妖，不然抓几只下酒，也是不错。”
青云子哼了一声说道：“钟老九，鱼玄机就算把阎老五叫来，我都不奇怪，但你钟老九什么时候干过为人助拳的事，你在我面前也别胡扯了，从实招来，你到底为何而来？”
钟馗刚要开口，青云子说道：“十坛杏花酒。”
钟馗哈哈一笑，点着青云子的脑袋说道：“你个老狐狸，又来诱我犯法。我这次来，明面上是卖一个人情给小师妹，实则是奉大帝法旨而来，监督双方，切莫发生意外……”
青云子听了这话，心中一动，催问道：“说具体点！”
“具体我真不知，大帝只说，鱼玄机的劫数，应在你那小徒弟身上，两人之间却有一场因果需要了断，现在还没到时候，故此让我盯着他们。”
青云子皱起眉头，钟馗的话，他自然是不怀疑的，天上地下，人间鬼域，能让钟馗这位爷跑腿的，仅有大帝一人。
钟馗笑道：“老狐狸，你这小徒弟，居然想要索拿巡游天神，却是有点意思。”
“这小子一塌糊涂，哪里我都不满意，提起他我就来气！”
青云子哼了一声，顿了顿说道：“但至少有一点，他一根筋，只要是认准的道理，就敢一条路走到黑，别说是巡游天神，就算是地藏王拦路，他也敢玩命！”
钟馗换了一副神色，说道：“这一点，像你！你还记得你第一次走阴就撞在我手上，我要抢了你捉的鬼去下酒，你就是不同意，明知打不过我，依然敢跟我斗法，嗯，那个时候，我就觉得你小子有意思！”
“若是连这点勇气都没有，还修的什么道。”青云子轻描淡写的说道，随后感到一丝淡淡的哀伤。
“我老了。”
钟馗道：“你老了，也后继有人了，你这两个徒弟，都有你当年风范。”
青云子连连摆手，“我不如他们。”
钟馗又灌了一口酒，坐在地上，摇头晃脑的说道：“鬼域已乱，人间也天劫降至，谁该应劫，谁又能力挽狂澜，一笔糊涂账，难以算清，难以算清啊……”
说话间，钟馗站起来，长袍半挂在身上，手里提着半坛子酒，摇摇晃晃的走远了。
周围雾气渐浓。青云子也站起来，沉思片刻，作法破开了梦境。
“师父，你醒了！”
叶少阳等人见青云子睁眼，立刻围了上去。
“老爷子你没事吧？”叶少阳急忙问道。
青云子站起来，这才发现自己浑身被汗湿透，不由苦笑，真是老了，只是喝了几口纯阳珍露酒，居然发汗成这个地步……
面对众人的询问，青云子闪烁其词，只说自己跟钟馗在梦境中斗法，钟馗已经走了。
众人见他一切如常，没有受伤，一颗心彻底放下来。
“小鱼没事了，带她回去，昏睡几个小时，待魂魄安定之后，自然会醒来。”
望着沉睡中的小鱼，青云子也是长出了一口气，“因果已斩，将来也没我啥事了。”
老郭听说小鱼没事了，噗通一声跪在青云子面前，长期紧绷的神经，彻底放松下来，一时间百感交集，几十岁的半老大叔，哭得跟个孩子似的。
“师父……多谢了！”老郭对着青云子重重的磕了三个头。
青云子身为师长，也没拦他，大赤赤的受了。
“小师弟，大恩不言谢！”老郭把目光移到叶少阳脸上，想起之前叶少阳奋不顾身的要把鱼玄机收进山河社稷图，这份情义，令他感动到了极点。
“别肉麻了。”叶少阳上前把他扶起来，拍了拍他的肩膀，“小鱼是我侄女，你别承我的情。”
老郭又向大伙道谢，众人都满不在乎，谢雨晴提议让他请一顿大餐，好好宰他一顿，众人附和，让他速度去摆庆功酒。
“只是打退了鱼玄机，还没到庆功的时候。”叶少阳兜头泼了一盆冷水。
大伙愣住。老郭吃惊的看过来，道：“不是已经成功斩去因果了吗？”
青云子接过话头，说道：“鱼玄机毕竟是她的本源，因果虽然斩去，但其中有一些根深蒂固的，化作残念，需要养息一段时间才能根除……”
随后掐算起手指，说道：“她今年十七周岁，也就是说，来人间已十七周年，岁同残念……从明天开始，往后数十七天，十七天之后，她魂魄中的因果残念，会完全散去消失。”
叶少阳点点头，补充道：“也就是说，十七天之后，她跟鱼玄机，就成了完全陌生的两个人，鱼玄机要是再想加害她，那就是杀人夺魂，为阴律所不许，她不敢这么做。”
“为什么不敢。”谢雨晴这时候插了一句，“她就是做了，又怎么样呢？”
叶少阳笑道：“鱼玄机想要夺取她的魂魄，目的就是自己能以完整之态，进入修罗道，倘若到时候她敢杀人夺魂，可谓知法犯法，别说修罗道，就算是人道都没她的份了，她虽然一根筋，但绝对没有这么傻。”
他这么一解释，众人稍稍放下心来。
张小蕊问道：“这么说，在这十七天里，她肯定会再来找小鱼的麻烦？”
“那当然，不然你以为她会甘心就这么离开？这十七天是她最后的机会，她会变本加厉！”
张小蕊道：“有你和师公一起守着小鱼，怕她怎的，她总不能每天都找这么多帮手来吧！”
叶少阳白了她一眼，“人家是不能每天都来，咱们还能每天都不睡觉了，二十四小时守着她？”
张小蕊一愣，挠了挠头，说道：“不然轮流？”
青云子摆摆手道：“都别啰嗦了，鱼玄机今天吃了个亏，想必也会明白，在人间与我们硬碰硬，占不了便宜，她一定会选择偷袭，把小鱼的魂魄勾到阴间。

第1210章 美女救英雄
那里可是她的地盘，一旦进入阴间，我们就算追过去，希望也很渺茫了。”
“那怎么办？”
“办法是人想的，先回去吧。”青云子起来活动了一下筋骨，“我得回去洗个澡换身衣服。”
“我得吃饭，我饿了。”叶少阳道。
老郭抱起女儿，往外面走。
大伙跟在后面，鱼贯而出。叶少阳跟芮冷玉说了几句话，让她先走，来到杨宫梓面前，上去拍了一下她的肩膀。
“杨大美女，你来的可真及时。”
杨宫梓低着头，没有作声。
“走吧，先跟我回去再说。”
杨宫梓化作混沌真气，进入叶少阳悬挂在腰上的阴阳镜里。
把小鱼放在车上之后，老郭吩咐林筱贤，让他留在仓库收拾东西，其余人回到“金皇宫”，马承给每个人安排了房间。
叶少阳在床上躺了一会，感觉浑身酸痛，之前跟鱼玄机拼的那一记，还受了点内伤，于是盘膝坐好，吐纳了一个周天，睁开眼睛，眼前顿时一亮：
杨宫梓坐在床边，身穿白底、上面缀着花瓣的长裙，领口和袖口镶嵌着暗金色的祥云，看上去十分有气质，也妩媚至极。花容月貌，让人不敢直视。
“好久不见，你还是那么漂亮。”叶少阳由衷赞道。
杨宫梓微微低头，道：“有鱼玄机好看吗？”
“呃……”叶少阳仔细回忆了一下鱼玄机的容貌，挠着后脑勺说道，“鱼玄机也很好看，如果满分是十分的话，她有九点五分，在我见识过的美女里能排前三，不开玩笑。”
杨宫梓这才抬起头，朝他看去，说道：“第一第二是谁？”
“第二不知道，第一绝对是你，满分无悬念。”
杨宫梓浅浅一笑，道：“你能这么评价我，倒也值了。”
叶少阳道：“这次多亏了你，你我之间也不用客气了，只是你怎么会突然赶到？”
杨宫梓道：“你有危险，我作为朋友来帮你一把，不是很正常吗？”
“是正常啊，可是我听说，你不是一直在混沌界吗，怎么会突然赶来，你怎么知道我有危险？”
这又不是拍武侠剧，主角每到打不过对手的时候，就会有一个高手半路杀出来解围。叶少阳心里清楚的很，杨宫梓出现解围，一定是有原因的。
“我很早就来了，一直躲在附近看着，如果你打得过她，我就不必出手了，可我还是没有白来一趟。”
叶少阳一听，表情有点尴尬，继续问：“你还是没说，你是怎么知道我有困难的？”
“自然有人告诉我。”
“道风？”
杨宫梓看他一眼，淡淡说道：“何必要问。”
果然是道风……
见叶少阳沉吟，杨宫梓说道：“不是道风让我来的，是我自己打听你的近况，知道你有麻烦，所以赶来帮你，跟道风没关系。”
叶少阳点点头，对她的话并不怀疑，不过，这件事情中，很可能也有道风的影子，他或许也想帮小鱼，但因为有自己和青云子在的缘故，他不敢露面。
毕竟他现在是法术界的公敌，师父之前还追过他，要是在这里相遇，师父会非常难做，将来事情传出去，青云子也是无法对法术界同门——尤其是昆仑派的玉玑子交代。
“少阳，我走了。”
杨宫梓站起来，望着叶少阳，说道：“以后，我很可能不会再来找你了。”
“为什么！”叶少阳大惊。
“没有为什么，不过……”杨宫梓想说什么，最后却叹了口气，说道：“将来再说吧，我去看看雪琪，然后再走。”
看了叶少阳一眼，从门缝中钻了出去。
怎么最近一个个都神神叨叨的？
叶少阳望着杨宫梓的消失的方向，心里想，这些人都不知道怎么了，好像心里藏着多大的秘密似的，而且一个个都不说，道风是，杨宫梓是，连师父也是。
叶少阳无奈的摇了摇头，感到心累。
在小鱼醒来之前，叶少阳等人聚集在酒店的会议厅里，讨论起下一步怎么保护小鱼。
“郭师兄，小鱼是不是快开学了？”
已经是八月底，还有几天就要开学，叶少阳之前听说小鱼考上了大学，因此问了一句。
老郭点头说道：“是，原本下周一就要去报名了。”
“在什么地方？”
“皖南，徽州。”
“那离石城也不远，你让她去上学吧。”
老郭苦笑道：“小师弟，你开什么玩笑，这个时候哪里还顾得了上学，我还是想个办法跟学校请假，等这一劫过去，再送她去学校吧。”
叶少阳道：“你知道什么，让她去上学，反而是保护她。”
面对老郭和众人的怀疑，叶少阳解释起来：“十七天，并不是一个很短的时间，我们不可能二十四小时不睡觉守着小鱼。毕竟我们在明，鱼玄机在暗，她可以监视我们，一旦有机会，她肯定会出手。
小鱼又不会法术，一旦被她得手，带往鬼域，那就什么都来不及了！
所以，我们干脆让她去上学，并且住校，这样一样，鱼玄机反而没有机会下手！”
老郭皱起眉头，隐约明白了叶少阳的意思，道：“你是说——”
“用人海战术！”
叶少阳道，“鱼玄机是阴神，又不是恶鬼，她最顾忌的其实不是我们，而是阴间律法。
阴律你也是知道一些，有明确规定，阴神绝对不能在人间露面，让普通人看见，更不能当着普通人的面作法打斗。鱼玄机就算再不甘心，也绝对不敢逾越这道规矩，否则别说是修罗道，就是人道轮回都没她的份。”
大伙听他这么一说，也是稍微有点明白，谢雨晴思维最快，想到某一点，说道：“可是之前她不也当着我们的面作法了吗，难道我们也不是普通人？”
“你提前布阵对付人家，还用灭魂枪射人家，这已经落了下乘。”
叶少阳解释道：“所谓的不能现身，是在普通人不知道她存在的情况下，你事前都设计好了要对付他，这条当然就作废了，难不成阴神来人间办公，被人打了还不许还手了？”

第1211章 暂渡难关1
谢雨晴道：“哦，怪不得鱼玄机之前不动手呢，原来是在等我们布置……”
“正是这样。但是小鱼那些同学就不一样了，鱼玄机只要在他们面前出现，就是犯了阴律，更不要说在他们面前作法、带走小鱼，给她十个胆子也不敢。”
张小蕊接过话头：“照这么说，我干脆雇一些保镖，二十四小时跟着小鱼，不就没事了吗？”
叶少阳道：“这怎么可以，我们雇人，首先就有了目的，等于我们亲自出手一样，就不受这条律法保护。
换句话说，小鱼的同学不知道这件事，不知道世上有鬼，鱼玄机在他们面前现身，才算犯了阴律。”
“这么麻烦！”张小蕊很是不爽。
“废话，阴律又不是专为我们设计的，必须讲究平衡。”
谢雨晴道：“这也简单，让小鱼在学校住十七天，期间干什么都跟同学一起，不要单独行动，不就行了吗？”
叶少阳道：“没错，这是基础，而且学校里人多，书生之气浓郁，鱼玄机很不好下手。”
芮冷玉道：“道高一尺魔高一丈，十七天的时间，鱼玄机不可能错过的，她绝对会想尽一切办法带走小鱼。”
叶少阳点点头。
“所以，我们几个也要跟过去，就住在学校里，一旦发生意外，也能及时救援！”
芮冷玉见叶少阳望着自己，说道：“我们？”
“不然呢？你，我，和尚，还有我师父。”
“别带上我。”青云子两眼一翻，“我要敢去悬空观，还有要事，不能耽误。”
叶少阳本想劝他留下，突然知道了青云子要去做什么，只好点了点头。
青云子转头对老郭说道：“你别多想，小鱼若是没事，有少阳他们看着就可，若是有事……我就算去往阴司，也是于事无补，况且我要速去悬空观，办一件生死大事，在这里耽误几天，已经快来不及，不可不去。”
老郭一听，感动万分的说道：“师父能为小鱼斩灵，已经是莫大的恩惠，我哪敢怪罪师父。”
芮冷玉道：“办法是好，但我们几个外人，怎么能进入学校？”
“不用进去，我们在学校附近租个房子住就行。真要是出事，直接翻墙进学校。详细的到时候再想。”
芮冷玉点点头。
“徽州的警察局里，我也有几个同学。”谢雨晴道，“万一你们需要帮忙，到时候联系我，我来安排。”
叶少阳答应下来，想到那毕竟是大学，万一自己在校园里做什么，被人误解，有警察解围那是再好不过。
谢雨晴起身告辞，叶少阳本想送送她，结果张小蕊也要走，两人同行，去小鱼的房间叫上雪琪——在他们谈话的时候，雪琪一直守着小鱼。
三人走后，马承也要离开。
“我要去洗个澡休息一会，晚饭我来安排，要不要我找个人来照应一下？”
大伙都说不要，等马承出去了，四宝猛然想起什么，追了出去，有点不好意思的对他耳语了几句，马承听完，又是吃惊，又是想笑。
“我说，你可是和尚。”
“我随时可以还俗！”四宝嘿嘿一笑，随即意识到自己这态度有点过于饥渴的感觉，急忙又换了一副高僧般的模样，双手合十，宣了声佛号，说道：“善哉，贫僧只是上次跟她聊过之后，觉得她颇有佛缘，想要度化她而已……”
马承道：“怎么度化，要深入交流一下吗？”
四宝怒道：“你这人思想怎么这么肮脏！”
马承笑道：“你少来，你就是看上人家肤白貌美大长腿了。”
四宝脸上一红，不敢作答。
马承把他拉到一边去，笑嘻嘻的说道：“男人好色天经地义，你要是真缺妹子，我给你安排一个，这个姑娘真不行。”
四宝一听，心往下沉，说道：“她是你的……”
“别胡说，我从不吃窝边草。我是说，你不要看她是我这里的公关，她私生活非常干净，就算是我命令她，也不会来陪你的，有些人，是钱搞不定的，懂吗，你要是需要妹子，我给你安排几个都可以，但是她绝对不行。”
四宝心头狂喜，拉住他说道：“我不要妹子，我就要她，呸呸，我要度化她！”
马承看了看他，笑道：“你想追人家啊，这个可以，不过这种事我帮不上忙，全看你自己。”
“好说好说，你把她叫来就行。”四宝兴奋的直搓手。
青云子声称有一件东西落在叶少阳家中，让叶少阳送他回去拿。
叶少阳知道他的意思，于是带他离开酒店，打车回到家中。
青云子收拾了自己的东西，便要离去。
叶少阳道：“之前在酒店你怎么不说，跟他们打个招呼也好。”
青云子道：“我要是说走，大伙一定会送我，依依不舍的，没啥意思，尤其是小郭，说不定还会哭一场。”
叶少阳笑道：“你以前可不是这样的。”
“人老了，就害怕离别。”
青云子望着立柜镜子里的自己，缓缓说道。
“那你怎么不怕跟我离别？”
青云子转过身来，在叶少阳脑袋上弹了一下，道：“你是我子，跟别人怎能一样！”
叶少阳听了这话，突然有点伤感，自己下山也有一段时间了，中间只是回山的时候，师徒短暂重逢过几天，之后便又分开。
许久不见，青云子头上的白发，似乎比之前也多一点。
“那你就别走了，住在我这里不是挺好吗，反正茅山上只有几个外门弟子，也无所谓。”
青云子长长的叹了一口气，面对这个自己最疼爱的小徒弟，终于也是吐露心声，说道：“我老了，我也不想奔波，但是为了你们两个不成器的，有些事我必须去做。”
叶少阳心中一动，果然，自己猜的没错，师父前去悬空观，是为了道风……
“之前无极天师也给我下了法帖，等这边事情一完，我也要赶过去。既然师父你现在不想告诉我真相，等我去了之后再说吧。”

第1212章 暂渡难关2
叶少阳说完，拿出一串自家房门的钥匙，取下一根交给青云子。
“这是家里的钥匙，我等你回来，养你老。”
青云子接过钥匙，看了叶少阳一眼，勉强一笑，在他脑门上弹了一下，骂道：“小兔崽子！”
叶少阳从他手里接过包袱，送他出去，打了辆出租车，直奔火车站。
“我已经定好票了，还有二十分钟。”青云子掏出苹果6，看了一眼说道。
叶少阳管他要了手机号码，这一次青云子没有拒绝，给了他。
叶少阳去买了两杯奶茶，师徒二人坐在候车厅门外的石墩上等待。
“师父，我有一件事想问你，你当时给过我四句谒语……”
见青云子摇头，叶少阳急忙说道：“别的我都不问，我只问你最后一句，‘二十一点不能长’，说的是冷玉吧？”
青云子吐出吸管，说道：“你怎么到现在才悟出来，智商真够可以的。”
叶少阳一头黑线，简单讲了芮冷玉师父一谷大师给她的谒语、和静慧师太的论断。
“我只是想问问你，难道我们命中注定，真的不能在一起？”
青云子嚼着奶茶里的椰果，头也不抬的说道：“如果我告诉你，你们命里的确无缘，你会怎么做？”
叶少阳怔住了，随后咬牙说道：“我不信命，我喜欢的人，我就要跟她在一起，谁也拦不了我，如果这就是命，那我就逆天改命！”
青云子站起来，冲他冷笑。
“你个兔崽子！”
叶少阳笑道：“师父你尽管骂，反正我就是这么想的。”
逆天改命，这话从自己这个天师口中说出，实在有点大逆不道，叶少阳明白青云子为什么生气，不过，他还是错了——
“你个兔崽子既然知道要怎么做，还问我干什么？”
叶少阳当场呆住，随即笑道：“多谢师父成全！”
是的，答案就在自己心里，不管别人如何说、如何阻止，自己心里早已经有了决断，那又何必多此一问？
青云子摆摆手。
“没人能成全你，记住，我这辈子如果只教会你一件事，这件事就是：走你自己的路，入魔也好，修道也罢，只要不伤害别人，只要你自己认为是对的，你只管说就是了，管别人说什么屁话！”
最后一点蒙蔽道心的迷雾，也散去了，叶少阳的道心，体会到一种拨云见日的清明！
叶少阳会心一笑，忍不住拍了一句马屁：“师父真是高人！”
“那还用说！”青云子自己也有点激动，一口把奶茶喝光，往垃圾桶丢过去，结果没丢进去，掉在地上，正好被扫地的大妈看到，当场骂道：“你年纪这么大，还乱丢垃圾，怎么一点公德心都没有！”
卷起袖子，虎视眈眈的冲过来，就要罚钱。
青云子一听要罚钱就懵了，急忙赔罪，正好时间也差不多了，于是从叶少阳怀里抢过行李，急匆匆的走进检票口，模样十分狼狈，哪里有什么高人的样子。
叶少阳望着他逃之夭夭的身影，忍俊不止。
送走青云子，叶少阳直接回到“金皇宫”，刚进会议厅，就看到四宝捏着一个姑娘在手，在为她看手相。
两人都很投入，没有注意到他进来。叶少阳也就没打扰他们，从侧面看那个姑娘的脸，心中嘿嘿冷笑，果然是马承身边那个公关助理，那个脖子以下全是腿的美女。
“你看看你的爱情线，圆润修长，与常人都不一样……嗯，你有男朋友吗？”四宝声音温和的像个变态。
姑娘摇摇头，道：“说实在的，一般人我看不上，我喜欢有深度的男人。”
四宝暗笑一声，立刻又装出大师范，说道：“这就对了，你的爱情线与一般人不一样，说明你将来的老公，会是一个了不起的男子，这个人也许不是很帅，但很有内涵，又懂浪漫，幽默，名利与他如浮云……”
姑娘皱眉说道：“我上哪找这样的人去？”
“一切都是机缘，机缘到了，自然会遇到，就说你跟我，完全不相干的两个人，不也认识了吗，如果你我不深入交流，你也不会知道，我这个看似粗狂的和尚，其实也有一颗红尘之心。”
四宝站起来，望着窗外，像个世外高僧似的淡淡说道：“情缘，佛缘，都是缘分，有缘，还须惜缘啊。”
叶少阳站在门外，定定的望着四宝装比的样子，他不知道那姑娘有没有被打动，但是他自己……已经被四宝的精彩表现给折服了，这四宝，当和尚真是屈才了……
四宝还想接着忽悠，突然门外传来两声干咳，抬头看去，见是叶少阳走了进来。
“啊，少阳，你回来了，老爷子呢？”
叶少阳没回答，走到跟前，一把抓住四宝的手，有些激动的说道：“之前我一直觉得你没什么优点，今天我才发现是我错了。我也终于我为什么一直泡不到妞了……”
叶少阳感慨的叹了口气，说道：“身为一个和尚，你在泡妞撩妹方面居然有如此神通，我越发感觉到，像我这种老实人，在这个社会上真的没法混了……”
那姑娘噗嗤一声捂嘴笑出来。
四宝脸皮一红，狠狠瞪了叶少阳一眼，道：“我在给她看相，顺便探讨佛法，不要胡说！”
“我胡说了？”
四宝哼了一声，装出满不在乎的样子，说道：“色者见色，污者见污。世人皆是如此。我清者自清，无需分辨！”
叶少阳无奈的摇摇头，这秃驴，脸皮之厚，也是没谁了。
四宝也怕他再出言损自己，走到大长腿身边，说道：“正式介绍一下，这位叫王旭雯，是马公子的助理，这位就不用介绍了吧。”
“当然不用。鼎鼎大名的叶天师，马公子的好朋友。”王旭雯伸出手，很礼貌的跟叶少阳握了握。
四宝笑道：“你跟他不用客气，这家伙名义上是天师，实际是个逗比。”
王旭雯笑了笑，“既然叶先生回来，那我去为你们准备晚饭去了，你们如果有什么要求，随时打电话给我。”

第1213章 六根不净
说完，王旭雯很礼貌的道了再见，出门离去。
叶少阳在四宝肩上用力拍了一巴掌，道：“走远了，别看了。”
四宝这才收回目光，尴尬一笑，把叶少阳按在茶几前坐下，为了倒了一杯水，亲自端给他，道：“我的大兄弟，你有那么多妹子喜欢，就不要来坏我的事了，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊。”
叶少阳纳闷道：“我坏你什么事了？”
“别来拆我的台！”
叶少阳敛起笑，端详着他，说道：“你是认真的？”
四宝点了点头。
“可是……”
“又想提醒我是和尚吗，我说了，我六根不净，情根不灭，要是跟她能成，我立刻就还俗。”
叶少阳吃惊的看着他，说道：“她真有这么大魅力？”
四宝趴在茶几上，也盯着他，过了一会，说道：“缘分，我感觉我缘分到了。”
叶少阳道：“那你就先还俗，把姿态作出来。我想没有姑娘会愿意跟一个和尚谈恋爱。”
四宝挠了挠光秃秃的脑门，咕哝道：“说的也是。”
随后笑道：“你小子还说你不会泡妞，你看这你套路，多熟练。”
“我是旁观者清而已。”
笑闹了一阵，叶少阳收住笑，说道：“你现在给我的感觉，就好像小马当初一样，突然就进入状态，声称自己找到缘分……我没别的意思，我也不知道这个妹子的为人……”
“她为人没问题，马承跟我说的，他不可能骗我。”
叶少阳点点头，“你自己把握。”
四宝哈哈一笑，说道：“少阳，这么跟你说，我绝对不会为了一个女人，去怀疑自己的兄弟。我把话放这，你往后看，假如哪一天我跟小马做出同样的事是，你直接不要管我！”
提到小马，叶少阳又想起了往事，叹道：“小马也有苦衷。而且每个人性格都不一样，这一点，我倒是不怪他，只能说是被人利用。”
四宝点点头，说道：“是啊，如果王平让小马来对付你我，我相信就算她说得天花乱坠，小马也一定是不肯的。”
随即叹了口气，愤愤说道：“不知道他还魂之后，怎么样了，恢复了没有，找机会我得去看看他，揍他一顿，告诉他做兄弟应该怎么做！”
走进小鱼的房间，发现小鱼已经醒来。
老郭正在跟她说话，见叶少阳和四宝进来，打了招呼。
小鱼一看到叶少阳，立刻爬起来说道：“小师叔，原来你们一直都在骗我！”
叶少阳心中咯噔了一下，朝老郭看去，有点不敢相信，老郭难道已经把真相告诉她了？
老郭站起来，背向小鱼，冲他眨了眨眼睛。
小鱼撅着嘴巴，一脸不高兴的说道：“小师叔，明明那鱼玄机是冲着我来的，你们为什么要骗我呢？”
“这……”叶少阳哪里说的出话来。
老郭立刻接过话头说道：“小师弟，别瞒着她了，我已经跟她说实话了。实际上是鱼玄机要修炼九九冲灵邪法，需要一个98年生、属虎、并且生辰命格都对的上的姑娘去压阵，所以才选中小鱼……”
叶少阳听他这么一说，顿时明白过来，尴尬一笑，对小鱼说道：“是为了不让你害怕，所以才故意把事情推到你老爸身上。”
“这有什么害怕的，不是有你们呢，我可一点都不怕。”小鱼吐了吐舌头，“本公举如花似水，可爱又迷人，你们怎么舍得让我被人抓走，是不是啊！”
“当然了。”叶少阳笑笑。
小鱼精神抖擞的爬起来，看看坐在一旁的芮冷玉，又看看叶少阳，说道：“小师叔，听说你们要陪我去上学，给我当保镖啊。”
四宝道：“还有我。”
小鱼冲他挑了挑眉毛，说道：“我说四宝叔叔，你这么喜欢去当电灯泡啊。”
四宝道：“不是还有你吗，你老爸早就说过收我做女婿了，你不知道？”
小鱼怔住，立刻摇着老郭的肩膀求证。
大伙都忍俊不止。
这时候四宝的手机响了，接听之后，告诉大家，王旭雯已经帮他们准备好晚餐，请他们去吃饭。
小鱼要换衣服，于是芮冷玉留下陪她，其余男士一起出门。
“你提前也不说一声，吓我一跳，差一点就说漏嘴了！”叶少阳瞪了老郭一眼，低声责怪道。
“我没想到你们回来这么早，本来想一会偷偷给你打电话说的。”
叶少阳道：“不是商量好理由了吗，怎么又变了？”
老郭解释道：“小鱼这孩子比较精，之后你们不是还要贴身保护她十几天吗，我怕她怀疑，而且现在这个理由，更容易引起她的重视，也会多加注意，这样就更有把握一点。”
叶少阳点点头，也觉得现在这个理由更加会被小鱼接受。
“对了，师父呢？”老郭问道。
叶少阳告诉他师父已经走了的事，老郭怔住，脸上现出十分懊恼的神情，叹了口气说道：“师父一生清闲，为了救小鱼，不惜运用斩灵术，损失千年阴德，还得罪了鱼玄机。这份大恩，今生难报了。”
晚上，在金皇宫最豪华的包间来，大伙在一起吃了饭，四宝坚持要让王旭雯入座，马承知道他的心思，自然不会反对。
叶少阳注意观察王旭雯，发现她对四宝似乎也有好感，跟对别人的那种职业性的客套不一样。
没准儿，四宝真的有戏？
吃饭的时候，大家一起商量起小鱼的行程，定在后天出发，老郭要回去跟老婆说一声，为小鱼打点行李。
小鱼对于可以跟叶少阳等人一起去学校报道、而不用跟父母一起去，非常的开心，跟芮冷玉一直在用手机搜索关于徽州的一切，对于即将到来的大学生活充满了向往。
席间，叶少阳接到一个陌生的电话，对方自称是朱校长。
“哪个朱校长？”
叶少阳一时没想起来。
对方问道：“你是叶少阳同学吧？”
“是我。”
“那就对了。”朱校长叹了口气。“我说叶师父啊，虽然你是来混学历的，我也跟教务处打了招呼，对你一切从宽，但你至少不能把我这个校长给忘了吧。”

第1214章 潜伏的危机
叶少阳一听，顿时就卡壳了。
朱校长，自己的校长！
屋里太吵，叶少阳急忙来到门外，对着电话说了好几句抱歉。
朱校长倒也没有真的生气，爽朗的笑了几声，说道：“叶师父，你平时不上课没事，不考试也好说，不过马上要开学了，你得来学校报道，办个手续，签名是要上传入档的，不能作假。”
“明白，我明天就去！”
“好，你直接来办公室找我，对了，还有一件小事想请你帮忙，我们学校要建几座新的校舍，目前正在选址，我们本来想请个风水大师，我突然一想，叶师父你是这方面的行家，请别人我也信不过，你看……”
“我明天去看看，小事一桩。”叶少阳一口答应下来，心中冷笑，这哪里是催自己去报道，分别是找个借口，让自己去看风水。还对别人不信任，哼哼，其实还不是想省点钱，现在随便一个知名风水师的出场费，可比一般小明星还要多。
不过，自己也确实好久没有去过学校了。
叶少阳握着手机，不由摇头苦笑，要不是这一通电话，自己几乎已经忘了，自己还是一个大四学生……
这个身份，让他感到十分的遥远。
“喂……我最近都跟家人在一起……”
小鱼的声音，从墙角另外一边传来。
她也出来打电话。
“嗯，我小师叔送我过去……什么啊，你老爸才是厨师呢，我爸是道士啊，我小师叔就是他师弟，人很好，虽然我经常损他，不过很帅的，你见到就知道了……”
叶少阳听了这话，欣喜若狂，感动得几乎要热泪盈眶了，小鱼啊，就凭你这一句话，师叔我也要力保你没事！
“嘿嘿，你如果以后不对我好，我就投入小师叔的怀抱……嗯，有女朋友怎么了，以我的魅力，难道抢不过来吗？”
叶少阳嘴角抽了抽，这孩子，真会胡说八道，等等，听她这话音……对方是她男朋友？
又聊了一会，小鱼挂上电话，转身要进屋去，叶少阳在后面叫了她一声：“小鱼啊。”
“哦，小师叔，进去吃饭啊。”
“等一下。”叶少阳挠了挠后脑勺，“话说，你刚才跟谁打电话来着？”
“同学……”小鱼表情有点不自然。
叶少阳挑了挑眉毛，“还跟我装。我可都听到了……”
小鱼嘟起嘴，做出一个不开心的表情，“那就替我保密吧。”
“有什么好处？”
小鱼歪头想了一下，道：“不然我让你亲一口？”
叶少阳白了她一眼。
小鱼眼珠一转，凑过来，神神秘秘的说道：“你还没有碰过冷雨姐吧？”
“什、什么！”
“我今晚跟她睡，晚上趁她洗澡的时候，偷拍几张照片给你怎么样？”
“咳咳……”叶少阳一通咳嗽，狠狠瞪了她一眼，“我是那种人吗！跟你说正经的，你好像还没成年呢……”
“成年啦。你可别用长辈的身份来教导我哦。”
小鱼抛了个媚眼给他，“你在我心中可是很有好感的，千万别浪费哦。”
“这……好吧，小伙子帅不帅？”
“比你帅，好了别八卦了，等到了学校我让你看看！”
学校？两个人考了同一所大学？
叶少阳还想问个清楚，被小鱼拉着进了包间。
酒店的房间，毕竟不方便布置，于是吃完饭之后，叶少阳和芮冷玉一起，带着小鱼回家。
叶少阳在客房里各种布阵，确保不会出事，这才放心让小鱼去住。
没过一会，小青小白、橙子和美华一起来到。
双方一交谈，叶少阳才知道，原来他们什么都知道了。
“这才过去一天，你们是怎么知道事情经过的？”叶少阳有些不解。
“现在阴司已经没人不知道了。”橙子笑道，“你去地府走一趟，就会发现酆都城里所有人都在谈论你，我们也是听人说的，凑到一起之后，赶紧上来看看你。”
叶少阳还是有些纳闷，发生在人间的战斗，怎么就一天时间没到，传遍了阴司……认真一想，便释然了：肯定是有过路的鬼差或者鬼域的人物看到了斗法的经过，说了出去。
“以前，老大你在鬼域是名人，现在可是超级名人了。”小白说道，“你下次去酆都城，可千万别用真名，不然会被那些家伙团团围住，找你要签名的。”
叶少阳耸耸肩，笑道：“哪有你说的这么夸张。”
“当然有，一个人间法师，敢跟八大司主之一的巡游天神叫板，这本来就是超级新闻啊，最关键的是，你还打赢了！老大你要知道，鬼域可不比人间，那边可是很枯燥的，能有这么一桩大新闻给大家解闷，全都讨论疯了！”
叶少阳耸了耸肩，好吧，一不小心成明星了。
“不过，据说鱼玄机十分震怒，发誓要报仇，老大你可要小心了！”小白有些紧张的说道。
小青说道：“如果她再来找麻烦，这一次无论如何我也要参与斗法。”
叶少阳点点头道：“就怕她不来跟我决斗，要来玩阴的。”
这四个小弟都有职务在身，叶少阳知道他们不方便在人间久留，在一起聊了一会，便赶他们回去。
“瓜瓜，你也跟他们一起去吧。”
“我？我去干什么！”瓜瓜正在跟小青打闹，听见叶少阳吩咐，老大不乐意的说道。
“你在阴司不是有很多小弟吗，你去找几个可靠的，让他们没事多到孽镜台附近转悠，一旦发现鱼玄机有什么动静，立刻来告诉我，我好提前做出准备。”
瓜瓜一听是正事，不敢推脱，点头答应下来。
叶少阳又嘱咐了他几句，看着他们五个一起从窗外离开。
十七天……说长不长，说短也不短。
鱼玄机绝对不会错过这最后的机会，也绝对不会吃了亏当做啥事也没发生，她必定还会有所行动。
而且，会比这一次来得更加猛烈！
叶少阳仰头望着星空，轻轻哼了一声，目光深邃而坚定。
第二天早晨，叶少阳去了学校。

第1215章 物是人非
经历了一个暑假，学生们都来报名了，学校里又恢复了往日的热闹。
在这个暑假里，发生了太多事情……回忆起来，有一种恍若隔世的感觉。
看着身边那些青春恣意的男女学生，叶少阳心中隐隐浮起一丝羡慕。
这些人根本不知道自己是谁、是干什么的，甚至都不知道世界上有鬼……
自己的这些经历，在这些普通人看来，也都是小说、影视剧里才会有的情节。
可惜，自己注定不能像他们一样平静的活着，阴阳两界的秩序，总要有人来维护，还要不动声色，尽量避免让普通人知道……
不过，自己也拥有这些普通人永远无法体会的精彩。
叶少阳轻轻一笑，钻过人潮，走进了办公楼。
在朱校长的办公室里，办好了报道的手续——只是领了几本书，签个名，这让叶少阳更加确定，自己根本不是来办手续的，而是来看风水。
朱校长还是十分客气，拍着胸脯告诉叶少阳，虽然他从不上课，也没参加考试，但是有他关照，一切都没问题。
闲扯半天，叶少阳有点不耐烦，主动提起为大楼看风水的事。朱校长仿佛这才想起来，拍了拍脑门，说道：“要不是你提醒，我都忘了这件事，既然你来了，那就有劳了。”
“应该的，应该的。”叶少阳暗暗翻了翻白眼，这老狐狸，套路可真深。
看完风水，叶少阳给出一些建筑和将来装修方面的意见，朱校长热情的留他一起吃午饭，叶少阳婉言拒绝，离开办公室之前，回头看了朱校长一眼，欲言又止的说道：“校长大人，我想劝你一句啊，野花少碰，尤其是学生，影响不好。”
朱校长一愣，嗫嚅了半天，张红着脸说道：“你怎么连这也能看出来？”
叶少阳笑了笑，说道：“你双眼无神，眼角带桃花，一看就是纵欲过度。”
“这个，你怎么知道对方是……女学生？”
叶少阳上下打量他，道：“你穿了花衬衫和牛仔裤，头发也打理得比较年轻化，这完全不符合你这身份和年龄，说明对方一定很年轻，而且这屋里有女人的香水味，说明……有女的来办公室跟你幽会过。
你打扮得这么年轻化，是因为对方很年轻，你这么做是为了拉进跟她的距离，说明对方也很年轻……
外面的女人，自然不会来办公室跟你幽会，又这么年轻，只会是这里的学生。朱校长，我说得对吗？”
朱校长表情十分尴尬，笑了笑，故意岔开话题说道：“这好像已经过了相术的范畴，这是推理，不过我还是很佩服。”
叶少阳笑笑，说道：“相面术中，三分相面，七分相人，所为相人，就是通过你的言谈举止，结合面相，来推断出你的情况……好了，我只是随口提醒你一句，你放心我不会说出去。”
“了解，了解，我一定注意！”
朱校长更加热情，坚持送他下楼。
叶少阳心中冷笑，肚子里还存了一半的话没说：这朱校长鼻头发红，中有黑点，近期一定会破财，而且数量不会少。
既然他行为不端，自己也就没有提点他的必要了。
至于那个女学生，叶少阳丝毫不会认为是受朱校长胁迫：朱校长面相又犯桃花又要破财，这两件事是一体的，也就是说，他破财一定会破在这个女学生身上。
不管是讹诈也好，还是骗钱也好，反正这个女学生也不是省油的灯。
这一对狗男女怎么折腾，自己可管不着。
从办公楼下来，叶少阳突然想起，自己还有一些东西在宿舍，虽然不是什么重要东西，但既然来了，索性去走一趟。
自己曾经的寝室门大开着，里面有个哥们光着膀子在玩电脑，打的那叫一个激动。
寝室里飘着一股臭袜子的气味。
叶少阳从后面看去，这哥们长得膘肥体壮，跟小马有几分相似，而且坐的正是小马的床铺，心中恍然有一种小马又回来了的感觉。
“哥们找谁？”那小胖子打完了一局LOL，回头看到叶少阳站在身后，吓了一跳。
“我就在这住。”叶少阳指了指自己的床铺，铺盖被卷起，床板上落了厚厚一层灰，其余两张床也一样。
小胖子有些吃惊，双方聊了一会，叶少阳方才知道，是因为小马死了，宿管不想浪费空床，所以让这小胖子搬来住，另外两位室友虽然也不回来，但跟自己一样还没毕业，床铺自然还保留着。
“你知道这床铺死过人，还敢来住？”叶少阳有些诧异。
“死人怎么了。”小胖子扶了扶眼镜，大咧咧的说道，“又不是死在这床上。我可不怕这个，再说你们三个从来不回来，我一个人正乐得自在。”
小胖子递了根烟给叶少阳，询问他是不是找了工作，以后也不回来住了。
叶少阳说是。小胖子立刻说道：“你可知道，最近有很多打工的扶不起房租，想要来学校里租床位，不然我把你这床位租出去，房租咱俩一人一半，怎么样？”
叶少阳感到无语，这小胖子可真是会做生意，于是让他自己看着办。
双方互相留了联系方式，叶少阳收拾了东西，便告辞离去。站在门外，叶少阳最后看了一眼寝室，想到之前小马活着时，陈宇和李多也都在，虽然自己住的时间不久，但是那时候几个人同居的感觉，尤其是小马，几乎每天晚上熄灯之后，都会拉着自己聊上半天，而今……真是物是人非。
第二天，老郭夫妻一起送叶少阳三人上火车，本来老郭也很想陪女儿一起去，但小鱼坚决不同意，声称被同学看到会笑话。
老郭只好告诉叶少阳，让他们先去，自己等几天再偷偷过去，虽然帮不上什么忙，他毕竟想陪在女儿身边，心里也会踏实一点。
小鱼从小就在姥姥家长大，也没有像别的学生那样，分别之际哭的稀里哗啦，反而很开心，一路上芮冷玉一起讨论入学之后的计划。

第1216章 好白菜让猪拱了
火车坐到一半，小鱼起身去倒水，半天没回来，芮冷玉有点不放心，过去找她，最后却是一个人回来了。
“人呢？”叶少阳问。
“跟男朋友聊天呢。”芮冷玉神秘的笑了笑。
“男朋友？”叶少阳愣住。
“你自己去看看。”
于是叶少阳假装去上厕所，走到车厢连接处，果然看到小鱼在跟一个小伙子面对面站在一起聊天，看到叶少阳，小鱼的表情有点不自在。
“这是我小师叔。”小鱼为双方介绍，“这是我同学，王林。”
王林叫道：“大哥好。”
叶少阳笑了笑，不经意的打量起这个骚年，长的还不错，个子挺高，就是有点瘦弱。
总体来说印象还不错，唯一让叶少阳有些不舒服的，是王林的两条眉毛，中间有乱发连在一起，相书有云：“双眉相连，其心必险”。
尽管不能一概而论，但是所谓相由心生，有这种面相的人，一般都很有心机。
随便聊了几句，上了个厕所，便往回走，正好有乘务员推小车过来卖东西，叶少阳往边上让了让，这时候听见小鱼和王林的对话。
“乱叫什么，那是我小师叔，你怎么叫他大哥！”小鱼责问道。
“呃，我是感觉他比我大不了几岁啊，最多也就是哥哥……”
“那也不行，我师叔当然就是你师叔！”
这几句对话，已经说明了两人的关系，而且貌似感情还挺深。叶少阳忽然想到，这个王林，八成应该就是上次跟小鱼通电话的那位。
这时又听见王林笑道：“小鱼，你这小师叔还来陪你上学，是不是对你有意思啊。”
小鱼怒道：“你胡说什么！”
“嘿嘿，他比你大不了几岁，对你有意思也很正常吧。”
“去你的，刚才过来跟我说话的，就是他女朋友。人家女朋友那么漂亮，会看上我啊，你不要再胡说了。”
“那个姑娘确实不错，身材也好，啧啧，不知道怎么看上你小师叔了，好白菜都让猪给拱了。”
叶少阳表情一冷，心中开始对这个王林充满了反感。
小鱼的声音听上去也带着怒意，“我不理你了！”
王林开始哄她。“别生气，我是开玩笑的。”
“以后不许跟我开这种玩笑！”
之后叶少阳没往下听，回到自己座位上，芮冷玉道：“没错吧。”
叶少阳点点头。
芮冷玉道：“你感觉这小伙子怎么样？”
“不怎么样。”叶少阳没好意思说出对方把自己比喻成猪，只说了他面相中的问题。
芮冷玉道：“面相啊，这个做不了准的，而且有心机也不一定是坏事，在社会上混，没点心机怎么行，只要对老婆好就行。”
叶少阳哼了一声，说道：“你扯远了，他们两个不可能结婚的。”
芮冷玉笑了笑道：“你又不是让人家父母，关你什么事。”
过了一会，小鱼回来，神色没有什么不对，看来已经被那个王林给哄好了。
叶少阳也装作没这回事，没有提起。
到了徽州之后，三人先送小鱼去学校。
徽州工业大学。
虽然校门有点破，上面的字都斑驳了，但丝毫没有影响小鱼激动的心情，跟很多陌生的同学一起，站在校门外各种拍照合影。
两人陪着小鱼走进校园，找到交费的地方，帮小鱼把手续办了，之后是领书和分宿舍……
叶少阳和芮冷玉一路跟随，等一切忙完，来到学校附近一家小饭馆吃饭。
“小师叔，我能叫个朋友来吗？”小鱼可怜兮兮的看着叶少阳。
“王林？”
“呃……是他，他也忙完了，一个人没地方吃饭……”
没等叶少阳开口，芮冷玉说道：“你把他叫来吧。”
小鱼很高兴的通过微信把地址发给王林，过了一会，王林来到，表现得倒是很礼貌。
但是因为之前在火车上听到的对话，叶少阳对他始终没有什么好感。
吃完饭，双方分开。芮冷玉在网上预定了一套出租公寓，就在小鱼学校的附近。小鱼陪他们一起过去。
路上，在芮冷玉的询问下，小鱼有些害羞的承认了跟王林的关系，然后请他们一定保密，不要告诉老郭夫妻。
叶少阳本想劝她小心一点，张了张嘴，却不知道该怎么说，貌似大学生谈恋爱是很正常的事，自己不能因为不喜欢那个王林，就反对小鱼跟他在一起。
小鱼冲他眨了眨眼睛，说道：“小师叔你千万别教育我啊，王林跟我在一起一年了，我们俩约好一起考这所大学，结果都考上了，这就是缘分啊，将来的事谁也说不准，但现在我不可能跟他分开的。”
叶少阳听了这话，自然不好再说什么。
公寓的坏境还不错，两室一厅，家具家电基本都有，就是房租贵，一个月两千，好在不是自己掏钱，而是老郭买单。不然叶少阳绝对不住。
叶少阳用红线和铜钱编了一个命灯扣，交给小鱼，看着她带在脖子上。
命灯扣里留有他一抹神念，一旦遭遇邪气，自己会立刻感知到。
“切记，无论什么情况下，你都不要取下它！哪怕是洗澡也要带着。”叶少阳严肃的吩咐道。
小鱼有些为难的说道：“你是不是可以通过它看到我在干什么？”
“是感知，不是看！”
“哦，那我就放心了，不然洗澡被你看到，我不是吃大亏了。”
叶少阳狂晕，接着又找了好几样方便挟带的法器，让她带在身上。
“这两道符，你拿起贴在宿舍前门和后窗上。”叶少阳画了两张血精符，递过去。
“我才不要。万一被室友发现，会把我当成神婆的！”小鱼嘟着嘴表示不满。
“那就贴在你床板下面！”叶少阳拿起她的手，把灵符塞到她手中。“我的大小姐，现在可是我在为你服务，你将就一点吧！”
看着小鱼把所有东西收好，叶少阳这才放心，再三吩咐她，未来的十七天里，绝对不能出学校，不能去偏僻的地方，就算是上厕所也最好找人一起。

第1217章 保护小鱼1
小鱼白了他一眼，道：“我们宿舍有厕所。”
“那就好，你记住，只能在教学楼和宿舍上厕所，要是我发现你去偏僻的地方上厕所……”
说到一半，见到两人目光有些异样的望着自己，突然反应过来，是啊，小鱼在哪里上厕所，自己怎么去发现？
小鱼脸色微红，摆摆手说道：“好啦，你都比我妈啰嗦了，我保证绝不一个人外出，也不去偏僻的地方，行了吧。”
叶少阳这次满意，跟芮冷玉一起送她回学校，看着她走入晚归的人潮之中，叶少阳总算松了一口气，冲芮冷玉苦笑道：“这孩子太难伺候了，心累。”
“还有十七天呢。”
“是啊，还有十七天要操心，一想到就头大。”
两人在街上散着步，朝公寓走去，芮冷玉瞟了他一眼，说道：“十七天你就受不了了，将来你要是有了孩子，时时刻刻都要操心。”
叶少阳猛然站住，愣了一会，突然笑起来，说道：“很简单，到时候教给你带。”
芮冷玉顿时霞飞双颊，伸头来打他。
叶少阳却站住了，呆呆地看着她。
“怎么了！”芮冷玉摸了摸自己的脸。
“你牙上有韭菜。”
芮冷玉急忙取出梳妆镜去找，叶少阳噗嗤一声笑道：“我逗你的，我只是没有想到，原来你也会害羞，而且你害羞的样子，那么好看。”
芮冷玉脸上更加窘迫，快步走去。
回到公寓之后，两人轮流去洗澡，然后来到客厅看电视。
芮冷玉换上了一件白色的睡裙，吊带的，下摆很短，叶少阳一眼看到，目光就再也移不开了。
“小鱼走了，咱们总得干点什么吧？”
“干点什么……”叶少阳重复了一遍，努力咽下口水。
芮冷玉发现他盯着自己，两只眼睛都绿了，狠狠瞪了他一眼，斥道：“想什么呢！我是说，这十七天里，咱们不能就这么呆着吧，总得做点什么。”
两人商量了一下，想到了一个最好的度过这段时间的办法：修炼。
一直以来，除了最忙的时候，叶少阳从来没有放松修炼，已经牢牢掌握大周天心法的他，每天至少要吐纳四个周天，体内罡气积累的速度，简直飞快。
刚下山的时候，他的真实实力，仅仅是接近地仙牌位，而今早已突破地仙，虽然没有去阴司挂玄名领牌位，但是他自己能感觉到，自己几乎已经接近灵仙牌位的实力。
之前，有关情劫的说法，对他的道心多少有一点影响，修炼起来，也略微有一层薄薄的壁障阻碍，就在来徽州之前，听了青云子一番话，叶少阳一颗道心完全通透，感觉到再有一段时间的修炼，自己完全可以一举堪破境界，晋升到灵仙牌位。
“升到灵仙牌位，有什么确切的好处？”在叶少阳引以为豪的道出自己的情况之后，芮冷玉问道。
“能呼风唤雨，腾云驾雾。”叶少阳奸笑道。
芮冷玉道：“滚！”
叶少阳这才说道：“其实没有什么明显的好处。”
“既然有一个‘仙’字在，是不是就成仙了？”芮冷玉皱眉问道，她本身对道门的牌位等级也略有了解，但人间道门牌位，一向以天师为尊，再往上，除了道门宗师级别的，外人根本不会了解。所以她也是只听过名词，并不知道更多。
叶少阳笑笑，解释道：“凡人怎么可能成仙。人只要活着，永远都只能是人，成不了修仙小说里那种神仙，一样会生老病死，受伤也会疼，中枪也会嗝屁。地仙、灵仙、上仙，都是阴司授予的牌位，只一种认可。
天师之前，每晋升一重牌位，就可以换一种颜色的灵符而用，紫符为极；地仙之后，可以修炼一些更高明的法术，一般都各门派的禁术。”
“什么禁术？”芮冷玉倍感好奇。
“例如三花聚顶。”
叶少阳简单解释了一下三花聚顶，芮冷玉道：“我见道风和那个张果……就是通玄道人用过。”
“那不是正宗的，通玄修炼的是鬼术，道风……好像也是，”叶少阳耸耸肩，“他也入魔了。”
芮冷玉道：“到底什么叫入魔，我一直不太懂。”
叶少阳道：“法师死后，有两个去处，一般都是去轮回，阴德多，来生的命运要好一点，有极少数阴德极高的，会受封阴神，这个你也知道。
但是有一些法师，死了之后，舍不得一身修为，不愿意去轮回，阴德又不够受封阴神，这些鬼为了逃避轮回，就会去太阴山或者青冥界，找个靠山，修炼鬼术。
这些家伙，就叫入魔。阴司当然不允许这样，七十二司之中，有一个司就叫缉魂司，专门负责抓捕这些入魔的法师，一旦抓到，立刻投入九幽地狱。”
芮冷玉听完，怔了好半天，说道：“你要说一般法师没资格当阴神，那还罢了，道风有那么强的实力，如果一心想积累阴德，应该很容易吧，为什么他也要走入魔这条路？”
叶少阳摇摇头，这个问题，他早就想过，但也想不出所以然。不过他始终相信，道风入魔，原因一定不是为了抵抗轮回。
之前听说道风成立了“风之谷”，在鬼域到处斩杀恶鬼邪神，抢地盘，也不知道现在势力发展得怎么样了。
芮冷玉叹了口气说道：“真是好可惜啊，道风这么帅，又有风度，不知道有多少姑娘喜欢，他入魔了，肯定不少姑娘都心碎死了。”
叶少阳白了她一眼说道：“你也心碎了？”
芮冷玉一笑，说道：“假如我先遇到的是他，或许就没你什么事了。”
叶少阳不爽的哼了一声，道：“那道风也没你什么事，杨宫梓那么美的一个人，他居然不收，真是暴殄天物！”
芮冷玉斜睨着他，说道：“有多美？”
“呃，比你略微差一点，已经是国色天香了。”
芮冷玉轻轻一笑。
笑闹了一会，芮冷玉问了一些关于先天八卦方面的难题。

第1218章 保护小鱼2
在得到先天八卦之初，叶少阳就拿出来跟她分享了，只是之后两人一直分开，先天八卦博大精深，她虽然聪明，因为基础较弱，也只是参透的一知半解，把一些难题记录下来，眼下总算是找到闲暇，跟叶少阳交流起来。
叶少阳详细解答，各种推演，芮冷玉顿时有了一种茅塞顿开的感觉。
“这先天八卦，真是妙不可言啊。”
芮冷玉望着纸上的八卦图，参详了一阵，由衷的赞道。
叶少阳从上面看着她的睡衣领口，一心二用的说道：“那当然，这先天八卦配合大周天吐纳心法，简直是谁用谁知道。”
芮冷玉参详了一会，加上叶少阳的讲解，领悟到了很多奥妙，来到卧室，盘膝坐在床上，打算调息一个周天。
“等等等等！”叶少阳站在她对面，一只手捂着眼睛，另一只手摆个不停。
“哪里不对吗？”
“都对，可是你这裙子太短了，这姿势……”
芮冷玉低头一看，果然，自己这双膝一盘，一片雪白，简直跟没穿睡裙也差不多了，急忙并拢双腿，满脸绯红，狠狠瞪了叶少阳一眼。
“这可真是！这屋里又没别人，只要你自己不看不就行了。”
“我、我忍不住啊。”叶少阳十分委屈，“你这么性感，我哪里忍得住不看你！”
“哼！”芮冷玉转了个面，朝着床头靠墙的一面，这样就不会走光了，除非叶少阳趴在床上……他当然不敢。
吐纳了一个周天，芮冷玉轻轻吐了一口气，从床上下来，感觉浑身舒畅。
“经过改进之后，跟以前果然不一样了。”芮冷玉开心的说道。
“怎么感谢我？”叶少阳挑了挑眉毛。
芮冷玉往床上一靠，羞答答的看着他，说道：“去关灯吧。”
这短短四个字，进入叶少阳心中，立刻让他浑身颤抖起来，一步跳到门后，按下电灯开关，刚要转身，身后传来芮冷玉冷漠的声音：“你可以走了，把门也关上，我要睡了。”
叶少阳当场呆若木鸡。
去洗了个澡，冷静了很多，叶少阳回到自己的卧室，躺下之后，思绪不由自主又落在小鱼身上，猛然间想到一处安全隐患，二话不说爬起来，敲响了芮冷玉的房门。
“干什么，叶少阳，你不是来真的吧。”芮冷玉的声音从门后传来。
“呃，跟这没关系，正事。”
房间里响起开灯的声音，接着房门被打开一条缝。
芮冷玉睡衣的肩带掉下去一个，露出些许春意。
简直是妖孽啊……
叶少阳定了定神，说道：“是这样，我想来想去，有一个安全隐患，小鱼跟那个王林是情侣，两人都是刚进校，熟人不多，肯定会经常见面，万一像别的情侣那样，晚自习下课后是，找个僻静处聊天亲亲抱抱什么的，多危险啊。”
芮冷玉眉头皱起来，想了想道：“这个确实……他们是一起来的，人生地不熟，肯定会经常见面，这个年纪……也阻止不了。”
叶少阳道：“是啊，所以你得说说她。”
“你为什么不说？”
“我不太方便跟她聊这个，你跟她关系好，你说她听。”
“好吧，我一会微信跟她说，还有别的事吗？”
叶少阳看着她，指了指自己的右肩，“你衣服掉了。”
芮冷玉狠狠瞪了他一眼，把门关上。
接着门内传来上锁的声音。
呃……真把自己当色狼了？
叶少阳心里那个悲凉。
从这天起，两人便开始了闭关修炼的生活，之前因为太忙，不断的奔赴各个地方、处理各种灵异事件，在斗法之后，经常有一些灵光一现的发现，还有经验的积累，当时都记录下来，但是一直没有时间去研究。
法力到了叶少阳这个地步，功法方面，能够进步的空间很小，这些经验和领悟，反而恰恰是最重要的。
如今总算有了时间，把这些积累都摆开，细细推敲参详，法力在不知不觉中，又上了一个台阶。
芮冷玉的进步也是飞快，尤其是进一步参详五宝金莲，对这件超级法器的掌控能力也愈发加强，叶少阳看在眼里，十分欢喜。
小鱼有时候回来找他们，一起去吃饭逛街，叶少阳见她一直遵守自己的嘱咐，也很放心。
老郭是在他们到达徽州的第七天赶来的，没有告诉小鱼，打算等小鱼安然度过十七天之后，自己再悄悄离开。
本来他是想借宿在公寓里，跟叶少阳一起住，叶少阳借口自己要清修，把他赶去附近一家酒店住了，免得他打扰到自己跟芮冷玉的二人世界。
连续数天的修炼，叶少阳感觉自己的法力达到了瓶颈。
就好像武侠小说里的“打通任督二脉”一样，这种瓶颈在道家叫做“业障”，在佛家叫“尘念”。
自己想要晋升到灵仙牌位，必须突破这一层业障。
叶少阳道心沉稳，知道这种事急不来，太着急反而容易走火入魔，想要堪破业障，需要的是一个契机。
叶少阳把自己掌握的道法都想了一遍，最后把注意放在先天八卦上面，当初自己看到二泥鳅演化阴阳，悟出先天八卦，可惜只差了最后一卦，被该死的小马撞破，机缘错过，先天八卦并没有学全。
平时自己所用的先天八卦，是用后天八卦凑出注脚，虽然威力也足够大，但终归不是真的八卦，本来想着残缺乃是天意，但是现在自己修为大涨，又动起了补全先天八卦的心思。
太极生两仪，两仪化四象，四象演八卦，八八六十四卦……这还只是后天八卦，如果算上先天八卦，也就是六十四的平方……有几千种变化，在推演的时候，还需要将前面所推演出的结果用上，牢记下来……
“这根本就不是人脑能够完成的，除非我脑子是电脑。”叶少阳耸了耸肩，跟芮冷玉说起这件事，忍不住吐槽了一下。
却发现芮冷玉怔怔的看着他，道：“你个白痴。”

第1219章 电脑演天机
“嗯？你没事骂我干啥！”叶少阳很是摸不到头绪。
当时正在吃饭，芮冷玉用筷子点着他说道：“你自己不都说了吗，除非你的大脑是电脑……那你为什么不用电脑呢？”
“电脑可以？”叶少阳愣住，他对电脑办公完全不了解，以前去网吧也跟所有吊丝青年一样，只会聊天看电影，玩一点不费脑子不考验操控的傻瓜网游。
“只要把程序写好，做出计算的代码，让它们自动推演就好了，不管是再复杂的运算，电脑都可以完成。”
“虽然不懂，但是听上去……很高大上，”叶少阳挠了挠后脑勺，道：“你会？”
“这种程序不复杂，只要你能把需求提出来就行。”
于是，当天下午两人啥也没干，就坐在芮冷玉的电脑前编程，叶少阳没想到芮冷玉居然把电脑玩得那么溜，最后做出了一个程序，芮冷玉输入了指令，程序自动开始了演算。
“我不太会编程，这个程序太简单，计算起来比较慢，数据又多，得一段时间才行，先放着吧。”
叶少阳呆呆的望着电脑屏幕上不断跳跃的数字，再行询问芮冷玉能不能行，都得到确定的回答。
“只要你提供的推演方案没问题，我这程序就没问题。”芮冷玉十分有信心的说道。
“好吧，只是……我总觉得用这玩意来研究道法，有点怪怪的感觉……”
叶少阳暗暗吸了一口气，“就说这先天八卦吧，靠的是机缘才能领悟，不然人力绝对推演不出来，可是现在有电脑代劳，也算是一种人力，这……算不算是机缘呢？还是算窥探天机？”
“咱们能想到运用电脑，这就是机缘。”芮冷玉想了想说道，“要说天机，除非你确定管‘天机’的那位也懂电脑。”
电脑还在运算，小鱼打来电话，说要来找他们吃饭，与平时不同的是，她今天把王林也叫上了，说是正从学校赶来。
人都来了，叶少阳自然也不好反对，答应一声，把电脑放着，与芮冷玉一起下楼。
离老远就看到小鱼和王林拉着手走过来，叶少阳心想幸好老郭不在，不然看到这一幕估计得气死。
小鱼看到他跟芮冷玉，立刻也把手松开了，四个人碰头打了招呼，打车去附近的万达广场，去一家火锅店吃饭。
席间小鱼跟芮冷玉各种聊，王林却是几乎一言不发，叶少阳看得出，他根本不想跟自己吃饭，是小鱼硬拉着他来的。
吃完饭，四个人一起从万达逛下去，小鱼和芮冷玉看到女装店，各种走不动，进去试衣服。
叶少阳和王林一起坐在外面的长椅上等待。
“叶大哥，听说你是道士？”
王林半天突然冒出这么一句。
叶少阳听出他语气中有一丝不屑，低头玩着手机，头也不抬的说道：“怎么了？”
“没怎么，就是听小鱼说，你是道士，会捉鬼。鬼是什么样的呀，我还没见过，能不能抓一只我看看？”
“我是道士，不是江湖术士。”
叶少阳只说了这么一句，继续看手机。
等了一会，王林又问道：“叶大哥，道士不是不能娶媳妇的吗，你为什么有女朋友啊，而且还找个这么漂亮的女朋友。”
说话间，往店里正在试衣服的芮冷玉瞟了一眼。
叶少阳猛然又想起“好白菜被猪拱了”的梗，放下手机，抬起头，盯着他，神色不怒而威。
王林笑了笑，道：“我就是开个玩笑，叶大哥别生气，现代社会嘛，和尚还有生孩子的，很正常。”
什么意思，说自己是神棍？
叶少阳风轻云淡的笑了笑，也懒得辩解。
但是王林显然有点得寸进尺，见小鱼二人短时间没有出来的迹象，又说道：“叶大哥，是不是你让小鱼不许出校门、不许单独跟我约会的？”
叶少阳心中一动，原来他是因为这件事而对自己有敌意，干脆把手机收起来，反问他：“你到底想说什么？”
王林摊了摊手，道：“我这人说话直，叶大哥别介意啊，我想吧，鬼神这种东西，我也不敢说没有，但是想你说的那样，有鬼想要害她，这也有点……怎么说呢，这又不是拍恐怖片，总不能为了这个，影响正常生活吧，你说呢？”
叶少阳一听就明白了，看来小鱼没有跟他说太多，或者是说了，但是他不信。
“你不信，我也没办法。”叶少阳随口说道，也没义务给他科普。
王林笑了笑，说道：“可是事情发生在我女朋友身上，我总不能不管，说句不该说的，你跟她……貌似没有亲属关系吧，你要是她爸，你让她怎么样都可以，我没话说，但我是他男朋友，她现在却听你的话，不跟我约会……呵呵，这种感觉很不爽你知道吗？”
说到最后，语气已经变得不善起来。
叶少阳道：“那你想怎么样？”
“不然你就捉个鬼证明给我看，不然我就请你离她远一点。”王林挑衅的看着他。
“我只是来保护小鱼，我没有义务让你相信……”叶少阳静静的看了他一会，说道，“抱歉，你算哪根葱啊？”
王林当场愣住，一个大学生，处理这种事情还是有点稚嫩，哼了一声说道：“你是石城的人吧，我二姑父是刑警队队长……”
“哦，所以呢？”
“如果你真想跟我碰一碰，我可以让他找个借口，说你从事封建迷信活动，把你抓起来！”
叶少阳摇了摇头，大学还没上，就会玩文字狱了，将来也不是啥好人，看来自己从他面相上看到的果然没错。
叶少阳沉吟了一下，上去拍了拍他的肩膀，说道：“你没见过鬼，不相信这个，可以理解，但是你总爱相信小鱼，她既然深信，说明一定有原因。
你们的事，我不管，我只保护她十七天，已经过去十天，还有一个礼拜，过后我走人，你们爱干啥干啥，你就忍耐着这一个礼拜，怎么样？”

第1220章 前世今生1
叶少阳这番话说的非常诚恳，一方面是为了稳住他，在这最后几天，他可不想出什么意外，一方面也是实情，自己确实不方便管小鱼感情方面的事，不过，他已经决定要把情况告诉老郭，让他这个当老爸的去头疼吧。
自己姿态放这么低，态度这么诚恳，条件又这么简单，换一般通情达理的肯定同意了，王林却哼了一声，说道：“明天我生日，我想单独跟小鱼一起过，你没资格阻拦我！”
叶少阳心中的火气腾的一下就上来了，妈蛋，老子跟你说了这么多好话，敢情你玩我呢？当下用力拍了拍王林的肩膀，说道：
“小鱼明天在寝室，她哪都不去。”
“你说了算？”王林一把弹开他的手，去叫小鱼。
小鱼跟芮冷玉一起出来。
王林一把拉住小鱼的手腕，往外就走。
芮冷玉离得近，上去拦住他，说道：“有话好好说，怎么了。”
王林正在气头上，反手推了她一把，“起开贱人！”
芮冷玉呆住。
王林迈步要走，突然一个人影拦在他面前，是叶少阳，脸色大变，跟之前判若两人。
“你刚说什么？”
看到他这表情，王林不由自主的有点退缩，不敢再装比，努力维持发怒的样子，跟叶少阳对视。
叶少阳往前走了一步，道：“你刚才说什么？”
王林后退了一步，外强中干的说道：“大家都是石城的，我二姑父是刑警队长，你要是想弄，回石城我陪你！”
叶少阳置若罔闻，继续往前走，眼神盯着他不放，缓缓说道：“我只问你，你刚才说什么，你不是要我证明世上有鬼吗，来，你再说一遍，我证明给你看！”
只要他再敢BB一句，叶少阳打算当场用拘魂术把他的魂魄拿出来，让他看看自己的鬼魂！
之前的隐忍，只为了小鱼的面子，但是他既然敢骂芮冷玉，那事情就不一样了。
叶少阳的逻辑其实很简单，惹我，我可以忍，惹我女人，我管你是谁，先削了你再说！
王林看到他眼中的杀气，突然有点蔫了。
之前被突发一幕吓傻了的小鱼，总算回过神来，挡在王林前面，回头冲他骂了一声：“你滚！”
王林看了她一眼，又看看叶少阳，转身离开。
芮冷玉也立刻上前拉住叶少阳，劝道：“好了别生气了！”
扶着叶少阳到边上休息沙发上坐下，小鱼一脸难过的走上来道歉，道：“小师叔，冷雨姐，对不起……”
芮冷玉拉她坐下，安慰里几句。
小鱼有些惴惴不安的望着叶少阳，叹了口气，道：“他平时也不是这样的人，可能也是太重视我了，加上一时激动……小师叔，你要怪就怪我吧。”
叶少阳摸了摸她的脑袋，勉强笑了笑，说道：“别傻了，咱们是一家人，再说这件事跟你也没关系。”
芮冷玉好生安慰了她一番，小鱼心里才好受一点。
逛街是没法逛了，三人走出了万达广场，叶少阳和芮冷玉一起送她去学校，到校门口的时候，叶少阳嘱咐她道：“那小子说他明天生日，你无论如何不能跟他单独出去，熬过这最后一周，你们想怎么玩都可以。”
小鱼咬了咬嘴唇，说道：“你放心吧，我回去就不理她了，我下课就回寝室，绝对不单独行动。”
看着小鱼走进校门，钻进人群中。叶少阳和芮冷玉一起调头回去。
“妈蛋，真是气死我了！”叶少阳愤然骂道。
芮冷玉道：“不必跟小人置气。”
叶少阳哼了一声，“如果不是看小鱼的面子，我定然要用拘魂术，把他魂魄拎出来，爆抽一顿鞭子！我让他知道鬼是什么样的！”
芮冷玉看了他一眼，笑了笑。
“你被人骂了，还笑啊？”
“被骂了当然不开心，不过……你之前为我出头的样子，挺有趣的。”
停了一下，叹道：“这个王林，确实不是什么好鸟，小鱼跟他在一起，将来会吃亏的。”
叶少阳道：“哪有什么将来，小鱼也就是不懂事，将来肯定不会跟他在一起的。”
芮冷玉笑道：“能一起考大学，这种感情还是很深的，你没注意到吗，小鱼刚才说的是回去不理他了，没说分手。”
叶少阳叹了口气道：“这种事咱可管不了，以后让她老爹头疼去吧。不过这个王林，我早晚要跟他算账，不能就这么算了！”
芮冷玉道：“你还是天师呢，心眼这么小。”
“他要是惹我，那还好说，居然敢骂我女人——”
话没说完，胳膊上被掐了一下，芮冷玉红着脸，冷冷说道：“别自作多情啊，谁是你女人！”
看着两人走远的身影，躲在路边一家冷饮店里的王林投去仇视的目光，这时候电话响起，拿起来看了一眼，立刻接通，劈头说道：
“二姑父，你查到这个人的资料了没有？”
“叶少阳是吗，二十出头，石城理工大的学生。”
“对对对，就是他，二姑父，他可是神棍，你一定要想办法治治他，给我出一口气！”王林咬牙说道。
“你个蠢货！”
电话那头突然骂了起来，“你知道他是谁，你敢得罪他，你马上向他道歉！”
王林当场愣住了，过了半晌，问道：“二姑父，不是吧，他不就是一个江湖骗子吗，凭你一个刑警队长——”
“你知道什么，你可知道他背景有多深！我要是得罪他，分分钟得被扫地出门！你个傻蛋，有这个好的机会结识他，居然偏偏得罪他，你赶紧去跟人家道歉！”
二姑父后面说什么，王林完全没听进耳朵里，傻傻的抓着手机，脑海里出现了叶少阳的模样，无论怎么看，这个人就是个江湖术士啊，怎么会有这么深的背景？
王林缓缓摇头，他咽不下这口气。
叶少阳和芮冷玉刚回到公寓，老郭就来了，他是知道两人跟小鱼一起吃饭，特地来打听小鱼的近况。
“我之前看到你们一起了，那个男孩子是谁，是他男朋友？”老郭说道，“你们也别骗我，我看到他们拉手了。”

第1221章 前世今生2
叶少阳知道无法隐瞒，哼了一声说道：“那可是你好女婿啊。”
老郭见他神色不对，忙问他怎么回事。
叶少阳就把事情说了一遍，老郭一听，顿时火冒三丈，当场要给小鱼打电话，让她跟那小子分手。
芮冷玉急忙劝住，告诉他这种事不能着急，得讲究方式方法，而且眼下正是特殊时期，再怎么也得忍耐完这一周，不然万一让小鱼产生逆反心理，不听他们的安排，后果相当可怕。
老郭愤愤得骂了半天，方才平静下来，询问叶少阳。“依你看，在这最后七天里，鱼玄机会出手吗？”
“肯定会出手，她不会错过这最后的机会，但是只要小鱼按我的安排，不给她机会，她绝对无可奈何。”
之前已经分析透彻，把小鱼放在学校这种人多的地方，绝对比留在自己身边还要安全，老郭缓缓点头，叹了口气。
“真希望这节骨眼上别出什么事情啊。”
叶少阳听他这么一说，也有点心虚，当下激活了橙子的魂印，过了一会，橙子破开虚空赶来。
叶少阳命令她去跟踪小鱼，保持几十米距离，远远跟着就行，一旦有什么情况及时通过魂印告诉自己。
橙子答应下来，知道事关重大，也不磨叽，直接就去了。
“为什么找橙子？”老郭纳闷道，“她是妖，行动上略有不便，至少没有鬼魂轻灵，你该找美华他们才对。”
叶少阳道：“橙子是阴神，本来我不想让她参与这件事，但是只能找她，小青小白脾气太硬，美华没有靠山，万一跟鱼玄机硬刚起来，很容易闯祸，橙子是崔府君的儿媳妇，就算再怎么过分，鱼玄机也不敢把她怎么样。”
老郭和芮冷玉都点头称是。
芮冷玉来到客厅，本想看看那程序推演先天八卦怎么样了，按了半天键盘，屏幕也没亮，一检查才发现一件悲催的事情：笔记本的电源没插，没电了……
叶少阳大笑起来，冲芮冷玉说道：“我一直都觉得你做事最细致，不留隐患，没想到你也有疏忽大意的时候。”
芮冷玉瞪了他一眼，说道：“都是小鱼，正好那时候打电话来，我们急着出去吃东西，就忘了。”
只好又接上电源，打开电脑，重新启动自己变得程序，重新开始……
整个晚自习，小鱼的社交软件不断收到王林的道歉，她一句也没回，王林就一直发，微信拉黑，就发QQ，QQ拉黑之后就发短信……后来小鱼一狠心连他电话号码也拉到黑名单。
放学之后，小鱼跟几个室友一起走，刚出教学楼，王林就不知道从哪冒出来，将其拉住，一个劲的道歉。
“林子，你可知道，我为什么生气？”
小鱼眼眶有点泛红起来，“我知道你最近不开心，因为我老不陪你，但是你千不该万不该跟我小师叔吵架，还骂我冷雨姐！他们都是我的亲人你知道吗！”
“是是，我骂完之后，自己也很后悔，真的，当时也是在气头上。”
王林摆出一副十分真诚的姿态，不断道歉，又说了一些让人感动的话。
小鱼狠狠瞪了他一眼，说道：“我最近不想理你，你自己去反思吧。”
趁着下课的人还没走完，急忙钻入人潮，朝宿舍方向走去。
“我今晚回去面壁，明天去找你！”
王林知道她其实已经不太生气，也就没有再阻拦她，目送她走远，轻轻摇了摇头。
因为教学楼下课一刻钟就要熄灯，学生们走的很快，王林想走的时候，已经没人了。王林一个人走在回宿舍的路上，一边想着明天怎么哄小鱼，突然，身边的路灯都灭了，身后不知什么时候响起一阵若有若无的摇铃的声音。
回头去看，什么都没有。
王林皱了皱眉，转身刚要走，突然感到左肩一沉，似乎被一只手轻轻拍了一下，王林再度回头，这一次，他看到这辈子都没有见到的一幅画面……
回到寝室，几个姑娘正在打闹，一个东北来的姑娘对小鱼说道：“不好意思哈小鱼，我们刚才闹着玩，把你床铺弄湿了，你今晚没法睡了。”
小鱼过去一看，床单上果然湿了一大片，皱眉道：“这怎么办？”
“你晚上跟我睡吧。”东北妹子在小鱼的屁股上摸了一把说道。
虽然才认识一个礼拜多，但几个室友之间，早就确定了亲密的关系，开起玩笑来也没有节操。
闹了一会，东北妹子告诉小鱼，一个室友去了亲戚家，床铺空闲，正好可以去睡。
小鱼通过微信跟那个室友说了一下，便把自己的被子和枕头拿到室友的床上去，突然想到自己床铺下面还贴住灵符，本想撕下去贴到室友的床下，又怕室友看见了好奇，万一以后给自己取个“神婆”之类的外号，那可就麻烦了。
想到自己又不离开宿舍，而且身上还有别的法器，应该是没事，于是就去管那张符。
熄灯之后，几个室友在黑暗中天南海北地聊了一会，一个个睡着。
小鱼不知道自己是什么时候进入梦乡的，她梦见自己在一片冰凉刺骨的水中游泳，身体不会下沉，但是一直游不到尽头，后来一个浪头卷下来，把她带到空中。
在向下落的过程中，她仿佛进入了一片虚空之中，脑海中好像放电影一样，出现了各种画面。
古代，一个相貌有点像是自己的少女，端坐在阁楼之中，面若桃花，眼带春意，挑开窗户，望着从窗下走过的一个公子打扮的男子，随手将一卷书扔了下去，正砸在公子肩膀上，公子抬起头来看她，她却跑开了……
接着又看到两人从相识到相恋的过程，之后拜堂成亲，洞房花烛。
之后却是公子逐渐转性，流连在赌场和青楼……两人之间的争吵，最后公子休妻……
女子看破红尘，出家为道姑，在道观里念经打坐，却又难逃红尘……
最后却是断头台上，被人按在地上，一道绳索系住脖颈，两个大汉站在两边。

第1222章 前世今生3
面对人群中某个熟悉的身影，女子一生感慨，化作那两句文字：易求无价宝，难得有情郎。
就在这一刻，小鱼的意识漂浮起来，缓缓落在那女子身上，竟然变成了她，跪坐在行刑台上，正要挣扎，一旁两个大汉突然用力，绳索顿时勒住自己纤细的脖颈。
不！小鱼在心底大叫一声，双手无助的抓住的脖颈上的绳索。
三绞毙命！
小鱼猛然坐起来，双手还抓着脖颈的绳索，仔细一摸，不是绳索，而是叶少阳给她的命灯扣，发出一丝蓝色的幽光。
小鱼在床上呆呆的坐了半晌，梦中的情景历历在目，原来……自己与鱼玄机的关系，是这么一回事。
方才如果不是有命灯扣在，自己或许已经悄无声息的被带走了吧？
小鱼看了看手机，已经五点钟，接近黎明。
自己这一梦，做了一个晚上，却是将前生经历了一遍。
小鱼长叹一口气。
早晨，叶少阳起了个大早，去吃早餐，然后给芮冷玉带了一份回去，回到公寓，开门一看，芮冷玉和小鱼并肩坐在沙发上，正在说话。
叶少阳一看小鱼的脸色，就知道一定是出事了。
“小师叔，原来你们一直在骗我！”小鱼冷冷说道。
叶少阳一怔，把包子油条往桌上一扔，走到小鱼面前，看着她。
小鱼把昨晚梦中的经历讲了一遍，说着说着就哭了起来。
叶少阳听完，与芮冷玉对视了一眼，各自叹了口气，没想到瞒了这么久，还是被她知道了真相。
“你们为什么要瞒着我，为什么不告诉我真相！”
小鱼情绪有点失控的吼起来，“这是我自己的事，我最起码有知情权吧！”
叶少阳想说什么，被芮冷玉用眼神止住，紧紧抓住小鱼的一只手，把她搂在自己怀里，静静的等待她发泄完了，抽泣起来。
芮冷玉这才柔声说道：“不是我们不告诉你，你仔细想想，你知道真相，又能做什么？”
“假如，我真的只是鱼玄机的一滴眼泪，那么，她现在想要把我收回去，也是理所当然吧。”小鱼喃喃说道。
芮冷玉道：“那你会心甘情愿的跟她走吗？”
“我……”小鱼一时语塞。
芮冷玉笑笑，“你有父母，有这么多朋友，还有那个王林……你才刚上大学，人生才刚开始，你怎么能舍弃这些呢？”
小鱼怔了怔，说道：“可是——”
“没有可是，你之前的想法是错的，你有自己的灵魂，是活生生的人，你不属于任何人。”说完看了叶少阳一眼。
叶少阳立刻接过话头说道：“是啊，你想想，如果你跟鱼玄机去了，你怎么对得起父母，要说属于谁，你最多属于你父母，还有未来老公跟孩子，跟鱼玄机可是没一毛钱关系。”
小鱼脸上现出迟疑的神色，看了看他，说道：“可是，她毕竟是我的前世……”
芮冷玉道：“前世的事，跟你今生有什么关系，你看你小师叔，前世还是一个青楼女子呢，这一辈子成天师了。”
小鱼看向叶少阳，惊道：“不会吧。”
芮冷玉暗中对他点点头，叶少阳明白她的意思，只好硬着头皮说道：“是真的，嗯……不过是艺伎，卖身不卖艺，呸呸，卖艺不卖身的那种。”
小鱼喃喃道：“轮回，连性别都能变？”
“性别算什么，轮回有六道，因果循环，连种族都能变，你冷雨姐前世是一只小仓鼠，不信你问她。”
芮冷玉暗暗瞪了他一眼，却不敢否认，叶少阳心中冷笑，总算报了一箭之仇。
小鱼实在忍不住，扑哧一笑，嗔了叶少阳一眼，“刚才说你是青楼女子，我还有点相信，现在才知道你们在逗我。”
叶少阳笑笑，说道：“不是豆子，子不是曾经曰过吗：未知生焉知死，你连活着都没弄明白，何必管死了之后的事，前世也好，来生也罢，跟今生都没关系，过好这一生就行。”
芮冷玉有些吃惊的看了叶少阳一会，道：“真没想到这么高大上的言论，会从你嘴里吐出来。”
“吐出来？”叶少阳翻了翻白眼，“你换个词行吗，我又不是狗。”
小鱼沉吟了一会，问道：“我问最后一个问题，如果我被鱼玄机带走，会怎么样呢？”
“你会被她的魂魄吸收，合为一体，从今后，你就没有了自己的神智，也就等于彻底‘死’了，比化成精魄还要可怕。”
小鱼怔怔的说道：“烟消云散？”
“对，就是烟消云散！”
小鱼眼神中透出一丝恐惧。
过了一会，她仿佛下定决心，用力点了点头，说道：“我知道了，我绝对不会让她带走我，为了我父母，为了你们，也是为了我自己，我不属于任何人！”
叶少阳打了个响指，“就是这样。”
相通之后，小鱼的情绪也逐渐好转起来，一夜没吃东西的她这才感觉到饿，从桌上上拿起包子豆浆，大口吃起来。
叶少阳无奈的看了芮冷玉一眼，后者很是淡然的说了一句：“再去给我买一份。”
等小鱼完全没事了之后，叶少阳分析了昨晚发生的事，从而确定，鱼玄机果然一直都潜伏在小鱼身边，寻找机会。
昨晚是因为小鱼换床睡的缘故，使血精符没有发挥效用，鱼玄机趁虚而入，进入小鱼的梦境。
叶少阳猜得到鱼玄机打的什么主意：通过梦境告诉小鱼真相，想动摇她的神识，一步步勾引她主动跟随自己离去。
如果没有命灯扣的话，小鱼一定就在梦中就被她勾走了魂魄。
一个命灯扣，自然拦不住鱼玄机，但她想要破开禁制的话，势必要费一番力气，有成功的可能，但也极有可能会引起小鱼室友们的嗯注意，鱼玄机身为巡游天神，绝对不敢冒险。
“她这一计不成，肯定还会生出别的计谋，你还是按我之前的吩咐做，千万别给她一点机会！”叶少阳再一次吩咐小鱼。
小鱼郑重的点了点头。

第1223章 天机1
在叶少阳这里蹭了一顿午饭，小鱼回到学校。
她已经打定主意，要逃过鱼玄机，好好活下去，只是事情的真相毕竟太过震撼，让她一时无法忘却，也只能努力不去想了。
傍晚放学，小鱼跟几个室友一起去食堂吃饭，结果刚到食堂门口就被王林拦住了。
王林手里提着一块大蛋糕，和一束玫瑰花，满怀期待的迎了上来，一面道歉，一面请小鱼去吃饭，表示如果小鱼不原谅他，他就一直跟着，如果他回宿舍，他就捧着玫瑰花去她宿舍楼下，大声叫她的名字。
小鱼虽然性格外向，但也不想成为学校里的新闻人物，再说自从王林的表现以来，她其实已经原谅他了，而且今天是他生日，两个人从石城一起来这里上大学，连生日都不陪人家，实在有点说不过去。
仔细想了想，现在天还没黑，学校外面的街上人来人往，也没有什么关系，于是，小鱼以高冷的姿态接受了他的道歉。
“我们要去学校最近的饭店，那里人多，而且晚自习上课之前就得回来。”
王林连连点头，表示一切照办。
小鱼回宿舍换了一件几天前刚买的新衣服，跟王林一起出了校门，王林找了一家招牌最大的店，订了包间，进去的时候，小鱼看到店堂里有很多学生，也就放心了。
“林子，你要明白，我小师叔不是一般人，更不是什么外人，他跟冷雨姐来到这里，专门是为了我，你可千万要记住，他们都是我最亲的人，我不许你再得罪他们。”
尤其是知道了自己的“身世”之后，小鱼对叶少阳和芮冷玉对自己做的事，更加感恩，但是她不准备把真相告诉王林。
对于一个不相信世上有鬼的人来说，这种事简直就是天方夜谭。小鱼打算等两人真的结婚在一起之后，再当成趣闻来慢慢告诉他。
对于未来，她其实是有信心的。当然前提是自己能够度过这一场死劫。
王林一个劲点头道歉，并主动表示，等一两天，自己请他们一顿，席间向他们郑重道歉。
小鱼信以为真，非常开心，她知道叶少阳和芮冷玉为人并不小气，如果王林真能真诚的道歉，他们肯定会原谅他。
以叶少阳的性格，说不定还能跟王林成为朋友，将来在老爸面前还可以美言几句……那样就真的因祸得福了。
小鱼异想天开的想到了很久远的事，心中对于王林的最后一丝芥蒂，也完全消失。
这顿饭两人吃的很开心，王林一个劲的讲自己某个室友的奇葩怪癖，把小鱼逗的笑个不停。
中途老板前来赠送菜品，但是必须关注微信。王林表示自己手机没电了，随手把小鱼的手机拿起来，扫了一下微信。
吃完饭，小鱼看了下手机，时间还早，王林切开蛋糕，两个人吃了一块，从饭店出来，王林提议去逛逛，小鱼觉得有点不对劲，仿佛时间过得有点慢。
在路边买了冷饮，两人回到学校，这时候天已经黑了，小鱼看手机，离自习课还有半个小时，王林提议去是后操场坐一会，小鱼连连摇头。
“这绝对不行，我不能去没有人的地方，而且现在天还黑了。”
王林笑道：“你可不知道，后操场一到晚上，人可多了去了，全是一对对的情侣，比教学楼热闹多了，你去看就知道了。”
小鱼半信半疑，确实，自从来学校之后，自己一直遵守叶少阳的安排，每天就是课堂、寝室、食堂，三点一线，学校很多地方都还没有去过，一直都强压着对新校园的好奇，听王林这么一说，也想去见识一下。
所谓的“后操场”，是一大片树林，中间是一个足球场，没有路灯，借着月光，可以看到确实有不少情侣坐在草丛里，谈情说爱卿卿我我。
两人找了一块人稍微多一点的地方，坐下聊天，附近杂草丛生，坐下之后，视线被草木遮挡，看不见人。
王林说起各种搞笑的事情，小鱼很快就听得投入了。
“成功了！”
看着程序停止运行，画面上出现了一些数字，显示漫长的运算终于有了结果，连芮冷玉都不免有些激动起来。
老郭跟叶少阳正在卧室里画符，听见芮冷玉的声音，立刻跑过去。
“这就是运算的结果。”芮冷玉指着电脑上几组数字，对叶少阳说道，“每一组数字代表的是什么卦象，这是你提前设计好的，我是忘了，你自己研究。”
叶少阳飞快的找来纸笔，把几组数字抄写上去，然后找到之前制定程序时用的“密码”，对应着解读起来，最终得到了几个卦象。
这几个就是先天八卦最后一个易数？
叶少阳按捺住激动，在沙发上坐下，将这个易数填进自己掌握的先天七卦之中，掐指演算起来……
神识之中，仿佛猛然亮起了一盏明灯，自动出现了八个易数，生生克克，相互周旋，一时间天音袅袅，仙乐祥云，纷至沓来。日月更替，天地清明，万物生衍……很多东西交汇在脑海中，形成了一幅奇异的画面。
叶少阳缓缓入定，沉沦在这种奇妙的感知之中，渐渐的感觉到自己仿佛抓住了什么……
不知过了多久。
在芮冷玉和老郭的期待中，叶少阳缓缓睁开了眼睛。
“怎么样？”芮冷玉有些紧张的问道。
叶少阳张开嘴，刚要说话，突然浑身一颤，喷出一口血来。
芮冷玉和老郭顿时吓的手足无措。
叶少阳摆了摆手，示意自己没事，坐在沙发上，大口喘气。
芮冷玉从桌上拿起抽纸，过去给他擦着身上的血污，心里虽然紧张，但不敢开口去问，怕打扰到他。
过了好一会，叶少阳深深吸了一口气，大声叹道：“我靠，差一点就回不来了！”
“回不来？什么意思？”老郭听见他说话，这才敢开口询问。
“我窥视到天机了。”
老郭和芮冷玉互相望了一眼，都是一脸懵逼。

第1224章 天机2
“天机……是什么？”芮冷玉有些激动的问道，虽然完全不动，但是“天机”两个字十分唬人，听上去很牛逼，也不由的芮冷玉紧张。
叶少阳沉思了一会，说道：“我说不好，那玩意只能领悟，不能形容，而且我也只窥视到一小部分。”
老郭道：“多好的机会，你为什么不多看一会？”
叶少阳翻了翻白眼，“你不要忘了，天机不可泄露，凡人妄测天机，是要受劫的，也就是我是天师之身，而且不贪，不然神识就回不来了。”
老郭一听，惊道：“你刚才吐血，跟窥测天机有关？”
“不然呢，你以为我吐着玩呢！”叶少阳叹道，“我就窥测了一点天机，就吐了一口血，再看一会，肯定就挂了。”转念一想，吐血也不是坏事，说明历劫了，要是不吐血，将来还不知道会生出什么业障，毕竟天机可不是一般人能看的。
面对还没从震惊中缓过来的老郭和芮冷玉，叶少阳进一步解释，方才入定的时候，自己完全可以窥视到更多天机，但是冥冥中自己的意识还有点清醒，不敢窥视太多，领悟到先天八卦所暗藏玄机之后，立刻就退了出来。
“先天八卦暗藏的玄机，到底是什么？”老郭眨巴着眼睛问道。
“这个也说不清，真要说的话……就是施展法术的时候，可以利用先天八卦，多衍生出一些变化，同样的法术，同样的罡气强度，我施展起来肯定比别人厉害一点。”
叶少阳双手叉腰，挑着眉毛，姿态甚是得意，结果芮冷玉一盆冷水浇了下来：
“你看看你这样子，哪里有一点像是窥视天机的高人！”
叶少阳干咳两声。
老郭沉吟着说道：“道学五门，术、医、命、相、卜，在窥视的天机，应该是与‘术’有关的。”
他所说的术，就是法术。
见叶少阳点头，老郭叹了口气说道：“别的就不说了，五门之中，命数为尊，你既然有机会窥测天机，为什么不选择命数一脉，如果能得知天命，或许有推演过去未来的神通，可惜，太可惜了。”
从古到今，能够窥测天命的人少之又少，但也有过几个，周公旦、鬼谷子、袁天罡、李淳风……这几位都不会法术，但是因为知晓天命，在历史上都留下了浓重的一笔。
这种窥测天机的机会，就算是福泽再深的人，一生也不会有第二次机会，所以老郭才觉得叶少阳可惜。
叶少阳冲老郭笑笑，说道：“郭师兄，你知道我的，我对命数之类的根本就不敢兴趣，也没兴趣成为什么宗师，我就是喜欢捉鬼降妖，这多带劲！”
老郭一想也是，这跟上学一样，学什么不重要，重要是适合自己。
芮冷玉道：“我也觉得少阳这么做是对的，人的精力有限，只有专门去做一件事，才能做到极致。”
老郭点点头，冲叶少阳笑道：“你现在完全掌握先天八卦，实力又进了一大步，可喜可贺！”
叶少阳咧了咧嘴，心里也是乐开了花，正在琢磨怎么把领悟到的天机完全应用在法术中，突然感到左手掌心一阵发热，抬起手一看，橙子的魂印正焕发出一道橙黄色的淡光。
“不好！”叶少阳大叫一声，“小鱼出事了！”
老郭浑身一颤，几乎跌倒，急忙朝门外狂奔，走到门口又折回来，冲叶少阳吼道：“什么地方！”
叶少阳没理他，回房间一把抓起背包，冲出门外，连拖鞋都没来及换。
正好楼下有一辆出租车经过，叶少阳直接拦下，坐了上去。
虽然这里离学校很近，但现在最宝贵的就是时间！
等芮冷玉提着鞋子下来，汽车已经开走，连老郭也没坐上去，一时间附近也没有出租车，两人只好用跑的。
“后面给钱！”
汽车还没有停稳，叶少阳就跳了下去，一个箭步上去，跨过一米多高的伸缩门，朝着橙子魂印最后一次传来信号的方向飞奔过去。
“是不是有个人从门上跨过去了？”保安室内，一个保安头伸出窗外，狐疑的望来望去。
“好像是，也许不是人，人没有这么快。”另一个保安也皱着眉头。
两人急忙调取监控，这才发现了叶少阳的身影，简直如一阵风。
“不会是牛翔来了吧！”一个保安喃喃说道。
半分钟后，叶少阳在小树林里找到了躺在地上的橙子，只见一道符贴在她脑门上。
叶少阳一看到符的颜色，立刻浑身一颤，这是鬼道所用的玉符！
鱼玄机正是鬼道！
玉符上附着一股强大的灵力，不过对叶少阳来说也是小菜一碟，当即运功揭去玉符，橙子一下跳起来，朝对面奔去，口中一边喊道：“他们刚来，有十分钟！”
“鱼玄机吗？”叶少阳边跑边问。
“鱼玄机带了好几个人来，我是被两个无量界的人制住的。”
无量界法觉寺，那是地藏王的道场所在！叶少阳感觉到事情有多棘手了。
叶少阳没有问她为什么不早通知自己，现在说这个已经没用了。
往前跑了百米远，找到了小鱼，躺在草丛里一动不动。
叶少阳一把抓住小鱼的手腕，用罡气检验，体内尚温，但魂魄已经不在了。
终于……还是没能逃过这一死劫。
叶少阳看了看四周的环境，见四周杂草丛生，一个人都没有，恨恨的叹了口气。
这时候老郭和芮冷玉一起赶来，老郭肩上还扛着一个人，扔在地上，本想说什么，一眼看到躺在叶少阳怀里的小鱼，立刻扑了上去，检查呼吸和脉搏，愣了有几秒钟，抱着小鱼放声大哭起来。
“他是我们在半路遇到的，本来还想跑。”芮冷玉指着地上的王林说道。
叶少阳走过去，一把掐住王林的脖子，咬牙说道：“王林，我让你真的变成亡灵！”
说罢单手结印，拍在他天灵盖上，念了一遍拘魂咒，用力往回一带，生生将他魂魄抽了出来，按在灵符里，走到老郭身边，一把将他提起来，道：“救人要紧，哭什么哭！”

第1225章 天子使节1
老郭瞬间止住哭泣，说道：“这还怎么救！”
“走阴，把魂魄抢回来。”
老郭一听，傻傻的看着叶少阳。
这一次是鱼玄机亲自出手，身边还有在出手之间就能制住橙子的阴神，一旦得手，肯定直奔六道轮回，哪里还会给他们营救的时间？
叶少阳知道老郭在想什么，一把揪住他的领子说道：“哪怕只有万分之一的希望，我也会去！你去不去随你！”
老郭眼神中的惊愕变成了感激，立刻把背包倒出来，布置法坛。
“橙子，你速去阴司，找到小白他们，让他们最快速度赶往轮回之眼，无论如何也要拦住鱼玄机！”
橙子点点头，就要离去。叶少阳又叫住她，说道：“就你们四个，小青小白手下的人，一个不许去！萧逸云也不许去！”
橙子惊道：“为什么啊。”
“这一场大闹阴司，我们所有人都要受罚，很可能万劫不复，我为小鱼，没有话说，你们为我，也没有话说，千万不能连累别人！”
橙子咬了咬嘴唇，破开虚空下去。
她是阴神，在阴阳两界来气自如，叶少阳三人有肉身在，想要把肉身投影到鬼域，没有那么容易，必须先作法，不然只有魂魄下到阴间，无法作法。
叶少阳一把拉住芮冷玉的手，捏的紧紧的，说道：“虽然很危险，但是我需要你的帮助！”
芮冷玉点点头，“一起去！”
叶少阳看着她，咧嘴一笑。
如果可以，他绝对不想让芮冷玉跟着自己一起冒险，但他知道芮冷玉绝不会一个人留下的。
而且，自己也的确需要帮手——本来四宝说好了要来，但是最后关头，突然说山门有急事要回去，急匆匆离开。
叶少阳相信，既然他说有急事，那一定是万分紧急，不然他绝对不会临阵脱逃。
至于林三生……因为跟鱼玄机关系好，为了怕他为难，叶少阳一直没有找他。
老郭是不指望的，但因为他是小鱼父亲，必须要带着，现在能帮到自己的，只有橙子他们几个，而人间的，只有芮冷玉一个。
芮冷玉突然说道：“少阳，你可以去找林三生，到时候万一打起来，他或许能做个和事佬。”
叶少阳想了一想，摇头说道：“来不及了，而且鱼玄机也是铁了心，这件事是和解不了了。”
这时候法坛布置好了，三人一起作法走阴，在虚空裂缝中穿梭的时候，叶少阳突然有点害怕，不是害怕鱼玄机，而是害怕……万一自己下去之后，小鱼已经被送去轮回，那自己该怎么办？
就算自己把巡游司夷平，小鱼也回不来了……
叶少阳瞟了老郭一眼，老郭脸色煞白，近乎失神。
一向最冷静的老郭，居然六神无主到这个样子，叶少阳看着心疼，拍了拍他肩膀说道：“你放心，只要小鱼还在也阴司，我一定会救她回去！”
老郭看了他一眼，点点头，什么也没说。
到了鬼域，叶少阳立刻感觉到左手掌心传来的魂印异动，摊开手掌一看，小青小白、瓜瓜橙子四人的魂印都被激活，而且方向一致，都来自酆都城中某个位置。
叶少阳推算了一下，应该是轮回道的方向。
叶少阳心头一喜，四个人一起给自己发信号，方向还在轮回道，这是不是说明，小鱼的魂魄还没有被送进轮回？
“还有希望！”
叶少阳只说了一声，飞奔起来，眨眼间来到城门下方。
城门下有四个鬼差把守，见叶少阳一行人靠近，立刻举起手中的枪形魂器，交叉在一起，挡住去路。
叶少阳掏出天师牌，说道：“我有急事，请速放行！”
四个鬼差冷笑起来，其中一个说道：“叶天师，司主有令，不许你进城！”
叶少阳一怔，这才看出面前这四人的打扮，跟以往的鬼差不一样：四个人身上都穿着熠熠生辉的铜甲，鬼气昭然，修为不是一般的鬼差可以相比的。
铜甲鬼武士？
叶少阳一怔，说道：“你们是守备司的？”
其中一个说道：“不错，因为城中生出事端，我们奉司主之命，前来守备城门，所有生魂、阴魂一律不可通行，叶天师请回。”
守备司的兵士，称为幽兵，相当于人间古时候的禁卫军，地位比一般的鬼差、阴兵要高得多，平时都在城中，把守机要衙门，一旦酆都城中发生什么意外，按照阴律，幽兵会接管城防。
这一点本是合情合理，不过叶少阳立刻想到，这幽兵口中说的“事端”，是不是瓜瓜等人造成的，一想到这，更加着急。
这时老郭抢在他前面走过去，对四位幽兵拱了拱手，道：“列位，在下郭进，与守备司王提辖有些交情，我们真是有急事要进去，请通融一二，一切好说。”
四个幽兵立刻露出轻蔑的笑容，其中一个呵斥道：“你算什么人，也敢对我们吆五喝六！实话跟你说，我们今天拦截的就是你们！速速退去，不然立刻将你等缉拿！”
老郭一怔，还想说什么，叶少阳上前一步，抽出了七星龙泉剑，对准四位幽兵。
四人一惊。
“叶少阳，你敢动手！”
“既然你们专为拦我，也没什么好说的了！”
说罢挺剑而上。
“快去求援！”其中为首之人喝道，三人上前拦截叶少阳，另一个转身进城，刚出城门，突然迎面走来一人，挡住去路。
“大胆！”幽兵大喝一声，突然看清来人，慌忙行礼，“萧郎君！”
“全都住手，不可妄动！”
萧逸云喝了一声，飘身前去。
叶少阳见到是萧逸云，心头一喜，急忙停手，那三个幽兵也住了手，对萧逸云拱手行了一礼。
萧逸云面色冷漠，对四位幽兵说道：“放他们进去！”
四人面面相觑，为首那个拱了拱手，壮着胆子说道：“萧郎君，我等兄弟奉司主之命，前来拦截叶少阳，就这般回去，恐不好交代。”
萧逸云虽然地位崇高，非他们敢得罪，但有命在身，也不敢就听他的。

第1226章 天子使节2
萧逸云二话没说，从袖子里提出一个金光闪闪的东西，是一根翠绿色的木杆，上面挂着一串月牙形状的东西，非金非玉，看不出什么材质，发出清雅幽光，将上面四个篆字：
通判阴阳。
“天子使节！”
四人惊叫起来，身为幽兵，他们虽然没有见过这东西，但是听说过，应该说，整个阴司没人不知道这东西。
天子殿的威仪所在，见天子使节，有如见崔府君本人。而且这天子使节的分量，比崔府君的神牌地位还要高。
神牌是用来办事的，各方都要配合，这天子使节一出，就不是配合的事了，上至七十二司司主——除了轮回司，下至鬼差阴兵，莫敢不从。
萧逸云厉声喊道：“天子有令，速放叶少阳等人进城，谁敢违令！”
四人急忙跪下，瑟瑟发抖，不敢仰视。
萧逸云对叶少阳使了个眼色，转身就走，叶少阳三人立刻跟上。
“多谢了！”
叶少阳走到萧逸云身边，说道。
这是两人认识这么久，叶少阳第一次向他道谢。
萧逸云看着他，露出一个苦涩的笑容。
四人穿过枉死城、一路朝轮回道走去。
一路上遇到好几拨幽兵和巡游阻拦，因为他们有天子使节在手，无人敢阻拦。
叶少阳看得心惊，心想得亏有萧逸云来接应，不然就算闯进酆都城，面对如此森严的把守，也很难冲的过去，就算真的一路杀过去，小鱼肯定早就被送进轮回了。
瓜瓜等人一早就进城来，暗中监督鱼玄机，所以不用经历这些阻拦。橙子、小青小白自不用说，他们身为阴神，还有一定职位，这些幽兵自然无法阻拦，不过今天之后，可能他们都要被削职了吧。
现在已经管不了这么多了，叶少阳叹了口气，对萧逸云说道：“多亏府君大人照应，感激不尽！”
“跟府君大人没有关系。”萧逸云冷冰冰的说道。
叶少阳一愣，猛然站住。
萧逸云推了他一把，说道：“快走，能不能救到，就看你造化了，我也只能送你过去而已！”
“现在到底什么情况？”叶少阳一边飞奔一边问道。
“鱼道长说服了几位司主，还有无量界那位佛爷，事情被接管，阴司并无态度。”
“并无态度？”
“有无量界坐镇，阴司无态度。”萧逸云看着他道，“此行十死无生，你不该来的。”
叶少阳淡淡一笑，“我怕过谁，只要能把小鱼救回来，别的无所谓。”
老郭在一旁听见这句话，眼神闪了闪，暗自咬了咬牙。
萧逸云喝道：“从轮回司抢人，叶少阳，你以为你是谁，真把自己当你祖先叶祖师了！”
“我谁都不是，我是我自己，我要做的事，我就去做！我该做的事，我必须去做！”叶少阳缓缓说道，语气很平静，没有一点亢奋，却掷地有声。
萧逸云突然大笑起来，一改平时的儒雅，大声赞道：“好好好，这才是我认识的叶少阳，不枉我为你一场，值了！”
叶少阳眉头一皱，感觉他说话有点不对劲，而且语气中似乎带着一丝悲凉之意，但这时候已经来到轮回司门外，来不及去问了。
轮回司的大门上方，好像人间游乐场里的“鬼城”一样，上面造了一个狰狞可怖的鬼脸，令人望而生畏，鬼脸的口中，却是一股气息旋流，不断旋转，六道起伏，象征六道轮回。
门是两扇对开，上面悬着一块横匾，写着四个字：出生入死。
这四个字要拆成两份来看。
轮回道不在轮回司阴阳大殿中，而是在边上过一道回廊，有一条轮回道，叶少阳上次为了救父亲，曾经来闯过一回，没想到今天又来了……
想到父亲就在轮回司任职，叶少阳站在轮回司大门外，拱起双手，一躬到底。
若是父亲知道自己此行的原因，一定也会支持自己的。叶少阳坚信。
穿过回廊，来到轮回道门外，四人一看，顿时愣住：轮回道入口一向是由黄衣鬼差把守，上次自己闯过一回，没想到今天守门这二人，身穿甲胄，一个头戴黄色四品法冠，一个头戴蓝色三品法冠，一个手持镇妖塔，一个手持护法金锏，威风凛凛，正是二法王和三法王。
“不好办……”萧逸云快步走过去，三人同时行礼。
“奉崔府君之命，带叶少阳三人过轮回道，还请二位法王放行。”萧逸云把天子使节亮了一亮。
二位法王看见天子使节，面上现出迟疑的神色，二法王拱手说道：“天子所命，本该遵从，只是不瞒萧郎君说，我二人是奉了转轮王之命镇守此处，任何人不得放行，这是转轮令。”
说罢拿出一方赤红色的令牌，上面画着一个轮回之眼的图案，发出森然寒光。
转轮令，乃是与天子使节平级的法令之物，在阴司也是横行无阻，莫敢不从。
萧逸云顿时暗道一声糟糕，如果这两兄弟没有转轮令在手，自己凭着天子使节，就算他们在不乐意，也得放行，但是现在一来，两边都是一样，事情还真是不好办。
三法王看了一眼天子使节，也不愿僵持，说道：“萧郎君，王座现在阴阳大殿中，你持天使时节，只要进去请一声命令，好让我兄弟二人不至于为难，我们立刻放行！”
萧逸云叹道：“没时间了。二位法王放我过去，之后我自来向王座请罪，绝不连累你们。”
二位法王一听，互相看了一眼，泛起嘀咕。
话说到这份上，如果再一味坚持，势必会得罪崔府君，他俩虽然是法王，又在直隶衙门轮回司任职，跟崔府君没有瓜葛，但还没有愚蠢到敢触他的霉头，如果萧逸云真的愿意担责，他们倒是想买个面子。
就算事后转轮王追究起来，因为对方是拿了天子使节来的，想来也不会过分责罚……
不过两人还是有点犹豫。
这时候老郭突然出列，冲三法王屈膝行了个大礼，说道：“多日不见，三法王还认得我吧。”

第1227章 轮回之战1
三法王一愣，上下打量了一眼，说道：“不错，是你，那天本王去捉拿道风，被诛仙剑阵围困，是你救了我。”
老郭拱了拱手，潸然泪下的说道：“被鱼玄机抓来的，是我独生女，少阳和他夫人，都是为了帮我而来，三法王当天说欠我一个人情，今天我斗胆请法王卖个人情，放我们过去！求求你了！”
三法王皱起眉头，沉吟了一下，探询的看了二法王一眼。
叶少阳这时上前，也叫了一声：“二法王。”
他俩几次被迫斗法，都不是为了自己的恩怨，每一次叶少阳都给足了面子，二法王承情，心里有数，见叶少阳叫自己，叹了口气，说道：“你我无冤无仇，却屡次不得不作对，还真是怪了……”
转头问萧逸云：“放他们过去也可以，之后王座那边，你去揽责。”
萧逸云立刻拜谢。
两位法王往旁边让了让，四人立刻穿过，老郭从三法王身边经过时，三法王突然按住他的肩膀。
老郭惊道：“三法王！”
三法王凑到他耳边，低声说道：“既然过去了，可别白去一场！”
老郭感激的看了他一眼，拱手拜谢。
看着四人离去，二法王先叹了口气，喃喃道：“萧郎君持天子使节，又愿意揽责，王座这边好说，可佛爷那边不好交差了……”
他们生于佛门，在轮回司当值，就好像人间的“借调”一样，不知道什么时候就回去了，因此两边都是领导，都不敢得罪。
三法王想了想，问二法王：“你打得过叶少阳吗？”
二法王摇摇头，在自家兄弟面前，也没什么面子不面子的，实话实说。
三法王道：“那不就是了，我们又打不过叶少阳，若是拦得急了，他必然硬闯，到时候还是要过去，萧郎君也在这，还坏了天子殿跟轮回司的情谊……反正结果都一样，何不卖个人情。到时候佛爷问起，就这么说。”
二法王点点头，事已至此，也只好这样了。
三法王叹了口气，道：“憋屈啊，你说要是佛门自己的事，我们当一回恶人也就罢了，鱼道长乃是道门，他们道门内讧，几个关我们什么事啊，佛爷何必要插着一档子啊？”
二法王低声道：“慎言，有人来了。”
话音刚落，一个身穿灰色长衣的男子走外院走来为，从轮回道入口经过时，对二位法王躬身行礼。
灰色差服，代表此人只是一般功曹，相比两个法王，完全没有什么地位可言，不过两个法王见到他，却是和颜悦色的点了点头，二法王问道：“叶文书哪里去？”
叶文书道：“转轮王有事唤我。”
简单说了几句，叶文书告辞离去，进了轮回司，从大殿偏门出去，一路拾阶而上，来到最高处，阴阳殿就在这最上面，从下面往上看，阴阳殿隐藏在一片愁云惨雾之间，什么也看不见。
但是从这里往下看去，却能将整个酆都城都看个透彻。
叶文书作法在手里点起了一盏鬼灯，照亮前方，视线穿过迷雾，看见奔跑在轮回道上的几个身影，锁定在叶少阳的身上，眼神中充满了复杂，随后又把目光对准芮冷玉，轻轻一笑，口中喃喃说道：“小子倒是好福气，我这般也放心了。”
目送他们离开轮回道，这才转身走进了阴阳殿。
出了轮回道，刚到忘川河边，叶少阳一眼看到不少人在斗法，一方是自己几个鬼仆，都现出了真身，互相依靠，成犄角之势，正在与一群僧兵斗法。
在几人中间，还夹杂着一些游魂，都是幼儿形态，叶少阳一眼看到七宝，马上明白，这些小家伙都是瓜瓜叫来的小弟。
对方那些僧兵，由佛陀、恶鬼与夜叉组成。
佛陀都是得道高僧，死后没入轮回，跟随地藏王在无量界修行，修为比一般人间佛门弟子要高出很多。
夜叉是佛门八部天龙中的夜叉一族，至于恶鬼，则是地藏王从地狱超度、有一些没入轮回，留在了无量界。
这些僧兵在几位尊者的率领下，攻势极为猛烈，将瓜瓜等人逼到一处，只能被动防御。
四位尊者之中，降魔尊者在最前面，祭出三品莲台，与小青僵持在一起。
“阿弥陀佛，二位提辖使乃是阴神，何故作此悖逆之事，速速退去，还有缓和之机！”
“废话真多。”小青冷冷说道，幻出真身，与降魔尊者斗在一起，不落下风。
小白也顶住了一位尊者，回头喊道：“老二，老大什么时候来呀！”
“不要叫我老二！”
瓜瓜白了她一眼，三对翅膀扇动，将对面几个僧兵吹走，头也不回说道：“橙子，老大究竟什么时候到！”
“马上就到，我们先撑住就是了！”
话音刚落，突然看到几道人影从阴阳道飞来，仔细一看，顿时眼睛一亮：“老大！”
“老大！”那些小家伙都叫起来。
只有七宝等他们都叫过了，才得意的叫了一声：“老爸！”
叶少阳手持七星龙泉剑，对着降魔尊者就是一剑，降魔尊者不敢怠慢，连忙分出两朵莲花，试图托住宝剑。不料芮冷玉取出了五宝金莲，念咒吹出了金莲业火。
金莲之中，有三片花瓣燃烧起来，三道金色火焰朝降魔尊者卷去。
“金莲业火！”
降魔尊者一惊，急忙又从上空撤下一朵莲花，挡住三道火焰，一经接触，摇摇欲坠。
叶少阳抓住时机，罡气一瞬间朝七星龙泉剑上灌去，那一朵小莲花哪里挡得住他全力一击，顿时破碎。
降魔尊者心头一寒，急忙高举双手，用一串珍珠拖住剑锋，双臂一麻，跌坐下去，小白趁势击碎了面前的莲花，化作一股青色妖气，将降魔尊者紧紧捆住，扼住气门，令他无法作法。
叶少阳举起七星龙泉剑，对着降魔尊者的面门刺下去。
“贼子大胆！”边上离得最近的一位尊者飘身而至，来搭救救降魔尊者。

第1228章 轮回之战2
这位尊者双手一搓，双手变成一对巨大的佛手印，托住七星龙泉剑，附近其余尊者和僧兵也立刻赶来，被小青等人死命挡住。
在这位尊者双手抓到七星龙泉剑的瞬间，叶少阳剑锋一转，念了一遍咒语，这尊者立刻感受到一股强大的吸力，将自己的双手牢牢吸住。尊者立刻作法，试图抛开宝剑。
然在就在这电光石火之间，芮冷玉再度吹出了金莲业火，奔涌而来。这尊者双手被制住，情急中肩膀一抖，身上袈裟飞落，挡住火焰，没等他缓过一口气，突然感到脖颈一紧，却是叶少阳抓住时机，用勾魂索缠住了他的脖颈。
用力一拉，再往地上一甩，连同地上的降魔尊者一起捆了起来，小青是叶少阳的妖仆，自然不怕勾魂索，这才松开降魔尊者，慢悠悠的离开。
叶少阳用力拉紧勾魂索，将两位尊者捆在一起。
这一切的发生，只在一个照面之间，最多不过十几秒钟，从开始，然后结束。
到自己成为叶少阳手中的人质，那一位尊者才明白，叶少阳其实根本不敢杀死降魔尊者，那一剑刺下去，只是为了将自己引过来，之后叶少阳与芮冷玉极为默契的配合，抓住了稍纵即逝的机会……
“叶少阳，你这作法，卑鄙之极！”
叶少阳低头看了一眼这位自己连名字都叫不上来的尊者，根本懒得搭理，望着四周围聚过来的两位尊者和十余名僧兵，用力把手中两名尊者提起来，厉声吼道：“只要有一个人动手，我立刻解决他们！”
对面两位尊者一听，急忙命令部下站住，其中一位双手合十，望着叶少阳道：“杀我佛门尊者，必下阿鼻地狱，你虽是天师，也不能免。”
“你以为我不敢？”叶少阳冷笑一声，摸出灭灵钉，顶住降魔尊者的下巴，“我能来到这里，就没想过回去！”
“阿弥陀佛，我不下地狱，谁下地狱！”降魔尊者淡淡说道，一脸视死如归。
叶少阳冷笑一声，带着轻蔑。
对面那两位尊者眼神中露出一丝惊愕。
不管是人间还是鬼域，他们从来没有见过像叶少阳这样的人，两人交换了一下眼神，都确定了一点：如果把叶少阳逼急了，这家伙绝对敢动手杀人！
“老大快去救小鱼！她被鱼玄机带走有一会了！”瓜瓜着急的喊道。
叶少阳用两张灵符，将两个尊者收了起来——他们二人也是阴神，本质上跟任何鬼魂没有区别。
这样一来，“撕票”就更加容易了，只在叶少阳抬手之间。
叶少阳朝那队僧兵飞奔过去，那两位尊者凝视了他一会，在他赶到跟前的时候，终于还是下令让僧兵们分开，让出一条路。
那边的打斗也已经停止，瓜瓜等人追上叶少阳，一众人马从人墙中钻过去，踩着彼岸花开的小路，冲向六道轮回井。
身后那些僧兵立刻合围，将他们围了起来。
轮回井前，鱼玄机悬空而坐，身绕罡风，顶现三花，正在作法，陷入入定之中。
在她身前，十娘和巡游司的一干人等正在为她护法。
“少阳，那里！”
芮冷玉眼尖，一眼看到悬空站在轮回井阴影里小鱼，从轮回井中射出了一道柔光，在她身上来回环绕，小鱼仿佛是漂浮在空中，双眼紧闭，看上去完全没有知觉。
“小鱼！小鱼！老爸来了！”老郭一看到小鱼，瞬间崩溃，哭喊着就要冲过去，被瓜瓜等人死死拉住。
叶少阳深吸一口气，按捺住激动的情绪，问萧逸云：“这是在干什么？”
虽然情况紧急，但叶少阳也不敢妄动，生怕反而坏了事情。
萧逸云看了一眼说道：“那道光应该是洗尘光，是要朔本追源，洗去小鱼魂魄中的尘念，这样才能跟鱼玄机重新融合，鱼玄机肯定是在作法了。少阳，还有时间，但是不多了！”
谢天谢地，总算是赶上了！
叶少阳一眼扫去，除了巡游司的人，在两边的花丛和树影之中，还站着不少人。
“两位司主，六位阴神散仙，”萧逸云分辨起来，“还有我们后面那些佛门中人……叶少阳，你做好最坏准备吧。”
叶少阳没等开口，对面十娘见到萧逸云，又看到她手中的天子使节，脸色一沉，大声喊道：“崔府君不帮我们也就罢了，难道真要帮外人来对付自己的师妹吗？”
萧逸云露出一丝苦笑。
叶少阳回头看了众人一眼，说道：“今天的事，没法善终了，不管成不成，我们都劫数难逃，我为了救我侄女，死而无憾，你们如果现在退走，以后还是兄弟，要是不走，有什么结果，我不敢保证！”
瓜瓜等人都不说话，他们都知道，这番话不是说给自己听的，在他们认主的一刻，早就把自己的命运跟叶少阳绑在了一起，从来没有想过临阵退缩。
这番话是说给瓜瓜那些小弟听的。
瓜瓜对他们吼道：“一个都不许走！”
七宝嘟嘴不满地嚷道：“谁说要走了，凶什么凶！”
除了七宝把叶少阳当成老爸、绝对忠心，其余人对叶少阳只是崇拜，没有过多少交流，但他们是瓜瓜的小弟，想法很简单：老大的老大，就是自己的老大，而且瓜瓜自己也留下，他们当然不会走。
当下纷纷摇头。
“魂飞魄散，万死不辞！”
“五百年后还是一条鬼雄！”
一些豪言壮语从他们这群几岁孩童口中说出，听上去有点好笑，也有点幼稚，但也燃烧了叶少阳的豪情。
长剑一挥，说道：“兄弟们跟我冲一场，将来回去也好吹牛逼，六道轮回，我也曾闯过！”
说完，第一个冲了上去，芮冷玉紧紧跟随。
身后喊杀声雷动。
瓜瓜、橙子、小青、小白、美华，五大仆从，带领一帮小鬼，浑然不惧的冲了上去。
“等什么呢！”橙子回头瞪了萧逸云一眼。
“罢了……”萧逸云暗叹一声，也冲了上去。

第1229章 梨山弟子1
对面巡游司一干阴神，看见这一幕，眼神中都现出了一丝惊愕和困惑：他们身为阴神，多少年来，还是第一次经历这种事情，心中说不好是什么感觉。
“列阵！”
十娘一阵大喝，打开百宝箱，立刻洒出了漫天光华，身边银甲鬼武士、树妖火精、一干巡游、鬼使、还有之前叶少阳没见过的一些鬼妖精怪，徐徐散开，一堆挤在一起，形成八个分队，弧面散开，每一队人的为首一个，手里都捏着一枚桂花叶，散发出不同的光泽。
金、赤、橙、绿、蓝、紫、黑、白。
八道灵光，形成了八道鬼门，分列在八队人前方，八门中间，有灵力波动相连。
“八门金锁，乾坤大阵！”
叶少阳虽然不懂这阵法，但是一眼看出这阵法的原理是八卦演八门，其中最难对付的一定是乾坤二门，于是指点芮冷玉，跟自己分别冲进乾坤二门，其余人也不迟疑，分散开来，分别冲击离自己最近的鬼门中。
一进门中，身边立刻风云变幻，各种灵力从四面八方涌来，叶少阳一边反击，一边寻找阵眼所在：现在最紧迫的不是与这些鬼妖斗法，而是破阵救人。
然而没当堪破一重阵眼，阵法立刻变幻，从乾入坤，再从坤转兑……
叶少阳很快明白了这阵法的奥妙，乃是八门相连，单独破掉一道鬼门，八门会立刻旋转，乾坤易位，自动修复，生生不息。
如果在自己没学会先天八卦之前，想要破阵，几乎没有希望。就算是在今天之前、自己还没有获悉先天八卦全部的卦象，想要推演出眼前这阵法的演变，也需要很长一些时间，但现如今，他只是尝试了几次，便通过鬼门的演变，推算出了整个阵法的生息机理。
当下立刻退出鬼门，并且召唤大家一起退出来。
见这些人后退，十娘等人也不追击，十娘在阵中冷笑起来。
“叶少阳，姐姐就知道你会来，已经布下这须弥八门大阵，别说是你，就算你师父青云子来，短时间内也无法破解，你不是一直跟我们作对吗，而今就要你亲眼看着这姑娘如何被姐姐所收，哈哈哈……
叶少阳！你竟敢擅闯轮回道，今日这里可不是人间，等姐姐吸了这姑娘的魂魄，便是你的死期！”
冷笑数声，目光越过叶少阳等人，落在那些僧兵的身上。
“开道、明法二位尊者，还请出手困住这贼子！”
两位尊者互相看了一眼，明法尊者低声道：“师兄，加之奈何？”
开道尊者看了一眼叶少阳，他正在埋头画符，对周围一切都不理会。
“两位师兄在他手中，不可妄动，只牢牢守住，不使他突围出去，等鱼道长吸收泪珠魂魄，自会与他计较，等擒住他，我们再索回二位师兄，方是正道！”
明法尊者点点头，也看了叶少阳一眼，见他还在画符，纳闷道：“他不去破阵，在做什么？”
叶少阳哪里有时间理会十娘的嘲讽，从阵法中退出来之后，他便拿出一叠灵符，用朱砂笔在上面分别画出不同的符文，终于完成，分别交给瓜瓜五人，芮冷玉和萧逸云也分了一张，最后一张自己留着，加上自己，正好是八个人。
然后翻开背包，找了灭灵钉、貔貅印等等法器，分别交给瓜瓜五人，芮冷玉和萧逸云自己有强大法器，并不需要。
“我们八个人一起冲进去，找到阵眼所在，不要去毁坏，听我号令，把灵符贴在法器上，然后一起投入阵眼，阵法立刻就能破！”
在他率领下，八人分开，分别闯进了八道鬼门中，一边战斗，一边逐个找到了阵眼所在。
叶少阳一声大喝，将贴了灵符的七星龙泉剑钉入阵眼之中，其余七人也在同一时间，做出同样的行为。
只听轰的一声，一股奇异的灵力波动，在鬼门中炸开，支撑八门流转的灵力纽带，瞬间失去了作用，几秒钟后，八门逐个碎裂，灵力流失个干干净净。
“怎么会！”十娘惊叫起来，被阵法的反噬之力震退了一丈之远，心中骇然不已，这须弥八门大阵，神妙无比，用来防守，几乎没有破绽，怎么会这么轻易就被叶少阳破解？
猛然间，她想明白了什么，浑身一震，望着叶少阳，喃喃说道：“叶少阳，你学会了先天八卦！”
话音刚落，叶少阳已飞身而起，冲向六道轮回井。
“把他们拦住！”
十娘大喝一声，自己先飞身挡了上去，两位银甲鬼武士也腾空而起，跟随她一起挡住叶少阳，其余手下也是一拥而上，与叶少阳的人站成一团。
混战终于开始……
叶少阳全力出手，顶住百宝箱的珠光宝气，击退了两位银甲鬼武士，撇开十娘，飞身来到离小鱼只有几米远的地方，几乎触手可及，突然间。原本空空如也的前方出现了一道金光交织的灵力网。
叶少阳猝不及防，撞在上面，立刻被弹了出去，没等落地，突然一圈巨大的光影从天而降，将叶少阳圈了起来。
叶少阳定睛一看，竟然是一只造型古朴的手镯，质地如玉，仿佛是一般的玉镯放大了百倍，发出清幽冷光，形成了一道结界，没有攻击性，但是叶少阳试了一下，组成结界的是一股极为强大的灵力，自己一时间也是无法破开。
正在惊骇之中，突然有一男一女，从忘川河畔的槐树林中出来。
两人看上去有三十多岁，身穿道袍，温文尔雅，很有点仙人之风。
一人手结内缚印，一人手结外缚印，飘身而来，在叶少阳左右盘膝坐下，念咒不停。
叶少阳顿时明白，困住自己的这个玉镯，正是这两人作法维持的。
叶少阳看这两人身上紫气萦绕，绝对都是地仙级以上的高人，竟然两人一起，才能激发玉镯的灵力，说明这玉镯的灵异，绝对不亚于自己手中七星龙泉剑的法器。

第1230章 梨山弟子2
目光从玉镯上扫过，见上面刻着一只鸾凤，更加确定了是女人的东西，在玉镯另一面，叶少阳总算发现了四个篆字：梨山瑰宝。
梨山？
叶少阳猛然一怔，冲那二人说道：“梨山，你们是黎山仙娘门下！”
两人微微一笑，算是默认。
叶少阳顿时骇然不已，梨山仙娘，便是民间盛传的黎山老母，但是叶少阳不敢直呼其名。
虽然真正的黎山老母并非传说中的神仙，而是上古异兽腾蛇修成正果，入了道门，受封截教正神，地位很高，不过山门在青冥界中，跟人间鬼域都没有什么关联，怎么会突然到这里来？
十娘哈哈大笑，冲那对俊男美女行了一礼，说道：“师兄师姐，且困住这厮一时半刻，有劳了！”
原来十娘是黎山老母门下！
叶少阳暗自心惊。
那两人望向叶少阳，其中那道士说道：“你也是道门弟子，在阴司官居何职，为何反叛？”
“反叛？”叶少阳不由反问道。
边上那道姑说道：“若不是反叛，巡游司为什么要拿你？”
叶少阳一听，这才知道这二位原来什么都不知道，仔细一想八成是十娘临时请来的帮手，反正是他们一伙的，懒得多说，朝四周扫了一眼，见自己的小伙伴们与巡游天神正站成一团，一时间也看不出胜负。
再看小鱼，身体悬空的位置下沉了少许，双脚已经进入轮回井，从身体当中，不断渗出淡淡的清光，其中还夹杂着一些亮晶晶的东西，一点点向不远处的鱼玄机身上汇聚过去。
轮回井下面，便是轮回之眼的所在，一旦跌入轮回之眼，不管进入六道中的那一道，都没有回头之路。
已经没有多少时间了……
“原来你是为了救人。”道士这才看到小鱼，淡淡一笑，有些不屑的说道，“你居然敢妄想从六道轮回中救人，真是不知天高地厚。”
“师兄，只是一介人间法师，何须多言。”道姑轻描淡写，语气中也是掩饰不住的蔑视。
叶少阳全然不理，纵身一跃，在凤形玉镯上一口气贴下三张神符，念咒激活。
一股巨大的灵力，在结界内爆发开来。
玉镯开始摇晃，险些被掀翻。
两人一惊，一起作法加固结界，死死定住神符的力量，虽然看上去十分吃力，但还是死死压住，两股灵气形成对峙之势。
叶少阳心中比他们还要吃惊，三道神符一起激发，居然无法冲开两人布置的结界！虽说有玉镯强大灵力的加成，但是这二人能将这至强法器发挥出如此效用，只有四个字：修为极深。
这二人都是道士，那至少都是地仙牌位。
鬼域毕竟不同，在人间连天师都极少见，在鬼域，居然两个不知名的人物都是地仙牌位。
不过叶少阳随之想到，这两人也不是鬼域的，来自青冥界黎山老母门下，有地仙牌位也属正常。
叶少阳盘膝坐在地上，双手虚握结印，丝丝缕缕的罡气，不断从体内流淌而出，为三道神符提供后续之力。
那一对梨山弟子也坐在两侧，不断作法。
三个人的消耗都是巨大的，不一会工夫，脸色都变得苍白起来，看上去也不知道谁能撑到最后。
芮冷玉看在眼里，震开自己的对手，冲了过来，突然一道魅影闪过，却是被十娘拦住去路，两人都使出全力，拼斗起来。
一边打，十娘一边打量着芮冷玉，淡淡说道：“我很纳闷，你这么漂亮，身手也好，为什么会喜欢叶少阳这种人？”
芮冷玉笑道：“我很纳闷，你这么漂亮，身手也好，为什么不喜欢叶少阳这种人？”
“住口！”十娘脸色微微一红，狂攻不止，芮冷玉冷静招架，这一段时间的修炼和领悟，让她法力突飞猛进，与十娘斗起法来也不落下风。
萧逸云见芮冷玉受阻，让橙子帮自己拖住对手，飞身而来，瞅准了机会，手里捏着一枚玉符，朝那对梨山弟子打去。
离得最近的，只有两个勾魂鬼使，立刻飘身过来，试图阻拦。
萧逸云左手猛地将天子使节取出来，对着二人眼前一晃：“我持节而来，谁敢拦我，万劫不复！”
两个勾魂使者一看到天子使节，本能的有点退缩，却让萧逸云钻了过去，离那对梨山弟子越来越近。
“萧逸云你敢！”
十娘如今反倒被芮冷玉拖住，无法回身，情急中厉吼一声。
萧逸云不管他，念咒对着那个道士打出了玉符，道士正在作法镇压叶少阳，不敢分心，正在危急关头，一只红色的鬼灯笼从众人头顶上空飞了过来，萧逸云本能的反手一掌，将鬼灯笼拍碎。
灯笼里有一道玉符，上面的金字突然化开，如果一道绳索，将萧逸云全身缠住。
从这道符中，叶少阳体会到一丝熟悉的气息，立刻浑身一颤，放弃了反抗，拱起双手，对着玉镯之内的叶少阳拱手一拜，无不伤感的说道：“兄弟只能帮你到这里了。”
叶少阳愣住，还不明白怎么回事，萧逸云一身绸缎白衣褪尽，阴风一吹，身上已经换成了一件灰色的衣服，上面一个大大的“囚”字。
就在这时，两道身穿黑袍的鬼差，从远处飞来，那些围观的僧兵，起先以为是叶少阳的救兵，想要阻拦，两人大喝一声：“天子殿特使，有要事而来，谁敢阻拦！”
两位尊者连忙喝令僧兵散开，让两人过去。
那两名鬼差的袖口上，绣着两道祥云式样的纹饰，发出银白色的光，象征他们的身份地位，为中等灵官。
灵官的地位还在功曹之上，分为三个等级，穿不同式样的衣服，最明显的区别，就是袖口的装饰，有金银铜三色，金色为尊。
银色袖子的灵官，地位已经很高，被成为银袖灵官。
两位银袖灵官落在萧逸云身后，一起拱了拱手，只见一人手中拿着锁链，侧身对十娘拜倒：“天子有令，萧逸云私自盗取天子使节，助生魂闯轮回道，罪孽深重，现革职查办，送回天子殿关押……”

第1231章 真正的兄弟1
叶少阳呆了，芮冷玉呆了，连十娘都呆住了。
天子使节……居然是萧逸云偷的！
叶少阳感到自己的胸口仿佛被重重的锤了一下，仰面看着萧逸云，内心感慨到极点。
“我还道崔府君连师妹也不认了呢，原来是这厮胆大妄为！”十娘松了一口气，望着萧逸云恨恨的说道，随后又得意的冷笑起来，冷不防被芮冷玉用金莲业火烧到裙子，急忙退开，召来几名手下，挡住芮冷玉。
火焰被作法熄灭，但是裙子被烧掉了一大块，露出两截白生生的大腿，十娘十分狼狈，急忙又作法召来一片阴云，裹住自己，等阴云驱散，又换了一条红色的长裙，狠狠的瞪了芮冷玉一眼：“小贱人，一会抓到你，扒光你衣服！”
突然想起什么，对那二位天子殿的银袖灵官说道：“府君大人有没有说，怎么处置叶少阳？”
其中一位道：“回副司主，府君大人有言，此事乃是叶少阳与鱼司主的一场因果，应当自己了断，外人不便参与。”
开道、明法二位尊者听见这话，面上有些无光，身后一位身材高大的青面夜叉脾气火爆，当即怒道：“崔天子这话何意，他执掌天子殿，有人擅闯六道轮回，难道不管吗？”
一位银袖灵官转过身，望着他冷冷说道：“阁下质疑府君大人？”
“崔天子行事不公，该当质疑！”青面夜叉嘿嘿一笑，他是地藏王门下，不受阴司管辖，因此才敢挑崔府君的不是。
“大胆！”银袖灵官怒道：“你算哪根葱！且不说这件事，府君大人自有决断，这件事跟你们无量界有什么关系，你们来凑什么热闹，你再敢说一句亵渎之语，我立刻缉拿你问罪！”
另一个银袖灵官也冷冷说道：“别以为你法诀寺来的人多，就可出言无状，真当天子殿是吃素的？”
那青面夜叉还想是反击，开道尊者呵斥止住，尔后相爱那个两位银袖灵官道歉。
两人哼了一声，转头看着萧逸云，声色缓下来，说道：“大人，走吧。”
“等一下！”十娘伸手指了指正在跟手下斗法的橙子，故意嘲讽道：“这位也是你们天子殿的人吧，不一起带回去？”
两人瞥了橙子一眼，道：“我等只是奉命行事，天子没让我们带她，副司大人若有意见，可亲自去跟天子说。”
十娘碰了个软钉子，哼了一声，继续与芮冷玉斗法。
两位银袖灵官转头看了一眼萧逸云，低声道：“大人先回天子殿，再做分辨。”
萧逸云朝橙子看去，橙子也看着他，道：“我不走，我陪老大杀敌，如果能活着回去，我再找你！我要是死了，也没有遗憾，只是你以后不许再取老婆！”
萧逸云眼圈一红，点点头，指着那青面夜叉道：“亵渎天子，帮我拿他回来问罪！”
说完仰面大笑，随两名银袖灵官飞走。
盗窃天子使节，假传圣旨，带人擅闯轮回道……
就算罪不至死，恐怕也会被打入地狱，永不见天日。
但是萧逸云心中，却是无怨无悔。
不敢爱不敢恨，不敢杀不敢错，空有一身法力，修行千年，又有什么意思？
冲冠一怒，为兄弟也为红颜，痛快！
“啊！”橙子大叫一声，满腔伤痛化作愤怒，望了一眼那青面夜叉，身影幻化作一条巨大的人鱼，纵身一跃，窜入忘川河中，卷起一道水浪，冲了过去。
十娘抓住机会，鼓动二位尊者：“诸位来了也不动手，有什么意思，只要擒住叶少阳，便可放出那二位尊者，还等什么！”
两位尊者心中一动，开道尊者下令道：“擒住这一干作乱人等，切莫杀生！”
这些僧兵本来也跃跃欲试，听到命令，立刻一拥而上。
橙子锁定那青面夜叉，乘风破浪，瞬间而至，大战起来。
那青面夜叉也不是什么牛人，无非就是脾气火爆一点，几个回合下来，渐渐不敌，橙子正要擒住他，突然两个僧兵前来搭救，青面夜叉面上一喜，哈哈大笑，借故逃开。
突然又是一道血腥的水浪拍来，青面夜叉不防，被拍了回来，橙子一把擒住，收在玉符中，回头看见美华站在巨浪上，手拿一把逍遥扇，正在攻击两个银甲鬼武士，立刻乘浪而起，与她合力进攻，说道：“多谢三姐！”
这一声姐叫得美华十分受用，之前重新拍了座次，她是老三，橙子是老四，但橙子仗着受宠一直不服，耍赖不肯叫她姐姐。
“妹子随我一起杀敌！”
“好，我们捉鬼联盟怕过谁！”
一个水鬼，一个水妖，将忘川河水不断吸起来，滔天巨浪，朝众多僧兵卷去。
以二人的修为，就算有水系加成，也绝对不是这么多僧兵的对手，然而被卷起来的不光有忘川河水，还有水中数不清的恶鬼厉妖。
这些鬼妖受了禁制，原本只能在忘川河中活动，不能离开水面，此时与河水一起被吸出来，莫名其妙就撞在那些僧兵身上，摔了个七荤八素，这些家伙本来就是怨念极深，被罚在忘川河中受刑历劫，突然脱困，一个个都想要逃走。
“不好，我们在这里私斗，哪怕放走一个河中鬼妖，也是我们的罪孽！”
明法尊者急忙下令，让手下擒拿这些鬼妖，力求不要走脱了一个。
这些鬼妖好不容易重见天日，见有人阻拦，怨气爆发，奋力反抗起来。
场面顿时陷入了群殴混战，近乎失控。
美华和橙子不断卷起河水，释放更多鬼妖，制造混乱。
两位尊者上前缉拿她们，穷追不舍。
那边，瓜瓜、小青、小白三人被巡游司一群人逼到了一起，以品字形站立，就算加上老郭和那些小鬼的帮助，也是只有防守的份了。眼看就要落败。
芮冷玉倒是聪明，且战且退，把十娘引到包围圈之外，两人单打独斗，免得被人围攻。
一眼扫去，因为数量上的差距，自己这边人已经落了下风，连叶少阳也被困住……

第1232章 真正的兄弟2
芮冷玉心里非常着急，甚至有一丝悲凉，对方果然是有备而来，两个神秘高人、又手持至强法宝，一出手就困住叶少阳。假如叶少阳能有自由身的话，还可以一战，而现在……败局已定了。
可惜她自己也被十娘牵制，根本帮不上叶少阳。
叶少阳跟那一对梨山弟子还在斗法，双方都用上了全力，玉镯青光大盛，结界也被神符的灵力撑到了极点，在暗淡的鬼域里，看上去格外耀眼。
枉死城中，无数鬼魂都扬起头，望着被照亮了半边天空的灵光，惶然不已，不知道发生了什么事情。
天子殿、轮回司、森罗殿、秦王宫，四大衙门却是门户紧闭，门人被严令不得外出。
酆都城四座城门外面，都有成队的幽兵把守，戒备森严，如临大敌。
最宽阔的北城门上，坐着一个身穿大红色锦袍的黑脸汉子，歪戴着一顶天师帽，胡子拉碴，不修边幅，靠在城垛上，一只手提着酒葫芦，不时咕咚灌上一口。
在他身边，一黑一白两个人影，望着轮回道的方向，沉默不语。
半晌，白无常道：“小天师要败了。”
黑无常哼了一声道：“阴司明面上是纵容叶少阳，实际上我看却是相反，纵容这么多僧兵在地府搅事，连青冥界的人也来了，成何体统！当真欺我道门无人么。”
白无常道：“你这话也只能在我们面前说说，而今道佛合流，共掌鬼域，大帝也有难言之隐，也只能双方都不过问。”
“法诀寺的手，伸得有点长了。”
这时候一队幽兵上了城门，为首一位灵官里老远就大声呵斥：“什么人敢在城门上流连喧哗！”
走近了一看是黑白无常，顿时想把自己的舌头割掉，再一看地上喝酒那位，顿时浑身颤栗，立刻跪伏在地上告罪。
“滚！”黑无常骂了一声。
那灵官立刻逃之夭夭，又被黑无常叫回去，问道：“你们这是干什么去？”
灵官回道：“奉司主之命，出城巡逻，免生意外。”
黑无常挥挥手让他们离去，愤然道：“看到没有，城中生事不去管，反倒要去成为巡防！”
白无常道：“这是担心有人趁乱偷袭吧，毕竟非常时期，倒也可以理解。”
黑无常往地上一蹲，从钟馗手中抢过酒葫芦，灌了两口，说道：“钟老爷好自在！那边小天师快毙命了！”
钟馗哈哈一笑，道：“你们懂个屁，哪有这么容易，好戏才刚开始，随我看戏就好，休得聒噪！”
黑无常还想说什么，钟馗拍拍屁股站了起来，走到正对城门下方的位置。
这时，一道人影远处狂奔而来，近了才看清楚，是一个和尚。
到了城下，被幽兵拦住。
钟馗拿起酒葫芦喝了一口，见没有了，随手一扔，正好砸在与和尚争执的灵官脑袋上，灵官捂着头，回头看来，怒容立刻变成谄笑。
钟馗道：“放他进去。”
随手扔下一个东西在那和尚手中，和尚一看，是一块骷髅形状的玉牌，通体墨绿，光华昭然。
和尚刚要道谢，钟馗已经走远了。
被砸了一下的幽兵首领有些郁闷的揉了揉后脑勺，让手下们让开一条路，给那人间来的和尚过去。
虽然司主严令不许放任何人进去，但他哪里敢不给钟馗面子，惹恼了他，去军备司砸了司主的办公桌，司主还得赔笑脸……
叶少阳近乎出了全力，却依然冲不开玉镯的封印，虽然对方是以二对一，又有玉镯灵力加成，有些不公平。
但斗法本来就是不公平的，叶少阳倒没有因为这个愤然，只是注意到自己的人被逼到了一处，已经落尽下风，心中着急上火。
两位梨山弟子也苦不堪言，现出脱力的迹象。
十娘看见这一幕，鼓舞道：“师兄师姐，你们再坚持一会，只要困住叶少阳，等姐姐作法完成，一切便有定数！”
话音刚落，突然从对面的草丛里射出一道金光，击向梨山弟子中的道姑。
来势极为迅猛，瞬间而至，等十娘发现，前来搭救的时候，已经来不及了。
那道姑知道这道金光来势非凡，不敢硬抗，一咬牙，只好停止作法，纵深避开金光。
“少阳你等死哪！”
在喊声响起的瞬间，叶少阳也感受到了结界的放松——少了一个人作法维持，当然不一样，于是集结罡气于一点，猛然爆发，口中大喊一声：“破！”
三道强弩之末的神符被激发出了全部潜力，瞬间冲开了结界，玉镯一翻，幻化成普通手镯的大小，被那道士收在手中，同时哇的一声吐出血来，道姑立刻在他身边蹲下，为他疗伤。
叶少阳一出结界，立刻深深吸了一口气，朝小鱼冲过去——这时候小鱼已经半个身子坠入六道轮回井中，全身被光华笼罩，看上去纤尘不染，很有一种圣洁之感。
叶少阳一把拉住小鱼的手，向上提起，却发现有一股吸力在下面吸住，完全拉不动，低头一看，井中的轮回之眼好像万花筒一般，各种光华缠绕，以他的修为，居然立刻感到眩晕，差点就跌进去。
十娘见他抓住小鱼，异常惊慌，急忙飞身过来，这时候从彼岸花丛中飞出一道人影，拦住她的去路，正是之前偷袭道姑的四宝。
四宝拿了钟馗的鬼牌，一路畅通无阻，只有过轮回道时，是一口气闯过了两位法王的封锁，过来之后，先潜伏起来，观察了一下形势，突然出手。
十娘等人根本没有想到叶少阳还有援手，始料不及，四宝这才一击得逞，救出了叶少阳。
芮冷玉也追上来，前后夹攻十娘，怒瞪了四宝一眼道：“我早就给你打电话，怎么才到！”
“我走阴也需要时间呀！”四宝辩解道，原来芮冷玉在从公寓出来的时候，就预料到可能会走阴抢夺小鱼的魂魄，怕帮手不够，给四宝打了电话。
只要是破开虚空，进入鬼域，都会出现在酆都城附近，虽然四宝人在五台山，离叶少阳他们有几百里，但是走阴的距离没有什么差距，只是他在人间有件事情耽搁，才来晚了。

第1233章 斩神
“出最强手段，擒住她！”
擒贼先擒王，现在鱼玄机入定作法中，十娘是轮回司的主持，如果能擒住她，事情势必会好办许多。
芮冷玉说完，自己先拔出了松纹古定剑，施展御灵剑法，对十娘一通猛砍，四宝也祭出了罗汉金身，前后夹攻……
“小鱼，醒醒，小鱼！”
叶少阳灌入一缕罡气在她体内，小鱼缓缓睁开眼睛，看见叶少阳，孔洞的眼神逐渐变得有光泽起来。
“小师叔……”小鱼眼中滚出泪珠，虚弱的说道，“我就知道，你会来的，你会来救我的，你才是对我好的。”
“小鱼，小鱼！”
老郭在人群中，见到小鱼醒来，立刻大声叫起来。
“老爸……你也来了。”小鱼看见他，眼睛又是一亮。
“冷雨姐，四宝哥哥，”小鱼目光扫过众人，顿时明白发生了什么，泪如泉涌，“你们都来了……”
叶少阳握着她的手，说道：“我拉不出你，你自己试一试，运用神念，试试能不能移动！”
小鱼尝试了几次，缓缓摇头。
“哈哈，轮回之力，坚不可破！没有可能的，叶少阳，你就亲眼看着她被我姐姐吸收吧！啊——”
十娘在两人夹攻之下，本来就强撑不住，一个疏忽，被四宝用金玟钵盂收了起来。
“还我师妹！”
这时候那道姑已经帮师兄恢复伤势，一起朝四宝打来，四宝祭出罗汉金身，与芮冷玉一起敌住二人。
难道，真的没有办法了？
叶少阳傻傻的看着小鱼，突然脑海中灵光一现，对小鱼说道：“你保持神念清醒，记住，不要放弃！我一定会救你回去！”
叶少阳说完，松开她，朝鱼玄机走了过去。
也许唯一的办法，就是杀了鱼玄机，这样小鱼的魂魄失去了主体，无所依靠，自然也就不会被吸入了。
芮冷玉见他提着剑，杀气腾腾的奔着鱼玄机而去，两人心意相通，她瞬间明白叶少阳要做什么，情不自禁叫了一声：“少阳！”
叶少阳会意，看了她一眼，道：“只有这样了！”
芮冷玉叹了口气，眼中泪珠滚落。
大闹阴司，与巡游天神斗法，虽然是重罪，但毕竟还有一线生机，而杀了巡游天神，乃是十恶不赦之罪，简直是万劫不复。
叶少阳自然也知道，但是，为了小鱼，也只好如此了。
“少阳，不要！”老郭大吼一声。
叶少阳看他一眼，说道：“一直都是你帮我，无以为报，今天兄弟我舍命帮你一回，理所当然！”
说完，举起七星龙泉剑，对着鱼玄机当头砍下去。
七星龙泉剑，顿时抖动起来，似乎有些逃避。
平日里斩妖除魔，无往不利，但是鱼玄机毕竟是御封巡游天神、大帝弟子，阴间正神。
七星龙泉剑有一种本能，不敢对她下手。
叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，喝道：“斩神后果，我一力承担，老子都不怕，你怕什么，枉你还跟我这么久！”
七星龙泉剑似乎听懂了叶少阳的话，停止了颤抖，在天师血的激发下，猛然一震，幻化出一道龙形，长吟一声，朝鱼玄机头顶斩去。
“贼子安敢！”
两位尊者被美华和橙子缠住，来不及阻止，只好大叫一声，心中满是震撼。
所有巡游司的阴神，被龙吟惊动，一起转头看过来，也都震在当场。
叶少阳，居然敢斩神！
叶少阳还真就斩了。
不过入定之中的鱼玄机，在这最危急的时刻，也是嗅到了死亡的危机，猛然睁开双眼，见一道龙形锋刃劈头砍下来，情急中本能的举起双手，一身修为汇聚，生生挡住了一击。
她乃是巡游天神，修为深不可测，虽然情急之中无法完全发挥，但也不可小觑。
七星龙泉剑被震开，鱼玄机触碰到剑锋的十根手指，也被砍出了一道伤口，登时鲜血流淌。
“叶少阳，你敢——”
鱼玄机一句话没说完，又是一剑砍了下来，只好再用双手硬接。
再一次挡住剑锋，鱼玄机喉头一甜，喷出一口血。
叶少阳第三次挥剑而下，用尽全力。
势可一而再，不可过三。
叶少阳知道，鱼玄机体内气息已乱，绝对挡不住自己这一击。
一不做二不休，既然动了杀机，那就一路到底，不曾后悔。
杀死她！
鱼玄机绝望的看着剑锋落下，这一次真真切切的体会到了死亡的恐惧。
这种恐惧，已经多少年没有体会过了？
上一次，应该还是自己被压上行刑台、三绞毙命之前吧？
此后为鬼，修道多年，本以为已堪破生死，没想到真正面对死亡，自己仍然还是这般惧怕！
心知自己必死无疑，鱼玄机没有再行反抗……身为巡游天神，如果必须要死，虽然无法克制恐惧，但是可以选择体面的死法，她安然的闭上眼睛，等待死亡。
七星龙泉剑并未落下，而是被一股白气托住，再也砍不下去。
那白气化作一只大手，死死的抓住剑锋，简直牢不可破。
叶少阳心中震惊到极点：七星龙泉剑乃是茅山第一法器，可以被托住，但是被人这么攥在手中，完全动不了，还是头一遭。
叶少阳又试了一次，还是不行，一怒之下，贴了两张灵符在剑刃上，莫念咒语，灵符上的符文闪亮发光，从灵符上飞出，形成了一条金色字龙，绕着剑锋旋转，朝那只大手撞去。
轰的一声，一股巨大的波动，将叶少阳震开，那只大手也被震的粉碎。
“嗯？”
一声质疑，在耳边响起，接着那只大手化作一道尘雾，缓缓散去。
怎么回事？那个来去无踪的强者是谁？
叶少阳刚回过神来，瞬间被一群巡游司的阴神围住，这些都是前来救鱼玄机的，因为距离较远，这时候才赶到。
鱼玄机命令他们挡住叶少阳，自己又吐了一口血，急忙退到一边，运功调息。
之前用双手硬撑着顶了叶少阳两刀，她也受伤不轻，急需恢复。

第1234章 盖世英雄1
瓜瓜等人也立刻赶来，与叶少阳里应外合，打开一个缺口，让瓜瓜等人死命拦住那些巡游，自己一眼扫过去，鱼玄机正在吐纳调息，而小鱼已经大半个身子坠入轮回井中，形势岌岌可危。
叶少阳犹豫了一下，还是朝轮回井冲了过去，低头一看，小鱼大半个身体完全被金光淹没，魂魄奄奄一息。
叶少阳急忙抓住她的手，用力往上提，但是没有用，她能够感觉到，一股强大到不可抗拒的力量，正在一点点吞噬小鱼的魂魄……
“小师叔，谢谢你们，但是没有希望了……”小鱼魂魄不稳，有要分解的意思，意识也有点模糊起来。
叶少阳灵机一动，摸出勾魂索，从她两条胳膊下面捆住，然后从轮回井上缠绕了一圈，压在地上，双手死死拉住。
这样一来就能够借助一下外力，来减轻小鱼下沉的速度，毕竟勾魂索有拘魂的特性，一旦捆住鬼魂，绝对无法从中逃脱出去。
因为省了三分之二的力气，当叶少阳一脚踏着井沿、用尽全力之后，两股力量终于形成了一种平衡，小鱼暂时安全。
但是叶少阳根本不敢缓一口气，只要稍微放松，小鱼立刻就会沉下去……
这样也只能支撑一时，一旦等鱼玄机完成调息，自己必死无疑。
叶少阳一边拉着勾魂索，一边在脑袋中盘算着解救之法。
芮冷玉和四宝，被那对梨山弟子缠住，这对师兄妹也看到眼下的局面，守多攻少，卯足了力气不让芮冷玉二人突过去。
瓜瓜、小青小白，等等一群人已经被数量多自己数倍的巡游司阴神团团围住，也只有自保的份。
美华和橙子，也被两位尊者快要逼到绝路……
已经没有人可以帮上忙。
真的已经走到绝路了？
“叶少阳，你可真算是有情有义，不过，多谢你成全我了。”
身后突然传来鱼玄机的声音。
叶少阳的心往下一沉，该来的还是来了。
如果松开手，自己跟鱼玄机还能有一战，但是那样一来，小鱼就彻底完了。
“我受伤太深，方才已不能作法抽魂，若不是你拦住，她便会被轮回之力吸入轮回道中，不止进入哪一道，投胎为生。我也是无可奈何，咱们功亏一篑，两下都输，多谢你为我争取时间……”
话音未落，叶少阳一缕魅影从头顶飘过，落在小鱼身后，一点点进入她的魂魄……
鱼玄机面对面望着叶少阳，放声大笑。
只要与小鱼的魂魄合在一起，便可大功告成，就算叶少阳把她杀了也于事无补，而且她此时就在轮回井中，只要往下一退，进入修罗道……一切就结束了。
假如叶少阳此时放手，怕是也来不及了，而且那样一来，小鱼就会迅速堕入轮回道，这辈子也就了断了，对于她的亲人来说，这无异于死亡。
叶少阳不敢这么做，只能眼睁睁看着鱼玄机与小鱼合体，逐渐感到轮回道的吸力越来越强，即便自己死拉着勾魂索不放，反而却被往轮回井中带了进去，急忙用双脚勾住井沿，却也只是做无畏的挣扎，他自己也知道，这样根本撑不了多久。
“少阳！”
“老大！”
众人惊叫出声，为叶少阳的情况捏了一把汗，六道轮回，生灵平等，有进无出，一旦跌进去，就算是天师，也只能转世轮回……
瓜瓜等人卯足了劲，奋力冲杀，但对方也观察到形式，一个个都使出了全力，拦截成数道人墙，死死挡住他们，大伙冲杀了半天也没能冲过去。
“小师叔，放手，快放手吧……”小鱼仅剩一点神智，气若游丝的说道，望着叶少阳，泪流满面。
“这是我的命，没有办法的，小师叔，多谢你……”
叶少阳死死拉住她，用力浑身力气，望着她，努力摇了摇头。
“少阳！”
老郭发出一声悲伤至极的大叫。他法力有限，一直都跟在瓜瓜等人身边，帮着出力，自从见到小鱼之后，一声声呼唤她，看着叶少阳几次把她抓在手中，心中希望燃烧，却用一次次失望。
他从未绝望，但是此时此刻，他真的绝望了，伏在地上，从人缝之中望着叶少阳，泪如泉涌。
“如果这是小鱼的命，就让她去吧！”
叶少阳猛然回头，在人缝中找到了他，咬牙说道：“你是她亲爹吗！”
“我当然是！”老郭吼起来，“我含辛茹苦养了她十八年，她就是我的命，如果有一线希望，我当然要救她，她今天死去，我也一样活不成了！”
叶少阳皱眉看着他，有些不解。
老郭惨笑一声，道：“可是她已经没救了啊，少阳，我不能让你陪葬，放手吧少阳！！”
叶少阳心头一窒，痛彻心扉。
“我……不信命！我说过要救她，就不会放弃——”
叶少阳仰天大吼一声，目眦欲裂，两只眼睛瞬间变得通红，体内爆发出一股不属于自己的力量，竟然硬生生将勾魂索、连同小鱼和鱼玄机一起提了上来。
所有人的表情都凝固了，老郭眼中的绝望褪去，又燃烧起了希望，口中喃喃说道：“少阳……”
“我就知道老大是不会失败的，不会失败！”瓜瓜虽然被困住，身处险境，却狂笑起来。
“你居然也入魔了。”鱼玄机表情震惊，随后却是一笑，“但你觉醒的太晚了……”
言毕，身形一震，完全附在了小鱼身上，两人的影子完全重叠，合体即将完成。
就算叶少阳把他们带出轮回井，小鱼也已经没救了……
“哈哈哈，叶少阳，你功亏一篑，总算还是我赢！”
鱼玄机收敛心神，疯狂的吞噬着小鱼的魂魄，只差了最后一丝。
鱼玄机张开嘴，贪婪的吸了下去……
突然，在小鱼的额头位置，迸发出一缕金光，起初只有米粒大小，一边旋转着，不断长大，很快便成了龙眼大小，中间有一个漩涡，将鱼玄机吞入体内的魂魄，尽数吸了出来，再次组成了小鱼的魂魄。

第1235章 盖世英雄2
“怎么会这样！”
本以为胜券在握，一切都结束了，没想到居然发生这种不可思议的变故，鱼玄机当场震住。
叶少阳等人也是一头雾水，不知道发生了什么。
就在这时，一道青影，从远处疾射而来，瞬间飞近。
一身青衣，手里提着打神鞭，一头长发在风中纷飞，脸上仍然如面瘫一般，没有任何表情。
“道风，天哪！”小白第一个叫了起来，眼中立刻蹦出无数颗星星。
小青却皱眉说道：“不用这样吧，每次都是这样装酷出场。”
见到道风，所有人的心都定了下来。
老郭老泪纵横，失声痛哭。
“拦住他！”鱼玄机回过神来，急忙下达命令。
那形如老妖婆的树妖立刻纵身飞起，挡住道风，呵斥道：“大胆狂徒！”
道风也不看他，手中打神鞭突然放出绿光，高高举起，对着树妖的脑门砸了下去。
树妖急忙举起双手，幻化成树枝，试图托住打神鞭，结果两相撞击，树妖惨叫一声，坠落下去。
这树妖也是倒霉，下面正好就是轮回井，直接掉了进去，连泡都没冒一个，就被吸入轮回之眼中。
这一幕，吓呆了轮回司的阴神们，动作稍微一缓，道风猛然提速，从这些人身边冲了过去，一道白气，突然从远处射来，化作一只大手，朝道风抓去，与之前被叶少阳震退的那一只一模一样。
道风头顶突然现出三朵黑色莲花，随着左手捏决，朝那只大手撞去，口中淡淡说道：“我知道你是谁，只来一缕神念，却不是我对手。”
三朵黑莲，与那大手撞在一起，大手顿时装散，再度朝远处飞去，一个声音从远处飘来：
“鬼域毕竟不是我该来的地方，我在无量界等你！”
道风淡淡一笑，人影已掠到鱼玄机面前，三朵黑莲围住鱼玄机，形成一股强大的结界。
鱼玄机口吐罡风，顶住三花，惊道：“你是什么人！”
“你的对手不是我。”道风丢下这句话，打神鞭一挑，震断了鱼玄机与小鱼之间最后一丝维系，一把抱住小鱼，纵身飞走，在不远处一株鬼玉兰上停留了一下，回头看着叶少阳道：“小王八蛋，到你了！”
叶少阳见小鱼被他抱在怀里，一颗心彻底放了下来，眼中戾气消退，哼了一声说道：“你为什么每次都要当救世主，不能早一点来吗？”
“你以为我想？你若是成器，我根本就不想露面。”
说完头也不回地抱着小鱼走远。
这么一场生死危机，居然被道风如此轻描淡写地给化解了！
一时间，两边人马都有点不知所措，虽说这一幕的发生，还是因为叶少阳等人死战在前，逼出了形势，道风就像刚才四宝到来一样，出其不意，成为改变战局的一个意外因素。
如果他早一点到来，也不至于赢得这么轻松。
不过在所有人的心中，还是为道风贴下了一个救世主的标签。而且，他最后时刻出场、改变战局的事情也不是第一次发生了。
“我就知道道风会来，他不会丢下他这侄女的，我就知道！”
老郭喜极而泣，心里别提有多开心，小鱼获救，虽然自己还在这里，但是死是活都没有关系了。
“叶少阳！”
鱼玄机一声愤怒的吼叫，怨气直冲云霄。
叶少阳看着她，皱了皱眉，说道：“你啥意思，追不上道风，拿我撒气？”
随即神色一凌，手提七星龙泉剑，飞身而起，毫无畏惧的迎了上去，“既然如此，来战！！”
小鱼获救，他已经身无牵挂，全力投入战斗之中。
最后时刻，功亏一篑，鱼玄机知道追不上道风，一腔怨气，全发泄在叶少阳身上，登时化作一尾红色鲤鱼，浑身一抖，浑身鱼鳞飞落，化作无数锋芒。
鱼玄机尾巴一卷，以风为浪，卷起无数鱼鳞，铺天盖地的朝叶少阳飞了过来。
她毫无保留的祭出了一身修为，又是在鬼域，实力有所加成，攻势看上去比之前在人间一战时，还要凌厉几分。
叶少阳舔了舔嘴唇，眼中射出兴奋的光芒，毫无畏惧，高举七星龙泉剑，冲了过去。
他早就知道，她们之间，早晚有这一战！
他已经做好了准备。
一个人间天师，一个巡游天神，属于他们两人之间的最终之战，终于拉开序幕。
彼时，道风抱着小鱼，正在穿过虚空裂缝，飞往人间。
“二师叔，你还是那么帅啊，你好像一点都没老呢。”小鱼望着道风的侧脸，甜甜的说道。
十年前，道风在石城停留了相当长一段时间，与老郭一起开光捉鬼，小鱼那时候才六七岁，还没有上学，也是经常见面。
虽然十年不见，但是小鱼对他没有一点陌生的感觉，还是那么亲切。
道风道：“我怎么成二师叔了。”
“叶少阳是小师叔，用以区分，你自然就‘二’了。”
小鱼想到自己获救的过程，还是有点云里雾里的感觉，喃喃道：“二师叔，这到底是怎么一回事，我不是已经被鱼玄机给……吞了吗，为什么突然又没事了？”
这时候两人已经到了人间，出现在小鱼肉身所在的那片校园里，道风抱着她慢慢的走着，说道：“你很小的时候，我就算出你成年之际，会经历死劫，在我离开之前，用鬼术在你魂魄里打下了一丝印记，一旦魂魄受损，会立刻激发，生出反噬之力……”
小鱼恍然大悟，“原来你那时候就埋下伏笔了……多谢二师叔呢。”
想了一想，皱眉说道：“那二师叔为什么不早说呢，还让师公和小师叔他们那么辛苦……”
道风道：“傻孩子，那魂印的能量并不算太强，只能在对手抽魂、完全没有防备之时激发，才有奇效，若是早说，鱼玄机自会想到破解的法子，就不灵了。”
“哦……就像偷袭一样呗？”小鱼笑逐颜开，突然又撅起嘴巴，“可是二师叔，之前你明明可以早点救我，为什么要最后才出现，还害的小师叔差点死掉……”

第1236章 了却因果1
想起叶少阳之前不放弃的表现，小鱼的眼眶立刻有些发红。
道风叹道：“如果他能取胜，我根本就不必插手，我本来也不该插手的，否则却是后患无穷。”
小鱼一听，有些不放心的问道：“有什么后患？”
道风摇摇头，没有说话。
这时候来到了小鱼的肉身前，道风作法将她魂魄送入身体，她魂魄经历过一次分解，受损严重，本来需要调养一阵子才可清醒，但道风自有手段，帮助她稳住魂魄，驱除鬼气，不一会工夫，便醒过来。
之前经历的所有奇遇，还历历在目，小鱼只是觉得看东西什么的，有点不太一样了，急忙询问道风。
“你被洗去了尘念，自然耳聪目明，经历死劫而不死，将来福源深厚。”
小鱼心想，这大概就是人们所说的大难不死必有后福吧，目光所及，突然看到在自己不远处，还躺着一个人：王林！
一看到他，小鱼的心情立刻变得复杂起来，落下泪来。
道风就坐在她身边，也没有出声安慰。
过了一会，小鱼暂时止住情绪，问道：“二师叔，我们是要等我爸和小师叔他们回来吗？”
道风点点头。
“他们……不会有危险吧？”小鱼想到鱼玄机和那么多的帮手，又有点不放心起来。
“如果这还搞不定，那他活该死了。”
道风这句话，显然针对的是叶少阳。
九幽之下，六道轮回井前方，叶少阳和鱼玄机的战斗还在继续。
其余人也在战斗。
鱼玄机幻化出的大鱼，绕着叶少阳身体两侧璇转，释放着罡风鬼气。
叶少阳只挡了一下，就察觉出这双鱼之眼的运转，契合太极之道，一旦合围，彼此相生互补，几乎无法对抗。
眼珠一转，叶少阳想到一个办法，脚下一蹬，跳到鲤鱼身上，双手抠住两边鱼鳃，夹紧双腿。
鲤鱼打挺，各种翻身，想要把他弄下来，叶少阳死不松手，那太极双鱼眼投鼠忌器，怕伤了自己，只能在周围跟着旋转，寻找机会。叶少阳瞅准时机，从背包里突然摸出一样东西，对着头顶洒下来，本来是一张小伞形状，在空中突然展开，成为一张巨大的网，将鱼玄机和自己一起裹在了中间。
这便是老郭上次升级后的血渔网，是用来对付鱼玄机的，上次却没用上，被叶少阳摘下，一直装在背包里，此时此刻总算派上了用场。
叶少阳顺手把一张灵符，贴在鲤鱼头顶。
“啊！”鱼玄机一声闷喝，全身被困，越用力抖，在血渔网中陷入的越深，一怒之下，浑身一震，全身鱼鳞抖落，从血渔网的窟窿里飞出去，化作道信红冰，铺天盖地的落下来。
叶少阳一看不得了，这些冰晶仿佛无数的暗器，一旦被击中，自己绝对就是个死，情急之中，念动咒语，将天风雷火旗从灵台上召来，从外面连人带渔网，将两人牢牢裹住。
道信红尽数打在渔网上，一通猛砸。
叶少阳隔着渔网，被打得七荤八素，差点没昏过去，双手几乎是下意识的极紧紧抓住身下的鲤鱼。
突然之间，手感有些变化，触感滑腻，睁眼一看，身下的鲤鱼居然化作人形，又变成了鱼玄机，自己从后面抱着她的脖子，双腿紧紧夹住她的腰部。
如果光是这样的话还没什么，关键是……叶少阳虽然看不见身下，但是凭着手感能判断出，鱼玄机没穿衣服，再加上两人此时的姿，画面顿时有了一点暧昧的感觉。
“你衣服呢！”叶少阳忍不住惊叫起来，突然间就明白了，那一身鱼鳞，就是鱼玄机的衣服，却被自己用天风雷火旗挡在了外面……
本来是生死之争，怎么画风突然变成这样？
连叶少阳也有点懵逼。
而且因为力竭，两人都近乎脱力，躺在地上不动，剧烈喘息着……
叶少阳心中没什么邪念，觉得这样有失体统，松开了双腿，突然想到什么，急忙又夹紧了，叹了口气，在她耳边说道：
“鱼道长，小鱼已经获救，你输了。这一场打到现在，有什么气也消了，我跟你本来就无冤无仇，不如罢手吧。”
实际上，就眼前的局面来看，自己已经赢了。
如他所说，小鱼获救，自己大战一场，也打赢了，怨气已消，本来两人也没仇，实在没必要赶尽杀绝。
见鱼玄机不说话，叶少阳又劝道：“你看，我现在要是松开你，收了渔网，你势必会走光，你这么多手下都在，多不好。”
如果现在有光的话，叶少阳一定能看到鱼玄机的脸色，已经完全红透了。
阴间允许阴神成婚配对，从前，在她学艺的时候，也有一些阴神追求过她，都被她拒绝了，后来做了巡游天神，地位崇高，一心清修，心中再也没有男女私欲，也没有男性阴神敢对她露出猥亵之意，而今，却在不穿衣服的情况下，与一个人间法师、自己的仇人，有了肌肤之亲。
尽管是意外，这种事在当代人间的姑娘眼中，可能也没什么，但鱼玄机身为古人，观念也是最老的，这种肌肤之亲，已经令她羞愤之极，最后满心羞愤化作一句冰冷至极的语言：“你已经死了！”
说这句话时，她几乎全身都在颤抖。
叶少阳感受到她的怒意，叹了口气，说道：“鱼道长，我真不是有心猥亵你，不然这样，只要你答应不再纠缠小鱼，我就松开你，让你把衣服穿上，然后松开渔网，你看怎么样？”
因为渔网被鱼鳞完全附着，这才形成了一个密不透风的空间。叶少阳锁住鱼玄机的脖子，她便无法作法，把鱼鳞召回，自然也就没法穿衣服。
“你休想！”鱼玄机恨恨说道。
“那好吧，我们就这样抱着，等别人把血渔网打开……”
鱼玄机浑身一颤，过了一会，决然说道：“我宁愿死，也不会让你得逞！”
“你要是死了，以后还怎么杀我？”

第1237章 了却因果2
叶少阳笑笑，不过也是明白，鱼玄机性子激烈，又是在这样的情况下受辱，想要让她完全认输，是不可能的。
当下叹了口气，说道：“这样吧，鱼道长，我现在放开你，只求你以后不要再找小鱼的麻烦，怎么样？”
鱼玄机不做声。
“那就没法了。”叶少阳无奈摇了摇头。
“好，我答应。”一向从不低头的鱼玄机，终于被叶少阳逼出了这句话。其实叶少阳要她这么说，只是为了求一个心安：不管在人间还是鬼域，鱼玄机都败了，尤其是今天，她败得如此彻底，估计就算叶少阳不理会，她也没有精力去找小鱼的麻烦了。
失去红尘泪，虽然也就失去了进入修罗道的机会，她心中自然不甘，不过她依然可以做她的巡游天神，别的没有任何影响。
因此，她之前所表现出的疯狂，很大程度上不是为了事情本身，而是跟叶少阳置气——身为巡游天神的她，从来没被人这么欺负过。要说真的跟叶少阳有什么血海深仇，也谈不上。
停了一下，鱼玄机咬牙说道：
“今日之事，你不许跟任何人提起！”
“什么事？”叶少阳有点摸不着头脑，“斗法的事，不是人尽皆知了吗？”
“我是说现在！”
“哦，你说我抱着你啊，你放心，我肯定不说。”
鱼玄机顿时羞愤难当。
“行是行，不过我有什么好处？”
鱼玄机冷冷说道：“你已经碰过我的身体，你还想怎么样！”
“这就算碰了？”叶少阳叫起来，“鱼道长，话可不能乱说！我是不会对你负责的！”
鱼玄机听了这话，浑身又是一颤。
过了一会，叶少阳突然感觉有温热的液体，落在自己手背上，而自己的手抱着鱼玄机的脖子，上面就是她的脸。
鱼玄机哭了！
不可一世的鱼玄机，也会哭？
鱼玄机一哭不可收拾，抽泣不停。这个平素里受人尊敬的巡游天神，在经历了一系列打击之后，尤其是此时还被自己的仇人抱在怀里……内心彻底崩溃，说到底，她毕竟是个女人。
只是这个样子与平时的她大相径庭，让叶少阳一时间有点难以接受……
“我到底是哪辈子欠了你什么，为什么你一直跟我作对，阻止我索回红尘泪，如今，我清白又毁在你手中……”鱼玄机止住哭泣，喃喃说道。
“鱼道长，你还是清白的，我对你可没非分之想，方才出言轻薄，也是迫不得已。”
叶少阳最见不得女人哭，哪怕是自己的敌人，当场心软，劝慰道。突然想到，两个人争斗了这么久，就在刚才一刻之前，还要争个你死我活，怎么突然自己把她抱在怀里安慰？
这画风也转变得太快了吧？
叶少阳无奈摇了摇头，松开了她，努力往后挪了挪，道：“你穿衣服吧。”
鱼玄机感到体内气息一畅，猛然转身，一把掐住叶少阳的脖子，打开天眼望过去，道：“你既然拿住我，却不让我出手，也不杀我，这是为什么！”
叶少阳耸耸肩，道：“我说过，我跟你无冤无仇，你所做的事，从你的角度也算合理，只是你我立场不同，而且事情已经结束，我的气也消了，为什么要杀你呢？”
有句话叶少阳没往深了说：自己消气，是因为眼下把她逼到这个份上，虽然本意不是这样，毕竟吃了人家的豆腐……对身为女人的鱼玄机来说，这可能比把她踩在脚下更让她感到羞辱。自己再不消气，简直天理难容。
鱼玄机幽幽的叹了口气，松开手，召回一身鱼鳞，覆在身上，化作一身长裙。
叶少阳这时候想的却是：只看到长裙，不知道内衣是不是也是鱼鳞变得，还是没穿呢？
“叶少阳，我就算放过你，你今天大闹轮回道，夺走阴魂，你虽然来自人间，阴司不能把你怎么样，但是你那些鬼仆妖仆，都在阴司当差，罪加一等……”
鱼玄机在叶少阳耳边幽幽说道。
叶少阳道：“多谢鱼道长提醒，我早有准备。”
鱼玄机叹了口气，“叫我幼薇吧。”
叶少阳愕然。
鱼玄机从他身边走开，喝令手下停止攻击，芮冷玉等人见叶少阳没事，急忙围了上来。
芮冷玉拉住他的手，上下打量，见他真的没事，这才彻底放心。
那些僧兵，也在两位尊者的号令下停止攻击，把捉住的忘川河里的鬼妖全扔回河水里，幸好一个都没少。
两位尊者见叶少阳与鱼玄机没有再斗下去的意思，心中惊奇不已，不过他也很乐于看到这个结果，毕竟他们跟叶少阳之间更谈不上仇怨，只是受命而来，能不打更好。
明法尊者上前一步，对叶少阳道：“既然停战，请叶天师将我两位师兄放出来。”
叶少阳也不推迟，把降魔和伏妖两位尊者从灵符里放了出来。
明法和开道尊者立刻上前将他们扶起来。
这苦逼的二位，费了些时间，才闹清楚啊眼前是怎么回事，这两位还是“热身赛”的阶段就被叶少阳抓住，心中别提有多苦闷了，现在好不容易出来了，人家双方却停战了，也不好再动手。
况且两人都是佛门大德，别的优点没有，总算是比一般人能忍，把一肚子火生生憋了回去，退入自己阵营中，不提。
明法尊者又把视线转向橙子，说道：“橙子副使，能否交还我门下夜叉？”
橙子冷笑一声，“此人侮辱天子，我要拿他回去问罪，放心冤枉不了他！”
两人见她声色决然，知道这件事不好办，之前还打的你死我活，现在让人家放人，自然不干。
再说下去，橙子万一出言不逊，自己是佛门大德，职位也高，也不可能跟她吵架，到时候面上无光。而且人家也把两位尊者放出来了。于是低声商量了一下，回头再想办法找崔府君要人，想来也没什么难处，干脆不提了。
四位尊者双手合十，对鱼玄机施了一礼，带着一干僧兵当即离开。

第1238章 情劫终渡
这一场战斗，对他们来说，简直就像是打了一回酱油，连结束得也有点莫名其妙。
鱼玄机把自己手下召唤到一起，见多数都负伤在身，看上去很是狼狈，不由感叹：为了一己私念，整个巡游司上下都不得安宁，如果不管结果怎么样，这场争斗，也总算收场了。
突然发现十娘不见踪影，急忙问道：“十娘何在！”
四宝走到叶少阳身边，给他看了一眼金玟钵盂，只见一个女子屈身坐在钵盂中间，被金光环绕，表情凄苦，楚楚可怜。正是十娘。
“放她出来。”
“你确定？”
“确定，结束了，不打了。”
四宝这才念起咒语，往钵盂底座一拍，十娘从钵盂中弹射出来，跌坐在地上，一眼看到叶少阳等人，立刻起身，还要再战。
鱼玄机道：“妹妹过来！”
十娘一愣，回头看鱼玄机好端端的站着，巡游司的阴神也都站在她身后，而这边叶少阳一干人也站在一起，双方互相望去，却不再动手，登时有点摸不着头脑。
“怎么……不打了么？”
十娘说着回到鱼玄机身边，急问道：“姐姐取了红尘泪吗？”
鱼玄机叹口气，摇了摇头。
“啊，那怎么——”
“都结束了。”
十娘怔怔发呆，不知道“结束”两个字是什么意思。
两位梨山弟子见十娘完好，也放下心来，走到她面前，说道：“既然没事了，我们也该走了。”
十娘急忙道谢。鱼玄机也上前道谢。
两人转过头来，看了叶少阳一眼，又从芮冷玉和四宝脸上扫过，神情很是复杂，道士说道：“我一直以为人间法师，尤其是年少的，一定是无能之辈，今日一战，却是轻敌了……”
叶少阳笑道：“人间像我们的多的是，没事多去人间走走，你会更吃惊的。”
道姑哼了一声道：“你多去青冥界，会发现你这样的，也不过是普通人。”
“我会去见识的。”叶少阳嘴角弯起一抹不服输的微笑。
两位梨山弟子拜过鱼玄机，立刻遁走。
叶少阳看自己这边，虽然不少人都受伤，七宝魂魄不稳，被瓜瓜抱在怀里，上前在他脸上贴了一道固魂符，看着没什么大碍，这才长长的吐出一口气。
所有人都看着他，表情也是有些懵逼，叶少阳在跟鱼玄机之前还打得你死我活，尤其是鱼玄机，怨气冲天，那架势，恨不得把叶少阳撕成碎片，岂料在渔网里滚了一圈之后，双方竟然握手言和！
在渔网里的那几分钟，两人究竟经历了什么？
芮冷玉出于女人的直觉，隐约意识到什么，想要质问叶少阳，但眼下时机不对，忍了回去。
叶少阳望着鱼玄机，说道：“鱼道长有什么打算？”
“回巡游司，一切如故。”鱼玄机又叹了一口气，正要动手，突然两道人影，破空而来，很快便来到跟前，在众目睽睽之下落在两个阵营的中间。
一个穿黑袍，一个穿黑袍，两人长的一模一样，都是络腮胡的汉子，神情却完全不同，红衣汉子面带微笑，有些喜庆，黑衣汉子则表情肃穆阴沉，让人如临大敌。
两人明明相貌相同，给人的感觉却像是完全不同的两个人。
一看到他们，所有人的表情都变了。
红衣鬼使！黑衣鬼使！
大帝座下四大鬼使之二，红衣出现，必有喜事，黑衣出现，必然不详。
这一红一黑两位鬼使极少一起出现，难道有好事和坏事一起公布？
叶少阳看到黑衣鬼使，立刻本能的觉察到，他的出现多半是跟自己有关，开始谋定退路……
红衣鬼使率先开言：“奉大帝法旨，巡游司主鱼玄机历经情劫，功德圆满，虽遗留一滴红尘之泪在人间，但已斩断二人之间灵根，互不相干，鱼玄机可速去修罗道投生，进步修行！”
鱼玄机一怔，喃喃自问：“是因为小鱼被斩灵的缘故，所以跟我没关系了？早知道这样……何必有这一战。”
红衣鬼使听见，笑道：“斩灵只斩灵根，不斩情缘，若不是经历这番情劫，司主大人又怎能达到心外无物的境界？”
鱼玄机仔细一想，恍然大悟，道：“多谢使君指教，只是……为什么是情劫？”
红衣鬼使道：“本使只是来宣旨，情劫应在司主大人身上，我怎能知道。”
随即又说道：“鱼玄机功德圆满，往生修罗，大帝之意，擢十娘为巡游司新任司主……”
十娘一惊，急忙拜谢，眼中却是流泪不止，与鱼玄机抱在一起，双双十分不舍。
过了一会，鱼玄机与十娘分开，视线搜寻到橙子，说道：“小丫头，你过来！”
“我？”
鱼玄机点点头。
橙子有些纳闷地看看她，又看看叶少阳。
“别怕，去吧。”叶少阳说道，虽然知道鱼玄机叫她干什么，但绝对不是坏事。
鱼玄机见橙子走过来，一把拉到身边，说道：“你是人鱼？”
橙子木然点了点头。
鱼玄机道：“我是千年鲤鱼成精，历劫成人，而且要往生修罗，脱胎换骨，这一身灵骨却是没用，正好你也是人鱼，我们算是同宗，只有你能吸收，不如送与你……”
“啊？”
没等橙子表达意见，鱼玄机突然张开嘴，咬住她的嘴唇，接着橙子立刻感到有什么东西被送进了自己口中，随着呼吸进入体内，急忙静心吸收。
两个姑娘嘴对嘴，这画面有点太过香艳，叶少阳看得眼睛一眨不眨。
过了一会，鱼玄机松开橙子，冲她笑了笑。
橙子捂着嘴回到叶少阳阵营中，表情很是怪异。
“感觉怎么样？”叶少阳立刻问道。
橙子快哭出来，嗫嚅道：“我初吻没了。”
叶少阳道：“不对呀，你以前不是亲过我吗？”
橙子瞪眼道：“这次可是湿吻……”
叶少阳猛然想到什么，转头去看芮冷玉，脸上带着讪讪的笑容。
芮冷玉的脸色阴沉得快能滴水。
这时候，红衣鬼使已经收起了圣旨，退到一边去，黑衣鬼使站出来，看了一眼叶少阳。

第1239章 再入绝境
叶少阳立刻感觉到寒意，果然……这老黑是针对自己来的。
黑衣鬼使打开一道圣旨，念道：
“天子殿副押司橙子、功曹美华，冤情司正副提辖使青白二妖、秦王宫中挂名功曹瓜瓜，与一干鬼差，擅闯轮回道、劫走阴魂、打伤巡游司阴神、扰乱阴司秩序，罪行深重，命牛马二将军前往缉拿，押往秦王宫，等待提审！
人间法师叶少阳、芮冷玉、四宝、郭进四人，为恶行之首，但阳寿未尽，暂不收监，待寿终之后，再行判罚！”
言毕，将圣旨收起来，大声说道：“牛马二将军何在！”
他还没有念完的时候，众人已经看到，在轮回道的四面八方，无数黑影涌动，等他念完圣旨，这些黑影也压了上来，形出了一个包围圈，牛头马面，身穿金甲，手拿勾魂索，站在黑衣鬼使两边，威风凛凛。
牛头将军上前一步，厉声喝道：“尔等还是束手就擒，免动干戈，徒增业障！”
一时间，所有人面面相觑，之后一起望着叶少阳。
一旦被带走，就算从宽处理，估计也要收监几年，这还是最轻的，万一处罚严重，后果不堪设想。
橙子上前抓住叶少阳的胳膊，说道：“老大，怎么办？”
她是有后台的，自然不怕，但瓜瓜他们可就不一样了，瓜瓜之前受封秦王宫功曹，但一直没有到任，连秦广王长什么样子都不知道，根本没有关系可攀，他视死如归的笑了笑，道：“别逼老大了。”
言下之意，已经是非乖乖就范不可了。
之前对付僧兵、巡游司，这些都属于私下行为，就像民间的打架斗殴，犯法是犯了，但罪不至死，眼下可是大帝亲自下旨来抓他们，这要是敢反抗，那就是抗法，任何人也保不住。
叶少阳回过头，神态轻松的说道：“你们敢跑路吗？”
“跑路？”瓜瓜等人震住，朝左右看去，黑压压一片阴神鬼差，光是看着就心里发虚。
“要是没有后果，跑就跑！可是这哪里跑的掉啊！”瓜瓜说完，七宝等人都跟着点头。
叶少阳笑道：“我之前怎么说来着，我一定会保你们没事，看着！”
当下转身面对黑衣鬼使和两位将军。
牛将军有些不耐烦的说道：“商量好没有，投降吗？”
“投降！”叶少阳道，“不过我要看下大帝的圣旨。”
这句话一说出，所有人都呆住了，连牛头马面也相视望去，一脸困惑。
牛头喝道：“你看圣旨做什么，难道我等还敢假传圣旨不成！”
“不是不放心你，但是你不能剥夺我知情权吧，我看看又怎么了？”
黑衣鬼使不懂什么叫“知情权”，但是阴司的确有规定，圣旨宣读之后，如果领旨的人要求，必须给看他，从而避免鬼使假传圣旨。
虽然现实中几乎没人这么要求过，因为都知道，鬼使就算有天大的胆子，也不敢假传圣旨，因此没必要多此一举，还会得罪鬼使。
叶少阳是第一个提出这奇怪要求的，黑衣鬼使也很纳闷，但也无话可说，于是让叶少阳走近去拿圣旨。
叶少阳走近之后，牛马将军一起上前，手指按住勾魂索，两位鬼使也做好了准备。
在他们看来，叶少阳想看圣旨的目的，或许就是想要趁这个时候动手制住黑衣鬼使。
“他敢这么做？”酆都城城门楼上，黑无常问道。
钟馗喝醉了早就不知所踪，只剩下黑白无常两人站在城楼上，看完了整个斗法的过程。
白无常道：“以这小子的性格，有什么是他不敢做的，关键是除此之外，我想不到他还有什么办法把那群手下带出去。”
黑无常想了想，的确，叶少阳，和两个同伴，想要突围不难，几个阴神也不难逃走，但是那么多的幼童，简直就是累赘。
但是黑无常知道，以叶少阳的性格，绝对会有所行动。
“看来，真的只有这一条路走了，可惜这其实是一条死路。”
退一步说，就算叶少阳能在牛头马面的身边擒住黑衣鬼使，也绝对无法要挟那二位，就算要挟成功，这等重罪，也足以让他登上通缉榜，到时候大帝可不会管他阳寿未尽，直接抓来受刑……
事实证明，所有这些担心，都是多余。
叶少阳从黑衣鬼使手中很利落地接过了圣旨，并没有动手，只是笑道：“切莫动手，我先回去慢慢看，如果是真的，我束手就擒。”
说完转身走向自己的阵营。
望着他的背影，所有人都呆住了。
鱼玄机甚至暗中叹了口气，刚才是他最后的机会，假如他能擒住鬼使，自己倒也不惜帮他一把……可惜他没有。
望着周围黑压压一群人，了解叶少阳的人心里都在纳闷，他必然会出手，可是死局已成，他又能怎么办？
叶少阳回到捉鬼联盟的阵营中，面对着牛头马面，将圣旨展开，说道：“你们都来看看，圣旨上写的什么！”
瓜瓜等人立刻围了上来，一个个睁大了眼睛。
几秒钟后，叶少阳抬起头，目光落在鱼玄机脸上，深深看了她一眼，“不能为你送行了，一路走好，将来若有机会，再见了！”
话音未落，“圣旨”中突然冒出清光，产生了一股无法抗拒的力量。
对这股光线，鱼玄机再熟悉不过，瞬间就想明白了怎么回事，冲叶少阳笑起来，说道：“我在修罗界……等你！”
瞬间，除了叶少阳之外，所有人都被那道光收进了图画之中。
叶少阳一把提起，调转身躯，想着黄泉大道的方向奔去，口中大声念咒，一口舌尖血喷在七星龙泉剑上，大吼一声：“开路！”
七星龙泉剑化作一道紫色龙气，直飞出去。
这个方向的守兵虽多，却都是普通的阴兵，在七星龙泉剑强大而恐怖的气势威逼之下，纷纷散开，叶少阳施展出天罡步，如同一道流星划过，抓住宝剑，人已经过了奈何桥，在桥头停了一下，站在立柱上，回过头来，对鱼玄机很阳光的笑了笑。
挥了挥手，再度纵身飞走，堪破虚空。
鱼玄机凝视着他消失的方向，一时竟有些痴了。

第1240章 天外飞仙
牛马将军气急败坏的追了过去，哪里还有叶少阳的影子。
“别追了！”黑衣鬼使倒是很淡定，望着虚空堪破之后，留下的一缕气息波动，缓缓说道：“我就想知道，他的那些同伴，是怎么消失的。”
这时候半空中灵光一闪，一个东西落了下来，黑衣鬼使纵身拿住，是一幅卷轴，打开一看，正是之前给他的圣旨。
“这是什么法术！”马面将军气急败坏的嚷起来，“居然能把人收在一张纸上，老子从没见过这么怪的法术，难道叶少阳本事通天了不成！”
黑衣鬼使道：“绝不可能，没有法术能做到这一点！”
马面道：“可是我们明明看见的。”
“你们都错了……”鱼玄机从远处走来，幽幽说道。
黑衣鬼使拱了拱手道：“请司主大人明说。”
鱼玄机道：“收走那些人的，不是这圣旨，是……山河社稷图。”
“山河社稷图！”三人一起惊叫起来。
鱼玄机道：“没错，我也是才相通的，山河社稷图与圣旨外形都是卷轴，看上去差不多，他索要圣旨的时候，就想到了这个计划：在接到圣旨转身的瞬间，就把山河社稷图取出来，与圣旨放在一起。
之后把两幅卷轴一起打开，圣旨在外，山河社稷图在里面，我们还以为那些人在看圣旨，其实看的是山河社稷图，之后……叶少阳念咒激发了禁制，把他们都收了进去……就是这么简单。”
鱼玄机说完，嘴角露出一丝不易觉察的微笑，似乎在庆幸叶少阳的成功。
“原来如此……”三人恍然大悟，怔怔的说不出话来。
过了半晌，牛头将军叹道：“不得不承认，这计划，堪称天衣无缝。”
马面将军点点头，喃喃道：“是啊，能在这么短时间内，想到这样一个计划，这小子真特么是个天才啊……我老马服了！”
回到人间，累的近乎脱力的叶少阳躺在草坪上，用力吸了一口新鲜空气，确定那帮人不会追上来，休息了一下，起身朝小鱼肉身所在的方向走去。
“小师叔！”
小鱼一直眼巴巴的环顾四周，见到叶少阳，立刻跳起来冲了过去，上下打量了他一眼，确定他身上没少什么零件，这才放下心来。
“怎么只有你一个，我老爸他们呢？”
“放心，他们没事。”
草丛里有一堆叠起来的木材料，叶少阳一眼看到道风坐在最上面一层，于是走了过去，在他身边坐下。
“我以为你回不来了。还好，你还没那么差劲。”
停顿了一下，道风说道：“他们呢？”
叶少阳缓了一缓，把山河社稷图拿出来，指了指说道：“都在里面。”
道风眼神中闪过一丝惊讶，但没有问他为什么。
“你给我守着，我进去把他们找出来。”
说完自己也进入图中世界。
拨开迷雾，眼前出现了熟悉的景象。
自己一干小伙伴都傻傻的站在石碑附近，人没少，还多了两个：林三生和李琳琳。
“你们两个怎么在这？”叶少阳有些纳闷地问道。
李琳琳哼了一声，瞥了林三生一眼道：“问他！”
叶少阳询问得知，原来林三这么久没有去找自己，果然是因为鱼玄机的缘故，用他自己的话说，他跟鱼玄机乃是知音，实在不好出现……当然最后这一战，他并不知情，不然无论如何也要出来帮一把的。
林三生师徒就在附近山上修行，之前芮冷玉等一大批人涌进来，带进来一股陌生的人气和鬼气，被广宗天师察觉到，差他们过来看看，每想到居然是他们。林三生仔细一问，才知道发生了什么事情。
李琳琳听说之后，把林三生大肆数落了一顿，自己来的时候，林三生正在郁闷着。
“还好，你们都没事，不然我真是要内疚死了。”林三生满怀歉意的说道，“下次再遇到什么事，我第一个冲在前头！”
“别咒我，我可不想再干这么冒险的事了。”叶少阳翻了翻白眼说道。
既然没事了，叶少阳把一干人都从山河社稷图里带了出去，林三生和李琳琳要先回师门去禀报，表示待会再出去找他们。
见到小鱼活生生的，一点事也没有，老郭说不出的激动，父女俩抱头痛哭。
“经过这件事，老爸才知道你对我有多重要，今后你要什么，老爸就给什么！”
小鱼抹了把眼泪，道：“我……一直想要个驴包……”
“什么包都行，老爸以前怕你乱花钱，没告诉你，其实老爸这些年赚了很多钱，有快八位数……”
叶少阳掰着手指头算了一下，双腿一软，险些摔倒。
“老大，你真这么有钱啊！”
老郭道：“等我死后，我的钱你跟小鱼一人分一半！”
叶少阳差点抽过去，急忙摆手，“得得，我又不是你女婿，我怕他到时候追杀我！”
提到女婿两个字，小鱼神色顿时黯然下去，低头看了一眼还躺在草丛里的王林。
叶少阳和老郭也注意到他，老郭冷哼了一声，以示不屑，也懒得问这小子是怎么回事。
小鱼看着叶少阳，道：“小师叔……”
“你想让我救活他？”
小鱼低头不语。
叶少阳拿出一张灵符，凌空一抖，一道人影从符中跌出来，正是王林。坐在地上，神色茫然无措。
叶少阳一把提起他，来到他自己的肉身面前，让他看到。
王林愣了一会，瞬间开了天知，明白过来是怎么一回事，跪在地上，泪流满面。
“大法师，求你饶我一命……”王林苦苦哀求。
叶少阳双手叉腰，站在他面前，脸上没有任何表情，缓缓说道：“你曾经让我作法给你看，证明世上有鬼，我想问问你，你现在相信世上有鬼了吗？”
“信了信了，求大法师放过我。”王林哀求不停，哪里还有一点当初的盛气凌人。
“你个混蛋！”小鱼一边哭一边骂道，“是你把我手机时间调慢了，故意让我错过晚自习的时间，然后你又骗我来这里！”

第1241章 转轮圣帝1
面对小鱼的质问，王林面露愧色，嗫嚅道：“我也只是想让你陪陪我……”
“你撒谎。”叶少阳缓缓摇了摇头，说道：“是鱼玄机找到你，让你把小鱼带到这里来！”
“不是……”
“是不是！”叶少阳突然吼起来，狠狠的瞪着他，“看着我的眼睛，回答我，是不是！！”
王林浑身一颤，又不敢不看着他，突然泄了气，喃喃道：“是她逼我的，如果我不这么做，她就要杀我……”
“到这时候，你还在撒谎！”叶少阳气得忍不住哭笑起来。
“鬼迷人，妖惑人，只要是正修的邪物，与人打交道，只能迷惑、引诱，绝不可能威逼，不然就是犯了阴律，更何况鱼玄机是巡游天神，她更不可能以性命相逼，说吧，她给了你什么好处？”
王林面如土色，浑身颤抖，说不出话来。
“呜呜……”小鱼得知残酷的真相，伤心的哭了起来，如果是威逼，心里多少还好受一点，居然是利诱……
过了好一会，小鱼多少冷静下来，望着王林，幽幽说道：
“林子，我跟你从小就是同学，我们早高中做了两年的男女朋友，又一起约定考到这里来……我对你从来没有怀疑过，就算你冲撞了我最亲的小师叔和冷雨姐，我依然能原谅你，想让你们重归于好，可是……我真的想知道，她给了你什么好处，可以让你出卖我？”
王林也哭起来，低头不语。
小鱼长叹一口气，道：“算了，我不想知道了。”
真相昭然，知道这些细节，也没有意义了，只会让自己更加痛苦。
叶少阳站在他面前，说道：“你抬起头来。”
王林只好抬头，猛然间一怔，从叶少阳的眼睛里，看到了杀机。
“大法师，请饶过我，我再也不敢了。”王林不住后退，试图逃走，突然感到双肩一沉，回头看去，瓜瓜站在他身后，伸出一条猩红的舌头，在他脖子上舔了一下，他立刻就瘫软在地上，对着叶少阳不住磕头。
突然想起什么，说道：“大法师，求你别杀我，我可以给你钱，我家很有钱，都给你！”
叶少阳轻蔑一笑。
王林见此情景，顿感绝望，无力的说道：“大法师，我阳寿未尽，你杀了我，会触犯阴律……”
叶少阳扑哧一笑。“阴律？”
随后指向身后一种仆从和小弟，“问问他们，哪一个没犯过阴律？”
众人都笑起来。
王林一个个看过去，感觉这些鬼妖都面色不善，不是恶鬼就是厉妖，而这些家伙，都听命于叶少阳。
以他一个新死的鬼魂，根本揣摩不透叶少阳的法力，但却明白了，这个人比所有的恶鬼厉妖还要可怕，是一个自己绝对惹不起的人。
无尽的悔恨，在心中蔓延开来。
叶少阳拿出勾魂索，走到他对面，淡淡说道：“五百年后，再去往生吧！”
说完，举起了勾魂索。
突然一个人影张开双臂，挡在自己面前，是小鱼，一脸的恳求。
叶少阳皱眉看着她。
“我不是为他求情，他对我做出这种事，就是我再喜欢他，也不再有任何感情了，但他毕竟是个活人呀，我不想让因我而死……小师叔，那样我会有负罪感的，对你也没有好处啊。”
芮冷玉也走上来，一把夺下叶少阳手中的勾魂索，冷冷道：“你过线了！你有什么资格判活人生死！”
叶少阳闻言恍然，戾气在一瞬间消退。
“他做下这罪孽，要么有现世报，要么死后也会受罚，便宜不了他，你是天师，不是判官！”
芮冷玉语气有点重，叶少阳却一点也不生气，点点头，走过去一把提起王林的魂魄，塞到他肉身里去。
“他会死吗？”小鱼问道。
“不会，他魂魄离体太久，需要一段时间才能复原，”叶少阳看了一眼躺在地上的王林，便移开目光，不再去想这个惹人厌恶的家伙，把目光移到道风身上，说道：“谷主大人，有什么打算？”
道风站起来，反问他：“你有什么打算？”
“我？”
“你总不能带着这些鬼妖亡命天涯吧。”
被道风这么一提醒，叶少阳才想起身边这些小伙伴，现在他们也成了通缉犯，阴司是不能去了，但也绝不能都跟着自己啊，不然到哪都带着一帮鬼妖，这像个什么样子？
七宝等人眼巴巴的看着他，说道：“老爸，我们以后就跟着你吧。”
“不成，人间不是你们呆的地方，再说阴司的人一旦知道你们在人间，一定会来抓你们，这麻烦就没头了。”
说这话时，叶少阳想到，牛马将军一时没来阳间拿人，肯定是去找大帝请旨了，一旦得到许可，肯定会立刻赶来拿人。
虽说自己几人阳寿未尽，阴司也不能怎样，但是对于瓜瓜一干人等，却是丝毫没有顾忌，到时候一旦来捉拿，自己肯定还要出手阻挡，到时候事情立刻就不一样了。
叶少阳正在为难，芮冷玉走过来说道：“少阳，目前只有一个办法了，把他们送进山河社稷图！”
叶少阳心中一动，迟疑道：“那里鬼妖横行，很危险的。”
芮冷玉道：“他们可以住进广宗天师的山门，不随便出去就是了，再说有林三生两口子照顾，不会有事的。”
叶少阳挠着后脑勺说道：“他们不是两口子。”
“还不是早晚的事。”
“这个，你怎么知道？”叶少阳很是好奇。
“你这种人，当然什么都看不出来。”芮冷玉笑笑。
叶少阳再一想，图中世界灵气浓郁，这些家伙进去之后，没法四处乱跑，正好可以勤加修炼，未尝不是一件好事，于是问他们愿不愿意去。
瓜瓜等人自然没意见，这些小鬼刚在图中世界呆过，觉得那里是完全陌生的一个世界，很好玩，也都要去。
目光从他们脸上一个个扫过，叶少阳苦笑道：“连累你们丢了名分，还成了通缉犯，我实在……有点抱歉。”

第1242章 转轮圣帝2
大伙立刻义愤填膺，觉得叶少阳这些说是把他们当了外人，吵个不停。
“好好好，算我说错了，你们特么的赶紧去，等我有事，再召唤你们！”
说罢展开了山河社稷图，这群惹事精才心满意足的一个个进去。
看着这些小鬼你争我抢的模样，叶少阳心中很有些感慨，但也说不上是为什么。
“橙子，你留下。”
叶少阳拉住迟疑不前的橙子，等所有人都进去，收起了山河社稷图，转头看着橙子。
橙子眼圈泛红，嗫嚅道：“不是我不想去……”
叶少阳捏了捏她的脸，说道：“我知道，你关心小白脸的安危。”
提到萧逸云，众人都是感慨不已。
老郭叹道：“小师弟，这萧郎君能为你这样，真是够兄弟！”
叶少阳笑道：“我好歹是他大舅哥，他敢不帮我！”
嘴上这么说，心里却是感然不已，尤其是萧逸云最后对他深深一拜，说道“兄弟我只能帮你到这了”，这句话，深深烙印在了叶少阳心中，将来也不会淡忘。
橙子突然趴在叶少阳身上，放声大哭起来。
“别哭别哭，放心你当不了寡妇。”叶少阳一脸尴尬的看了看芮冷玉，好在她也在伤感之中，没空吃醋。
“好妹子，你先别哭，你知道我为什么留你下来？”
橙子用力摇头。
叶少阳抬起她的脸，为她抹去眼泪，说道：“你一会就回天子殿，去找崔府君软磨硬泡，让他对小白脸从轻处理！”
橙子愣了片刻，咬着嘴唇说道：“盗取天子使节，假传圣旨，这可是十恶不赦之罪，崔府君怕是不会徇私……”
叶少阳狡猾的笑了笑，压低声音，说道：“我一直以为你聪明，原来你也笨笨的，那天子使节，是随便能偷到的吗？”
包括橙子在内，听到这话的所有人都愣住了。
“老大，你是说，天子使节，是府君给的？”橙子颤声说道。
叶少阳摇摇头，“是偷的，在那种情况下，崔府君不可能明着帮我。”
橙子一听，更加迷惑了。
叶少阳道：“小白脸偷了天子使节，带我横穿整个酆都城，花了不少时间，还跟僧兵打了一架，直到助我擒住两位尊者，银袖灵官才出现拿他，这是为什么？
你真以为府君会糊涂到使节被盗走那么久才发现？”
橙子脑海中灵光一现，脱口而出：“他是故意……”
叶少阳一把捂住她的嘴，“天子使节，一定是小白脸偷的，假传圣旨，所有责任都在小白脸一个人身上，跟府君没关系，我这么说，你懂吗？”
橙子点点头，一改悲伤之色，脸上露出神秘的笑容。
其余人也跟着一起笑。
老郭之前担心自己害了萧逸云，这会儿听叶少阳一分析，心中一块大石头也放下了，点头道：“没错，鱼玄机毕竟是他师妹，如果不是这样说，确实面上很难过的去……”
叶少阳点点头，他猜测，偷取天子使节的想法，肯定是萧逸云自己想到并且去做的，只是崔府君故意没有加以阻拦，让他盗走，等到感觉差不多了，再派人去把他抓回去，这样面子里子都有了，就算别人心有怀疑，但没有证据，也不敢对崔府君加以妄议……
事情的真相，就是这样。
橙子哼了一声说道：“死家伙当时还表现的那么伤感，连我都骗了，回去可饶不了他！”
叶少阳笑道：“这个真不怪他，他当时肯定想不到这些，还以为自己真的要玩完了。毕竟当时情况那么紧张。我也是刚才仔细思索了一遍，才想到这一点的，所以他的表现，都是真情流露。”
橙子想了想，还有点不放心，道：“可是错是他犯下的，毕竟已经公开了，府君也不好徇私吧？”
叶少阳笑道：“你还是不明白这件事的关键，罚是一定要罚的，但是怎么罚，全看府君大人，他并非真的要追究，那事情就好办，你快去吧，去哄哄你公公，给他出出主意，你这些名义上是通缉犯，如果被抓到，就说你要去天子殿自首，你是府君的人，他们不敢拦你。
之后顺便打听一下，阴司对瓜瓜他们这些人的态度，毕竟在山河社稷图里呆着不是常事，我还想把他们送回阴司！”
橙子点头道：“放心吧老大，只要府君是向着我们这边，可以慢慢操作的……”
叶少阳点头道：“就是这个道理。对了，你见到小白脸，替我……谢谢他。”
“嗯！”
橙子兴奋至极，在叶少阳脸上吧唧了一口。
“呃……”叶少阳摸着被她亲过的脸，看着芮冷玉的脸一点点变黑，结果橙子扑过去，也亲了她一口，回头对叶少阳狡猾的笑道：
“嫂子皮肤很滑，晚上你自己亲下试试！”
叶少阳与芮冷玉不约而同对视了一眼，哭笑不得。
橙子走到小鱼身边，捉住她的手，道：“妹妹，我走了。”
小鱼依依不舍的说道：“姐姐你注意安全。”
叶少阳听她们的称呼，有点凌乱，纳闷道：“你们什么时候成姐妹了？”
橙子说道：“我也不知道，自从上来之后，我一看到她，就觉得她是我妹妹，好亲切的感觉。”
小鱼嗫嚅道：“我也是呢，就好像我们从来都是姐妹一样……”
怎么会有这种事？
叶少阳心中十分不解。
芮冷玉却是一语道破真相：“我知道了，是鱼玄机的灵骨！”
叶少阳一拍脑门，道：“我差点忘了这茬，橙子你继承了鱼玄机的灵骨，也继承了她一部分神识，她跟小鱼本来是一体，所以你看她就像自己的妹妹。”
接着又对小鱼说道：“她身上有鱼玄机的气息，你虽然斩灵，但是之前差一点跟她合体，所以彼此间还是有一些吸引，会觉得她很亲切。”
这么一说，大伙恍然大悟。
橙子跟小鱼互相看着，同时一笑。“多了个姐姐的感觉，挺好的……”
“妹子你别难过了，这男人不好，扔了就是，赶明儿姐姐给你从地府找个好人……”

第1243章 转轮圣帝3
“嗯……呸呸，姐姐不要给我配冥婚啊，我不想死！”小鱼嘟哝起来。
大伙都笑起来。
叶少阳想起什么，问道：“你吞了鱼玄机的灵骨，修为是不是也强了很多？”
橙子揉了揉肚子，说道：“是感觉强大了不少，不过还有一些气息凝固在气海穴中，郁结不开。”
“这需要你慢慢吸收，你回去要勤加修炼！”叶少阳很是开心，鱼玄机何等修为，就算只有一部分被橙子吸收，也足以让她的修为提升好几倍，也算是因祸得福了。
橙子走后，叶少阳询问小鱼，得知她身体已经恢复，便让大伙先离开这里再说。
“小师叔，鱼玄机不会再来抓我了吧？”
“不会了，她已经进入修罗道，从今后你就是你，没人会来找你的麻烦了！”
小鱼看看老郭，父女俩一起笑起来。
突然间，一股阴风，从正北方向吹来，众人悚然一惊，转头看去，一朵巨大的黑云从远处飘来，阴风中透着一股纯正气息，说明对方是从阴司而来。
“这么快就来了！”
叶少阳暗叹一声，急忙站起来，挡住老郭父女，一只手按在七星龙泉剑的剑柄上。
芮冷玉和四宝也摆出了防御姿态。
阴云散去，夜色下出现了一队人马——是真的有人也有马，几个鬼武士骑着高头大马，威风凛凛，身穿金色甲胄，连脸部都遮住，只露出两只眼睛。
金甲鬼武士！
叶少阳眼睛立刻就直了，鬼武士有三个等级，穿金银铜三种颜色的盔甲，地府七十二司，每个司都配备两位银甲鬼武士，这种鬼武士不是阴兵，也不是鬼差，没有执法权，他们是最纯粹的打手，或者说是保镖。
银甲鬼武士，为一等到二等鬼首的实力，金甲鬼武士，则最少也是三等鬼首……
而能够指挥金甲鬼武士的，整个阴司也不超过五个人。
八个金甲鬼武士，骑着高头大马，在叶少阳一行人对面几十米远的地方，一字排开，露出了一副四匹马拉的鬼车。
鬼车通体漆黑，没有任何装饰，就是很大，给人的感觉很怪异。车门开在正面，门的上方，有一个碧绿的篆字：幽。放着冷冷森光。
鬼车坐车的空处，站着一位身穿白衣的长者，黑须冉冉，古装书生打扮，手里拿着一把羽扇，轻轻摇着。
车门没关，出口悬挂着一排珠帘，透过珠帘，能隐隐看到一个高大的身影端坐其中，头上带着古装剧里皇帝带的冕旒——就是那种前后垂有珠帘的皇冠。
叶少阳一干人等，全都目瞪口呆，一颗心扑通扑通跳个不停，一个个都在纳闷，鬼车里的那位到底是什么大人物，能够率领八名金甲鬼武士，摆出这么大的排场，最重要的是，他带着皇冠……
可是对面那种威压一切的气势，让他们不敢交谈，聚集在一起，一颗心七上八下，揣摩着对方的来历。
叶少阳突然上前一步，整了整衣服，神色庄重的唱了一个肥诺。
“无量观。小人乃茅山弟子叶少阳，参拜圣帝。”
圣帝？众人面面相觑，这是哪一号人物？
“居然是他……”老郭一张脸吓的面如土色。
小鱼就在他身边，低声问道：“老爸，这是谁呀？”
“转轮圣帝！”老郭喃喃道，“他还有个名字，转轮王……”
转轮王！！！
芮冷玉和四宝也听到了老郭的话，惊得说不出话来。
执掌六道轮回的转轮王，三王一判之中，地位还在阎罗王和秦广王之上，仅次于通判生死的崔府君，却是四人中最为神秘的一个，因此连身为法师的芮冷玉和四宝、经常走阴的老郭都没能认出他来。
三人面面相觑，睁大了眼睛朝鬼车里看去，想要一睹转轮王的相貌，但因为珠帘和冕旒的阻隔，完全看不清楚，而且月光完全找不到车里去。
“你就是叶少阳。”鬼车里突然传出转轮王的身影，听上去格外苍劲有力，带着一种无上威严，简单说就是，光是听这声音就知道一定是牛逼人物。
“旁人都说你不尊礼仪，在本王面前，为何如此知礼？”
叶少阳躬身说道：“圣帝地位崇高，我一个小小天师，能目睹圣帝威仪，我崇拜还来不及，哪敢无礼。”
千穿万穿，马屁不穿。叶少阳深深明白这个道理，而且他刚刚闯过轮回道，此刻真的见到转轮王，不免有些心虚。
转轮王道：“你两番闯轮回道救人，视阴律为无物，是不是真的觉得自己法力通天，可以在我轮回司来去自如了？”
还是提到这件事了。
叶少阳心中咯噔了一下，连忙摆手。“不敢不敢，圣帝威名震铄三界，谁敢不服？圣帝知道，我也是无可奈何，圣帝乃是三界最重情重义之人，我相信一定理解我，所以我两次前往轮回道，圣帝都网开一面，没有阻拦，小人深深感谢！”
说完又鞠了一躬，态度十分谦卑恳切。
芮冷玉等人站在后面，极力忍住笑：叶少阳这一招真是狠，先把你大吹一通，然后将军：你要是跟我计较，就说明你不够重情重义，而且你当时没抓我，现在要是跟我过不去，那就等于承认你当时失职……
转轮王突然哈哈大笑起来，连站在车外的那个师爷也跟着一起笑。
叶少阳又对这位师爷作揖打躬，“见过徐老祖！”
徐师爷饶有兴致的看着他，道：“你怎么知道我姓徐？”
“大名鼎鼎的徐渭徐文长，常伴转轮王左右，天下谁人不知。徐老祖，小人家中还有一副您生前的真迹画作，那可真是天下一绝！小人一想起来，这就恨不得回家再观赏一番。”
话从自己嘴里说出来，叶少阳自己都觉得肉麻。
徐文长大声笑起来，用羽扇点着叶少阳，“你小子！”
回身朝鬼车中说道：“圣帝，我总算知道，天子殿老崔，为什么对这小子这么好了。”
天子殿老崔……
叶少阳等人面面相觑，阴司里敢这么称呼崔府君的，估计也是没谁了，不过这也让叶少阳发现了一件事：徐文长与崔府君关系不错，难道是两人都是书生出身的缘故？

第1244章 徐文长
倒也是有可能的。
叶少阳灵光一现的想到了某件事。
转轮王受到徐文长的揶揄，哼了一声，但是听语气并不是生气，说道：“叶少阳，等你寿元耗尽，本王一定要把你魂魄拿到轮回司，服役百年！”
“是是是，能服侍圣君，是小人荣幸。”叶少阳做出一脸渴望之态，深感自己这个马屁拍的恰到好处，唯一怕的就是转轮王看自己如此真诚，让自己立刻跟他走。
好在转轮王也知道他在拍马屁，心里很受用，没有当真，语气也缓下来，说道：“你犯了阴律，自会有人来与你计较，本王懒得管这小事，我只问你寻一个人。”
原来不是抓自己和瓜瓜他们的。
叶少阳一颗心放下去，但随即又提起来：要人，要谁？嘴上却道：“请圣帝快说，我去帮你找来！”
徐文长接过话头，答道：“我们是来找道风的。”
道风……
所有人震住，道风干了什么，值得转轮王带着金甲鬼武士亲自来抓他？
叶少阳登时心乱如麻，回头朝道风看去，猛然一惊，随即心头一喜：道风已经不见了。
之前光顾着跟橙子他们说话，本想把一切安排妥当，再慢慢跟道风聊，因此忽略了他，倒不知道他是什么时候走的。
眼珠一转，叶少阳说道：“圣帝要抓道风？好事啊！他是我茅山叛徒，我们也一直找他呢，还请圣帝抓住他之后，通知一声，我把属于我们茅山的几样法器要回来。”
直接把问题踢了回去。
徐文长面带微笑，用洞悉一切的眼神看了叶少阳一会，什么也没说，道：“打令！”
马匹自行奔跑起来，叶少阳等人连忙闪到一边，弓着身子，目送转轮王一行人离开，一道阴云飞来，托住人马，不一会便消失在天际。
叶少阳长长的出了一口气，看向道风之前坐过的位置，暗暗说道：“还好他走得快！”
“徐兄。”
鬼车之中，想起转轮王的声音。
“世人都说叶少阳不尊礼法，胆大妄为，暴戾嗜杀，担不起大任，你以为如何？”
徐文长手拈胡须，笑道：“王兄，有才之人，身必有刺，天下间到处是循规蹈矩、遵守礼法的人，可能成器者又有几人？况且，很多事情不能只看表象，人都说叶少阳藐视阴律，我却觉得，此人尊重律法，原则鲜明。”
转轮王道：“叶少阳两次闯我轮回道，也算尊重律法？”
“第一次，为救其父，第二次，为履行承诺，此人看上去放荡不羁，实则重情重义！”
徐文长道：“我只举两件事，便可证明。”
转轮王听着。
“第一，叶少阳之父，死亡多年，叶少阳身为天师，严尊阴律，从未问过其父下落，就算是闯轮回道那次，父子相见，叶少阳也没有破坏阴律、看一眼父亲真容，试问这一点有几人能做到，可千万别说他不思父恩。”
转轮王道：“不错，他也没有利用身份之便，查过母亲阴魂下落。身为天师，这一点委实难得，还有一件事呢？”
“第二，叶少阳是经常触犯阴律，可是他修道十年，从没有以法术之便，谋取过一件好处，也没有错杀过一只正修之鬼妖，最难得是，在可杀可不杀之时，从未妄行杀戮，怎么能说是暴戾嗜杀？”
转轮王道：“不错。”
随即轻笑一声，道：“你是不是喝了叶兵几壶好酒，所以为他儿子说好话？”
徐文长哈哈大笑：“酒是可以多喝的，话可不是能乱说的。”
转轮王道：“既如此，说明老崔没看走眼，只是这叶少阳自身还有情劫未过，最终会怎样，一切未知。”
徐文长也暗暗叹了口气，道：“在劫难逃，冷暖自知，我等也只能尽人事而听天命，王兄，还是速去找道风，‘尽人事’去吧。”
转轮王点点头，喝了一声，马匹立刻加快速度，向前狂奔。
“转轮王亲自带队缉拿道风？这怎么可能！”
转轮王离开之后，老郭第一个回过神来，不可思议的说道。
四宝也想说什么，叶少阳做了个噤声的手势，“这里可不是说话的地方，回去再说。”
老郭把之前布置法坛的用具收拾干净，一起离开。
临走之前，小鱼看了一眼躺在地上还没有醒来的王林，留下了一滴眼泪，拉着父亲的手离开。
她在心里发誓，这是自己为他留下的最后一滴眼泪，从此以后，一刀两断。
这种人，连让自己去怀念的资格都没有。
从校门出去时，这么多人自然不可能翻出去，老郭上前跟保安交涉，说是白天进来找老师办事的学生家长，现在回去。
“这都快半夜了，什么事办了一天？”保安很是惊奇。
老郭敷衍几句，递了根好烟上去，保安接过，偷看了一眼烟标上的“中华”二字，脸色缓下来，查看了小鱼的学生证。
按照规定，学生晚上是不能外出的，但是有家长陪同，而且老郭表示家中有急事需要带小鱼回去，保安登记了他的身份证，也就放行了。
“去哪？”从校门外出来，老郭问道。
叶少阳道：“去我住的公寓，你们谁叫一些外卖，快饿死了。”
“我来吧。”老郭拿出手机，开始点餐。
“我要红烧肉，回锅肉，锅包肉，拆骨肉。”四宝一口气说出几个菜名，“最近在山上总吃素，快馋死我了。”
叶少阳一脚踹在他屁股上，骂道：“吃个屁，临阵脱逃，打到一半才来，还好意思吃！”
四宝揉着屁股，委屈地说道：“我是真有事啊！”
“什么事？”
“这个……说来话长，我慢慢告诉你。”
回到公寓，叶少阳在门窗上都贴了灵符，这才回到屋里，说道：“好了，战后总结大会开始，谁先发言？”
老郭道：“接着刚才的话说，转轮王为什么要亲自抓道风？难道道风已经强到必须转轮王亲自出马了，不能够吧，如果阴司真的把道风定为特级通缉犯，这种事也应该是钟馗来办，怎么会惊动转轮王？”

第1245章 庆功1
叶少阳道：“刚在路上，我想过这问题，我记得当时徐文长说的是：来找道风，不是来抓道风。”
芮冷玉道：“或许只是用字不同，如果不是来抓道风，何必带这么多金甲鬼武士？”
叶少阳道：“你们觉得，道风打得过转轮王吗？”
几人互相看看，面露疑问之色。
虽然在阴阳两界中，从来没有转轮王跟人斗法的记录，缺少参照，但是没有人怀疑他的实力。道风是很强，但是……他真的强到可以跟转轮王一较高低？
至少，他们都没有把握。
小鱼不太懂这些，说道：“转轮王也是鬼，他又不是天下第一，总不能没人能超过他吧？”
叶少阳道：“你说对了，转轮王并不是靠修为当上的官，不过他有一两千年的修为，就算天生资质再差，这数千年的修为，堆也堆出一个绝世高手了。
而且，假如道风真强到值得他出手，他就更不会出手了，因为输不起——转轮王是六道主宰，万一打输了，阴司脸面何在？”
他这一番分析，引起大伙的深思。
芮冷玉道：“你这也只是猜测。”
叶少阳笑道：“我来给你证据：之前道风去救小鱼的时候，孤身闯进轮回道，不要告诉我转轮王没有看到，就算他不在，阴司如果真把他看成是通缉犯的话，别人也定会出手阻拦。
你们真以为阴司是吃干饭的？道风就算法力再强，想一个人闯进阴司，再完好无缺的回去，简直做梦！就算是所有阴兵鬼差一起上，也能把他堆死！
而当时那么好的机会，转轮王不去拦他，更何况当时他还要保护小鱼！偏偏等他把小鱼送到人间之后，再大张旗鼓的过来追击，转轮王智商有这么低吗？”
四宝随口说道：“万一转轮王脑抽了呢。”
“你会脑抽成这样？你智商这么低，都干不出这事，难道转轮王比你还白痴？”
“靠！”四宝愤然道，“你这是人身攻击！”
芮冷玉缓缓带头，说道：“这么说来，转轮王为什么要找道风，可能只有他自己知道了。”
叶少阳点点头说道：“猜不透的事，就不要去猜了，将来有机会见到道风再问吧。”
今天晚上本来是个绝好的机会，可以道风提前离开，不然叶少阳打算哪怕一哭二闹三上吊，也要让他吐出一些秘密。
“对了，那个徐文长是谁啊。”小鱼好奇的说道，“跟在转轮王身边，好像很拽的样子。”
老郭道：“徐文长就是徐渭。”
“许……巍？”
叶少阳道：“一看你语文就没好好念，徐渭是大明朝有名的才子，诗画双绝，语文课上都学过他的，他也是个道士，道号青藤。”
小鱼“哦”了一声道：“原来是文人，怪不得能给转轮王当师爷了。”
叶少阳道：“你这就错了，他是文人不假，却是文武全才，曾经给胡宗宪当过师爷，诱杀过倭寇头子和海盗，武定乾坤。”
老郭点头说道：“不错，这还只是其一，徐文长修道，鸳鸯阵就是他跟根据五行八卦创造出来的，传给戚继光和李如松，杀了不知道多少倭寇，当真是功德无量。
他性格乖僻，死后也是，以他的功德，本该入修罗道，但他不去，封他阴神，他也不干，后来在轮回司做了师爷，他可不是一般的师爷，据说转轮王是很尊敬他的。”
大伙想起之前徐文长跟转轮王的对话，完全不像一个属下对上级的样子，纷纷点头，而且徐文长管崔府君叫“老崔”，说明关系也很好。
叶少阳道：“郭师兄，回石城之后，你给我弄几幅字画，要很有名的真迹。”
老郭道：“你要收藏？”
“我哪有这份闲情，我自由用处，你先帮我找，到时候再细说。”
老郭点头答应下来，沉吟半晌，说道：
“我也仔细回忆了一下整件事的经过，我发现阴司对咱们这次闯阴阳道，态度很模糊，从前要是有人敢擅闯轮回道，估计会引起六司围剿，直接压下九幽地狱，哪里还让你在阴司里逞威风！”
四宝抱怨道：“何止这一次，以前也是，少阳触犯阴律不是一次两次了，哪一次真正受到惩罚了？”
叶少阳道：“那是我阴德多，不怕扣。”
四宝哼了一声道：“你可拉倒吧，扣阴德是扣阴德，你有几次做的事，根本就是出格了，阴司也就是象征性的处罚一下，你自己想一想，例子太多，我都懒得举了。”
叶少阳这么仔细一想，好像还真是这么回事。
“要我说啊，只能说你有个好靠山，天子殿那位一直保着你呢！”
四宝说完骂了一声送外卖的还不来，自己进屋去翻找东西吃，过了一会抱着一大捆辣条出来，吃惊的对叶少阳说道：“怎么就只有这个，你是要卖辣条吗？”
叶少阳脸一红，道：“我能吃行不行。”
四宝无奈，只要解开一包辣条吃起来，叶少阳也抢来一包，吃得有滋有味。
芮冷玉道：“崔府君暗中保着少阳，这肯定有，但是他身份太高，有些时候是不方便说话的，阴司对他犯戒选择性无视，肯定还有别的原因，钟馗似乎也一直没跟少阳为难，当初白无常还教过他……”
四宝嚼着辣条道：“有一种可能，阴司现在不是跟太阴山开战了吗，可能是人手不够，所以想要笼络少阳，让他去卖命……”
“别扯了，我一个人间天师，哪有那份实力，能让阴司这么在乎？”
四宝说的，叶少阳之前也想过，甚至天真的以为过，后来还是认清自己……自己虽然确实也挺牛逼，但是阴司比自己牛逼的阴神多了去了，旁人不说，道风就比自己强。
阴司为什么要不惜要以“执法不严”为代价，来笼络自己？
“这可未必，任何事物，都讲究机缘，之前法术界选你为第一弟子，就是因为觉得你或许是应劫之人。”

第1246章 庆功2
叶少阳道：“应什么劫，拯救世界和平？我又不是超人。”
老郭耸了耸肩。
芮冷玉道：“这件事可以运用逆向思维，假如之前我们的假设是真的，阴司真的选择了你来应劫，那么，为什么呢，你跟阴司那些大佬相比，多了什么优势？”
叶少阳摸了摸自己的脸，说道：“因为我……长得帅？”
芮冷玉白了他一眼，连说都懒得说。
叶少阳不再开玩笑，认真想了一想，摇了摇头道：“实在想不到我跟他们比，能有什么优势，论法力，比我强的人大有人在，所以，这个假设不成立。”
芮冷玉摇了摇头，道：“你错了，至少你有一点，是所有阴神都比不上的。”
叶少阳顿时睁大了眼睛，满怀好奇。
四宝等人也好奇的盯着芮冷玉，想知道叶少阳究竟哪一点，是所有阴神都比不上的。
这时候房门被敲响，大伙本能的吓了一跳，老郭问了一声才知道是送外卖的。
因为点的菜多，几位男士一起去拿，还有两瓶茅台。
叶少阳一看，不由笑老郭，这次可真是下了血本了。
把酒菜摆好，叶少阳说道：“谈就要谈个透彻，吃就要吃个痛快，事情说完，我们再好好喝酒，现在谁都不许先吃！”
四宝闻着菜香，努力咽了一下口水，却看叶少阳捧起一只鸡腿，送到芮冷玉面前。
“饿了吧你，先吃这个垫垫——”
“靠！”
四宝骂了一声，把另一个鸡腿抢走，老郭也给小鱼夹了一个四喜丸子，这东西最管饱。
大伙都有了吃的，接着讨论。
“快说，少阳到底哪一点与那些阴神不同？”
芮冷玉把鸡腿放下，说道：“少阳是人，他们都是鬼。”
众人听完，面面相觑。叶少阳眨了眨眼睛，道：“就这？”
“你可不要小看这一点，阴神修为再深，也绝不能管人间之事，而且有很多事情，是做不到的。”
叶少阳望着一桌子的饭菜，心想这话是没有说错，别的不说，人间的饭菜，阴神可就吃不了。
“可是，这跟天劫有什么关系呢？”
“也许能够阻挡天劫的，是与人体有关的某个特质，而这个特质，任何阴神都是没有的，所以必须有你去完成。”
老郭一听，点头说道：“冷玉的话，很有道理，也许能克制天劫的，就是少阳的天师血呢，这在人间也是独一份，鬼神更不用说了。”
叶少阳咧了咧嘴道：“你可不要乌鸦嘴！”
随后一想，说道：“如果不是天师血，那我还是不明白，就算应劫之人，必须是人类，为什么看中我，人间比我厉害的，也不是没有。”
四宝摆手道：“这个，差不多真没几个了，就算有，也都是一代弟子，甚至是太上长老级的，这些老家伙别说天劫了，估计就是啥事没有，能不能活个几年都是一回事，所以阴司只能指望你这种又年轻又有实力的法师，来为以后打算。”
老郭道：“和尚说的虽然有点夸张，但可能真就是这么回事，如果让我选人带领法术界，我肯定也选你。”
叶少阳弯了弯嘴角，做了个无奈的表情，随后说道：“猜也猜不出结果，不管了，反正阴司照顾我，这是好事。”
芮冷玉提议，下一次遇到萧逸云，可以让他留意打听一下，他在阴司地位够高，又是崔府君跟前红人，或许能够接触到一些机密。
当然，这要等他被放出来之后，眼下风头正盛，崔府君可能会关他一阵子，好让别人没有话说。
四宝盯着饭菜，急不可耐的说道：“讨论完了吧，说完了就吃饭吧！”
老郭说道：“等一下，我至少还有两个疑问，第一，那两个用玉镯对付少阳的道士，是什么来头？”
叶少阳道：“那是梨山弟子。”
三人震惊，四宝本来偷夹了一个撒尿牛丸要吃，也停住了，问道：“青冥界的梨山？”
叶少阳道：“废话。”
“怪不得这么厉害……听那个十娘叫他们师兄师姐，原来十娘也是黎山老母门下，怪不得能把他们请来助阵。鱼玄机真是机关算尽。”
叶少阳哼了一声道：“要不是那玉镯灵力实在太强，我还真不怕他们。”
小鱼不解地问道：“青冥界是什么，我只知道清明节。”
老郭本来不想告诉她这些，耐不住纠缠，还是解释了一通。
按照科学理论，宇宙是平行的，有无数个一样的世界，本身有所关联，却又是完全不同的空间，就好像是很多泡沫挤在一起。
法术界一直都有“三千世界”的说法，空间有无数个，人间与鬼域，其实属于一个世界的阴阳两极，总称其实叫“生灵界”，是一切世界的核心。
任何其余的空间，都是通过生灵界演化而出，规模相等，只是里面的生灵，因为各自进化和一些外因，而导致完全不同的情况。
“就是说，除了我们这个世界，还有很多跟我们一模一样的世界？”小鱼震惊的问道，“一个有三千个？”
四宝说道：“三千大千世界，是一个总称而已，其中分为很多……”
叶少阳打断他的话说道：“这都是和尚们自己想的，有没有三千个，谁也不知道，不过现在法术界所知道的，就是四象空间，分别是无量界、恶灵界、混沌界、青冥界，青冥界就是其中之一，这四个空间，都是我们所在的生灵界衍生出来的。”
小鱼一听，又问道：“是怎么衍生出来的？”
“这个我哪里知道。”叶少阳摊了摊手，“我只是一个小小的法师，哪里会知道这些事情。”
在小鱼的催问下，叶少阳只好又逐个介绍起这四个空间。
“无量劫是佛门婆娑净土，也有说法是所谓的西天极乐世界，这就不知道了，里面有个法觉寺，就是地藏王的老家，对付我们的那些个尊者，就是从这里来的，六道轮回，传闻是地藏王用自己的业力形成，所以阴司其实是道佛并存，有很多佛门中人在地府当差。

第1247章 四象空间
恶灵界，顾名思义，就是里面恶灵比较多，其实我也不太了解，我之前进去过一次，发现那个世界的一切，都是依照我们这个世界生成的，甚至有跟我们一样的人，只是命运跟我们不一样。”
小鱼听到这里，大为震惊，忍不住插了一句：“是不是物理学中的物质与反物质，我听说如果遇到与自己一样的人，千万不要接触，不然物质与反物质一旦接触，两者都会灰飞烟灭。”
叶少阳道：“这我不知道。我中学的物理是体育老师教的。”
“恶灵界的时间，也比我们过的要慢得多，可能是我上次去，是在封闭校园里的缘故，我没看到有什么恶灵，学校之外的情况，我就不知道了。”
说到这里时，叶少阳想到了在恶灵界认识的那个小伙子：江飞龙。
这小子是个修道之才，曾表示要去茅山学法术，想到恶灵界的时间比真实世界慢了很多，自己这边过了两个月，那边……至少过了有一两年了吧？
也不知道那个江飞龙有没有上茅山学到法术，如果他真的拜师成功，那他师父是谁？是青云子，道风，还是自己？
想到恶灵界或许还有另外一个自己，叶少阳心中也是浮起一丝异样的感觉。
江飞龙那小子还说过，学成之后，会来现实世界寻找自己。
叶少阳心中暗暗笑了笑，或许终有一天，他真的回来。
短暂的失神之后，在小鱼的催问下，叶少阳又解释气起另外两个空间：
“混沌界……据说开天辟地之时，生灵界的混沌之气汇集在一起，形成了混沌界，那里面可没有城市人类什么的，混沌气息孕育出很多邪灵……其实我也不清楚，我是猜的。”
小鱼道：“那个杨宫梓——”
“没错，她就是混沌界来的，据说混沌界有很多邪灵，混沌天魔乃是主宰，她是混沌天魔中的一员。”
叶少阳最后再说青冥界：“青冥界的人最多——不能说是人，而是鬼和妖，有很多正修之妖，成为妖仙之后，就飞升到了青冥界，继续修炼，有的甚至开宗立派，例如青丘山，就是一帮狐精的老巢。
人间有很多法师，死了之后，不想投胎，也不想在阴司做官，一心只想修行或者开宗立派的，都去了青冥界，很多民间供奉的仙人，其实都在青冥界，黎山老母就是其中一个。”
四宝说道：“民间传说，黎山老母有很多弟子，在人间都是赫赫有名，白素贞、樊梨花、穆桂英……还有好多，也不知道是真是假。”
“应该是假的，后人牵强附会而已。”
小鱼沉吟了一下说道：“既然是法师死后去的地方，又修炼了很多年，那这些法师岂不是很厉害啊？”
“整体实力，远远超过人间。我们这回遇到的两个，还有十娘，估计只是梨山比较普通的弟子……”
小鱼睁大眼睛，怔怔地看着叶少阳，“那小师叔这样的人间天才，到了青冥界，岂不是也要被淹没了？”
叶少阳耸耸肩道：“我也不去青冥界，我还有几十年没活呢，而且据说青冥界也不是人人都能去，古往今来，能进去的极少，说是有什么特殊的要求，我没关注过，不知道。”
对叶少阳来说，那两个梨山弟子的出现，也只是一个插曲，无非是让他初次认识到青冥界中法师的实力，在这之前，他从没跟青冥界的法师打过交道。
之前林三生曾经带话，广宗天师相让他去青冥界找燕赤霞，叶少阳也没打算去，最近事多，更加没有放在心上了。
四宝突然想起什么，问道：“少阳，还记得那只大手吗，抓过你一次，被你挣开了，后来还抓过道风一次，也被道风给破了，他也是梨山弟子？”
老郭立刻说道：“这就是我的第二个问题，我当时听他对道风说，自己会在无量界等他。”
叶少阳点头说道：“我当时在跟那只手斗法的时候，感受到一股很强大但是很诡异的气息，这种气息，绝不是鬼妖邪灵能有的。”
“不是鬼妖，难道是地府阴神？”四宝皱眉说道。
“如果是阴神，何必藏头缩尾的，直接出来弄我就是了，何况他自己也说了，在无量界等道风……大概是地藏王门下。”
老郭说道：“我当时也听见了，道风说他是一缕神念……一缕神念就这么厉害，这要是真身前来，那得强到什么程度？”
众人沉默不语，叶少阳心中最是感慨：自己跟那一缕神念化成的手硬刚过一下，虽然将其震碎，但是那只手的力量，至少相当于一只二等鬼首的实力。假如是对方的真身前来，后果真的不堪设想。
大伙想了半天，也想不出这个煞星是什么来头，只好作罢，叶少阳决定下次见到道风的时候，无论如何也要问问这件事情。
芮冷玉又提出一个大伙心中都在思考的问题：为什么鱼玄机能够请的到这么多佛门弟子前来助阵，是私人关系好，还是别的什么原因？
“我除了亲过静慧师太一口，好像也没做过什么跟佛门弟子结仇的事情吧……”叶少阳手托着下巴，喃喃说道。
“好啊，你上次不是说，没有亲到师太吗！”芮冷玉冷冷说道。
一不小心，说了最不该说的事情，叶少阳涨红着脸，除了傻笑，什么也不会了。
这些难题，一时半会也找不到答案，叶少阳牢牢记在心里，打算将来见到萧逸云时，托他在阴司里好好调查一番。
几个人正聊着，林三生从山河社稷图里出来，告诉他们，瓜瓜等人已经都安排好了，即日起跟在广宗天师身边修行，让他们放心。
叶少阳心中一块石头彻底落了下去。
老郭给青云子打去电话，结果没人接，于是发了短信，告诉他小鱼的事情已经解决，过了一会，青云子回复了三个字：知道了。
“好了，战后总结大会结束，庆功宴开始，兄弟们，开吃！”

第1248章 推倒计划1
几人狼吞虎咽，大吃一通。
老郭给叶少阳和四宝倒上酒，三人频频碰杯。
芮冷玉不满自己没有酒喝，又不想喝白酒，于是去楼下超市买了一瓶干红，跟小鱼一起喝。
几经周折，九死一生，总算把小鱼从死亡边缘救了回来，度过死劫，实在值得庆祝一下。
“小师弟，这一杯，我敬你！”老郭直接把一次性杯子倒满，端了起来。
“应该是我敬你。”
叶少阳笑了笑，“我答应过你，会保护小鱼平安无事，今天总算可以交差了。兄弟一场，幸不辱命！”
说完，端起酒杯，一饮而尽。
老郭眼眶湿润了，仿佛又看到了叶少阳趴在轮回井旁边，冒着一起被吸入六道轮回的危险，死死抓住小鱼不放的一幕。
“我不信命！我说过要救她，就不会放弃！”
叶少阳当时说的话，仍然在老郭耳边回荡，他指了指自己的心口，热泪盈眶的说道：“咱们是兄弟，我不会对你说什么感恩的话，不过你说的话，我会永远刻在心理，你也永远在我心里！”
叶少阳扑哧一笑，“大哥你别咒我，什么在你心里，我还没死呢！”
老郭一口喝完杯中酒，铿然说道：“我也没啥本事，但假如有一天需要我为你去死，我老郭眉头都不皱一下！”
小鱼笑道：“老爸你这话说的好自私啊。难道如果小师叔没救过我，你就不为他拼命了？那人家之前干嘛为我拼命？”
老郭震住，用力拍打自己脑门。“说错了说错了，应该说，我会一如既往的为你拼命，以前是，现在是，将来也是！”
叶少阳和四宝吵着让老郭自罚三杯，老郭也认了。
叶少阳突然想起一件事，于是询问小鱼，为什么鱼玄机在附体的最后一刻，突然功亏一篑，那个在她魂魄中闪闪发光的珠子，究竟是什么？
小鱼于是把道风告诉自己的真相说了一遍。
听完之后，几人唏嘘不已。
“原来在十年前，道风就已经算出小鱼有死劫了。”叶少阳喃喃自语，“没想到这货在相人方面这么牛逼。”
老郭猛然醒悟，道：“怪不得师父一直都不太担心小鱼，他肯定早就看出真相了，知道小鱼有道风保着，他既然在小鱼身上留下魂印，自然不会不管她。”
叶少阳点点头，自己在卜卦、相术方面的能力，的确比青云子和道风差远了，不过也没什么，说到底，他最喜欢的就是未知和挑战。
“可惜二师叔不在，这场庆功宴，本来也该有他的份。”小鱼嘟起嘴巴，有点不开心。
“小师叔，二师叔他……不会有什么危险吧？”
“放心吧，真打的话，这家伙未必是转轮王的对手，但是他要想逃命，天上地下，还真没谁能拦得住他。”
接连多日的紧张和压力，在这一刻彻底放松下来，所有人都刚开怀吃喝起来，小鱼也喝了好几杯红酒，原本老郭是不许她喝酒的，但是今天情况特殊，也就由她了。
小鱼喝醉之后，趴在芮冷玉怀里嘤嘤哭泣，大家都知道她在哭什么，却没有人劝说。
这个时候，她需要的只是发泄。
过了好一会，她突然止住哭泣，从芮冷玉怀里直起身子，怔怔的望着叶少阳，表情十分凝重。
“怎么了？”叶少阳忙问。
“我感觉到了……”小鱼喃喃说道，“鱼玄机……走了。”
所有人内心都震动了一下。
老郭长出了一口气，道：“总算彻底安全了。”
叶少阳心中，却是感概非常，脑海中浮现出有关鱼玄机的一幕幕，突然觉得她这个人很可爱，很有意思，可惜相识太晚，又做了那么久的对手。
到最后能够做朋友的时候，却已经是分别了。
也许，假如自己有一天真的进了修罗道，或许还有再见面的机会吧。
“小师弟，你接下来有什么打算？”过了半晌，老郭试探问道。
“不要跟我说这个！我要好好休息几天，再想这个问题，来来喝酒！”
这一顿庆功宴，大伙都喝了不少，结束的时候，一个个东倒西歪。
“我这里可没地方住，你们走吧，自己去找地方睡觉。”
“我要跟冷雨姐睡！”
小鱼咕哝着，老郭偷偷在她胳膊上掐了一把，说道：“这里环境不行，老爸带你去酒店，给你开最贵的房间。”
说完扶着小鱼起来，踢了一下躺在沙发上哼唧着要死不活的四宝，“起来起来，跟我走！”
“走？”四宝揉了揉迷离的眼睛，“我走不动了，我就在这睡了。”
“睡个屁！回去睡，你不是还要去我房间看一个古董吗，快走！”
结果四宝确实喝多了，老郭又扶着小鱼，没办法弄他，叶少阳心急如焚，只好走过去扶他起来，几乎是把他背下楼。
已经是后半夜，街上没车，叶少阳为了某个不良念头，使出吃奶的力气把四宝搬到酒店大厅。
“行了，就这吧，我自己把他们弄上去，你回去吧。”
老郭冲叶少阳暧昧得笑了笑，“良宵苦短，小师弟，机会给你创造了，今晚要是不能成功，以后别来见我了。”
“多谢师兄！”叶少阳做了个鬼脸，逃也似的离开。
他自己也喝了不少酒，一路跌跌撞撞回到公寓，开门进去，见芮冷玉靠在沙发上闭目养神。
她跟小鱼喝了一瓶干红，也有点醉醺醺的。
“你为什么不辞辛苦把四宝弄走，你留他在这跟你睡就是。”
“不，我喜欢一个人睡。”叶少阳嘿嘿笑着，搓了搓手说道，“你……不去睡觉？”
“我去洗澡。”
芮冷玉冷笑着看了他一眼，走进卫生间。
叶少阳去倒了点水喝，站在镜子前，看到镜子里的自己一脸猥琐，不由笑起来。
今晚他比较控制，喝了有六七分醉，心里不免有些躁动……
芮冷玉洗澡的这几分钟，对他来说是一个漫长的等待。
总算等到芮冷玉出来，身上只穿着一件睡衣，下摆很短，露出两只雪白的大长腿，因为微醉，又刚洗过澡，脸色泛着潮红，眼神也有些迷离，看了叶少阳一眼，直接进了卧室，坐在飘窗上，喘了一口气说道：“去给我倒杯水。”

第1249章 推倒计划2
叶少阳登登去倒了一杯水，送到她手中，自己就在边上坐下，闻到她身上的香味，贪婪的吸了一口，说道：“你有体香啊，好香！”
芮冷玉把他推开，说道：“洗发水！”
“你……今天好漂亮啊。”
芮冷玉眼睛一挑，“这么说我平时不漂亮？”
“呃……”叶少阳无奈的挠了挠后脑勺，样子看上去有些局促。
芮冷玉心中暗暗发笑，说道：“你不去洗澡睡觉？”
“我洗过了。”现在哪里有工夫洗澡！叶少阳感觉体内有一团火在燃烧。
“什么时候？”
“刚才……送四宝去酒店的时候。”
“快去洗，你身上酒气太重，我不喜欢！”芮冷玉看了他一眼。
叶少阳浑身都酥了，急忙进了卫生间，用生平最快的速度冲了个澡，然后回来，芮冷玉已经上床钻进被窝。
已经在等自己了？
叶少阳急忙坐到她身边去，芮冷玉说道：“我有话跟你说。”
叶少阳看她表情，似乎想说什么正事，无奈道：“什么话，明天再说不行吗？”
“也行，那你去睡吧。”
叶少阳有些失神的看着她，内心在进行着各种挣扎，突然一把抱住芮冷玉的脑袋，亲了上去。
芮冷玉倒了没有反抗。
亲了一会，两人松开，互相看着对方。叶少阳双手抱着她的香肩，轻轻往后推。
芮冷玉笑道：“你想推倒我是吗？”
“这个……就算是吧。”
“你知不知道，你现在的样子，看上去很像一只色狼。”
叶少阳咧了咧嘴，“我刚才照镜子看到了。”
芮冷玉抿着嘴笑，“你觉得你能得手吗？”
“这……这个关键看你。”
“如果我不愿意，你敢硬来吗？”
“我……”
芮冷玉捧着他的脸，说道：“我问你，你之前为什么想要杀死王林？”
“大姐，这个时候你能不能不说这个？”叶少阳快哭了。
“不行，必须回答，不然别想碰我！”
叶少阳颓然坐下去，想了想，说道：“当时就是觉得他是罪魁祸首，人品低劣，活着将来也是个败类……”
芮冷玉说道：“所以你就有资格杀他？”
叶少阳摇摇头，道：“我知道我没有资格，只是当时心里很愤怒……”
“戾气？”
“对，就是戾气上涌，有点不想后果的感觉，后来你一提醒，我的理智就回来了。”
芮冷玉说道：“你以前不是这样的啊，你要知道，你是法师，捉鬼降妖是你的本职，你不可以对人下手的，人间有法律，就算他逃过法律，死后也逃不过阎罗王那一关，你只是法师，再厉害也是法师，你不是主宰。”
叶少阳点头说道：“我知道，我入门的时候，立过重誓，第一条就是绝不利用法术伤人。”
芮冷玉说道：“我感觉到，你体内的戾气在一点点加深，这不是好事，你要警惕一点，克制自己。”
叶少阳郑重的点了点头，道：“以后多提点我。”
芮冷玉笑笑，“我刚才说那些话，是不是很像你师父？”
“不像，那老头从来不跟我说这些，但是之前道风喜欢说这个。”
“道风？”芮冷玉有些意外，“他自己就是最离经叛道的，为什么要求你尊重戒律？”
叶少阳耸耸肩，表示不知道。
“好了，事情说完了，”芮冷玉托住他的下巴，“你还……”
话没说完，叶少阳就迫不及待的亲了上去。
芮冷玉突然拍打他的后背，叶少阳却当成了欲退还休，更加用心，直到芮冷玉用力把他推开。
“又怎么了！”
芮冷玉红着脸，指了指他后面。叶少阳一回头，顿时下了大跳：屋里突然多了一个人。
等看到对方的模样，叶少阳当时就要哭了，摇了摇头，无力地说道：“你……要我说点什么好？”
橙子低着头，满脸通红，玩弄着衣角，嗫嚅道：“我不是有意看到的……那个，你们继续吧，我出去呆一会。”
叶少阳这才想起来，因为她是自己的妖仆，所以她突然来到，自己一切法器都不会有所感应，而自己刚才太过投入，完全没感觉到她的突然到来。
“我说，你来了也招呼一声啊，就算来的不是时候，你不会躲着点啊。”叶少阳心中仿佛有一万头大象踩过去。
橙子羞愤的瞪了他一眼，鼓着嘴说道：“我怎么知道你们在做羞羞的事情，我也是刚来，听到你们在谈正事，就想着听你们说完再打招呼，谁想到你那么急不可耐，我连走都来不及啊。”
急不可耐……这个词用的，令叶少阳羞愤到极点，一张脸涨红成了猪肝色。
“你们继续吧，真的不用管我，我去客厅看会电视……”
“得了！”叶少阳站起来，定了定神，说道：“你不是刚回去吗，怎么就来了，难道有什么变故？”
橙子道：“没什么变故，我是来跟你说，你说的没错，小狼被府君关在天子殿了，说是让他面壁一个月，然后再去立一份功劳，将功补过，才能官复原职。我倒是没什么事，就是被训了一顿，不过我刚做了一锅桂花糕给他，他吃着吃着就消气了。”
叶少阳听了，心中感到好笑，橙子这么可爱，又会撒娇卖萌扮可爱，别说自己，就是崔府君也扛不住啊，还不被哄得团团转。
“没事就好，我知道了，还有什么事？”
橙子摊了摊手，“没了啊。”
“就这点事，你还特意跑一趟！你不累啊！”
橙子哼了一声，“你不是怕我累，是嫌我撞坏了你的好事吧。”
心事被道破，叶少阳刚缓下来的脸色又红了。
橙子道：“你这人，人家不是怕你担心小狼的安危，所以来告诉你一声，结果你还凶人家……”
说着嘴巴一扁就要哭。
虽然知道她是装的，叶少阳还是不得不好言抚慰了几句，说道：“你没事就快回去吧。”
“我好不容易来一趟，还想看一会电视再走，最近听说微微一笑上线了，我要看杨洋……”
原来是为了这个来的！

第1250章 微微一笑很倾城
叶少阳真想冲她说一句：看你妹的电视啊！
结果还是摸了摸她的脸，微笑着说道：“你现在不适合在人间，你也是戴罪之身，应该多在天子殿呆着，哄哄崔老头……”
橙子犹豫道：“我就看一集！”
这时芮冷玉说道：“阴间能用电脑吗？”
橙子道：“可以带下去，就是没电。”
既然走阴的人可以把法器带下去，电脑原则上当然也可以，而且橙子是妖，可以拿得起人间的东西，要是鬼的话，完全不行。
芮冷玉说道：“那你把我平板拿去吧，刚冲的电，里面有刚下的微微一笑，能看几个小时，没电了你就来人间充。”
橙子眼前一亮，拍手道：“这个好。”
上去拿过芮冷玉的平板，在她耳边说道：“娘娘好好承接雨露吧，奴婢告退……”
芮冷玉一巴掌打过去，橙子已经跑了。
芮冷玉幽怨的朝叶少阳看过去，道：“你还不如留住她，她这一走，咱俩的清白可就没了。”
叶少阳道：“那有什么关系？”
“有关系，她会到处去说的，我不要被人误解，我不管，你快想想办法！”
叶少阳震惊发现，原来她也会撒娇……
“办法有了！”叶少阳神秘的笑了笑。
芮冷玉好奇的看着他，等着听他的好办法。
“嘿嘿，反正咱俩之间没法清白了，与其被冤枉，不如真的……嘿嘿嘿，这样就算被人说，我们也不冤枉了啊！”
芮冷玉瞠目结舌的看着他。“这就是你想到的办法？”
叶少阳飞快的回自己房间，哪来一沓灵符，在门上床上贴满了，还用红线布置成一个强大的结界。
“你做什么？”芮冷玉傻傻地看着他鼓捣这些，“难道会有鬼妖来这里袭击我们？”
“不是。”
叶少阳费尽力气弄好这些，拍了拍手，笑道：“这样除非是府君亲自来，否则没人能打扰我们了！”
费劲布置这些，就为了……芮冷玉狂晕。
叶少阳回到床边，抱着她的肩膀，凝视起来。
芮冷玉说道：“怎么了，被人打断，没有感觉了？”
“对你，我随时都有感觉……”
叶少阳说完，扑了上去，刚亲了不到几秒钟，突然直起腰，脸色变得相当古怪。
“怎么了！”芮冷玉还以为发生了什么事，朝窗口看看，也没有什么异常，又问了一遍。
“不是，我……”叶少阳一张脸变成了猪肝色，“我……想吐！”
说完急忙起身，冲向厕所。
本来是不想吐的，结果也不知是布置阵法结界、运动量过大，还是酒的后劲来了，突然就悲催了。
芮冷玉站在他身后，无奈得摇了摇头。
叶少阳这一吐，便一发不可收拾，隔十几分钟就吐一会，直到吐得只剩酸水，整个人都虚脱了。
天快亮的时候，这可怕的呕吐才完全停止，芮冷玉外卖叫了一碗粥给他喝，看着他虚脱的样子，妩媚的笑道：“你还有什么想法吗？”
叶少阳流着泪，无力的说道：“就算你现在脱光，我怕是都没有那份精力了。”
芮冷玉脸一红，把一碗粥扣在他脸上。
下午，老郭带着小鱼和四宝一起去找叶少阳，发现叶少阳躺在床上，面色蜡黄，跟霜打的茄子似的。
“你们坐吧，我腿软，起不来了。”叶少阳招呼道。
趁着芮冷玉和小鱼出去，老郭上下打量叶少阳，坏笑道：“腿都软啦？不是吧，昨晚上那么激烈？”
“去你的！”
叶少阳骂了一声，自己都这样了，还被他们误解，真心想一头撞死在墙上。
跟他们解释了一通，自己腿软发虚是吐的，不是因为别的……
老郭和四宝互相看了一眼，开怀大笑起来。
叶少阳简直恨死。
等小鱼和芮冷玉回来，大伙互相询问各自接下来的打算。
小鱼自然是要留下上学，老郭要在这陪她一段时间，照顾她。
叶少阳严重怀疑，他是想监督那个王林，不让他靠近小鱼。
“我要回五台山。”四宝说道。
“又回去？”叶少阳道，“对了，之前你说，你回山门是有急事要去办，还没说是什么急事。”
四宝耸耸肩道：“不知道。”
叶少阳怒道：“你逗我呢？”
“真不知道，我师父本来找我回去，说有非常非常重要的任务要我去办，等我回去，他已经走了，我只好在山门里等着，直到冷玉妹子给我打电话，我就立刻赶来了。”
叶少阳听见这句话时，猛然想到了什么，眼神中露出一丝异色，稍纵即逝。
“你师父去哪了？”
“他收到无极天师的法帖，让他去悬空观……”
叶少阳一惊，道：“是啊，我听说有很多法术界的宗门都去了，佛门道门都有，估计真的是有什么大事。”
老郭皱眉说道：“之前听师父说，他去悬空观，有一部分原因，是跟道风有关，不知道究竟是怎么一回事，难不成是无极天师号召大家一起去对付道风？”
叶少阳早就想到这种可能，他也不敢确定，关键是道风有那么傻吗，明知道那些人要对付自己，还非要过去？他若是不去，这些人又怎么能抓到他？
除非……他有非去不可的理由！
老郭说道：“小师弟你不是也收到法帖了吗，还有十几天，到时候你也去看看呗。”
叶少阳道：“到时候再看，反正师父去了，他让我去，我自然会去，我暂时要先回石城去。”
“回去干什么？”
叶少阳往沙发上一靠，吐出两个字：“休息。”
连日征战，不光是累，主要是时刻提防着突发事件，压力太大，如今事情好不容易有了了断，难得清闲，他也想好好休息一阵子。
在公寓又休息了一天，三人启程离开徽州，四宝去五台山继续等他师父的消息，叶少阳和芮冷玉一起回石城。
老郭和小鱼送他们到高铁站。
“这个给你。”叶少阳送给小鱼一枚黑曜石戒指，戒指是老郭做的，不过开光是他完成的，灵力自然非同一般。

第1251章 一朵鲜花
“啊，我想起了，小师叔，我在雨晴姐和静茹姐手上都看到过一样的，你能送给他们的，肯定是好东西了……喂，老爸你老拽我衣服干什么！”
小鱼把玩了一番，抬起头，看到几个人的表情都很古怪。
老郭叹了口气，摇了摇头。
叶少阳更是一脸无奈，他本来洋洋得意，正准备收获点赞，结果却收到如此暴击……
偷偷看了一下芮冷玉的脸色，好像没什么变化，不由生出一丝侥幸，也许她没听见？
告别了老郭父女，三人走过安检，在候车厅等了一会，去石城的火车先检票，于是叶少阳二人告别四宝，检票进站，上了火车。
两人坐的是二等座，三个位置一排，两人的座位是B和C座，A座上有一个人，身穿一袭中国风的衣服，一袭银白色的长发披在脑后，看上去有二十来岁，个子很高，简直帅得掉渣，靠在椅背上闭目养神。
芮冷玉刚要坐下，叶少阳抢到了中间的座位，讪讪笑道：“我坐中间。”
芮冷玉白了他一眼，在外侧坐下。
叶少阳心中冷笑，哪能让你坐在帅哥身边，万一被拐走了咋办。
因为有人在身边，两人也没有聊什么，芮冷玉靠在叶少阳肩膀上休息。叶少阳闲来无事，望着身边这个帅哥，开始观察他的面相，最后惊讶的发现，自己竟然没法看出他的命格，换句话说，这个人的相貌特征所对应的命格，在相术里完全找不到！
这个发现，吓了叶少阳一跳，他还从来没遇到过这种情况，连听也没听说过。难道……自己身边这个不是人？
叶少阳甚至按了按腰带里的法器，没有一件有所反应，突然哑然失笑，自己真是太过敏了。
这可是火车上，从来没听说过鬼妖坐火车的，如果说是故意的吧，人间也没有鬼妖敢坐在自己这个天师的身边。
不过面相这件事，他还是想不通。
“你觉得他帅吗？”芮冷玉靠在他肩膀上，贴近他的耳朵，用只有两个人才能听见的声音说道。
叶少阳也靠过去，压低声音说道：“干啥，你看上人家了？”
“是你看上人家了吧，老盯着人家看。”
“说什么呢！”叶少阳翻了翻白眼，低声道，“也不是很帅嘛，还没道风帅。”
“你的意思，你喜欢道风？”
叶少阳差点一口血喷出来。
接下来的旅途中，叶少阳一直注意身边这个人，发现他一只靠在椅背上，动也没动一下。
列车突然进入一个山洞，在那一瞬间，叶少阳看到这年轻人的眼睛猛然睁开了，他的两只眼珠子，居然是红色的，好像玫瑰花的颜色一样。
叶少阳心头一沉，没等有所反应，突然感到一股强大的能量迎面袭来，悬挂在腰间的惊魂铃在这一瞬间才响了起来。
情急之中，叶少阳左手捏了一个法诀，打了出去，与那股能量撞击在一起后，手掌立刻被吸住，一时间动弹不得，只能不断调集罡气，与之对抗。
猛然间，从这股能量之中，叶少阳体会到一丝熟悉的感觉，惊道：“是你！”
“道风在什么地方？”
果然是那个熟悉的声音。
道风……
叶少阳道：“不知道，你有本事自己去找他，找我干什么！”
试图反击，但是对方的力量实在太强，身体完全动不了。
“你到底是什么人？”叶少阳惊道。
“你天赋不错，但还缺少历练，我在婆娑净土等你。”
婆娑净土……无量界的核心所在？
“见到道风，告诉他，我在那里等他。我叫南宫影。”
叶少阳不等他说话，已经打开了天眼，在黑暗中看了过去。
天眼的作用之一，就是能在极度黑暗的环境中看见邪物。
叶少阳看到那个家伙就站在自己面前，一只手化作半透明的光影，与自己斗气，另一只手却握着芮冷玉的手——芮冷玉也摆出进攻的姿势不动，显然也被他用鬼气定住。
这个家伙身体前倾，化作半透明的雾状，伸到芮冷玉面前，笑了一笑，“一朵鲜花……”
就说了这四个字，身影完全雾化，从封底的窗户直接飘了出去。
叶少阳浑身一震，跌坐在座椅上，芮冷玉也跌坐下去。
几秒钟后，列车开出了山洞，眼前瞬间明亮起来，叶少阳朝四周看去，周围的旅客该干啥干啥，没有人知道这边刚刚发生了什么。
叶少阳跟芮冷玉互相看去，都是一脸的惊骇。
“是他！”叶少阳咬牙说道。
“谁？”
“前天在轮回道我遇到的那个家伙，就是用神念幻化成一只手，抓住我七星龙泉剑的那位，果然来自无量界，而且是婆娑净土！”
芮冷玉暗暗吸了口冷气，仔细回忆刚才的经过，说道：“他为什么要找道风？”
“不知道，不过看上去这人挺争强好胜的，没准是因为跟道风刚了一下，有点不服，来找道风斗法的？”
芮冷玉点头道：“很有可能！”
南宫影……自己可没听说过这号人，肯定是不在阴司任职，至于无量界那边，一向不为外人所知，倒是无法推测。
“妈的，居然说我是牛粪！”叶少阳愤然不已。
芮冷玉忍住笑说道：“人家只是夸我是一朵鲜花。”
“那不就是说我是牛粪吗，这口气不能忍！”
叶少阳的好斗之心被激活了。
芮冷玉道：“你打不过他。”
“我知道，不过他也是出其不意，而且我是顾忌到这里的环境，不敢在这里斗法，不然我可以破掉他的能量封锁！”
“我知道你不服，不过他能在你眼皮底下完全收敛阴气，让你一点也察觉不到，连法器的灵力都避过了，这等修为，绝对不在那几个尊者之下。”
叶少阳道：“比那几个尊者强多了，没有实力，怎么敢跟道风叫板。”
叶少阳想了想，这家伙修为既然深到这个地步，估计在无量界也是一个超级人物，只要自己用心查访，绝对能找出此人的身份。

第1252章 重大发明1
之后的旅途中，叶少阳紧紧皱着眉头，一言不发。
“你在想什么。”芮冷玉道。
“我受刺激了，我决定闭关修炼一段时间，然后去挑战这个家伙！”
芮冷玉道：“你在人间无敌，不代表在鬼域也无敌，就算你在地府吃得开，可还有四象空间，比你厉害的多了去，就算是山河社稷图那个镜像出来的空间，也有那么多恶鬼厉妖，你难道想当天下第一吗。”
叶少阳抱怨道：“道理是不错，我也从来没想过当天下第一，不过这家伙嘲笑我是牛粪，还当着我的面调戏你，我一定要打败他，让他承认自己是牛粪！”
芮冷玉忍不住笑起来，“好吧，人家就算是牛粪，也是帅帅的牛粪。”
叶少阳鼓起嘴看着她，“我伤自尊了。”
“你不帅，也不是牛粪，人家是牛粪，但是帅，或者两样里面你选一个？”
叶少阳思考了一下，怒道：“你这根本没逻辑，我简直被你绕晕了。”
回到石城之后，两人吃了点东西，一起回到叶少阳家里。
想到自己终于有了家，叶少阳看着室内奇葩的装修，慢慢也能够接受了，美滋滋的在屋里走来走去，感觉十分不错。
芮冷玉虽然在这里住下，但是再也没有给他机会，用她自己的话说，前天其实她是愿意的，但是叶少阳自己错过机会，那就是天意，现在她已经不想了。
对此，叶少阳也是无语，并且深深怀疑，就算自己那一晚真的想要怎么样，她也不会同意的，只是以此为借口：反正是自己最后关头掉了链子，人家怎么说，自己也拿她没有办法。
第二天早晨，叶少阳起了个大早，去买了早餐回来，两人愉快的吃了一顿早餐。
“感觉好幸福啊，要是能这样平平淡淡的生活下去，也不错。”叶少阳丝毫不掩饰自己内心的兴奋。
芮冷玉笑了笑，把豆浆喝完，说道：“我要走了。”
叶少阳一怔，“去哪？”
“回香港。”
叶少阳傻傻的看着她，手中的油条不经意掉在桌子上。
“不回来了？”
“如果我不回来，你会怎么办？”
叶少阳勉强笑了笑，“我会去找你，就像上次去尼姑庵里把你找回来一样，你总不会是去香港出家吧？”
芮冷玉扑哧一笑，“我要回家一趟。”
“这里就是你家啊！”
芮冷玉看着他，目光闪动，一抹微笑浮现在脸上。“这句话，我会永远记得。”
“我不是要你记得——”
“好啦，不要乱想，我是回家一趟，收拾东西……我家在香港还有点产业，我要去打理一下，该卖的卖，以后再也不回去了。”
“然后你再回来找我？”
芮冷玉点点头，“你不说这里是我家吗，等我回来，这里就是我唯一的家了。”
叶少阳顿时心花怒放，揉着胸口说道：“你吓死宝宝了。”
“你可别高兴太早，这次回去，我会跟师父提我们的事，他估计会先跟你见一面，如果他不满意你，会很麻烦的。”
“麻烦……是什么意思？”
芮冷玉耸了耸肩：“如果他不同意我们在一起，我也没办法，我听师父的。”
“不是吧，这都什么年代了，不流行包办婚姻了。”
芮冷玉微笑说道：“你这么没有信心？”
“好吧，我保证让他对我满意就是了。”
叶少阳心里想着，一谷大师是个法师，到时候或许会像武侠小说里经常写的那样，跟自己斗一场，赢了就可以娶冷玉，输了免谈。
如果是这样的话，自己还真有点信心，就人间法术界来说，自己还真不是针对谁，就算是摸面对无极天师，现在的自己也敢斗上一斗。一谷大师再厉害也不过是个民间散修，总不会比无极天师还牛叉吧？
吃完饭，芮冷玉查了去广州的飞机，正好上午有一班，于是两人一起收拾行李，然后叶少阳送她去机场。
“这个给你。”
叶少阳摸出一枚黄龙玉的戒指，抓过她的手戴上。
芮冷玉笑道：“你不会用这种戒指求婚吧？”
“你同意了？”
“你做梦呢？”
叶少阳嘿嘿一笑，“这是黄龙玉的，铸造的时候，里面融了我一滴血，形成了一个小的磁场，一旦有邪物接近你身边，它会发光。不过以你的法力，八成是用不上这功能。”
“那你还送给我这个？”
“上面有我的血，一旦你遇到危险，我会立刻察觉，然后不管你在哪，我都会立刻过去救你！”
芮冷玉定定的看了看他，点点头，走进了候机厅。
虽然知道她这次走，是为了以后长久的跟自己在一起，但看着她离去，叶少阳心里还是很舍不得，而且脑海中没来由的闪过一丝很怪异的念头，令他浑身紧张，不敢再下去。
最后也只能说服自己，这只是因为自己太过关心和舍不得她而导致的错觉。
手机突然收到一条短信，是芮冷玉发来的：在你手心里留下的三个字，你猜到了吗，什么时候猜到，我就回来找你！
靠，不是吧，都这么亲密了，还要玩这种游戏，这算什么意思嘛！
芮冷玉走后，叶少阳连着几天都在家里呆着，所做的事，除了修炼就是琢磨怎么修炼。
一直行色匆匆各种捉鬼降妖的他，眼下总算有了得到了一个喘息的机会，可以静下心来，将自己历次惊险的战斗从头到尾思索一遍，找出自己不足之处。
这种从战斗中吸收的经验，几乎是自己用生命换来的，这可是在山门里自己一个人修行一辈子都学不到的，别人也无法言传，以前不说，就打自己出师下山以来，大小战斗也经历了好多回，可以说是身经百战。
在这方面，叶少阳真觉得自己可以跟大部分宗师级的法师相比。
几天下来，叶少阳将自己的战斗经验做了一次大的总结，然后尝试将补全后的先天八卦运用在各项法术之中，进步神速，距离灵仙牌位也只有一线。叶少阳内心深处也是按捺不住的狂喜。
也许，自己总有一天能够超越道风？

第1253章 重大发明2
以前几乎不敢想这个问题，但是现在，叶少阳的心中也是隐约浮起了一丝这样的想法。
还有在火车上遇到的那个叫南宫影的家伙……想到他跟自己说话时那种轻蔑的口吻，叶少阳就来气。这件事也成了他修炼的动力。
尽管马承已经尽可能的买了很多东西，但是在家里住了几天之后，叶少阳发现家里还是缺少了很多小东西，不断添购，本来卡里就没剩下几个钱，很快就一穷二白了。
正好这时候老郭回来，叶少阳让他帮忙给自己介绍点开光、看风水之类的活。
这天下午，叶少阳请老郭来喝酒，买了好酒好菜，本来还想请谢雨晴，但是电话打去，谢雨晴说最近为了一个案子忙得不可开交，实在没时间。
至于周静茹，叶少阳跟她也保持着联系，知道她还在国外，要过一阵子才回来，覃小慧跟她在一起，一直都很安全，也就放心了。
“什么事这么高兴？”老郭看叶少阳满脸堆笑，露出罕见的兴奋，忍不住问道。
叶少阳端起酒杯道：“咱俩先干一杯，我再告诉你。”
老郭道：“那天你吐得连洞房都入不了，还敢喝这么猛。”
叶少阳脸一红道：“今天不一样，吐了也得喝，这件事实在值得庆祝。”
老郭见他这么卖关子，只好喝光了一杯酒，目光烁烁的望着他。
叶少阳也喝完酒，揉了揉被烧的发烫的胃部，说道：“告诉你，替我保密：我的法力，达到灵仙牌位了。”
老郭浑身一颤，差一点酒杯都抓不稳，惊道：“什么时候的事？”
“就今天。”
老郭一跳三尺高，激动的不行。“灵仙啊！这在法术界就是个传说，尤其是你这小小年纪，小师弟，恭喜恭喜！”
老郭表现得比他还要兴奋。
师兄弟二人推杯换盏，庆祝起来。
“小师弟，你什么时候去地府挂玄名？”
“我都快成阴司的通缉犯了，哪里敢去挂什么玄名。”
“可惜了，不然至少可以换个司主当当，虽然是虚职。”老郭叹道，语气有一些自责的意思。
人间法师，每晋升一重牌位，都会去阴司挂玄名，不是必须去，但是去了就有好处，天师封功曹，地仙封灵官，灵仙封司主……虽然都是虚职，不能插手阴司任何事务，但至少有个名头，去阴司办事会方便很多。
“就算没这些事，我也不会去挂玄名，阴司那些老爷可精明着，给你个虚名，然后好指挥你去帮忙跑腿，这不划算。”
叶少阳狡猾的笑了笑，道：“你忘了，阴司之前还让我去对付白起，现在我看他们还好意思提这事？”
老郭皱眉道：“武安君白起，真在人间？”
“传闻在西域，具体可不知道，反正从来没听说有法师碰上过。”
老郭道：“假如阴司让你去对付白起，代价是赦免瓜瓜一干人等，你去不去？”
“不去！”叶少阳回答得相当干脆，“我活得好好的，干什么要去自杀？”
四大鬼寇之一，杀神白起，修为之强，绝不是人间法师可以对抗。
叶少阳虽然刚晋升灵仙牌位，有点飘飘然，但对这一点还是有着清醒的认识。
酒足饭饱，叶少阳躺在客厅沙发上睡了个午觉，老郭去阳台的躺椅上睡。
突然感觉有人推自己，叶少阳睁眼一看，橙子站在自己面前，怀里抱着是芮冷玉给她的平板。
叶少阳翻了翻白眼，满心不爽，最近几天，她每天都会来一趟，一边充电，顺便下最近更新的电视剧。
“我说，你公公也不管管你，就放任你每天都来人间一回？”
橙子吐了吐舌头，说道：“管我干什么，府君大人自从看了我下的电视剧之后，非常喜欢，催我来给他下呢！”
叶少阳惊道：“府君也看微微一笑？”
“不是啊，我下了一些纪录片给他，都是关于近代的，他很喜欢。”
叶少阳立刻明白了：崔府君在阴司不知道呆了多少年，对于朝代更替、人间发生的事情了如指掌，但是毕竟鬼域与人间相隔，关于近代史的一些细节啊东西，他肯定会感兴趣，只是缺乏了解的途径，因此……橙子投其所好，这个马屁算是拍到位了。
不过想到崔府君那种大人物居然用平板电脑看东西，叶少阳还是有一种错乱的感觉。
叶少阳无语的摇了摇头，表示自己要再睡一会，让她自己去下载和充电。至于别的事情，他没有问，反正橙子每天都来，如果有情况，她自己会说。
橙子把平板充上电，打开无线网，轻车熟路的下起电视剧，正好老郭这时候醒来，看到橙子，聊了几句，看见她正在做的事情，惊道：“你这是在干什么？”
橙子立刻解释了一遍。
“鬼也看电视剧？”老郭也有点凌乱。
“这有什么，你不知道，现在天子殿所有鬼差都被电视剧迷住了，这会儿还眼巴巴在下面等着呢。”
老郭想了想，喃喃道：“我明白了，地府就像古代的华夏国，科技落后，就算是阳间的生魂下去，因为没有电，没有各种设备，想玩这些也玩不上……”
叶少阳道：“是啊，所以小白脸当初来阳间，玩传奇玩的那叫一个入迷，都不想下去了。”
老郭点头道：“大多数阴神没机会来人间，就算有心也接触不到，就算是鬼差办事，也是来去匆匆……那些鬼役之类更不用说。所以阳间和阴司的娱乐文化才会差距这么大，但是不代表他们不向往人间的科技……”
叶少阳道：“你分析这么多干什么，咱们又不去做鬼。”
老郭不理他，爬起来坐着，皱眉思考了半天，说道：“我好像发现一条生财之道，小师弟，你说……咱们多买一些平板电脑之类的，卖到阴间怎么样？”
叶少阳一听，差点从沙发上摔下去。
“你不是吧，鬼的钱你也想赚，亏你想的出来！”

第1254章 重大发明3
老郭道：“只要有钱赚，管他是人是鬼，而且还可以通过这生意，交到不少鬼朋友，我觉得有搞头。”
叶少阳道：“你省省吧，你跟鬼打交道，赚的都是阴钞冥币，你去花啊？”
老郭露出高人似的笑容，说道：“小师弟，比赚钱，你可没我在行，你忘了我开的是什么店，你可知道我每个月要给各地的法师发多少法药法器？”
“是啊，你这不是很好吗，还去赚鬼的钱干什么。”叶少阳还是没听懂。
老郭拍了一把大腿，“你呀，非得跟你说透彻才懂！很多法器法药，来源都是鬼域，我这么些年，在阴司也不过找了三个鬼役合作，帮我在鬼域采摘灵药，再卖给我，数量十分有限。
我要阴钞冥币当然没用，但是可以让他们去采摘和搜集灵药，跟我换平板啊，我拿回来加工成法器、法药，再卖给那些法师，这不就是钱吗？”
叶少阳瞪着眼，嘴巴张大到可以塞进一个拳头，与橙子互相看了看，都是一脸懵比。
橙子想了一下说道：“这行不通，阴间大部分都是鬼，鬼拿不起阳间的东西，更没法用触摸屏，更不要说充电和下载了，难道让他们都每天来人间吗？”
老郭听完，沉思起来。
叶少阳上前拍了拍老郭的肩膀，笑道：“听到没有，行不通的，刚才那一瞬间，我差一点就被你忽悠住了。要是这么容易赚钱，还等你去做这第一个人？”
“任何生意，都有第一个人去做。”老郭坚定的说道。
“直接卖电脑给他们，肯定行不通，但是我可以尝试用竹篾和黄裱纸扎出来，烧给他们！”
叶少阳扑哧一笑，“你糊弄鬼呢？”
现在的花圈店都很牛逼，电视电脑，汽车别墅，什么都能扎，外形还十分逼真，叶少阳记得自己在茅山的时候，去一个葬礼上做道场，看到死者家属在烧一台纸扎的电视，上面还有商标，名曰5D电视。差点昏倒，不知道的人还以为地府比人间还先进呢。
要说凡是纸扎成的东西，在阴间都能收到，不过像这些东西根本没用，就是一个空壳，到了阴间也只能做个摆设，完全没有一点价值，死鬼能收到的东西，无非是元宝蜡烛草纸香。
因此听老郭说要用纸扎的，叶少阳就忍不住笑了。
老郭当然明白他的意思，说道：“我当然不是扎那种空壳，我要想办法，制作出能给鬼用的电脑、电视之类。”
叶少阳怔了半天，说道：“你做梦呢，哪里会造出这种东西？”
老郭说道：“你在引魂符上陈述冤情，是怎么做到的？”
“用神念和灵力啊，用神念讲述冤情，用灵力写入灵符。”
“那就是了，引魂符到了阴间，崔府君只要提取灵符上的灵力，就可以通过你留在上面的神念，读到上面的文字。”
老郭自信的笑了笑，道：“我运用的，就是这个原理。”
叶少阳想了一想，说道：“引魂符跟放电视之类可不是一回事。”
老郭道：“我知道，原理都是一样的，这个我回去慢慢琢磨，我相信搞得定！”
“怎么可能做的到，要是可以，早就有人去做了！”橙子也对此深表怀疑。
“那是因为没人去想这个，而且，法术界最强的发明家只有一个，就是我老郭。”老郭竖起大拇指，对着自己指了指。
听见他这么说，叶少阳却是有一点心动，老郭在发明创造方面的天赋，的确不是一般人能比，他既然这么有信心，或许……真的可以？
于是郑重的说道：“不是我说，假如你真能做出来，这绝对是一个超级牛比的发明，简直是改变鬼域数千年来的娱乐文化啊！”
老郭嘿嘿笑了两声，道：“等着看吧！”
本来还想拉着叶少阳一起去泡澡按摩，也顾不上了，直接走人，满怀热情的回家去研究他的“地府电视机”去了。
充完电之后，橙子下了最新的微微一笑，和几部不同口味的电视剧，来到叶少阳身边坐下，说道：“对了老大，阴司最近派了很多军队，赶往前线，去跟太阴山作战。”
“哦？”叶少阳眉头一皱，阴司跟太阴山开战有一阵子了，在几次交锋之后，进入相持阶段，之后一直也没什么大的动静。
“几位元帅都被调去了，据说连钟馗天师也去了。看来是要有一场大战了。”
虽然跟自己关系不大，但叶少阳自然不希望阴司面临什么危局，虽然几千年来，阴司一直在鬼域屹立不倒，但太阴山既然大举来犯，肯定也是谋划已久，早有准备，而且太阴山的主人，也不是吃素的……
“还有一个新闻，风之谷最近一直作战，收复了不少势力和地盘，现在有些规模了，据说已有数万鬼兵。”
“哦？道风不是刚跟我们分开吗，现在应该在人间，什么时候又去鬼域抢地盘了？”叶少阳吃惊说道。
“不是他亲自主持的，风之谷也有很多厉鬼大妖的，其中有个鬼兵统领，领军作战很有一套，你知道是谁？”
“直接说！”叶少阳命令道。
“是建文帝！”
朱允文……叶少阳哼了一声，不过一想，他以前做过皇帝，也经历过战争，统筹全局应该是有些经验，绝不是鬼域里那般乌合之众可比的。
橙子接着说，鬼域里有不少明朝游魂，听说朱允文做了风之谷的统领之后，纷纷前往，所以现在势力越做越大。
“不过好消息是，风之谷只跟鬼域那些势力抢地盘，还没有跟阴司起过冲突，反而等于帮了阴司的忙，因为现在太阴山和阴司都在到处吸收这些势力，以壮大自己的实力，道风这么做，也算是阻止了太阴山的扩张……
嗯，其实我不懂这些，都是听说的，跟你说一下，你自己分析吧。”
小鱼如释重负的吐了吐舌头。
叶少阳道：“没什么好分析的，阴间打仗，跟阳间没有关系，况且我只是一个法师，捉鬼降妖是我本职，别的管我鸟事。”

第1255章 扒皮的尸体
虽然这是自己真实的想法，但是叶少阳还是忍不住思考起来：道风这么做，究竟是为了什么？
他难道真的想在鬼域建立自己的势力，成为太阴山第二？
叶少阳感到，自己真的越来越看不透他了。
橙子走后，叶少阳给青云子打去电话，本想把道风的近况跟他汇报一下，结果电话关机，只好作罢。
因为没有青云子的消息，叶少阳倒是不着急赶去悬空观，继续在家里修炼，后来实在无聊，每天下午都去学校上课，倒不是为了听课，而是体会一下上大学的感觉，嗯，顺便也欣赏一下美女。
这天下午，叶少阳又去了学校，人模狗样的上了一堂课，确切说是一个讲座，一个不知道哪里来的名家教授，讲大明朝历史。
因为有美女学生在校门外登记报名，叶少阳一看还是免费的，又耐不住美女游说，就去了。
结果这是讲座的第三堂，说的是靖难之役。
叶少阳心中冷笑，心想后人总是各种YY，朱允文悲情是够悲情，但毕竟是帝王出身，哪里有那么软弱。
“这位同学，你为什么一直冷笑，莫非你对朱允文的命运，有不同意见？”教授突然点了叶少阳的名字。
叶少阳耸耸肩，心想：说出来吓死你，大哥我曾把朱允文打得魂飞魄散……
不过这话说出来，会被当成疯子……
讲座结束，老教授拿起一本自己写的书，开始推销。
叶少阳这才恍然，怪不得讲座是免费，原来是为了推销，顿时一点兴趣都没有了，离开教室，正趴在栏杆上看过往的美女，突然手机响起，一看屏幕，来电显示是谢雨晴。
“少阳，你在哪呢？”
“上课呢，咋了。”
“你居然去上课，别逗我。”谢雨晴的声音听上去完全不信。
“我是学生啊，最近不忙，来上课怎么了？难道你认为我只会抓鬼啊。”叶少阳不爽的反驳道。
“不忙是吧，快来，我给你找点事干！”谢雨晴坏笑起来。
叶少阳立刻意识到情况不对，说道：“我一会还有一堂课……”
“别跟我扯，你现在打车来市公安局，我让人在门口等你，十分钟！”
靠！我欠你的？
挂上电话，叶少阳无奈的摇了摇头，还是迅速走下了楼梯。
不爽归不爽，但是他知道，谢雨晴一定是真有事找自己，不然不会这么急迫。
在市局门外，叶少阳见到了一个熟人：谢雨晴的助手祁宸，许久不见，对叶少阳十分客气。
“到底什么事，这么着急？”
“跟我走吧，头儿在法医解剖室呢。”
解剖室？
叶少阳无奈了弯了弯嘴角，看来又是凶杀案。
法医解剖室里，到处弥漫着一股福尔马林药水的气味，叶少阳有点敏感，捂着鼻子走了进去。
谢雨晴身穿警服，站在解剖床前，回过头来，盯着他看了一会。
“发什么呆，快来！”
叶少阳走了过去，解剖床上盖着一块白布，从轮廓看，下面蒙着一具尸体。
谢雨晴直接揭开了白布，看到尸体的一瞬间，叶少阳倒吸了一口气冷气：
这是一具被扒了皮的尸体，从头到脚没有一块皮肤，红扑扑的肌肉上青筋暴出，由于没有皮肤覆盖，两个眼珠子也显得格外的大，看上去说不出的恶心。
“大姐，你能先给我点心理准备再让我看吗？”叶少阳抱怨起来。
“怎么了，你见过的僵尸什么的，不比这恶心的多。”谢雨晴翻了翻白眼，“你仔细看看，有什么不对劲的。”
叶少阳上下扫了一眼道：“这是男的女的？”
“男的啊，你看不见没胸吗！”因为白布盖住了下半身，光看上半身，完全看不出男女。
“那不一定，万一是平胸呢。”
叶少阳走到跟前，仔细观察起来，谢雨晴在一边讲述死者的情况。
“死者是在山里发现的，根据尸检报告，全身上下没有一个伤口，也就是说，他是被活活扒皮而死，而且扒皮的手段很高明，没有损坏一丝肌肉组织和血管，现场没找到其他任何证据。”
被扒皮而死……
叶少阳眉头立刻皱了起来，天底下哪里有这种死法？
叶少阳找出一枚五帝钱，塞到死者口中，听见谢雨晴接着说道：
“发现死者的地方，是在一个荒芜人烟的山沟里，报警的是死者的女朋友，就在昨天晚上，她接到死者的电话，告诉她自己已经死了，把自己的位置告诉她，让她报警……
她特意找了几个朋友，按照死者给出的地址找过去，发现死者之后，这才报警……我们调取过通话记录，在报警人说的那个时间段，她的手机跟死者的确通过话……”
说到这，谢雨晴一双大眼睛静静的望着叶少阳。
叶少阳道：“死人不可能通电话，所以，你怀疑是灵异事件？”
“是这样，不然没法解释了。”
叶少阳将之前塞进死者口中的五帝钱拿出来，看了一眼，光洁如初，在谢雨晴面前晃了晃，说道：“死者身上没有残留的阴气，说明不是鬼妖杀人，也就不是灵异事件。”
谢雨晴盯着他手中的五帝钱，说道：“你这个不会失灵吧？”
“怎么可能！”
“那或者是死亡时间太长，阴气散去了？”
“你说死者给她女朋友打电话，是在昨天吧，如果是鬼魂所为，至少需要三天时间，阴气才能完全散去，这才一天多，绝不可能。”
谢雨晴道：“那是谁给她女朋友打的电话，说是就是他本人的声音。”
“或许是凶手模仿的呢，电话里声音本来就有点失真，如果对方会一点发音技巧，可以模仿出来，又或者是提前让死者说的，然后录下来，更或者……死者女朋友撒谎，你去调查她吧。”
听叶少阳说道，祁宸在旁边竖起大拇指，赞道：“叶大哥你不来当警察真是浪费人才！”
谢雨晴瞪了他一眼，立刻就不敢说话了。
叶少阳得意的笑笑，对她说道：“这凶手可能是个变态杀人狂，这个我可没办法，不过你调查的时候，注意安全。”

第1256章 后台
说完揉了揉鼻子，屋里的药水味太重，有点不舒服，叶少阳当下就要出去。
谢雨晴一把拉住他，说道：“我有直觉，这就是灵异事件，因为她女朋友也说，死者生前一段时间表现的很不正常，总说感觉到屋里有人，要害他，连她也看到鬼影……不然你用拘魂术，把他魂魄从阴司带上来，问一下不就什么都知道了？”
“我的大姐，你以为找鬼问话就像你们审问犯人一样简单？除非确定是灵异事件，并且邪物有继续伤人的迹象，才可以从地府招魂上来，要是能随便招魂，一切凶杀案都不用查了，直接找法师招魂，问出凶手是谁不就得了！”
阴阳相隔，各自有各自的法律和规则，从阴司招魂问阳间之事，看似方便很多，但是会引发很多后续的因果错乱，一旦滥用，后果不堪设想，所以不到非招魂不可，一般是不能随便用的。
对法师本人来说，用一次，至少要扣除几十年阴德。
不过这些都是次要原因，叶少阳不想用拘魂术的根本原因，在于自己刚办了那件大事，虽然阴司没有追究，但在阴间得罪了不少人，眼下正是该低调的时候，实在不想再做违反阴律的事。
叶少阳把这几件苦衷说出来，提议道：“不然这样，你先继续调查，如果确定这真是灵异事件，随时告诉我，我再来帮你。”
谢雨晴道：“我怕到时候你就见不到我了。”
叶少阳道：“怎么会，你带着黑曜石戒指，一般鬼怪没法伤害你。”
“万一不是一般鬼怪呢？”
叶少阳耸耸肩，“你就放心吧，人间哪里有那么多恶鬼厉妖，这几率跟中彩票差不多，你都中过一次了，还能中第二次？”
“那好吧，你先回去，等我忙完了找你吃饭。”
叶少阳答应一声，再次嘱咐她小心，他倒是不担心鬼妖一类，他担心的是变态杀手。在很多时候，人都比鬼要难对付的多。
刚回到家，叶少阳就接到一个电话，是同班的一个女生打来的。
本来叶少阳根本就不认识她，最近因为去上了几天课，有一次两人坐同桌，聊了一会，这女生得知他就是叶少阳，居然激动的不行，一个劲的让他给看相。
叶少阳一问才知道，原来他跟自己的一个室友李多是好朋友，李多告诉她一些有关自己的事，这女生记在心里。
这几天每天都接到她的电话，约自己去吃饭，叶少阳烦不胜烦，一次也没去，就是不能让她觉得有志者事竟成。
电话一直响，叶少阳也不好关机，调了静音，去洗了个澡出来，看了一眼手机，发现有二十多条未接来电。
“我靠，这么猛！”叶少阳嘀咕一声，点开一看，发现只有两个电话是那妹子打的，其余都来自张小蕊。
急忙拨了回去，电话刚响就接通了，张小蕊抱怨起来：“师父啊，你怎么不接电话！”
叶少阳找了个借口搪塞过去，询问找自己什么事。
张小蕊告诉他，有个人要见他，已经去找他了。
“这个人我也不认识，是我爸告诉我的，说你有什么麻烦，给他打电话，他帮你解决，我把我老爸号码给你，记住了啊！”
问她也问不出头绪，叶少阳只好作罢，刚把电话挂上，外面突然响起敲门声。
叶少阳好奇的过去打开门，门外站着三个人，两个穿西装，块头很大，一看就是很能打的那种，表情也十分冷漠，叶少阳脑海中立刻蹦出一个词：“保镖！”
这两人分开两边站好，中间的男子冲叶少阳笑了笑，很客气的说道：“叶先生，又见面了。”
“是你！”
他一开口，叶少阳才认出来，对面这家伙是当初在湘西见过的那个名叫蔡宇的神秘领导，猛然响起张书记后来对自己说过的话，顿时什么都明白了。
看来张书记的消息也够灵通的，知道蔡宇来到石城，特意让小蕊给自己打电话，想起他上次在医院对自己的承诺，叶少阳多少有点底气。
“你怎么知道我住在这里？”叶少阳有些惊讶。
蔡宇笑道：“我想调查一个人的行踪，还是很容易的，叶先生，我们进去说？”
叶少阳只好把这个神秘的大人物请进屋，去倒了两杯纯净水，端到茶几上。
“我这没茶叶，将就喝吧。”
蔡宇点点头，开门见山的说道：“直说吧，叶先生，之前你说你有事要办，我一直在等你，这几天看你好像比较清闲，所以就找上门来，叶先生可以履行当初的承诺了吗？”
叶少阳从他话语中听出一些别的信息，说道：“你一直派人跟踪我？”
蔡宇摊了摊手道：“这个真没有，我只是知道你去了外地，就派人在这里等着，见你回来，似乎没什么事情在忙，所以才登门拜访，叶先生不要误会。”
叶少阳沉吟了一下，说道：“抱歉，我现在不能跟你走，这么说吧……我师父去了一个地方，去办一件大事，我现在看着清闲，其实是在等他的消息，一旦他给我消息，我立刻就要去找他。”
叶少阳说的是实情，西域那么远，沙漠中交通也不方便，回头万一师父让自己去悬空观，估计自己到了什么都结束了，再说这边的行动一旦开始，自己中途撂挑子走人，这也不合适。
蔡宇等了一会，说道：“就算你现在真没空，我希望你至少需要跟我去一趟京城，跟几位专家见上一面，看看档案，互相交流一下，我们好早做准备，到时候等叶先生有空，直接就可以出发。”
叶少阳想了想，有些为难的说道：“抱歉，我师父随时有可能召唤我，我现在哪里都去不了。”
蔡宇点点头，语气略有些变化，说道：“叶先生要这么说，我们会觉得你是在逃避，没有诚意。”
叶少阳听出这话有一丝威胁的感觉，心中有些不爽，说道：“那又怎么样，我是真没时间，现在是法治社会，我不相信我不想去，你还能把我绑去不成？”

第1257章 新的对手
蔡宇说道：“我们不会绑你，不过，我希望叶先生最好还是配合一下，不然，我怕上级会失去耐心……”
这句话说得彬彬有礼，不过威胁之意更浓，叶少阳心里也有点打鼓，毕竟这个大人物绝不是自己能惹得起的。
就在这时，手机响了，上面是一个陌生号码，叶少阳本不想接，突然想到打电话的可能是某人，于是接通。
“少阳吗，我是你张叔叔。”果然是张书记的声音。
叶少阳心头一喜，问候了一声。
“蔡宇是不是去找你了，情况怎么样？”
叶少阳只好简单说了情况，又把自己的为难之处讲出来，那头沉默了一下，然后说道：“你让他听电话。”
“我有个叔叔，让你听电话。”
叶少阳把电话给蔡宇。蔡宇的表情，有些惊讶和轻蔑，不过还是接了过去，“喂”了一声。
叶少阳注意他脸上的表情，听着听着，蔡宇的表情有了变化。
“知道了。”这是他说的唯一的一句话，之后把电话还给叶少阳，电话已经挂了。
蔡宇有些无奈的对叶少阳笑了笑，起身说道：“既然这样，叶先生先替老将军忙着，不过还请闲了之后，跟我联系，我这边真的很需要叶先生帮忙。”
老将军？那是谁？
不过见对方这个态度，叶少阳也比较满意，说道：“我上次就答应你了，如果有空，我肯定帮忙。”
蔡宇点点头，放下心来，说了几句客套话，起身告辞。
等他离去，叶少阳立刻给张书记回电致谢。
“没有什么，我告诉他，你在帮小蕊的爷爷做事，他不敢强求。”
小蕊的爷爷……叶少阳想起听马承说过，小蕊的爷爷是一位参加过抗战的将军，虽然退休了，但是余威尚在，身为贵不可言。
居然连背景深厚的蔡宇也不敢得罪……
想到自己无形中多了这样一个靠山，叶少阳只有苦笑。
不过这件事说起来，也算是法术界的职责，去还是要去的，叶少阳决定等悬空观这边的事情了结，自己就走一趟，到时候冷玉和四宝应该也回来了，有他们帮忙，自己心里也有底一点。
就在叶少阳跟蔡宇谈判的时候，谢雨晴走进了石城北郊的一片住宅区，按照地址，找到了曹璐的家。
曹璐就是试着汤怀的女朋友，昨天报警之后，她作为证人，在警局里录了口供，本来今天是请她去警局的，但是电话是她母亲接的，说曹璐情绪不好，把自己关在屋里不出去，没办法，谢雨晴只好自己走一趟。
曹璐的母亲开门，将谢雨晴和祁宸一起请到屋里。
这是一栋两层带院子的自建房，曹母告诉谢雨晴，曹璐之前跟汤怀一起在市区打工，租房子住，因为汤怀出了事，昨天晚上他们夫妻陪曹璐去了警局，之后不放心她一个人，把曹璐接回家里来。
“好端端一个人，就那么没了……”提起汤怀这个准女婿，曹母潸然泪下，告诉他们，本来这一对小情侣已经订婚，打算今年十一就结婚的，两边家里都在筹备婚事了，没想到发生这样的祸事……
谢雨晴安慰了几句，打听曹璐现在的情况，得知她从回来之后，就把自己关在房间里不出来，不吃不喝，他们老两口很是担心，不过之前敲窗户，曹璐还会答应，说明人没事，他们才稍稍放心。
曹母带着二人来到二楼曹璐的房间门外。窗户被窗帘从里面挡得严严实实。
曹母敲了敲窗户，告诉女儿有警察来了。
里面没有声音，等了一会，房间门打开。
谢雨晴往屋里看去，因为窗户全被遮挡，屋里很暗，一个短发女子站在几步远的地方，一动不动。
看不清她的脸。谢雨晴叫了一声：“曹璐？”
“进来吧。”曹璐淡淡的说道，声音充满了疲惫。
谢雨晴一步迈了进去，门突然从身后关上了，把曹母和祁宸一起关在了外面。
门有弹簧，会自己关？
这种门也不少见，谢雨晴没当回事，问曹璐：“我还有个同事，是一起来的，能让他进来吗？”
曹璐不说话，朝前走去。
谢雨晴只好隔着门告诉祁宸，让他在外面等一会。
屋里没开灯，光线很暗，好在窗帘略微有点透光，至少能大致看的见。
自从进到房间里，谢雨晴感到屋里似乎比外面温度低，阴冷阴冷的，而且自己微微的感到一点恶心。
房间里点着香，味道有些奇怪，不太好闻。
谢雨晴想着先跟她聊几句，然后把她请出去，到楼下亮堂的地方再慢慢聊。这里实在是太不舒服了。
见曹璐在床上坐下去，谢雨晴走到她面前，柔声劝道：“曹璐，事情已经无可挽回，你现在要振作一点，帮助我们把凶手找出来，也算是给汤怀一个交代。”
曹璐低着头，看着自己的脚尖，轻轻摇了摇头。
“人总是要死的，要看死得有没有价值……”
“什么？”
谢雨晴还是第一次听到死者亲属说出这种话，一时间有点懵。
这时候，一阵异动从左侧传了过来。谢雨晴转头看去，因为光线暗，她这时才看清，原来墙上还有一道木门，紧紧关闭，声音是从门后边传出来的，好像有人在地上缓慢的爬行。
“谁在屋里呀？”谢雨晴忍不住问道。
曹璐说道：“我。”
嗯？难道是因为爱人去世，遭受打击，精神有点不正常了？
这样的事情，谢雨晴也见得多了，既然屋里有人，不是她的亲属就是朋友。谢雨晴想着把里面的人叫出来，问问情况。
于是走了过去，尝试推门，结果门是锁着的，打不开，但是那个悉悉索索的声音就在门后。
谢雨晴敲了敲门，问道：“里面有人吗？”
曹璐从床上站起来，低着头缓缓走过来。
“警官，你想知道，汤怀是怎么死的吗？”
“我当然想知道。”谢雨晴说完，发现她走路的姿势有些不对劲，低头一看，顿时呆住了：

第1258章 再见厉鬼1
曹璐走起路来，只有脚尖着地，好像跳芭蕾舞一样，但是看她一点也没有吃力的样子，怎么会这样？
“你想看吗！”
曹璐突然加重了语气，猛地抬起头。
进屋之后，她一直都低着头。谢雨晴始终没有真正看过她的脸，这一次，终于看见了。
曹璐没有眼睛！
眼皮中间，是两个漆黑的窟窿，一张脸也是扁的，她咧着大嘴冲自己笑着，嘴唇中间没有舌头和牙齿，也是空空的。
谢雨晴瞬间明白了，站在自己面前的，不是曹璐，而是她的人皮！
“啊！”
谢雨晴大声尖叫起来，连连后退，后背抵在了那道木门上，原本被锁上打不开的木门，这一下却被自己撞开了。
谢雨晴跌在地上，看着不断飘过来的“曹璐”，不住后退，大声说道：“你不要害我，我是法师，我是茅山弟子！！”
曹璐站住了，脸上还保持着微笑。
这样一个普通的笑容，出现在一张人皮的脸上，没有亲眼看到的人根本无法想象这场面的诡异和恐怖。
饶是谢雨晴见过很多恶鬼僵尸，此刻见到这场面，仍然心惊肉跳，最重要的是，以往每次处理灵异事件，都有叶少阳在身边，这一次却是自己独自一人，又是这么的猝不及防……
就在曹璐站住之后，谢雨晴的身后，突然响起一声笑声，笑的很轻，诡异中带着一抹轻蔑。
谢雨晴猛然回头，看到一个“人”四肢趴在地上，姿势好像个蛤蟆一样，咧着嘴，一条猩红的舌头在嘴边扫来扫去。
房间里有个窗户，有暗淡的光线照进来，使谢雨晴看清面前这个东西，浑身赤红，糊满了血和粘乎乎的液体，那弯曲蔓延的血管、暴露在空气中的一双眼珠子和牙床，使谢雨晴顿悟，这是一个被扒了皮的人！
她是曹璐，只不过被扒了皮，一分为二，形成了两个实体！
而面前这具被扒皮的尸体，五官因为没有皮肤覆盖，眼珠凸出来，显得格外的大，牙花子因为没有嘴唇的覆盖，也显示出一副好像龇牙咧嘴的模样来。
这副尊荣，简直比那没有五官的人皮，更加刺激视觉神经！
“啊！”谢雨晴大声尖叫起来。
就在这时，曹璐的人皮突然俯身扑了上来，一把掐住谢雨晴的脖子，然后整个人皮贴了上来，一点点覆盖住谢雨晴的身体。
谢雨晴拼命挣扎起来。
突然，一道紫光，从她右手中指上射出，将人皮弹了出去，惨叫一声仰面跌倒，顿时好像泄了气一般，扁扁的贴在地上。
谢雨晴立刻冲了出去。
这时候祁宸一脚踢开了门，喊道：“老大怎么了！”
谢雨晴扑在他身上，又一把拉住边上发呆的曹母，朝楼下跌跌撞撞的狂奔，一直跑出大院，站在阳光下面，感觉才稍微好了一点，回头看去，没有人追下来。
谢雨晴强撑着的意志瞬间崩溃，跌坐在地上，把手机甩给祁宸，“我手软了，快打电话给少阳，快！”
祁宸接过他手机，在电话簿里翻了一遍，说道：“哪个是叶大哥？”
“那个‘老怪兽’就是他！”
老怪兽……这坑爹的备注。
二十分钟后，叶少阳赶到地方，一见面就问道：“怎么回事？”
谢雨晴见到他，心中一块石头落了地，上去一把抓住他的领子，抱怨道：“你不说不是灵异事件吗，我差点就死了！”
“呃……那你为什么没事？”
“黑曜石戒指救了我一命！”
“哦哦，那就算扯平了。”叶少阳有点不好意思的笑笑，问道，“哪里闹鬼，带我去。”
谢雨晴指了指二楼曹璐住的房间，之前那恐怖的经历还历历在目，于是用力摇头，绝对不想再看到那个人皮女鬼和被扒了皮的尸体。
“有我在你还怕什么。”
叶少阳无语的耸了耸肩，走上二楼，直接走进了闹鬼的房间。
在他心里，根本就没把屋里的鬼怪放在心上，虽然能伤人的鬼至少都有一定修为，不过在他这个天师的眼中，跟草芥也没什么不同。
一进屋，叶少阳感到了浓重的阴气，果然闹鬼。
叶少阳贴了一张血精符在门头上，这样假如那个女鬼还在屋里的话，绝对逃不出去。
接着，他从容的把窗帘拉开，让房间明亮起来，接着，他看到了贴在地上的那一张人皮，是一个女人，叶少阳走到跟前看去，的确有点触目惊心。
谢雨晴当场没被吓昏过去，真是万幸。
那黑曜石戒指平时吸收日精，就好像手机充电一样，有容量的上限，遇到邪物袭击，会释放灵力，令对手造成伤害，之后就好像电量用完，如果趁这时间不跑的话，一旦邪物缓过劲来，再次进攻，戒指也就没用了。
推门进入小屋，这是一个阁楼式的小储藏间，里面堆满杂物。
没有谢雨晴说的扒皮尸体，不过地上有一滩血和粘液，一直蔓延到墙上和窗台上，窗户已被打开，很显然，那具尸体已经从这里逃走了。
叶少阳回到外屋，趴在窗户上告诉谢雨晴没事了，招呼她过去。
谢雨晴看到眼前的一幕，说道：“奇怪，它既然能白天出现在外面，为什么要逃走，而不是追杀我呢，反正都是要跳窗。”
“你身上有黑曜石戒指，它摸不清头绪，以为你是法师，不敢久留。”
谢雨晴道：“为什么被扒皮了之后，尸体和人皮都能变成鬼，难道魂魄还能分成两份不成？”
“是有问题，先别讨论了，追上再说！”
“怎么追？”
叶少阳不理她，看了一眼手机，道：“五点多，还有半个小时天黑，天黑之后，找它就难了，我们还有半个小时时间。”
说完，从背包里拿出几张灵符，用朱砂笔画起来。
谢雨晴问道：“它刚才就是从这里逃走的，阳光对它好像没什么伤害吧？”
“阳光会消耗一切邪物的修为、减弱它们的实力，这只邪物的修为有限，支撑不了他在阳光下走得太远，但是天一黑就不同了。”

第1259章 再见厉鬼2
“哦，可是你也没遇到它，怎么知道人家修为不行？”
叶少阳在她额头上弹了一下，“智商何在，能被黑曜石戒指伤到的，修为会强到哪里去，最多也就是个厉鬼。”
谢雨晴恼怒的瞪了他一眼，揉了揉脑门，自语道：“厉鬼也很厉害了吧？”
突然想到叶少阳的身份，顿时没话说了，一般厉鬼在他手中，也只不过是个渣渣。
叶少阳画好符，折成了一只纸鹤，划破指尖，在纸鹤脑袋两边点了两点，这鸟便有了眼睛。
“循气通灵，邪物何在，与我指明！阴阳神兵急急如律令！”
念完咒语，对着阴阳鸟吹了一口气，这鸟便扇着翅膀飞起来，从窗外飞了出去。
凡是邪物经过的地方，阴气总要过上一会才能散去，阴阳鸟借助灵符的灵力，能够感知到极其细微的阴气，籍此来追捕邪物。
“走！”
叶少阳拉着谢雨晴快步下楼。
“祁宸，这里交给你了！”谢雨晴对站在院子里正在安抚曹母的祁宸喊了一声，跟在叶少阳身后，循着阴阳鸟飞行的方向追去。
“这小伙人不错，有女朋友了吗？”叶少阳随口问了一句。
“没有，你对他有兴趣？”
“靠！”叶少阳骂了一声。
阴阳鸟带着二人，离开村子，在田野间穿行，走了有一两公里远，还没有要停下来的意思。
“那个鬼为什么要跑这么远？”谢雨晴有些不解，“如果只是想找阴暗的地方，随便钻进谁家的屋里都可以啊，何必在阳光下暴晒这么久？”
叶少阳哼了一声道：“你以为鬼这么傻，他们既然要躲起来，自然要走得远远的，如果留在附近，很容易被阴阳盘测出方位，从而被找到，跑得越远，中途留下的阴气就越淡，像是一两公里这么远的距离，一般法师绝对难觅踪迹了。”
谢雨晴道：“可是你不还是追上来了吗？”
叶少阳挑了挑眉毛，道：“我是一般法师吗？”
谢雨晴哼了一声：“得瑟！”
穿过田野，两人追着阴阳鸟，来到另一个村子里，阴阳鸟在村子上空盘旋起来。
叶少阳看见这一幕，长出了一口气，骂道：“妈蛋的，要是在走下去，不用捉鬼，直接就累死了。”
谢雨晴看着阴阳鸟在上空盘旋，问道：“这是什么意思？”
“在定位，锁定目标。”
“哦，感觉比GPS定位还好用啊。”
“那当然，这可是天师专属法术。”
说话的时候，阴阳鸟开始降落下去。
“走！”叶少阳冲进了村子里。
阴阳鸟落在一户人家的房顶上。
这是一间很破的院子，院墙都倒了一半，两人找了个缺口，趴着往里看。
院子里有几间瓦房，看上去很破的样子，房门紧闭。
“确定是这？”谢雨晴朝叶少阳看过去，得到确定的回答之后，又问：“咱们现在怎么办？”
叶少阳伸头往里看了看，说道：“也不知道这家有没有人住。”
谢雨晴一想也是，万一有人，自己就这么闯进去，就算是警察，没有正当理由也是绝对不可以的。
正巧这时候附近有村民路过，谢雨晴上前拉住，询问了一下，说是夫妻二人都去外地打工了。
两人心下欢喜，既然没人住，那就省去了不少麻烦。
“你先呆着，我去院子后面布置一下，免得咱们冲进去之后，它从后面逃走。”
叶少阳把貔貅印给谢雨晴拿着，自己绕到房后去布置了。
其实以他的修为，大可不必这么费事，但是叶少阳习惯小心谨慎，毕竟这里是住宅区，万一给那个鬼逃走，钻进别人家里，会很麻烦。
谢雨晴站在正门外等他，周围有村民经过，好奇的停住步子，探头探脑。
“都走吧，警察办案，不要围观！”
谢雨晴把所有人都赶走。
“看见没有，老黑家搞黑作坊，总算有人来查了！”
“他两口子不是去打工了吗，怎么还会来查？”
“干坏事早晚有被抓的一天！”
村民匆匆走过，交头接耳。
叶少阳布置完回来，天色已经擦黑。
“我还要进去吗？”
“进去吧，帮我照亮！”叶少阳说完是从背包里拿出个手电筒，交给谢雨晴。
有叶少阳在，谢雨晴胆子也大了点。两人翻墙进到院子里，来到正门外，叶少阳拿出阴阳盘，激活之后，指针立刻指向左侧，随后又转到另外一边。
也就是说，有两个邪物，分别在两个一左一右两个房间里。
叶少阳伸手去拉门环，上面挂着明锁，打不开，于是来到左侧那间房的窗户前，有两扇玻璃是坏的，叶少阳把手伸进去，拉开了窗户插销，把窗户打开。
“是谁！”屋里响起一个女人惊讶的声音，“你们是什么人，要干什么！”
“糟了，有人！”谢雨晴暗自说道，“难道是房主人在家？”
叶少阳冷哼一声，指了指门锁。
谢雨晴立刻就明白了。
房门是明锁，不可能有人进屋之后，还有办法把门从外面锁上，所以……屋里的一定是鬼！
叶少阳用力一拉窗户，人窜了进去，落地还没有站稳，立刻感到一股阴风吹来，一道鬼影从面前掠过。
叶少阳侧身闪过，说道：“上灯！”
谢雨晴立刻把手电筒伸进来，循着鬼影照去，一个短发女子站在墙角，面色比墙还白，睁着一双通红的眼，望着叶少阳。
“就是她，曹璐！”谢雨晴一眼就认了出来。
曹璐见身份被识破，怒哼一声，朝叶少阳扑了过来。
“小心！”谢雨晴看到一个人影从隔壁房间冲出来，抓向叶少阳后背。
叶少阳感到双肩一沉，转头一看，是一双通红的没有皮的手搭了上来，心中冷笑，这时候曹璐的鬼魂也冲过来，与无皮尸体形成前后夹攻。
叶少阳反手抓住伸手无皮尸的手腕，向前用力跨了一大步，手一松，由于惯性的作用，无皮尸摔倒在地上，同一时间，曹璐的鬼魂掐住了叶少阳的脖子，张开嘴，对着叶少阳嘴巴吹气。

第1260章 差点炸死
叶少阳摆了摆手，将阴气驱散，摇头说道：“你有口臭。”
曹璐愣住，似乎不明白叶少阳为什么没有被阴气迷魂，停了一下，身子一抖，朝叶少阳贴过来，抱住他的腰，摆出鬼搭桥的姿势，用力往上拱，想要上身。
两个身体重叠在一起，但是几秒钟后，曹璐突然惨叫一声，似乎被什么力量撞飞了出去，跌在地上，傻傻的看着叶少阳。
叶少阳无奈的笑笑：“我捉鬼十几年，第一次见到有鬼敢上我的身，真佩服你的勇气。”
就在曹璐被弹出去的一瞬间，那无皮尸已经爬起来，本想进攻叶少阳，看到这一幕，似乎在一瞬间明白了这个法师绝不是自己所能对付的，立刻转过身，四肢着地，窜进了对面房间。
叶少阳手起符落，将曹璐的鬼魂收起来，转身追赶那无皮尸，穿过堂屋，来到最后一个房间。
房间里有个窗户，无皮尸已经钻了出去，叶少阳不慌不忙的出门，追到后院，正巧遇上无皮尸从院墙上摔下来，笑道：“别跑了，院外被我布置了五行旗，你出不去的，来来，快找我决一死战。”
无皮尸趴在地上，恶狠狠的看过来。
叶少阳这才看清它的长相，与之前在解剖室里见到的汤怀的尸体一个样子，这样一具尸体已经足够恐怖，偏偏又是活的，真是说不出的诡异，也不怪谢雨晴吓个半死了。
叶少阳暗暗吸了口气，道：“乖乖，你这颜值，跟水尸快有一比了，好了，跟我走吧！”
说完，一步步走了过去。
那无皮尸立刻做出攻击的姿势，怪叫一声，弹跳起来。
叶少阳本以为是奔着自己来，结果无皮尸却又跳上窗口，钻进了宅子里。
“靠，长这么吓人，这么没种！”
叶少阳无语，在窗台上贴了一张血精符，免得一会进去之后，它又出来，跟自己捉迷藏。
然后绕道前门，让谢雨晴退后，自己点了一盏长明灯，提在手中，从窗户钻了进去。
无皮尸进屋，显然是想利用屋里的地形偷袭自己，叶少阳于是走的很小心，虽然看不上对方那点修为，但限于地形，还是小心为上。阴沟里翻船的可能基本没有，不过他也不想吃一个暗亏。
用阴阳盘定位，确定无皮尸藏在堂屋后面的一个小屋里，叶少阳走过去，经过一间房，就贴一张符上去，这样那家伙就不能在宅子里来回流窜了。
推开小房间的门，果然，一道人影窜了出来。
叶少阳早在手心里画好了掌心雷，一掌拍过去，将无皮尸震翻，在地上滚了几圈，没等爬起来，叶少阳手中的勾魂索已经捆在了它的脖子上，用力收紧，勾魂索将无皮尸脖子的肌肉灼伤，滋滋往外冒着尸油，发出一股恶臭。
叶少阳走上前，一只脚将它踩住，在它脸上贴了一张定尸符。
“结束了。”叶少阳捻起一张灵符，在长明灯上点燃，弹在无皮尸身上，尸油遇到明火，立刻燃烧起来。
叶少阳松开勾魂索，转身想要出去，突然站住了，脑后生出一种被人窥视的感觉。
这种感觉，来自法师的直觉。
叶少阳猛然回头，接着火光，看到两道长长的黑影，站在墙角，起初不知道是什么，往上一看，顿时惊呆了：
这两道黑影，是两条腿，它的身体和脑袋，紧紧贴在天花板上，说的简单一点，这是一个巨大的黑影，整个人都贴在墙上，身体极为细长，一面墙的高度，只容得下他的两条腿，上半身则折叠在房顶上。
没有五官，没有身体，只是一道黑影，就好像是什么东西的投影一样。
叶少阳也没有感觉到阴气的存在。
一股冰凉的感觉，爬上了叶少阳全身。这种紧张，来自于未知。
他从来没见过这种形态的邪物！
虽然这个东西一动不动，但是叶少阳相信，这家伙不好对付。
他的一只手按在了七星龙泉剑的剑柄上，就在这时，无皮尸的方向发出嗤嗤的声音，火光突然亮起来，嗤嗤作响。
叶少阳低头一看，无皮尸已经被烧毁，火焰蔓延到地上，点燃了什么东西，而且火势正在想着墙角蔓延，那里用一块塑料布盖着什么东西。
一股呛人的气味钻进鼻孔。
叶少阳顿时打了个寒战，这气味他再熟悉不过。
硫磺！草泥马的！
叶少阳反应也是极快，拔腿就跑，刚出堂屋，就听见轰的一声巨响，一股气浪将他掀飞起来，直接从院门飞了出去，摔在地上，滚了几滚，直接失去知觉。
在昏迷的梦境之中，一片火海，自己深陷其中，看到有一个细长的人影，在自己面前晃来晃去……
“小师弟！”老郭下了车，飞奔过来，见到叶少阳躺在地上，扑通一声趴在地上，去检查叶少阳的鼻息，还好，呼吸正常。
“怎么会这样，怎么会这样！”老郭质问谢雨晴。
谢雨晴抹了一把眼泪，说道：“别说这个了，少阳生命特征正常，我也叫了救护车，一会就来，你先别动他，等一会吧！”
老郭瘫坐在地上，反复检查叶少阳的脉搏和心跳，有点六神无主的感觉。
这是他第二次见叶少阳昏过去，第一次是进入恶灵界……
虽说呼吸心跳和脉搏都正常，但是老郭还是不放心，生怕发生什么意外。
这时候救火车赶到，消防队员二话不说，下来救火。
谢雨晴推了老郭一把说道：“我来看着少阳，你快跟救火队员一起进去。”
老郭说道：“干什么？”
“屋里闹鬼，少阳是在捉鬼的时候被炸伤的，也不知道鬼捉了没有，我怕消防队员有危险，所以才找你过来！”
老郭摆着头道：“我哪都不去，我就在这守着少阳，他没事就行！我管别人死活！”
谢雨晴愣了一下说道：“你怎么这么自私，少阳已经受伤了，你在不在这守着都是一样，再说不还是有我吗，难道就你一个人跟他最亲啊！”

第1261章 瘦长的鬼影1
老郭看了她一会，把叶少阳交给她，自己跟随消防队员一起去救火。
谢雨晴抓住叶少阳的双手，用嘴巴亲吻着，望着他熏得漆黑的脸，喃喃说道：“少阳，你可千万不能有事……”
叶少阳是被晃醒的，睁眼一看，自己躺在一副担架上，被几个人抬着，往一辆车的车厢里送。
救护车？
叶少阳坐起来，身上有点疼，似乎没什么大碍，但是几个医生护士立刻把他往担架上按。
“少阳，你受伤了，别动！”谢雨晴也在旁边，见叶少阳醒来，急忙说道。
“我没事，只是昏过去而已！”叶少阳挣扎了一下，没能推开几个医生护士，着急得朝谢雨晴望去，说道：“我真没事，你快让我下去，那宅子里有……有情况！”
谢雨晴上下打量他一眼，迟疑道：“你真的没事？”
“我没事，不用急救！”
谢雨晴只好跟医生商量，让他们松开。
叶少阳坐在担架上，低头看去，自己全身衣服七零八碎，浑身都是黑灰，很多地方还流血了，估计是摔倒的时候擦伤了，看上去的确像是受了很重的伤。
不过他自己知道，这些都是外伤，自己只是被爆炸的气浪震昏了过去，并没有受多重的伤。
缓了一缓，叶少阳走下了担架晚，谢雨晴立刻上来搀扶，“真的没事？”
“没啥大事。”
叶少阳朝前方看去，一辆救火车停在宅子前面，几个消防队员正在用高压水枪救火，很多村民在旁边围观。
谢雨晴告诉他，自己看他昏迷，不知道伤势怎么样，于是叫了救护车，顺便也叫了救火车。
火扑灭后，老郭也回来了，见叶少阳醒了，眼前一亮，上下打量起来，说道：“小师弟你没事了？”
“没事。你怎么来了？”
老郭简单说了一遍。叶少阳急忙问他有没有在宅子遇到鬼怪，老郭回答没有。
这时候消防队的负责人赶来，告诉谢雨晴，在宅子里发现了一具烧焦的尸体。
叶少阳立刻想起，这尸体属于无皮尸，于是跟谢雨晴耳语了几句，叶少阳又上前告诉消防队长，这属于刑事案件，让他保密，并且把尸体留下。
消防队长于是让人把一个鼓鼓的尸骨袋送过来，接着就回去了。
救护车的医生再三确认叶少阳没事之后，让他签了一个类似后果自负的声明书，之后也开车离开。
谢雨晴打电话通知自己部门同事，让调几个人过来处理现场，接着驱散围观群众。
叶少阳让他们扶着自己进入宅子，手托阴阳盘，走了一圈，确定那个黑影已经不在宅子里。
宅子被烧成了一片废墟。
“我才打听到，这里以前是个做烟花爆竹的黑作坊，里面那个应该是储藏间，堆着一些火药，你进来的时候，怎么也不看着点？”谢雨晴说道。
“我只顾着捉鬼，哪里注意到这些，而且屋里光线还这么暗，等发现的时候来不及了，”叶少阳无奈的摇了摇头，“幸亏我跑得快，不然就炸死了。”
谢雨晴道：“应该是幸亏这里火药已经不多了，真是万幸。”
三人回到外面，祁宸已经驱车赶来，谢雨晴让他留下，待会带人勘察现场，自己跟叶少阳和老郭一起回去。
“去医院吧，去包扎一下。”谢雨晴说道。
“先去洗澡吧，这个样子，实在有点夸张。”叶少阳上下打量了自己一眼，跟发生矿难被抢救上来似的。
“糟糕！”叶少阳一摸腰间，腾地一下跳起来，“我腰带不见了！”
谢雨晴用力踩了一脚刹车，震惊的回头看过去。老郭也呆住了。他们都知道那腰带里的东西，对叶少阳来说意味着什么。
于是又开车回去找，谢天谢地，总算在院子里找到了腰带，已经被火烧得面目全非，带子也断了，因此才从身上掉落。
叶少阳打开看了一下，东西一件没少，心中稍定，叹道：“可惜腰带毁了。”
老郭说道：“你把这个给我，我照着样子再给你做一个，用更好的材料，做一个更好的。”
叶少阳于是把东西掏出来，把腰带给他。
谢雨晴把车开回市区，停在一家宾馆楼下，叶少阳从下车一直到进入大厅，成功吸引了所有人的目光，连他自己也有点羞愧，尤其是裤子很多地方开口，略有走光的感觉。
用最快速度进去房间，洗了个澡，穿上之前在路上买的睡衣，全身上下检查了一遍，还好伤口都不大，谢雨晴下楼去药店买了紫药水和碘酒，让叶少阳躺好，亲自给他擦洗涂药。
趁这时间，叶少阳把事情经过讲述了一遍。
“很长的黑影，贴在墙上？”老郭一听也呆住了，“会不会是某种邪灵？”
叶少阳摇摇头，“我敢确定，是鬼。而且修为绝对不弱。关键是他绝对有一定智商，并且能分辨出火药，所以他当时才没走。”
想了想又说：“我甚至认为那是一个陷阱——他故意附在那无皮尸身上，把我引到小屋，就是想用火药炸死我。”
谢雨晴惊道：“你是说，从一开始这就是阴谋？”
“那倒不会，毕竟两个死者都不认识我，那个鬼也不认识，这件事原本跟我没关系。”
“那他怎么知道你会用火？”
“无皮尸具有僵尸的形态，法师除僵尸，十有八九都是用火。”
谢雨晴恍然，想了想说道：“人皮，还有尸体，究竟哪一个才是曹璐的鬼魂？”
“当然是人皮，无皮尸是尸变了，被那个鬼影所控制。”
叶少阳跟老郭讨论了一会，都是猜不出那个身高细长的鬼影究竟是什么来头。最后在谢雨晴提醒下，叶少阳才想起曹璐的魂魄被自己收在灵符里了，一摸裤兜，才发现衣服换了，急忙找到旧衣服，把兜里的东西都掏出来。
灵符被烧焦了一个角，还有几张纸币也被烧掉了一半，其中还有一张一百的。
叶少阳捧着被烧的只剩下不到三分之一的一百块，心如刀割。

第1262章 瘦长的鬼影2
“这到银行能换一张吗？”叶少阳问。
“不能换了，快看看灵符，那鬼魂还在不在。”老郭催促道。
叶少阳流泪说道：“钱都没了，还看什么！”
老郭狂晕，一百块钱，看叶少阳心疼得跟死了爹妈似的。
叶少阳拿起灵符，用罡气测了一下，里面是已经空空如也，其实在看到灵符的一瞬间，他就知道会是这个结果。
灵符只要损毁一点，灵力就打了折扣，就好像袋子被人撕了口子，鬼魂不跑才怪。
“唉，真是祸不单行！”谢雨晴垂头丧气的说道，突然想到什么，一把抓住叶少阳，说道：“不然你再做个阴阳鸟去追？”
“去哪追啊，又不是从这里逃走的，没有气味，你以为阴阳鸟是无敌的。”
叶少阳把背包里的法器倒在床上，对老郭说道：“布置法坛。”
老郭心领神乎，开始布置起来。
叶少阳让谢雨晴调查曹璐的生辰八字。
“她是恶鬼，应该不会去阴间报道，而且并未走远，我拘魂试试！”
谢雨晴眼前一亮，立刻打电话给办公室，很轻松查到了曹璐的生日信息，算是生辰六字，至于出生的具体时间，谢雨晴本想联系曹璐的母亲，问一下。叶少阳没让。
这么特意打电话去问她的出生时辰，会让她母亲怀疑，反正自己有生辰六字，一样可以拘魂。
法坛摆好之后，叶少阳把之前曹璐的魂魄呆过的灵符放入引魂圈内，算作是曹璐的遗物，然后在法坛前盘膝坐下，开始招魂。
“……曹璐，三魂七魄归吾坛说，曹璐！曹璐！曹璐！”
叶少阳喷了一口法水在桃木剑上，连叫三声名字，口中默念拘魂咒，过了一会，眉头皱起来，说道：“他魂魄被人扣压了！”
“什么人干的！”谢雨晴惊道。
“我哪里知道。”叶少阳道，“我试试给她拉过来！”
如果是以往，这根本就不用试，一旦超过某个距离，法师作法的效果会减弱很多，而且叶少阳也能够感觉到，这股困住曹璐魂魄的力量虽然不知道是什么，但是十分强大。
当下咬破舌尖，吐了一口气在灵符上，用太乙拂尘涂抹画符，在法坛前的香烛上烧掉，在符火未熄灭之前，叶少阳双手结成内缚印，作法起来，口中喊着曹璐的名字，从床上摸来一把湘妃竹筷，精准地夹住香烛的灯芯，用力一拉，口中暴喝一声：“出来！”
居然将灯芯从香烛中提了出来，凌空一抖，伸手一抓，用力掼在地上。
一道人影，趴在地上，瑟瑟发抖。
“成功了！”谢雨晴欢呼起来，退到叶少阳身后去。
叶少阳长出了一口气，虽然成功了，但在拘魂的时候，他也感觉到了那股禁锢魂魄的力量之强大，那究竟是什么？
叶少阳走过去，伸手在曹璐的头顶上拍了一把，轻轻一提，曹璐站了起来。
“怎么会这样！”
三人都吃了一惊：曹璐的双眼之中没有眼球的，但也不是像之前顶着人皮那样空洞，而是流淌着两团好像水银一样的气息，在烛光下泛着寒光，看上去很是诡异。
“曹璐，我说话你听的见吗？”叶少阳试探着问了一声。
曹璐木然的站着，没有任何反应。
叶少阳在她脸上贴了一张空白灵符，用朱砂笔画了几道，念了一遍咒语，曹璐全身小幅度的抖动起来，但是频率很快，很快，灵符上渗出了一层绿色的液体，好像汗珠一样。
等到“汗珠”在灵符上堆积了一层，叶少阳这才停止念咒，上前戒掉灵符，用手蘸了一点，凑到鼻子下闻了闻。
谢雨晴道：“这是什么，怎么稠的跟八宝粥似的。”
叶少阳把手指递过去，“跟八宝粥一个味道，你尝尝。”
“滚！”谢雨晴急忙后退。
叶少阳凝视着灵符上的粘液，皱眉说道：“不开玩笑了，这是鬼汗珠，从魂魄中渗出来的。”说完将灵符点燃。
鬼汗珠燃烧起来，等火熄灭，只留下一些黑色的残渣。
“她的魂魄，被邪气侵蚀了。”叶少阳望着这团残渣说道，“能渗入到鬼汗珠里的邪气，可不是一般的邪气。”
确认这一点之后，叶少阳对曹璐的鬼魂详细检查了一番，确定她的三魂七魄都被一股神秘的力量控制住了，几乎与魂魄融合在一起。
“我猜测，这大概是一种控魂术，”叶少阳对谢雨晴说道，“她的魂魄已经被人掌控了，之前攻击你，就是被掌控的结果。”
谢雨晴皱眉说道：“不对呀，之前她还能说话来着，怎么现在一动不动了？”
“废话，我强行拘魂，切断了她跟掌控者之间的联系，但是那股控魂的神秘力量却留在她体内了。就像是一个木偶被人切断了绳，没人控制，但绳子还在身上挂着懂了吗？”
谢雨晴“噢”了一声，“那控魂者是什么人？法师吗？”
“不知道，坦白说，能把力量完全楔入三魂七魄里，这种控魂术我没见过，我不确定对方是人还是什么。”
谢雨晴怔了一会，说道：“那你把她救醒，问问她啊。”
“要是这么容易就好了，没听我说吗，那股力量完全渗入三魂七魄之中，不好驱除，用普通方法，至少得养魂七天……”
“七天……那太久了。”
老郭说道：“小师弟，我有办法。你用魂钉钉住她三魂七魄，保护周全，我来驱除邪气。”
说完，从自己的包里拿出一个葫芦，打开塞子，一只通体黑亮的蜈蚣爬了出来。尾巴分成五个叉。
“生出五条尾巴了？”叶少阳欣喜的说道，五条尾巴，至少有一等鬼首的修为，老郭本身法力不行，用它来防身再好不过。
老郭得意的笑了笑，说道：“早就生出五尾了，对付鱼玄机是没用，是因为它毕竟是邪物，上不了台面，我怕鱼玄机见到它，会给我扣上一顶邪修法师的帽子。”
叶少阳点点头，老郭的顾虑是对的，而且七尾蜈蚣是用邪性伤人，万一上了阴司的阴官鬼卒，也是大罪一件。

第1263章 神秘的鬼影
老郭说道：“七尾蜈蚣，天生喜欢吞噬各种邪气，小师弟你给这女鬼定魂，我让七尾蜈蚣上去吞噬邪气，保证能给嘬的丝毫不剩。”
叶少阳眼前一亮，这办法虽然另类，但或许真的有效！
说干就干。
叶少阳从背包里取出七张灵符，折成小人的形状，放在地上，接着用一道灵符把曹璐的魂魄收起来，贴在小人身上，让曹璐的魂魄暂时附在小人身上，这样原本虚无缥缈的魂魄便有了尸体。
接着，叶少阳打开十八神针的针盒，取出七根针，用符火烤过，分别插在小人身上不同位置：
四肢、脑门、心口、和头顶心，七针索魂。冲老郭点点头。
老郭放出七尾蜈蚣，自己爬到小人身上，身子紧紧裹住，一对螯牙咬住小人的嘴巴，身躯一动一动的，开始吸起来。
因为魂魄被十八神针锁住，不会被蜈蚣吸到肚子里，被吸入的只有邪气。
“这蜈蚣真这么厉害？”谢雨晴感到不可思议的喃喃说道。
“你也想养一只？”
“不不不，看着瘆人，我才不要，我有雪琪保护我就行了！”谢雨晴一拍脑门，“哎呀，这么晚没回去，雪琪还没吃东西呢！”
叶少阳道：“她是鬼尸，不用吃东西。”
“可是她喜欢吃冰激凌，家里没有了，我答应晚上给她买回去的。”
叶少阳无语。
爱吃冰激凌的雪琪，爱看电视剧的橙子，爱臭美的美华，爱装酷的小青，爱卖萌的小白，就算瓜瓜和陈露正常一点，一个整天傻比呵呵的，一个是个花痴……
叶少阳这才发现，自己的鬼仆妖仆门，怎么个个都是奇葩啊？
不一会工夫，那七尾蜈蚣像是吸完了邪气，扭了扭身子，顺着老郭的裤腿爬上去。
叶少阳看到它爬到两腿中间的时候，突然有个恶作剧一般的想法，冲老郭说道：“郭师兄，你说这蜈蚣要是突然发狂，在你裤裆上来一口，会是什么后果。”
谢雨晴扑哧一笑。
老郭红着脸瞪了他一眼，“你想让我断子绝孙啊！”
“你这话说的不对，你已经有小鱼了，就算现在成太监，也不算断子绝孙。”
谢雨晴忍住笑，说道：“别胡扯了，快办正事！”
叶少阳拔掉七根针，让曹璐的魂魄回到灵符上，然后抖开灵符，曹璐的魂魄跌在地上，神情一开始有些木然，随后目光开始移动，分别从三人脸上扫过。
叶少阳松了一口气，冲老郭竖了竖大拇指。
鬼魂的意识，不用通过大脑思考，比人类要快得多，曹璐很快就开了天知，知道了一些事情，冲叶少阳叩首，哭泣说道：“谢大法师救命之恩！”
“起来说话。”
叶少阳等她情绪缓和下来，说道：“我问你几个问题，问完之后，送你去阴司销帐，第一问：是谁杀了你？”
“是……汤怀的魂魄。”
“什么！”
叶少阳和谢雨晴大惊失色，杀死她的，居然是她男朋友汤怀？
曹璐不等他们问，主动解释道：“是真的，汤怀的魂魄已经被控制了，将我杀死，然后……扒皮。”
“那又是什么人杀了汤怀，控制了他的鬼魂？”
“那是一个黑影，我不知道它是什么，只知道它修为极深，用一种邪术控制了我的魂魄，如果大法师没救我的话，我很可能也会去被它派去扒别人的皮……”
黑影两个字引起叶少阳注意，立刻描述了自己看到的黑影的特征，方才知道，就是这个家伙杀了汤怀，并且控制汤怀的鬼魂杀了她……
但是开了天知之后的曹璐，仍然不知道它的身份，这就不光是修为深厚了，这种事有好几种可能，但是不管哪一种可能，都说明了一个情况：
这个神秘的邪物，绝不一般！
既然曹璐说不知道，那就是真不知道，再问也没有。叶少阳想了想问道：“那你知不知道，自己要去扒谁的皮？”
曹璐还是摇摇头，“我不知道，我只是猜的。”
“好吧，那我问你，这个邪物，为什么要杀了汤怀——别说不知道，你仔细想想，有什么可疑的地方，或者说有什么线索？”
曹璐认真想了一会，说道：
“汤怀以前很正常，就是这个月开始变得不正常，有什么线索……我真的想不到，不过，他是在当了组长之后，脾气一点点变得古怪的，最近睡觉的时候，老是说窗外有人什么的，有一次，我也看到一个黑影……”
“什么组长？”
“工厂的生产组长。”
“工厂，什么工厂？”
“康多，一家生产汽车机械的工厂，给很多日本车代工。”
“康多啊！”老郭点点头。
叶少阳道：“你知道？”
“知道，江南省几个支柱企业之一，在石城这个，是第二分公司啊，据说半年前刚建了新厂房，在西郊那边，对了，负责厂房建筑的，就是星城下面的一个管建筑的分公司。”
叶少阳又问了曹璐一些问题，得知汤怀是两年前进厂的，因为是大学毕业，工作也努力，半年前升任组长，就是从那时候起变得不正常的。
曹璐不在工厂里，不知道他工作的情况，见他总是加班，以为他是压力大，神经衰弱，也没太当回事，哪里想到最后酿成大祸……
至于更多细节，她也讲不出来了。
叶少阳点点头说道：“你再想想，他生前还有什么不对劲的地方，如果想不到，我就送你走了。”
曹璐想了一会，摇摇头。
谢雨晴对叶少阳道：“听她这么说，汤怀的鬼魂还在人间，被人操控，你把他的鬼魂拘来问问不就什么都知道了。”
曹璐悲伤的说道：“警官，不行了，我是刚死，那鬼影对我的控制还不够完整，汤怀已经被磨灭了天知，完全堕落了。”
被磨灭天知，那就是从三魂中抽取了神识，也就是完全与自己生前没有了关系，用他生前的生辰八字或遗物来招魂，完全没用了。
叶少阳知道这是曹璐天知未泯，死后获知的一点线索，既然这么说，那就绝不会有错。

第1264章 拜访老友
当下走过去，画了一张引魂符，就要往她脸上贴，曹璐突然叫道：“等等！”
“大法师，我记得在大概一个月之前，汤怀对我说过一句话，让我今生永远不要进康多工厂。”
“永远不要进康多工厂……为什么？”
“我当时问了，他没有说，可叹我当时认为他是因为在厂里工作的不开心，才这么说的，没有仔细追问……”
叶少阳点点头，说道：“谢谢你，曹璐，你还有什么想说的吗？”
曹璐眼中涌出热泪，说道：“如果他的魂魄还在，我希望大法师能把他救出来，送往阴司……”
“我会尽力，这件事我会查到底！”
曹璐鞠躬致谢，之后化作轻烟，主动钻进引魂符里。
叶少阳松开手，灵符朝着窗外飘去。
叶少阳望着灵符飞走，暗暗叹了口气。
谢雨晴道：“这件事你怎么看？”
“对方不是一般的邪物！”叶少阳摊了摊手，虽然心中很是诧异，为什么又让自己遇到一个棘手的对手，但也不得不承认。
谢雨晴皱眉道：“对你来说，应该不是什么大问题吧？”
“你要是能把它找出来，我就有把握，我还不信，什么鬼再厉害能厉害过巡游天神？”
叶少阳道，“捉鬼最难得的不是斗法，是把它找出来的这个过程，而且我们目前不知道它藏在哪，也不知道它杀人扒皮、然后控魂是为了什么。”
谢雨晴点点头，说道：“现在看来，这个什么鬼，多半跟那个工厂有关。”
叶少阳道：“这个范围太大了，从什么地方查起？”
谢雨晴表示，调查工作交给自己，她回去就安排，一方面调查汤怀的人际关系，一方面对那个康多工厂展开调查，争取能找到突破口。
老郭道：“提起这个康多工厂，我才想起来，这工厂最近一年内，接连自杀过好几个人，媒体也报道过，不过这工厂的老板后台很硬，将舆论压了下去。”
叶少阳道：“有多硬？”
“没你硬。”老郭笑笑。
谢雨晴道：“我也听说过这个工厂，据说是在迁了新厂房之后，更是半封闭式的，在厂房附近圈了地，用彩钢瓦建了工棚，有一大半工人都住在里面。平时工厂封闭，一般人谢绝进入。”
叶少阳道：“你们警察想要调查的话，还是有办法的，这个我不担心，我担心的是你的安全。”
谢雨晴笑笑，说道：“经过下午的事，我打算以后调查的时候，都把雪琪带上。”
叶少阳听她这么说就放心了。雪琪炼化天罗夜叉的残念之后，修为突飞猛进，现在至少是二等鬼首的实力，在人间，硬碰硬谁也不怕。
退一步说，就算对方修为比她还强，雪琪弄不过，至少可以对自己示警，能支撑到自己赶过去。
三人又商量了一会，老郭决定也回去通过江湖关系，打探一下这个康多工厂的背景，看能不能找到什么线索。
谢雨晴有案件等着回去调查，当即就告辞了，老郭也走。
因为酒店付了钱，不住白不住，叶少阳于是留下。
把浴缸放满水，叶少阳躺了进去，一边泡澡，一边把这件事的来龙去脉思考了一遍，总觉得事情哪里不对劲，但仔细思考起来，又什么讯息也抓不住。
那个又细又长的鬼影，究竟是什么呢？
第二天早晨，叶少阳离开房间时，没忘记把一次性的卫生用品带走：牙刷梳子刮胡刀肥皂，甚至连浴帽也没放过。
回家之后，叶少阳一边等谢雨晴的消息，一边又恢复了闲散的生活，每天上课、修炼，虽然惦记这宗突发的灵异案件，但是在找到一定的线索之前，自己什么也做不了。
毕竟自己是法师，不是警察。
过了几天，叶少阳有些惦记瓜瓜等人在山河社稷图里的情况，于是进去了一次，来到自己当时留给林三生的那座山下，尝试拨开禁制，直接进去，却发现五行运转的规律已经改变，奥妙无穷。
自己虽然掌握了先天八卦，想要推演出“密码”来，也需要一些时间，关键还得动脑子。叶少阳干脆激活了瓜瓜的魂印，让他知道自己的位置。过了一会，山门的禁制打开。
“老大！”很多个声音一起叫起来。
叶少阳穿过禁制，在山洞里看到了一干熟悉的面孔，一目扫去，大家都在，这才放心。
“你们在这，没惹什么麻烦吧？”叶少阳走到小白身边，捏了捏她的鼻子。
“广宗天师老吓唬我们，说这里鬼妖厉害得很，我们都没敢下山。”小白不满的嘟起嘴巴，“在这每天除了修炼就是修炼，真是无聊死了！”
林三生走过来说道：“我师父让我去请你来着，我本来打算下午动身，你就来了，心有灵犀呀。”
一行人簇拥着叶少阳，像个山大王似的上了山。
山上道观还在，似乎经过了修缮，没有之前那么寒酸了，至少看上去像是个住人的地方。
林三生把他带到上次喝酒的小亭子里，让他先跟小伙伴们在一起呆一会，自己去请师父。
叶少阳问了一句他们在这里过的怎么样，这帮家伙立刻七嘴八舌的抢着回答，叶少阳听了一会也就明白了：广宗天师很够处，传授给他们不少正宗的道门鬼术，但是限制他们下山。
这样一来，这帮家伙大把的时间就只有用在修炼上，再加上这里灵气充盈，所有人的修为都上了一个台阶，连七宝这样的也修成了厉鬼。
虽然小白很不满意自己被圈养起来，不过修为提升最快的，正是他个小青：他们本是蛇妖，有千年修为，但是斗法的时候手段却是不多，最近得到广宗天师的点拨，修炼了鬼术，正好与一身妖力更好的结合起来。
七宝跳到叶少阳膝上，一口一个老爸，撒起娇来。
“老爸，我感觉这里挺好的，也没有阴司管着，干脆我们不要出去了，你也留下来，带着我们一起抢地盘，占山为王多好，将来你当了个皇帝，嘿嘿，我也可以当个太子。”

第1265章 广宗天师
叶少阳狂晕。
瓜瓜很粗暴的一把将七宝拽下来，扔到一边去。“当太子轮得到你？怎么也是本宝宝好吧！”
一个洋娃娃般的小姑娘，叼着棒棒糖走上来，说道：“我要做公主！”
叶少阳还记得她，当初在儿童乐园，自己去打听时，第一个遇到的就是她，之后才认识瓜瓜，上次在轮回道一战，这小姑娘也跟着去了。
叶少阳摸了摸她的脑袋，笑了笑。
本以为他们在这里会觉得憋屈，无所适从，看到他们现在这个样子，叶少阳就放心了，目光从他们脸上一个个扫过去，一时间也是豪情大发，双手叉腰，摆出老大的姿态说道：“各位亲们，你们要好生修炼啊，以后你们都是捉鬼联盟的中坚力量！”
大伙都嘿嘿笑起来。
“无量观！”一声洪亮的道号在身后响起。
叶少阳回头看去，一个老道士在林三生和李琳琳的簇拥下走了过来，正是张果老的善根广宗天师，长的跟通玄道人有几分相似。之前自己引化蛇进来的时候，广宗天师曾出手对付化蛇，那一番手段，叶少阳也自愧不如。
叶少阳立刻掐子午诀，以道门晚辈的身份行了一个大礼。
广宗天师手持拂尘，还了一礼，笑道：“自己人就别客气了。小娃子，你的事迹老道听说了，屠修罗鬼母、收九尾天狐和化蛇，最近还闯轮回道救人，厉害得紧啊！”
叶少阳讪讪一笑，“哪里，化蛇和九尾天狐，只是被我用计收到这里来了，我也干不过啊。”
广宗天师脸色一变，微怒道：“你也知道收到这里了，你在人间，却是无碍，我这里却多了两个大麻烦！”
一行人来到小亭子里坐下，叶少阳一番询问，才知道广宗天师游荡到这个地方，便是为了对付那个姥姥。
处心积虑的谋划了一番，对付那个姥姥，广宗天师本来是有点把握的，谁料后来多了九尾天狐，与姥姥结盟，广宗天师只好退到这山上，利用五行阵法封住山门，也只能自保。
后来又多了化蛇，在这个地方又制造了不少混乱，还好没有跟姥姥和天狐结盟，不然三巨头加起来，山门禁制就算以四两拨千斤，被他们狂轰滥炸，也绝对守不住。
叶少阳得知事情原委，也有点不好意思。
“我说前辈，我也是没办法啊，再说我最近不是给你送来这么多帮手吧，嘿嘿，咱们就算是扯平了。”
广宗天师哼了一声，目光从小白等人脸上扫过，十分嫌弃的说道：“这帮家伙是，整日里吵吵闹闹是，扰我清修，你还是带走吧！”
“别啊前辈，您是得道高人，道法通天，菩萨心肠，大慈大悲……呸呸，反正像你这样的好人，是不会见死不救的，再说您还是我师门先祖来着，后辈有难，像您这样了不起的人物，怎么可能见死不救呢！”
广宗天师无奈的笑了笑，道：“叶少阳，你口舌之利，胜过法术啊。”
“哪里哪里，我说的都是真心话，自从军师跟我提到您老人家名号之后，在下就仰慕之极，有如滔滔江水……”
叶少阳也不管夸张不夸张，专挑好话，胡说了一通，惹得广宗天师大声笑起来。
“叶少阳，你既然来了，老道便跟你谈一件正事，我需要你帮我办一件事。”
“您说，只要能办到，万死不辞。”
广宗天师喝了一口李琳琳奉上来的茶，伸出一根手指，说道：“第一，你要帮我灭了姥姥和天狐，以绝后患。”
叶少阳当场就傻了。
“老爷子你逗我呢？我要是弄得过九尾天狐，也就不用想法收到这里来了，何况再加上一个什么姥姥。”
广宗天师眯着眼看他，“刚不是还说，万死不辞吗？”
“呃，那是说能办到的话，可是这事我办不到啊。”叶少阳厚着脸皮说道。
广宗天师摆了一下手，“又不是让你自己去。此事我有算计，等我布置妥当之后，再召你前来动手！”
“怎么布置？”
“这个暂不用你管，到时自会告诉你。”
叶少阳还是有点不放心，说道：“那您估摸着，等您布置好之后，咱们有几成胜算？”
广宗天师抬起一只手，做了个七的手势。
“七成？这……是不是有点冒险了？”
“七成会死。”
叶少阳真想一口血喷他脸上。
“这打个屁！”
广宗天师道：“我辈修道之人，一心降妖除魔，生死有命，有何惧哉？”
广宗天师神情刚毅，一副视死如归的模样，让叶少阳顿时就无语了。
李琳琳在一旁笑道：“少阳你就从了师父吧，师父的谋划是不会有问题的。”
广宗天师说道：“第二，你要帮我抓到通玄道人。”
叶少阳道：“这个行，我跟他有血海深仇，关键是这老货精得很，不知道躲哪去了，我找不到他。”
广宗天师从袖子里摸出一个东西，塞到叶少阳手上，“有这东西，他一旦接近你五里之内，你会感知到他的存在。”
叶少阳朝手心看去，圆溜溜的，起初还以为是什么玉石，仔细一看，吓了一跳，居然是一颗风干后的眼珠子！
“这是张果斩三尸得到之时，肉身残留之物，其中蕴含张果的一缕神念，通玄与张果神念相连，所以凭着此物，可以感知到他的方位，你若遇到他，最好生擒，实在不行杀了也可，我不能离开这里，这件事，只有你自己去谋划。”
叶少阳只好点点头，把眼珠子收了起来。
“第三，你要去青冥界，帮我救出燕赤霞。”
叶少阳怔了一下说道：“燕赤霞……世上真的有燕赤霞？他是道士？”
“他是我一个师侄，当年为了追查一宗疑案，去了青冥界的兰若寺，然后死在那里，魂魄被困，他通过神念向我求救，但是我已经斩去善恶，证得混元大道，无法相救……”
叶少阳吃了一惊，道：“你证混元大道？”

第1266章 道风的秘密1
“是张果，我二人本为一体，贫道说是自己，也没什么不对。”
“是是。”叶少阳嘴上这么说，心里却不以为然，心想你也就是张果斩三尸留下的一缕魂身，装得跟真的似的。
“张果飞升后，我就在这山河社稷图中积累善根，职责未尽，不敢离开这里，所以燕赤霞也就一直没人去救。”
“哦，吓了我一跳，我以为混元金仙在我说话呢。”
广宗天师道：“你想知道证道之后，是什么境界吗？”
“不想知道。”叶少阳果断的回答，“这些与我无关，我也不想证道，我只是人间法师，捉鬼降妖，等年纪大些，就娶妻生子，赚钱养家，我不想成仙，对这些没兴趣。”
广宗天师赞许的点了点头，叹道：“世人都晓神仙好，唯有功名忘不了……忘不了人间烟火，有时也不是坏事。”
随即笑了笑，“其实我也不知道混元大道是什么，我也没证过。”
叶少阳狂晕。
“还是说这个燕赤霞吧，他去兰若寺查什么疑案，又是怎么死的，既然死了，为什么还要去救？”
“他查什么案子，我不知道，怎么死的，我也不知道，我只知道，他将魂魄自我封印在师门一件保护中，并且通过宝物的灵力，用神念向我求救，不把他的魂魄带回来，往生六道，我心中不安。详细情形，等你找到兰若寺，再自行调查。”
叶少阳挠了挠头，道：“这个燕赤霞，是什么牌位？”
“他是我门中百年不遇的修道奇才，二十岁就晋入天师牌位，三十岁升地仙，他死在兰若寺的时候，已经五十多岁，法力深不可测。”
三十岁当上地仙，五十岁……或许已经堪破灵仙牌位？
一个灵仙，到了什么兰若寺，连自保的能力都没有，直接被弄死了，还依靠法器才保全魂魄，这只能说明一点：对方比他强大的多！
如果这件事发生在人间或鬼域——除了太阴山，叶少阳几乎都不带相信的，但是青冥界中的生灵，的确强过人间不知道多少倍。
连燕赤霞这样的牛人，都死在里头，自己去了又能怎么样？
叶少阳心中忍不住打起了退堂鼓。
广宗天师说道：“我知道你在想什么，的确，能杀死燕赤霞的人或者邪物，或许比九尾天狐还要难对付，你去了也未必成功，但我找不到更合适的人选了。”
叶少阳哭笑道：“所以就让我去送死？”
广宗天师道：“只有擒住通玄，灭了姥姥，救回燕赤霞，我便了却任务，功德圆满，可以出这山河社稷图了，所以，你必须去。”
叶少阳一听就不爽了。“凭什么啊，不是我说，这是你的事，跟我有啥关系，你让我冒险，好歹得有点好处吧？”
广宗天师道：“我辈除魔卫道，当之无愧，要什么好处！”
叶少阳眼皮一翻，“那是你，这都什么年代了，没好处谁去冒险。”
“那等你救了燕赤霞，我把那件师门法宝交给你。”
“什么法宝？”叶少阳一听这个，不免有些动心。
“现在不说，到时候你便知道。”
“哎哎，可别忽悠我。”叶少阳冷笑着摆摆手，“万一是个不值钱的东西，我不是白忙活一场？”
广宗天师哈哈大笑，“叶少阳，你真是糊涂一时，能护住一缕精魂千百年不灭，会是一般宝贝吗？至少不会输给你身后这把七星龙泉剑。”
叶少阳心中一动，的确也是这么回事，要真是这么牛逼的法器，那还真值得冒险一下……想了想，说道：“最近不行，我有可能马上要去一趟悬空观，而且外面还是有一宗灵异案件等着我去破，这才是我本职。”
广宗天师点点头，说道：“并不着急，一件件来，燕赤霞被封印了千百年，也不争这一时，我们先对付姥姥，待我这里布置妥当，我让三生去找你，届时我们再约定动手的时间。”
叶少阳答应下来。
“对了前辈，我有一件事想找你请教。”
叶少阳把关于道风盗走太清符和上清符的情况简单讲了一遍，询问他，要是凑齐混元一气符，到底会发生什么事，青云子所谓的顶级符术，究竟是什么？
这也是他这次前来找广宗天师的目的之一，毕竟广宗天师活得久，很多道门的秘辛，传到今天早就失传了，青云子或许知道一些，但是他不愿意对自己说。
叶少阳只好把希望寄托在广宗天师身上。他内心的谜团实在太多，尤其是关于混元一气符，自从听青云子说过之后，他就牢牢记在心中，十分想知道答案。
广宗天师听完，沉默起来，过了一会，叹道：“你那个师兄，倒真是志向远大，混元一气符，是道家最强的符术，但是从古到今，几乎没有人学会，你知道为什么？”
叶少阳内心激动起来，听他这口吻，似乎知道内情，自己总算没有找错人。
当下摇了摇头，拱手说道：“请前辈明言！”
瓜瓜一干人也停止聒噪，一个个睁大眼睛望着广宗天师，对于这种道门秘辛，他们也是很感兴趣。
广宗天师叹了口气，说道：“你师父不告诉你真相，或许是有什么顾忌，你还是不要知道的好。”
又来了！
叶少阳最讨厌的就是这种“天机不可泄露”的调调！
“前辈，我今天无论如何都要知道真相！不然我回去睡不着觉、吃不下饭，也没有精力去帮您办事了……”
广宗天师瞥了他一眼，“你要挟我？”
“不敢啊，不过我是真的想知道，我发誓，我绝对不说出去！”
广宗天师犹豫了一下，说道：“你师父已经告诉你混元一气符的来历，我就不赘述了，他说的没错，上清、太清、玉清三符，凑齐之后，便是一枚绝世神符，上面记录着道门最强的符术……但是混元一气符在我那个年代，已经被拆开了，各自被一个门派掌控，你可知道为什么？”

第1267章 道风的秘密2
“因为这灵符的力量太强，道门怕泄露天机？”
广宗天师笑道：“什么天机？凡是法术，就是给人用来修炼的，先天八卦也是天机，你学会之后，遭到什么报应没有？”
叶少阳想了想自己最近的经历，不知道自己上次关键时刻掉链子、导致至今仍然是处男一枚，算不算报应？
“这混元一气符被强行拆分的原因，是道门担心有人为了修炼它而去自杀。”
迎着叶少阳等人震惊的目光，广宗天师点头说道：“没错，这神符最大的秘密，就是只有阴魂才能修炼，你听明白了吗，这门符术的名字，就叫‘三清鬼符’！”
叶少阳震住，所有人都震住。
“三清鬼符，可以说也是最强大的鬼术，没有之一，需要极强的天赋才能修炼，但是想要修炼，必须得是鬼，而且是运用道门禁术毁去肉身、将一身法力转化成鬼气的道门弟子！
我听说，当年混元一气符还没有拆分的时候，为纯阳吕洞宾执掌，吕洞宾羽化后，混元一气符留在纯阳宫中，传给后世。当时，纯阳乃是道门之首，最为显赫，每一代掌教都是道法通天，但是有一代掌门，在道法登峰造极之后，打起了混元一气符的主意，为此不惜修炼禁术，脱离肉身，成为鬼魂……”
不知为什么，在广宗天师说起这一段的时候，叶少阳脑海中浮起了“欲练此功、必先自宫”八个字。
貌似性质是一样的，只是这位更狠了一点，自宫了还可以当太监，而这位直接自杀了。
自杀是原罪之首，尤其是身为道士，死后还不去投胎，保留一身修为，就算不是为了干坏事，执法犯法，也是罪无可恕。
“事发之后，法术界震动，阴司也大为光火，两边集结起来，捉拿此人。此人学会三清鬼符之后，造化参天，在围剿之下，逃走进了太阴山，从此下落不明……”
说到这里，广宗天师用异样的目光看了叶少阳一眼，叶少阳正在发呆，完全没有注意。
“因为失去掌教，纯阳元气大伤，迅速陨落。茅山、龙虎山、昆仑山三派崛起，取而代之，当时的昆仑掌教，以担心混元一气符为心术不正之辈所得为由，逼纯阳宫交出灵符，谁料几年之后，这位掌教也自杀了，修炼起了三清鬼符……
事发之后，这位掌教的阴魂被法术界联合诛灭，那一战，也是死伤无数……事情了结之后，怎样处置混元一气符，却难住了众人。
为了避免有人重蹈覆辙，当时的七大宗师一起出手，用灵力将一枚灵符生生切割成三部分，分为三个门派保存，这样一来，就杜绝了有人修炼的可能。”
“既然不是好东西，为什么不直接毁掉呢？”小白听到这里，忍不住插了一句。
广宗天师笑道：“混元一气符借三清真气、集天地运转之道，怎么会不是好东西，只是世人贪欲太甚，归根结底原因还在人的身上，纯阳真人有言，混元一气符只能封存，不能毁去，将来自会有应当的人去修炼，后来这些修炼者，都是把自己当成这个人了……”
叶少阳深吸一口气，问广宗天师：“道风既然追逐混元一气符，这么说，他已经死了？可是他还能拿得起人间的东西，也有实质性的身体……”
广宗天师道：“想要保留法力，能够修炼三清鬼符，自然不能用普通的死法，他一定是修炼了某种禁忌之术，能够将魂力凝固成实质，宛如肉身，并非真的肉身。”
怪不得……道风可以像鬼魂一样御风而行。
所有的疑问都有了答案，只是，这答案并不是自己想要的。
“道风为什么要这么做呢……”小白歪着脑袋，推了叶少阳一把，“老大，你说呢？”
一连问了几声，叶少阳都低着头不回答。
小白弯腰朝他脸上望去，顿时愣住，喃喃道：“老大，你怎么哭了！”
众人面面相觑，骇然失色。
除了瓜瓜，其余人都是第一次见到叶少阳哭。
在他们印象中，叶少阳是世上最最坚强的人，多少次以身犯险，都是一往无前，眉头都没皱一下。
让他们所崇拜和景仰的，正是这种热血豪情，没有想到……他居然也会流泪。
小青狠狠瞪了小白一眼，斥道：“乱说什么！”
“你们都走吧，都走！”
瓜瓜站出来，一声呵斥，七宝等人都默默离开，回到道观里去。
小亭里只剩下广宗天师师徒三人，还有叶少阳几个鬼仆妖仆。
没有人开口说话。
林三生一只手搭在叶少阳肩膀上，轻轻拍了拍。
“我一早就怀疑，他十有八九已经死了……但是只要没有确切证据，我总是怀着一丝希望，今天才知道……”
叶少阳叹了口气，抬起头，睁着湿润的眼睛，冲几个最亲近的人笑了笑。
“是不是有点失望，你们的老大，其实也有软弱的一面。”
“不！”美华第一个说道，“老大你有情有义，有血有肉！我们就是喜欢你这一点！”
几个人都跟着点头。
广宗天师手捋胡须，微笑不语。
过了片刻，见叶少阳情绪缓和了一点，说道：“叶少阳，你这个师兄，一定也是天纵奇才，跟几位前辈犯了一样的毛病，追求更强大的力量，所以才去打混元一气符的主意。”
叶少阳摇了摇头，“道风不是这种人。你们都不了解他，我记得他临下山的头一天，吃完饭叫我一起去后山逛逛，那时候他问我，长大之后最想做什么。
那一年我十岁，我说，我要成为一代道神，收进天下恶鬼厉妖！
道风当时笑了笑。我就反问他将来想做什么。他说，他的愿望其实很简单，就是找一个心爱的妻子，赚钱养家，平凡劳碌一生，可惜，永远都做不到。
我问他为什么，他回答是，有些人生下来，就注定不能再过普通人的生活……

第1268章 道风的秘密3
道风喜怒无常，任性妄为，他入魔求道、背叛阴司，在鬼域发展势力、抢地盘，什么事都做得出来，但是我一直都相信，他对于法术，不是一个那么有野心的人啊，他做这些事的背后，一定有着某种动机，也许是某个天大的秘密！”
广宗天师缓缓点头，所有所思。
叶少阳道：“何况，他还没有凑齐混元一气符，就先自杀了，如果到时候得不到灵符，那不是白死了？我不相信他会为了一个还没得到的东西，付出这么大的代价。”
大伙都跟着点头。
叶少阳叹了口气，暂时将道风的事抛在脑后——反正也想不明白，不过心中暗暗下定决心，下次见到他，无论如何也要留住他，问问他所做这一切的动机，究竟是什么？
“对了前辈，你之前说，混元一气符是世上最强的符术，难道比我修炼的神符还强？我这神符是从洛书中演化出来的，也是上古失传的法术，我不信跟混元一气符没得比。”
广宗天师哈哈大笑。
“神符的全名叫什么？”
“不是暗金神符吗？”
“暗金只是说这灵符的颜色，神符的全名，叫太乙神符，太乙三清，本为一体，太乙神符，三清鬼符，一神一鬼，一阴一阳，鬼符是给鬼修炼的，神符是活人修炼的。这两种符术，本是一种法术的阴阳两极！”
叶少阳闻言，如同醍醐灌顶，瞬间开窍！
原来至少从理论上，这两种符术同样厉害。
叶少阳内心瞬间就平衡了。
“可是，三清鬼符既然是给鬼修炼的，为什么会被人间道门保留呢？”叶少阳蓦然想到这一点，问道。
广宗天师说道：“三清鬼符，毕竟是鬼术，修为通天，但其中蕴含的阴气也十分强大，一旦超过魂体的负荷，修炼者会被阴气反噬，邪性大发。”
“就像练武功走火入魔一样？”
“没错。”
小白说道：“就像西毒欧阳锋那样吗，满头乱发，双眼血红，连走路都是头朝下……道风这么帅，要是变成那个样子，天哪，还让人怎么喜欢！”
所有人一起转过头，吃惊的望着她。
小白干咳两声，说道：“我不是说我，我是为喜欢道风的人考虑啊。”
广宗天师接着说，正因为这三清鬼符的副作用太大，所以当年纯阳真人才把它留在人间。灵符在人间，却只有鬼魂才能修炼，这样就避免了风险，也因此自从混元一气符被分开之后，再也没有人修炼过。
再问下去，广宗天师也没什么可以说的了，叶少阳感觉时间也不早了，于是告辞下山。
瓜瓜又把七宝等人叫出来，一行人浩浩荡荡的送叶少阳下山。
来到山门前，叶少阳又嘱咐了他们一番，这次打开禁制，出了山门，走了几步，感觉到身后有人。回头一看，居然是瓜瓜。
“你出来干什么？”
“我跟你回去。”瓜瓜吐了吐舌头。
“怎么，在这不开心？”
“没有，大家在一起，挺好的，只是我更想跟你在一起。”说出这句话，瓜瓜有点不好意思，挠了挠头。
“跟他们在一起，虽然很开心，但是我跟老大你在一起早就成习惯了。”
说完，也不管叶少阳同意不同意，纵身跳到他肩膀上去坐着，嘿嘿一笑。
叶少阳也笑笑，“你就不怕被阴司的人追捕？”
“应该不会，我在地府的通缉犯里，根本就排不上号，再说阴司现在正在打仗，哪里有工夫管我，我之前进来，也就是为了安顿七宝他们，现在他们安顿好了，我就想回家了。”
“回家”两个字，让叶少阳心中一动，虽然所有鬼仆妖仆，跟自己都是最亲，但是瓜瓜毕竟在自己身边的时间最长，对自己也最为依赖，这可能跟他的身世也有关系。
叶少阳转头看着瓜瓜，微微一笑，“跟我回家吧。”
回到现实世界，依然是黑夜。
瓜瓜四仰八叉的往床上一躺，兴奋得翻来滚去。
“还是这床舒服，在那里睡了几天草甸子，难受死了！”
躺了一会儿，瓜瓜又爬起来，四下看了看，问道：“咦，我的女主人呢？”
叶少阳知道他说的是冷玉，把情况告诉他，瓜瓜挤眉弄眼的说道：“等她回来，你们是不是就要完婚了。”
“是啊，还要给你生个弟弟。”叶少阳逗他。
“我呸，那是我侄子好吗！”
随即咕哝道：“应该说是我小主人。”
叶少阳在他脸上拧了一把，“没人有资格做你主人，在这个家里，你就是主人！”
瓜瓜望着他，龇牙笑起来。
叶少阳换了身睡衣，躺在床上，看了下手机，有周静茹发来的微信，跟覃小慧站在一个欧洲建筑前的自拍，覃小慧穿着时尚得体的衣服，虽然眼神有点呆滞，但也对着镜头在笑。
下面是一句话：看到没有，小慧会笑了，在这边她过的很开心。
现在的她，虽然不会思考，但是简单的生灵本能和情绪还是有的。
看到她们俩在国外过的这么开心，叶少阳也就放心了。
还有一个微信是张小蕊发来的，没别的事，就是找他吃饭，让他看见回电。叶少阳打算明天再回电话。
放下手机，叶少阳让瓜瓜自己一边玩去，躺在床上，开始思考有关道风的事……想来想去，还是拿出手机，怀着一丝希望给师父打去电话，结果……还真通了。
响了两声之后，电话里传来青云子的声音。
“师父，你这几天怎么不开机啊，你在哪呢，去悬空观了吗？”叶少阳连珠炮的问道。
“我在悬空观。”青云子的声音听上去有点疲惫。
“师父——”
“我跟你说一件事情，这次龙华会，推迟了一个月时间，你也别问为什么，一个月后，你也不用来了。”
叶少阳一怔，“为什么要推辞，那个会是干啥的？”
“问这么多干啥！”青云子又恢复了一贯不耐烦的口吻，“我让你别来，你别来就是了，这边的事为师自行解决，你还来干什么？”

第1269章 不寻常的鬼1
“那好吧。”叶少阳倒是无所谓，不去更好，省的跑着一趟了。
青云子说道：“假如道风请你帮忙，不管任何事，你都不要帮。”
“什么事找我帮忙？”
那边已经挂了。
靠，一个个都这么神秘，什么都不让我自己知道，得，反正也不让自己去了，让他们那帮人自己折腾去吧，自己也乐得清闲。
把手机放下，叶少阳躺下睡觉，过了一会，却又忍不住坐起来，拿起手机，给青云子发了个短信，内容就是让他注意安全，假如需要自己帮忙，及时通知自己……
第二天中午，谢雨晴打来电话，让他在家里等着，自己马上开车过来接。
“去哪？”
“去听音乐会啊。”
“什么！”叶少阳浑身一颤，“听什么音乐会啊，你不是说查到线索，找我一起去破案吗！”
“废话，知道还问，赶紧出来，十分钟后我去你小区外面接你！”
叶少阳无语，换了衣服，去拿背包和腰带，这才想起腰带被火烧坏了，背包也破了几个洞，被老郭拿去修补，还没有送过来，无奈只好随手拿了几样便携的法器塞在口袋里，匆匆出门。
瓜瓜昨晚就出去玩了，一直没回来，暂时没什么情况，叶少阳也懒得召唤他，这时他才明白，这货根本就不是因为想自己了才跟着自己回来，完全就是憋得受不了，想要回人间来玩……
“我回去之后，就派人展开调查，现在有两个情况，第一，康多工厂非常封闭，我们没有搜查令，连工厂的门几乎都进不去。第二，我们找到一个叫刘山的，跟汤怀是好朋友，而且就在汤怀失踪的几天之后，刘山也辞职，离开了公司。
我们已经联系到他，他目前住在租住房里，我跟他约好下午见面，或许他对汤怀的死，会知道一点什么，再不济他也在康多工厂做过，找他谈很有必要。”
叶少阳点点头，心里想，汤怀失踪没几天，这个人就辞职了，或许两者之间真的有什么联系。
汽车开到北郊。
这里地处偏僻，几乎是一片荒野，不过道路两边，各种工厂鳞次栉比，叶少阳从谢雨晴口中得知，这里是石城的开发区。
汽车停在一个城中村前面，两人下车，从狭窄的街道上走过。
街上行人很少，叶少阳猜测，在这里住的全是附近工厂的工人，这个点大多数都在上班。
街上又脏又乱，人行道上满是垃圾和油垢，走起来都得小心翼翼，免得摔倒。
谢雨晴打电话给那个叫刘山的，询问他具体位置，电话却打不通了。
“他说是街道左边，一栋红色的砖楼，顶层的阁楼就是……哪里有红色砖楼？”谢雨晴东张西望，口中嘀咕道。
“那个是吗？”
叶少阳发现了一栋红色小楼，指给谢雨晴看。
“应该是吧，过去看看。”
所谓红色砖楼，就是没有泥墙的楼，看墙体的破旧程度，也不知道有多少年了，一共三层，顶楼是一个尖顶。
一楼有个生锈的铁门，敞开着，门上用粉笔写着“有房出租”。
两人进去之后，直奔三楼。
谢雨晴抬手敲门，结果门一推就开了，他们进去之后，门又自动关上了。
谢雨晴有些紧张的看了叶少阳一眼，叶少阳摆了摆，转头打量起来。
这是一间套房，外间的窗帘拉得严严实实，造成屋里光线很暗。
房间里乱糟糟的，餐桌上还有一些没吃完的方便面残汤，也不知道放了几百年了，居然发霉了，发出阵阵令人恶心的味道。
套间中间的隔门打开着。
谢雨晴冲着里面叫了几声刘山的名字，里面终于响起一个虚弱的声音：“进来……”
叶少阳拉了谢雨晴一把，自己率先走进去。
套间的里面是卧室，两边窗帘都拉上了，光线更暗，床摆在中间，床上躺着一个人，叶少阳看了一眼就愣住了：
床上铺着厚厚的被褥，这人的身上还裹着至少三床棉被。
虽然夏天已经过去，但是裹着这么厚的棉被睡觉，简直不可思议。
谢雨晴也注意到情况的异常，上前轻轻叫了一声：“刘山？”
床上的人慢慢转过头来，幸好他转头了，不然叶少阳真以为他是一具尸体，走过去，俯身看去。
床上是一个三十来岁的男子，面黄肌瘦，瘦的像一副骷髅，头发很长，蓬头柜面的，看着比街边的流浪汉还要憔悴，但的确是人。
叶少阳睁大眼睛看看他，又看看床上的棉被，说道：“我说大哥，你不热啊？”
“我冷……”刘山虚弱的说道。
“你一定是生病了吧？出冷子了？”谢雨晴走上前，想看看他是怎么回事。
叶少阳一把拉住她，“你家出冷子能出成这样？”
自己上前，摸了摸刘山的脑门，的确凉得跟冰块似的，于是抓住他一只手，扣在脉门上，用罡气感知了一下，眉头皱了起来，低头望着刘山，发起呆来。
“什么情况？”谢雨晴问。
“他要死了！”
叶少阳缓缓说道：“他体内已经没什么阳气了，没有阳气，人必死无疑，还好他的心脉里还有一点阳气，苟延残喘而已，也就是人们常说的只剩一口气了。”
“怎么会这样！”谢雨晴失声说道，“得病的缘故？”
“你不是说他上周还在工厂上班，什么病这么狠，能在一周时间萎缩成这样？”
刘山听见他们的对话，嘴唇蠕动起来，气若游丝的说道：“我没病，有鬼，有鬼吸我的气……”
叶少阳和谢雨晴对视了一眼。
“你先别说话，你饿不饿？”叶少阳看到床头柜上摆着一只大茶缸，里面有半缸子水，边上还有一些饼干和方便面，看来他最近都是靠这东西充饥的。
刘山点点头。“我两天……没吃东西了，我吃不下硬东西。”
叶少阳道：“他现在这样子，难保不会说着说着话就死了，先补充点营养，你去给他弄点粥来吃？”

第1270章 不寻常的鬼2
“我哪知道这里哪儿有卖粥的，叫外卖吧。”
说完拿出手机点餐。在等待送餐的过程中，两人在房间里转悠起来，也没什么发现。
叶少阳想上厕所，问了刘山，得知厕所在外面，是公用的，出去转了一圈才找到，回来时经过一扇门外，正好门打开，一个工人模样的小伙子走出来，见到叶少阳，神秘的笑了笑，说道：“到你了。”
到我了？叶少阳还没明白怎么回事，一个女的走到门口，衣衫半露，浓妆艳抹，打扮得很非主流，瞟了叶少阳一眼说道：“进来吧？”
叶少阳道：“干啥？”
姑娘眼皮一番，“真讨厌，快点，我一会要出去吃麻辣烫！”
说完伸手去拉叶少阳。
“我说大妹子，你认识我？”叶少阳抓住门框，反抗着。
姑娘松开手，自己走进屋里去，直接就脱衣服了，口中嘟囔着：“姐每天约好几个，哪能记得清楚，你是酱油厂的吗？”
“我是毛纺厂的……”叶少阳说完，拔腿就跑，灰溜溜的逃进刘山的房间，把门关好，剧烈的喘着气。
谢雨晴正仰头望着什么东西发呆，听见喘息声回过头来，问道：“怎么了，跟逃亡似的。”
“不跑快点，本天师就要失身了。”叶少阳吐了吐舌头，说道：“隔壁房间是个小姐，我刚路过，差点就被拽进去！”
谢雨晴惊道：“不会吧！哪有这么夸张！”
“是真的，他把我当成客人了。”
谢雨晴扑哧一笑，“你长得是挺像嫖客的。”
叶少阳：“……”
谢雨晴听他说了事情经过，确定没问题，打电话给刑警队接线员，让通知当地派出所过来扫黄。
“不开玩笑了，你看看这个，这是什么教？”
叶少阳顺着她手指方向，看到墙角两米高的地方，贴着一张油画，上面画着一个女子，穿着一身黑色长袍，带着面罩，双手在胸前交叉，一上一下，摆出一个很奇怪的姿势，身后是一片黑暗，象征黑夜。
在油画的下方，还有一个钉在墙上的木板，托盘一样伸出来，上面摆着香炉和三小碟供品，里面的水果早就腐烂发霉了。
“我看不出这是什么，不像是我们国内的宗教。”
“你对国外宗教有研究吗？”
叶少阳瞥了她一眼，“开什么玩笑，我是道士，不是搞宗教研究的。”
这时候外面有人敲门，过去一看，是快递小哥送饭来了。
一碗皮蛋瘦肉粥，一份蒸蛋。
“你来。”谢雨晴把饭送到叶少阳手上。
“为什么是我？”
“姐姐我从来就没给男人喂过饭，没这技能。”谢雨晴的理由冠冕堂皇。
叶少阳无语，把刘山扶起来，喂了点东西吃。
吃了东西之后，刘山的精神好了一些，至少不是之前那样随时都会死过去。
“谢谢，谢谢你们。”刘山目光在两人脸上流转，说道：“你们……是谁？”
谢雨晴愣了一下说道：“我不就是之前跟你通电话的警察吗，找你来了解情况的，对了，你之前在电话里声音很正常啊。”
刘山比她更加吃惊，嗫嚅道：“我没打电话啊，我都这个样子，哪里顾得上接电话，再说手机也没响过。”
谢雨晴感觉大脑有点卡壳。
刘山怕她不信，从枕头下面抽出一只手机，解锁之后给她。谢雨晴看了通话记录，却找到了自己的来电。
这下轮到刘山震惊了，“我真的没有接过……手机一直放我枕头下面，没响过。”
一股凉意，爬上谢雨晴的后背，她求助的朝叶少阳望去。
叶少阳面色凝重。
“鬼……可以接电话吗？”
“只要修为够深，当然可以。”
“不是需要解锁吗？没有热量怎么解锁？”
叶少阳看了刘山一眼，低声对谢雨晴说道，“如果他身上的阳气是被鬼吸走，那自然就是你说的热量。”
抬起头朝窗外看了一眼道：“看来对方是想引我们来。”
“为什么？”谢雨晴立刻紧张的朝四周望去。
“我哪知道，也许是想伏击我们，让我们不要再查下去吧。”
刘山听见两人的对话，仿佛明白了什么，有些激动的说道：“是有鬼在缠我，是有的，那个鬼好可怕，警官，你们帮帮我啊！”
叶少阳来到床边坐下，望着他说道：“关于这个鬼，你知道什么，全说出来，我来救你。”
“你……能斗得过鬼？”刘山傻傻的看着他，“那可是鬼啊！”
“鬼怎么了，遇到我你就安全了，你快点说，帮我提供点线索。”
刘山连连点头，说道：“我是从半个月之前，感到不对劲的，明明是夏天，可是我却一天比一天感觉到冷，每天晚上都做恶梦，梦中自己也是在这里睡觉，然后窗外有一个黑影在盯着我，就这样看着我一整晚……
我精神一天天不好了，干活也干不动，被开除了……
从那之后，情况一天比一天更糟了，我每天都很冷，浑身无力，只好躺在床上，后来晚上睡觉的时候，那个黑影就爬到我房间里，在我床头站着，我叫不出来，浑身也动不了，一到天亮，他就走了……你们相信我啊，真的是闹鬼，我很正常，我不是神经病……”
谢雨晴问道：“你为什么不搬家试试呢？”
“我试过去宾馆住，甚至试过在街头住，结果都是一样，我不管到哪，那个鬼都会跟着，我也试过去医院看病，但是医生说我没病……我找人帮忙，他们都说我是疯子。”
谢雨晴道：“那你就在这等死？”
“我不知道该怎么办，我很冷，而且怕见阳光，所以就买了一些泡面饼干之类，尽量在家里呆着，这几天几乎连床也下不去了，你们要是不来，我怕是要死了。”
“你为什么不回家，向家人求助呢？”
刘山沉默了一下，说道：“我没家，我是孤儿。再说我辞职后，要一个月后才给我结工资，我只能留在这里……”

第1271章 不寻常的鬼3
刘山的身世，引起叶少阳的同情，叹了口气说道：“放心吧，遇到我，你死不了了。告诉我，那个鬼长什么样子？”
“就是跟人一样，浑身漆黑，能贴在墙上，个子极高，很瘦……”刘山满怀恐惧的回忆起来，“他穿着一身黑色西装，打领带，脸上没有五官……我知道的就是这些了。”
叶少阳暗暗吸气，说道：“就是那天想用火药炸死我的鬼。”
“是一只？”
“也许是，至少也是同一种鬼。”
谢雨晴皱眉说道：“穿西装打领带，这到底是什么鬼，嗯，我是说，属于哪一类鬼？”
“不知道。”
“这……还有你不知道的鬼？”
叶少阳没作声，心中也是倍感诧异。
“这个鬼为什么会缠着你，你知不知道原因？”叶少阳问，“你好好回忆一下，最近一段时间，有没有什么不寻常的经历？”
刘山摇摇头，“我自己也想了很久，是不是冲撞了什么鬼神，但是真的没有……我之前上班下班，吃住都在厂里，辞职之后，才在这里临时找了个房子，也是为了等工资，我根本什么都没做过……”
说到这，刘山突然流出泪来，可怜兮兮的望着叶少阳，“警官，你们真的能帮我吗，我不想死……汤怀就是被这个鬼害死的，呜呜……他以前跟我说的时候，我还不信，没想到这鬼害死了他，又来纠缠我了……”
叶少阳心中一动，忙问他：“你怎么知道汤怀是被这个鬼害死的？”
“他之前跟我说过，发生在他身上的事，跟我完全一样……”
“那你们两个在一起，有没有什么不寻常的经历？”
谢雨晴和叶少阳交换了一个眼神，现在可以确定，整件事的起因，肯定是出在两人共同的经历上面。
刘山想了一会，摇了摇头，表示自己跟汤怀之前唯一共同的行动就是……每个月去两次妓院。平时工作很忙，汤怀还有女朋友，所以两人除了上班时间在一起，下班之后的共同行动并不多。
“有女朋友还去妓院，男人真是没一个好东西！”谢雨晴望着叶少阳，咕哝道。
“你这人，看着我说干什么，你见我去妓院了？”叶少阳感觉很无语。
叶少阳指着墙角处供奉的那张油画，说道：“这拜的是什么？”
“这是通明神。”
面对疑问，刘山讲述起来，这个通明神，是西方的一尊神，执掌万物通明，所以叫通明神。
他是在康多工厂里接触到这个神的：
在一两年前，厂里面为了给工人减压，请了几个心理辅导师长期住在厂里，给工人们上心理辅导课，接受咨询，工人们以自愿为主。
因为上课的几个都是美女，很多工人都会去，跟她们聊天非常舒服，真的可以减压。
刘山自己，那个时候也是经常去做心理疏导。
后来课程逐渐深入，导师告诉他，万物之灵，再乎一心，用自己的精神力量可以改变世界……通明女神就是自然女神，可以通过对她的供奉，提升自己的精神力量……
“只要我们不自私，奉献自己，我们的精神力量可以越来越强大，可以改变很多身边的事情，如果有五百个人一起释放精神力，就可以改变一个地方的气候，如果有五万个人，就可以让一个城市没有雾霾……”
原本虚弱不堪的刘山，在提到这件事情之后，眼神中涌现出激动的神色，滔滔不绝的演说起来。
叶少阳和谢雨晴互相看了一眼，得出一个结论：这个人中毒很深，直到今天还在信仰什么通明女神。
叶少阳想到什么，询问刘山，果然，汤怀也是这个通明女神的忠实信徒。
“可惜我被开除了，没有办法再接受女神的训导……”刘山十分遗憾地说道。
叶少阳冷笑一声，问道：“你的女神这么神通广大，为什么不帮你对付这个想要你命的鬼？”
刘山说道：“女神说过，魔由心生，大概是我的内心不够坚定，才会被魔鬼找到空隙吧，我想，这大概是女神对我的一场考验，如果我能撑过去，就可以成为合格的信徒……”
叶少阳道：“那你让女神考验吧，我也不阻挡你接受考验了。”
刘山一听，着急起来，抓着叶少阳的手说道：“女神也说过，要互助互爱，因为一个人的精神力十分有限，需要大家团结起来……很多魔障，必要时也要依靠别人的帮助，才能度过。警官，你就是我命中的贵人，你在这时候出现，就是来拯救我的，你一定要救我，等我好起来，我再慢慢跟你讲述女神的无私博爱……”
叶少阳听了就觉得好笑，都这个样子了还不忘传教。
再问下去，刘山再也没什么可以提供的线索，叶少阳让他好好呆着，自己去外面守着，等那个鬼过来。
“我感觉，这件事，肯定跟那个通明女神有关。”来到外面的走廊上，谢雨晴说道，“这应该是个邪教吧？”
“肯定是邪教！”叶少阳也思考了一遍，说道，“打着心理辅导的幌子，一点点深入，给工人们洗脑，逐渐转化为忠实信徒。”
谢雨晴缓缓点头说道：“这些工人文化程度不高，也缺乏信仰，再加上都在异乡打工，内心都很空虚孤独，而且工作量大，生活的一般都不太好，但人比较单纯……这群人，是非常容易被洗脑的！”
叶少阳也认同这一点。
谢雨晴说道：“现在这种组织很流行，统称为灵修，目标都是为了洗脑，通过这个来敛财，但是刘山说这个灵秀会不收费……真不知道他们的目的是什么？”
“骗钱的最多是求财，这种不骗钱的，反而更可怕！”
谢雨晴沉吟片刻，喃喃说道：“自由博爱，用精神力改变世界，让世界变得更美好……虽然不靠谱，但是主题还是很好的哦。”
叶少阳冷笑起来。
“如果信教能改变世界，还要国家组织干什么？”

第1272章 一直在这里
“你不是也信教吗？”
“我只是一个道士，我能做的就是斩妖除魔，我可从来没想过拯救世人，别人凭什么需要你拯救，一切想拯救世人的，不管是组织还是个人，要么就是野心家，要么就是扯淡！”
谢雨晴有些诧异的看着他，“这么深刻的话，居然能从你嘴里说出来……”
“什么意思，你瞧不起我！”
就在这时，楼下街上响起警车的声音，越来越近，最后停在楼下。几个警察上来，见到谢雨晴，打了个招呼，询问是哪个门。
叶少阳指了指之前那个姑娘的门，几个警察上前敲开门。
“又是你，被抓两回了，还敢开张！”
本来叶少阳还担心没证据，既然警察都是认识她，那就好办。
几个警察把小姐押走，领队还上前来，以谄媚的态度跟谢雨晴交谈了几句话，被谢雨晴打发走了。
谢雨晴冲叶少阳眨了眨眼，“我说，要不是我在这，你刚才是不是就从了她了？”
“这话说的，我品味有这么差吗！”
“这意思，你以为那种高档的？”
叶少阳彻底无语。
“喂，说正经的，现在怎么办？”
“等天黑，刘山不是说，那个鬼一到天黑就来吗，我们等到天黑看看。”
谢雨晴说道：“可是我们现在已经暴露了，当时接我电话的，不是刘山……”
想起这件事，谢雨晴就觉得慎得慌。
“是啊，我也闹不清，这是怎么一回事……”叶少阳仔细想了想，有了一个大胆的猜测，但是暂时没有提。
叶少阳回到房间，大肆布置了一番，跟刘山约定好，有情况就大声叫自己，然后来到外面，跟谢雨晴并肩而坐，继续讨论从刘山口中得到的线索。
“现在最大的疑问，是工厂的管理方，在整件事中扮演了什么样的角色，”谢雨晴分析道，“心理咨询师是他们请的，在工厂里发展信徒，他们不可能不知道，究竟是默许还是参与，如果是后者……那这件事就更加复杂了。”
叶少阳缓缓点头。
傍晚，谢雨晴叫了外卖上来，两个人就坐在走廊上吃。叶少阳画了两张隐气符，分别贴在自己和谢雨晴身上，这样就可以隐藏气息，不被鬼怪察觉。
小楼的顶层，只住了刘山和那个小姐，小姐已经被抓走，所以不会有外人来打扰。
吃完饭，天色黑下来，谢雨晴往叶少阳身边靠了靠，让他说说救下小鱼的过程，当作故事听。
听完鱼玄机的故事，谢雨晴忍不住叹息起来。
“认识你之后，我才知道，前世今生，原来真的是存在的。”谢雨晴转头默默注视着他，“你说，下辈子我们还能认识吗？”
叶少阳笑道：“这辈子都还没完呢，下辈子谁知道呢。”
“可是这辈子，又能怎么样呢？”谢雨晴喃喃说道。
叶少阳听出她话中的意思，心中一痛，这是自己最不想面对的问题。
谢雨晴突然伸手抓住他的下巴，把他的脸掰到自己面前，盯着他，冷笑着说道：“你别以为我什么都不知道！”
叶少阳低下头，说道：“我早就该跟你说的……”
“我不想听！”
谢雨晴放开他的脸，说道：“我什么都不想知道，不要让我知道。”
叶少阳怔怔的看着她，想要说点什么，谢雨晴把脑袋转到一边，说道，“别说了，我不想说这个，你记住一句话，叶少阳，不管你怎么样，我就在这里，一直在这里！”
叶少阳怔然无语。
突然，一串铃声，从屋里飘出来。
两人互相看了一眼，叶少阳一个箭步冲进房间，站在卧室的门口，往里一看：
数道黑影，在地上爬行着，月光正好从窗外洒进来，照在黑影的周围，这黑影与窗外的树影交织在一起，依稀可以看出人形，身影极长，朝床边爬过去。
再看床上，刘山闭着眼睛，仿佛已经睡着，缩在被窝里，浑身颤抖不停。
房间里的气温，低到了极点！
叶少阳愣了一下，从兜里摸出一把铜豆子，对着那黑影撒了过去。
“阴阳伏平，御定三清，降妖除魔，神威敕定，八方鹰扬，撒豆成兵！”
滚落在地上铜豆子，在一瞬间爆裂开来，爆发出一道道金色的幻影，灵气瞬间射入地面。
那黑影的四肢，立刻像蚯蚓一般抖动起来，退到墙角，然后一点点站起来，身体也缩小，但仍然很高，有两米多，脑袋几乎顶着天花板，身体又细又长，尤其是两条腿，长得十分夸张，真正的脖子以下都是腿。
黑影一弹，从墙体走了出来：身穿一件黑西装，脸上是一块白板，没有五官，但是从脸型，能看出男性的特征。
身上没有萦绕的鬼气，因此无法判断出等级修为。
叶少阳还是第一次遇到这种事，望着这个奇怪的鬼，有些发呆。
这黑影摇头晃脑起来，发出一种尖啸的怪声，仿佛有无数个人在耳边哭泣，凄惨无比。
谢雨晴已经来到叶少阳身后，听见这声音，顿时受不了，跌坐在地上，痛苦的捂着脑袋。
昏昏沉的意识中，仿佛看到了无数面目狰狞的恶鬼，在撕扯自己的头发、皮肤，这种痛苦，简直令人崩溃！
“无量天尊！”
叶少阳张口发出一声轻吟，如同醍醐灌顶，瞬间堪破鬼相，哭声戛然而止。
黑影双臂伸长，朝叶少阳抓过来，与此同时，叶少阳感觉周围的寒冷气息正在凝固起来，紧紧裹住自己的身体，一个劲的往身体里钻。
果不其然！
虽然没见过对方的手段，但是这种攻击之中所凝聚的鬼气，却足够强大，至少有一等鬼首的实力！
叶少阳左手捏诀，不断变换，内缚印、外缚印、明觉印……结到第五个法印的时候，用力一震，大叫一声：“破！”
寒气形成的结界，立刻破碎。
黑影的动作也停顿了一下，似乎没想到，叶少阳仅仅是结印，就堪破了他的蓄力一击。

第1273章 失算
“一等鬼首。”叶少阳轻轻一笑，迈步走了过去，扬起右手，用提前画好的掌心雷拍了下去，黑影只有抵挡。
轰的一声，鬼影被震飞，再度贴在地上，接着片片破碎。
这就碎了？
可以为什么会是这样？
没等叶少阳回过神来，破碎的黑影，化作烟雾，开始朝着后窗飞快的移动过去。
不好！
叶少阳顿时明白对方是要逃走，一个箭步上前，挡在了黑影前面。
结果黑影仿佛真的是投影一般，完全贴在地面上，从叶少阳脚下溜走，上了窗台。
叶少阳再度飞身过去，伸手向腰间去摸朱砂笔，想要在窗台上画一道定魂线，结果摸了个空。
时机转瞬即逝，等叶少阳回过神来，那一股“黑烟”已经飘到窗外，再度聚集成人形，直接从墙体“走”了出来，再次恢复了细长的身体，至少有两三层楼那么高，飞快的走到对面巷子里。
不是穿过去，而是贴在墙上，然后一点点渗了过去，这才彻底消失。
“你大爷的！”叶少阳气得用力跺了一下脚。
“没抓住？”谢雨晴走了过来。
叶少阳叹了口气，道：“真是被坑死了，腰带没有，背包没有，我就带了几样法器出来，关键时刻掉链子！”
说到底，还是自己大意了，或者说是被自己的习惯害了——假如打照面的时候就全力出手，就算手上一样法器没有，叶少阳也有把握能擒住它。
当时只是看到这个鬼影的手段很特别，忍不住跟它多斗了一会，想观察一下他的路数。
在它化烟逃走的时候，出于习惯，叶少阳想去抓朱砂笔，结果没抓到，耽误了时机，等它逃上窗台，甚至遁走的时候，如果自己有天风雷火旗或血渔网在手，依然可以擒住它……
可惜自己手边没有这些法器，只能眼睁睁看着对方离开。
“那就难怪了。”谢雨晴摊了摊手，沮丧的说道，“算了吧。”
“不，如果它是一般的邪物，就算老子再失误，也有一千种方法把它留下，一等鬼首的修为，在别的法师看来近乎无敌，在我这也不过是个渣！”
谢雨晴挑了挑眉毛，意思所以呢？
“这根本不是一般的鬼妖，我从没见过这样的，第一，可以化作黑影，完好的贴在任何物体上，渗入进去，第二，被打伤之后，还能解体重生，仿佛杀不死一般！我也是第一次见到这些手段，准备不住，加上手边没有法器，这才让它逃走！”
“哦，我不太懂，可是……鬼不该是千变万化的吗？变成影子什么的，也没什么不对吧？”
“鬼魂再变化，也是万变不离其宗，本质上的行动和攻击方式，都是一样的，这个一时说不清，总之，这种鬼的形态，是我一直以来从没见过的！”
说完，叶少阳想到什么，从兜里摸出阴阳盘，测了一下，果然，鬼气消失的非常快，跟自己最初来的时候一样，没有一丝残留。
当时自己刚进这间房时，就是没有感受到任何鬼气，才一时间没弄清楚发生了什么事……
叶少阳趴在窗口，盯着那个鬼影消失的方向，默默发了一会呆，然后回到刘山的床前。
房间里的寒气已经散去，刘山也停止了抽搐，仍然在熟睡之中，安详的表情，说明睡眠不错。
“他没事了？”谢雨晴问。
“暂时没事，估计经过这么一吓，那个东西也不会来找他了，不过还是注意点，你先把他弄回去，放在医院之类人多的地方，然后找人监视，我回头画个符你贴在门上，八成没事。”
谢雨晴立刻打电话找人过来。
叶少阳叹口气说道：“今天虽然没抓到那个鬼，咱们至少有两个收获，第一，这个鬼肯定跟康多工厂里的灵修会有关，第二……有人在暗中帮我们。”
谢雨晴一惊，“什么人帮我们？”
“什么人不知道，但你想想，如果之前那个电话，是这个长腿的鬼接的，他的目的是什么，害它自己？”
叶少阳分析道，“假如是苦肉计之类的，至少有个前提：就是自己能够全身而退，可如果不是这些偶然凑在一起，就算它再厉害一倍，我也拿得住它，它绝对不敢跟我玩什么计谋，否则就是找死。”
谢雨晴缓缓点头，说道：“他如果想帮我们，为什么不直接说？”
“不直接说，肯定有人家的原因，我怎么能知道。”
“那……这个人是人是鬼。”
“你可以把手机拿回去鉴定下指纹，如果除了他还有别人的，那就是人，鬼肯定没有指纹。”
说完，叶少阳自己耸了耸肩，叹道：“居然还有第三方，这件事还真挺复杂的。”
“少阳，我突然想到一件事情，”谢雨晴凝视着叶少阳，“既然汤怀的死，还有刘山，证明了这件事跟灵修会有关，那么之前康多工厂那些意外死者，会不会……也有问题？”
叶少阳心中一动，没等开口，谢雨晴又说：“我查过了，康多工厂去年死了十二个人，每月一个，有跳楼也有别的意外……”
“这个确实需要调查一下，咱们分头吧，你去调查这一切，我去调查这个大长腿到底是什么鬼，有消息通知我。”
叶少阳把自己几样法器从兜里摸出来，因为容量有限，带的东西不多，叶少阳把茅山灭灵钉交给她。
谢雨晴接过去，说道：“这不是灭灵钉吗，你最厉害的几个法器之一？”
“你先拿去防身吧，遇到任何妖魔鬼怪，直接刺就行，刺不死的你就跑。”
谢雨晴看他一眼，什么也没说，收下了。
叶少阳陪她一起等到祁宸等人赶来，把刘山叫醒，扶着他上车，然后在屋里转了一圈，然后把那张通明女神的画像揭下来，揉了揉装进兜里。
搭乘警车回到市区，谢雨晴是个工作狂，要回去查资料，叶少阳就自己回家了。
用钥匙打开门，进屋一看，瓜瓜正在看电视，一个抗日神剧，看的那个入迷，热血沸腾。

第1274章 瘦弱的人1
叶少阳没理他，回房间拿了睡衣，直接进了卫生间。
“老大。”一个甜甜的声音，从浴缸方向传来。
叶少阳转头看去，橙子躺在浴缸里，冲自己眨着眼睛，一条金色尾巴在水面扇动着，上半身泡在水里，虽然没暴露什么，但画面也足够香艳。
“我靠！”叶少阳一下跳起来，“你什么时候来的，怎么也不说一声！”
“什么啊，是你自己闯进来！”橙子嘟起嘴巴，突然又挑了挑眉毛，“老大要过来一起泡吗！”
叶少阳急忙开门冲出去，往沙发上一坐。
这时电视正在放广告，瓜瓜转过头来，看了叶少阳一眼，“老大回来了啊，你是要洗澡吗，哦对，橙子在泡澡！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“我刚才进屋的时候你不会说啊！”
“哦，我看电视入迷，忘了，你不会……哈哈，老大你看到什么了！”
“滚你大爷！”
叶少阳压低声音，“这件事给我烂在肚里，不许去说，尤其不能让小白脸知道！”
虽说自己什么也没看见，不过人家老婆正在泡澡，自己擅闯进去……关键是自己说什么都没看到，也要人家相信才行啊。
等了好久，橙子才出来，穿着一件低胸的睡裙，往叶少阳身边一坐，趴在他肩膀上。
叶少阳急忙往边上让了让，目光从她宽松的领口瞟过，咽下了口水说道：“我说，你要注意形象，你现在可是有夫之妇……就算没过门，至少也有男朋友了，你这……”
橙子歪着脑袋说道：“这是我自己家，你是我老大，有什么关系啊？小狼他才不会有想法。”
“你得了吧，只有男人才懂男人。”叶少阳道，心里想，要是冷玉这么对她师兄，自己非吐血不可！
“对了，你们两个听着，我跟你们说个事。”
叶少阳把那个大长腿鬼怪的形态说了一遍，询问两人有没有见过。两人都表示没有。
“老大，你又遇到麻烦了吗？”橙子问道。
“不算麻烦，就是搞不清这鬼的来历，算了我自己想办法。”
橙子进屋换了衣服，拿了平板电脑出来，一边下载视频，一边说道：“老大，小狼被府君大人发配到军备司了，说是护送一批辎重去前线，如果任务完成，将功补过，官复原职。”
叶少阳听到这消息，心里很开心：运送辎重，这种事几乎不会出什么意外，看来崔府君在走过场了。果然是亲儿子啊。
“对了，你为什么一直叫他小狼？”叶少阳好奇的问道，第一次听到这个称谓时，他就感到好奇了，只是一直没机会问。
“萧郎，谐音就是小狼啊，而且他色色的，像一头小色狼。”
“看不出来啊，我一直以为他是正人君子来着……”叶少阳摸着下巴，笑了起来，朝橙子努了努嘴，“他都怎么色了？”
橙子脸一下红了，嗔了他一眼，“你个当老大的，打听人家两口子这些事干什么，不害羞。”
叶少阳被她这么一训，顿时有点无地自容的感觉，却听橙子蚊语一般的说道：“他就是没事老喜欢抱我，摸我的手……”
叶少阳扑哧一笑，还不错，没太过份。
叶少阳在微信里给芮冷玉发了语音消息，告诉她自己最近的经历，然后通明女神的画像展开，拍了一张发过去。
芮冷玉原本是散修，又在香港呆过，有些方面的知识，比自己了解的还多，因此叶少阳想要求助她，帮自己调查一下。
叶少阳去洗了澡，出来的时候，看到橙子急忙把他的手机放下，虎着脸说道：“偷看我信息呢？”
橙子捂嘴直笑，拿起平板，开始看电视剧，不时发出一阵傻笑。
瓜瓜几乎是站在沙发上，看着抗日神剧，嘴里还不时嚷着：“好，杀的好，狗汉奸……”
叶少阳目光在两人身上扫过，忍不住叹了口气，一对奇葩，这家里真尼玛没法呆了。
拿起手机，进了自己的卧室。
正好电话响了，叶少阳一看是芮冷玉打来的，喜滋滋的接起来。
“忙的咋样了，啥时候回来？”
“过一阵子吧，有些固定资产，转让起来需要一定时间。”芮冷玉道。
“还有固定资产啊，嘿嘿……”叶少阳心里打起了小算盘。
“关你什么事？说正事，你再把这件案子情况说一遍。”
叶少阳于是简单讲了一遍。
芮冷玉听罢，沉吟半晌，说道：“你说的那个什么通明女神，我也没见过，不过看画风，像是来自西方，至于那个长腿无脸的鬼，很像是西方的一种神秘怪物……slenderman。”
“什么慢？”
“翻译过来就是瘦弱的人，在西方国家，有很多关于这种鬼的传说，就像我们国家的僵尸一样出名。你可以百度搜一下‘瘦弱的人’，网上有一些关于这种鬼的资料。”
西方国家……叶少阳当场就愣住了，喃喃道：“西方的鬼，怎么会到我们这里来？”
芮冷玉道：“我不知道，但是这种鬼不止是西方才有，我记得有一年，有一个新加坡的富商请我师父去开光，遇到的就是这个，据说那富商一家陆续死光，请了三个相当于真人牌位的阴阳师，全死了……”
“卧槽，这么猛，你师父没死吧，呸呸，你师父是怎么收服它的？”
“具体我不知道，我只是听师父提过一次，我明天去问问他，再给你回复，你可小心一点。”
“嗯嗯，我肯定能活到你回来。”
“别乱说，行了我挂了。”
“呃，不多聊一会？”
叶少阳委屈的语气，把芮冷玉逗笑了。“今天不行，我要陪师兄去参加一个聚会，他在外面等我了。”
“跟他一起啊。”叶少阳语气立刻就变了。
“怎么了？”
“没啥，我吃醋了。”
芮冷玉扑哧一笑。
叶少阳道：“你少喝酒，千万别喝醉，最好别喝，别让别人送你回家……”
芮冷玉道：“你就放心吧，有我师兄照顾我呢。”

第1275章 瘦弱的人2
“呃，其实，我就是不放心他啊。”
“说什么呢，那可是我师兄，他跟我一起长大，如果想把我怎么样，我早就什么了不是？”
叶少阳仔细一想，也是这么回事，嗫嚅道：“我知道，只是控制不住担心你。”
芮冷玉沉默了一下，轻声道：“知道了，我早点回来，微信上告诉你。”
放下电话，叶少阳心里美滋滋的，转身一看，瓜瓜和橙子并排趴在床沿上，手托着下巴，一脸坏笑的望着自己。
“老大你吃醋的样子好有爱。”橙子捂着嘴笑。
叶少阳羞愤至极，一张脸红黑交替，红里带黑。
“你俩没事干了是不是，偷听我打电话，找死！”
左手捏了个法诀，对二人劈了过去。
“你上你上。”瓜瓜躲到橙子身后去。
橙子站起来，双手在身前一划，一股水浪般的气息挡在身前。
手掌打上去，法力立刻被化解，如同石沉大海。
橙子冲他挑了挑眉毛。
“老大，人家现在比以前厉害多了哦，这种强度的法术，毛毛雨啦。”
“哼哼！”
叶少阳左手结印，不断变幻手型，一波波只有鬼妖邪灵才能看到的灵力，如火焰一般在他掌心流淌。
“哇！”瓜瓜怪叫一声，落荒而逃。
橙子也连连摆手，后退着说道：“人家闹着玩呢，老大你可不许欺负人家！我们不是故意偷听的，是来告诉你，郭老来了！”
叶少阳一听，也不再打闹，收了招，走到客厅去，经过橙子身边时，在她脑门上弹了一下，橙子哇哇叫起来。
老郭坐在沙发上，正在鼓捣什么东西，见到叶少阳进来，从自己随身的破背包里拿出两样东西，朝叶少阳丢过去。
“看看合适吗！”
是自己的背包和腰带。
背包还是以前周静茹送给自己那个，能被能挎，非常方便，老郭用金线把几个破洞补上了。
叶少阳看着补丁上绣着的符文，问道：“这是什么意思？”
“你打开看看。”
叶少阳狐疑的把背包打开，这才发现包的衬里，整个用金线缝了一遍，上面遍布符文。
老郭道：“你以前是用灵符封灵吧？”
叶少阳点点头，自己的背包里装的全是法器，简直灵力冲天，离很远一段距离便会被邪物感知到，简直就像一个定位仪。
为了避免鬼怪望风而逃，在开光之前，叶少阳一向都是用灵符贴在背包上，封锁里面法器的灵力。
“用灵符不好，难免有一丝泄露，遇到牛逼的邪物，能被感知出来，而且符力散去之后，还要更换，麻烦不说，还容易忘。所以我用金线给你缝了一层衬里，上面有隐气的符文，只要背包不打开，完全不会有一丝灵力泄出。”
“这个好！多谢多谢！”叶少阳一听，忍不住称赞起来，这样一来，自己的确省事多了。
再拿起腰带端详起来，发现材质比自己之前那个更柔软，试着戴了一下，很请便舒适。
“所有插槽，都是按照你之前腰带制作的，一模一样，你用起来不会陌生，另外我在两边做了加固，缝了两个插槽上去，可以放更多东西，这后面还有暗扣……”
听完老郭的讲解，叶少阳心中敬佩不已，虽然这些改动都是细节上，但有句话说得好：细节决定成败。
在临阵斗法时，尤其是危急关头，出手的速度哪怕能提升一秒钟，或许就可以化解一次危机。
叶少阳把法器塞进腰带，自己尝试了一遍，十分满意，冲老郭笑了笑，以两人的关系，一切都在心里，也没必要道谢。
老郭见他对两样东西满意，也就放心了，将之前手里摆弄的东西拿起来，说道：“这是我最新发明，你看看！”
叶少阳接过去一看，是一个用竹篾扎成的小盒子，形状像是一个收音机，外面糊着一层黄裱纸，中间有个空洞，伸头看进去，发现这个“收音机”的中间有很多小竹片拼接起来，上面写满了符文。
在最中间，一个小格子里，塞着一颗红色的石块。
“这是什么玩意？”
叶少阳在手里摇了摇，老郭慌忙上前阻止。
“我的祖宗，我花了三个晚上做出来的！价值连城，你可别给我摇坏了！”
“这个，价值连城？”叶少阳感觉很不可思议。
橙子和瓜瓜也好奇的凑过来围观，谁都不知道这是什么鬼东西。
“这个，我叫它‘鬼曲一号’，是用来给鬼听音乐用的。”
叶少阳猛然想起老郭上一次说过的，自己要发明给鬼看的电视，瞪大眼睛望着手里这个纸扎的玩意，说道：“这就是你说的给鬼看的电视？”
“电视不行，涉及到图像，那个太复杂了，这个只能听音乐，听书。”
叶少阳朝老郭打量过去，吃惊的说道：“你今晚没喝酒吧？”
“喝什么酒啊，我是认真的！这东西绝对会轰动整个鬼域，咱兄弟俩合作，好好赚一大笔！”
“这么好的发财门路，你自己上吧，祝你财源广进啊。”
叶少阳把东西丢给他，往沙发上一靠，打算玩玩手机游戏。
老郭贴上来，一只手盖住手机屏幕：“你小子不相信啊？”
叶少阳耸耸肩，语重心长的说道：“师兄，我知道你很能干，但是……如果这么容易就能造出来，早就有别人造了，还等到你？”
“谁告诉你这个很容易，我三个晚上没睡，各种修改，测试了一百多遍！”
“那有怎么样？”叶少阳摆摆手，“师兄，世上是不可能有这种东西存在的。”
自己的专业技能被怀疑，老郭顿时就急了，一把揪住叶少阳的领子，怒道：“怎么不可能！”
瓜瓜说道：“争什么啊，我说郭老，你说得这么热闹，不如演示一遍，是真是假不就知道了。”
老郭一想也是，说道：“这是给鬼妖邪灵听的。少阳，我烧给你！”
少阳两眼一翻，“我还没死呢，烧给瓜瓜。”
“我在阴司没有名籍，收不到，给橙子。”

第1276章 超级发明1
老郭于是拿出朱砂笔，在“收音机”上写下“天子殿橙子”五个字，然后引火烧掉。
给鬼烧东西，就好像给人寄信一样，如果是给亲人烧元宝蜡烛香，只要叫出对方的身份，所烧的东西便会转化成鬼物，被鬼魂收到。
所以活人给亡亲烧纸钱的时候，都会叫一声自己对亡亲的称呼，让其拿钱。
但是老郭跟橙子并非血亲，没法称呼对方我，所以必须写出姓名，前面写上“天子殿”，是为了防止重名的。
能够在燃烧之后转化为阴物的，必须来自于草木，纸钱、元宝、香不用说，用纸扎的殉葬品，也必须是用竹篾或木棍支撑，就算是香烛，鬼唯一能收到的也是用松脂一类的草木油脂制作而成。
等“收音机”完全烧干净，老郭对叶少阳努了努嘴，说道：“走吧。”
叶少阳无语，跟老郭快速布置了一个走阴的法坛，然后四人一起，堪破虚空，来到鬼域，降落在酆都城附近。
自己还是第一次为了这种原因走阴，叶少阳有等点醉醉的，不过看老郭一副信誓旦旦的样子，也不禁有些怀疑：莫非他真的造出了如此天方夜谭的东西？不可能吧？
看到酆都城的城墙，叶少阳想起不久之前，在轮回道闯下的祸事，不免有些心虚，对橙子说道：“我们还在避风头的阶段，还是不要进城的好，你自己进去，领了收音机，过来找我们。”
橙子答应一声离去。
地府七十二司中，有一个“通冥司”，功能类似人间的邮局，所有在人间烧掉的东西，化作鬼物之后，都会出现在通冥司中，但对于一般鬼魂来说，并没有派送功能，需要自己去取。
一般常年居住在枉死城中的鬼魂，都会在清明、中元节这样的鬼节之后，去集中领取一次。
橙子身为阴神，是享受配送服务的，这里面也是分等级的：一般功曹，每个月送一次，正神以上，只要收到东西，马上就会送上门去。
叶少阳跟老郭找了个不起眼的地方等着，瓜瓜因为是通缉犯，虽然阴司没工夫抓它，但自己送上门来也是作死的节奏，因此在走阴的途中，就已经钻进阴阳镜中。
镜中世界与山河社稷图一样，是一个折射空间，只是混沌一片没有开辟，却可以隔绝阴阳二气。
“瞧你这事整的，”叶少阳白了老郭一眼，“为了这种事走阴，我怎么感觉自己像个二逼似的。”
“一会你就不会这么觉得了。”
“但愿吧。”
“一会你会觉得自己是个傻比，因为这么伟大的发明，你居然不相信。”
叶少阳懒得理他。
等了不久，橙子回来，手里托住老郭烧的那个“收音机”，从阳间的物品转化成鬼物之后，这个东西的形状没变。
老郭把收音机拿在手上，冲叶少阳和橙子得意的笑了笑，“见证奇迹的时刻就要到了！看清楚了！”
老郭一只手按在“收音机”最下面的按钮一样的东西上，一道幽光，从收音机的内部亮了起来。
叶少阳和橙子都睁大了眼睛，心中也是紧张无比。
虽然不相信这种事会发生，叶少阳内心深处，对这个收音机还是有些期待的。
结果几秒钟后，清光消失，什么也没发生。
“怎么回事？”老郭探头朝收音机里看去，聚精会神的研究起来。
叶少阳吐出一口气，走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“我说，你有这工夫，琢磨点正事呗，我早就告诉你这个行不通的。”
老郭不理他，研究了一会，说道：“有一道灵符没有激活，等一下，我调整一下。”
说着把手伸进去，轻轻拨动灵符。
叶少阳跟橙子互相看了一眼，撇了撇嘴，已经不抱什么希望了。
“好了，再试一次！！”老郭一只手把收音机举起来，好像举着个炸药包，拇指往那“按钮”上按了一下，一道清光闪过。
一个好像闷在罐子里的声音，从收音机里传了出来：
“男人就是累，男人就是累，全世界都知道我赚钱很疲惫。用我的汗水换不来你安慰，难道这是男人犯的罪……”
叶少阳和橙子当场就石化了。
这时候附近正好有几个鬼役经过，扛着锄头之类的，像是去种地，本来有说有笑，听见歌声，循着歌声的源头望去，顿时也石化了。
“哈哈哈哈……”
老郭高举收音机，笑声在歌声中震荡，拇指在按钮上用力按下去，鬼气贯入，加大音量。
歌声顿时变得更加嘹亮起来。
他们所在的位置，正好离黄泉大道不远，正好有一群亡魂哭哭啼啼的经过，突然间听到歌声，一个个都站住了，连押送的鬼差也呆住了。
“什么情况！”两个鬼差悚然叫起来。
噪音一般的歌声，在寂静幽深的鬼域回荡起来。
一首曲子放完，过了好久，叶少阳和橙子才从呆滞中回过神来。
叶少阳直接就跪了，抓住老郭的手，激动的说道：“你是怎么做到的！”
“原理其实不难，用的是灵力。有很多符文，都是可以通过法师的神念，创造出一种幻境，一旦有灵力激活，这种幻境就会自动播放，这个你比我懂。”
叶少阳点点头，这个很容易理解，很多法器、灵符之类，都可以将作法者用神念创造的幻境保存下来，之后得到的人，可以通过灌输灵力，进入这种幻境，感受作法者留下的信息。
自己的天师牌中，当初就有祖先叶法善留下的幻境残念，还有自己最初调查鬼楼的封印中，也是从“卐”字封印中，看到了那位禅师死前留下的幻境……
“可是，这种幻境是一次性的，需要法师用神念进入，才能够看到，可是你这，为什么可以直接播放出来？”叶少阳道出质疑。
“这个说难也不难，”老郭把“收音机”打开，指着里面的零件，给叶少阳讲解起来，中间那是一块像是石头的东西，是悬磁木，是储存灵力最好的材料之一，自己如何用神念创造出一个幻境，把自己听到的歌储存进去，接着用各种符文衔接，互相作用……

第1277章 超级发明2
等完工之后，整个就成了一个袖珍但是内在极为复杂的符阵，只要是鬼妖邪灵，用自身的修为激活阵眼——被他制作成了按钮的形态，整个符阵就会运转，自动“播放”出幻境……
制作的过程非常复杂，叶少阳完全不懂，但好在听懂了原理，说道：“就是说，我们听见的，其实是你通过灵力、在符阵中留下的幻象？”
“没错！按照这个原理，其实连视频也能制作出来，只要我先看一遍……不过相对于声音来说，需要更多的符文搭配，很多符文，在原有的法术中根本没有，需要我自己去发明创造，所以一时半会搞不定。”
老郭兴奋的击了一下掌，“不过既然鬼书一号成功了，电视机我早晚也能做出来！”
叶少阳看看所谓的“鬼书一号”，又看看老郭，喃喃道：“你让我说点什么好呢……”
老郭说的没错，这个看上去不起眼的东西，绝对是一个伟大的发明！
“不过，我说师兄，你怎么弄这么一首歌？”叶少阳挠着后脑勺，刚才那歌简直太雷人了。
“我这里只要变阵，就可以转换阵法结构，可以播放不同的环境，也就是不同的歌曲……”老郭说完，又在鬼书一号的底部鼓捣一翻，激活按钮之后，又是歌声传出来：
“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”
“霍元甲，霍元甲！”
身边传来的一个激动的叫声，吓了叶少阳一跳，回头看去，卧槽，周围不知道什么时候站了几十个人，看打扮，大部分是新死的亡魂，其中还有两个鬼差，还有两个扛着锄头的鬼役。
叫声就是其中一个鬼役发出的，这货泪流满面，激动的难以自已，一直把歌声听完，流泪说道：“我当了二十年鬼役！二十年没有听到这首歌了，二十年了啊！”
旁边一个鬼役摇摇头，“这什么玩意，不好听，老夫生前一掷千金，在大上海听周璇、李香兰唱歌，那才叫韵味，哪像后来这些歌……”
老郭笑道：“就知道你们这些老鬼好这口，听好了——”
歌声一转，却是播放起了李香兰的《夜来香》……
“啪嗒！”
这个民国老鬼手一松，锄头掉在地上，整个人呆若木鸡。
不过歌曲只放了不到一半，就戛然而止，老鬼听得正陶醉，突然没了，顿时大怒，质问道：“播啊，快点！”
原本普通的脸孔也瞬间变化，狰狞无比。
他居然为了听歌，动了怨气。叶少阳在一旁看着，心中也是醉醉的，不过一想也就明白了：
阴司是有自己的“演奏团”，都是各个朝代的歌者舞者，因为有特殊技能，被几个大佬留下来，给个小官，在中元、清明这样的节日演奏，不过由于几个大佬来自不同的朝代，受生前的习惯影响，爱听的东西不一样。
久远一点的，喜欢听国风，笙箫等乐器的演奏，唐宋的喜欢歌舞，元明的喜欢听曲……
明朝之后无华夏。鞑子入关之后，没一个够功德当上大佬的，所以尽管几个大佬爱好不同，为此各自养了一班伶人仙官，但是没有一个喜欢流行歌曲的。
但因为枉死城中的普通鬼魂，了结恩怨之后都去投胎了，所以最老的也不过是二十年代的亡灵，年轻的更不用说，每天都有人死。
这些人死后，基本上没什么娱乐，就算是逢年过节，听得也都是古时候的曲子，虽然鬼魂转世轮回，都是从远处来的，但是最后一世的记忆最为强烈，所以根本就不喜欢这些过时的文艺，对于生前那个时代的流行歌曲，别提有多怀念了。
就说面前这老郭，几十年没听到夜来香这首歌，今日猛然听到，自然如痴如狂。
老郭也不怕他，摆了摆手说道：“不是我不放了，我灵力有限，制造的‘幻境’只能维持这么长时间，所以录到这就没了。”
转头对叶少阳说道，“所以我说咱俩合作来着，小师弟你法力通天，一次作法，至少能录下几十首歌……”
叶少阳嘴角抽搐起来，第一次听说法力还能用在这种地方。
那鬼役一把抓住老郭，“大法师，这东西能否送我一个，帮我录一些老上海的歌子！”
旁边那个家伙立刻表示自己也要，并且把歌名报了出来，上海滩、我的中国心、篱笆墙影子……
老郭脸上露出奸商的标准笑容。
“我做这东西，呕心沥血……你们看看，这悬磁木，只有鬼域才有，价值你们比我清楚，光是这个就得花不少钱……”
两人会意，立刻表示要花钱买，给多少钱都行。
“钱我不要，本人是法师，来自阳间，要你们的钱有什么用？”这时候，事情已经进入老郭的节奏，伸出两根手指，“两根地黄精，换一个。”
两个鬼役顿时呆住。
叶少阳也倒吸一口冷气，地黄精，是鬼域的一种植物，只在一个叫“赤地”的地方才有，对法师来说，是一种十分珍贵的法药，但因为十分稀少，通常都是有价无市，一根拿到人间，遇到识货的买家，卖上万块不成问题。
一个能听歌的收音机，真的能值这么多钱？
就在叶少阳表示怀疑的时候，两个鬼役已经同意了，老郭拿出灵符，记下他们的名字，约定好一周之后还在这里见面。
两个鬼役千叮咛万嘱咐，让他一定要来，之后抹着眼泪离开。
“敢问法师，有没有评书？”一个鬼差问道。
“有，评书快板，京韵大鼓，河北梆子，各种戏剧，什么都可以。”
两鬼差一听，急忙表示自己也要一个。
“二位，你们……此时是不是还有任务在身？”叶少阳望着边上那些被铁链捆住的亡灵说道。
两鬼差闻言大惊，一拍脑门，“糟了，光顾着看热闹，忘了正事！”
急匆匆牵着一干亡灵离开，其中一个想起什么，让同伴先走，自己回来找老郭登记，也是各种嘱咐。

第1278章 谛听圣兽
等所有人走后，老郭咧开嘴，冲叶少阳得意的笑了笑。
“奸商！”叶少阳道。
“嘿嘿，更奸的还在后面呢！”老郭说道，“怎么样，小师弟，橙子姑娘，咱们三个合作，小师弟负责灵力‘录歌’，我负责制作，橙子到时候你帮我负责在阴间销售，到时候东西全烧给你，我就不下来了。”
橙子拍手说道：“好啊好啊，我要钱！”
叶少阳问道：“怎么分赃，我呸！分账！”
“四三三，我四，你们两三。”
叶少阳斜眼看着他，说道：“我说师兄，之前我记得你说过，你家产有几百万，平分给我和小鱼来着，你现在还好意思占我便宜？”
“我是制作人啊，分四成理所当然。”老郭眼珠一转，“至于财产……我说的是我死后再分，我可没说现在分啊。”
“靠，简直就是无赖啊，你也不过四十多，还能活几十年，万一我死在你前头呢？”
老郭瞪眼道：“不要胡说！”
事情办妥，叶少阳和老郭在人间也不宜久留，橙子直接回天子殿去，老郭大致告诉她交易的步骤，然后双方分开。
“走吧小师弟，回去我有得忙了！”老郭笑的比吃了蜜还甜。
“等一下！”
叶少阳指了指黄泉大道的另一边，只见数道金光远远飞来。
老郭一看，也警惕起来，问道：“是什么人？”
“那边是无量界的入口。”叶少阳回答。
“无量界……”老郭一愣，上一次在轮回道，这帮无量界的僧兵，可是吃过捉鬼联盟的苦头，尤其是那两个开战就被叶少阳擒住的尊者，虽然是佛爷，也不免憋了一肚子气。
“这不会是针对咱们来的吧，专门等着咱们走阴，前来兴师问罪？”老郭吸着凉气说道。
当天是为了救小鱼，十八层地狱也敢闯一闯，今天可是没那么硬气了。
叶少阳道：“怕什么，兵来将挡。”
金光越来越近，却是几位佛门打扮的人，踏着金光而来。
为首的是一位佛门大德，穿极光袈裟，头戴法冠，手拿九环锡杖，一只手竖在胸前，法相庄严。
在这位高僧身边的一片菩提叶上，端坐着一只猛兽：浑身长着雪白的长毛，头生独角，身如虎豹，白面獠牙，嘴边长着两对长长的胡须，一道金色的翎毛，从后颈一直到延续到尾巴上，威风凛凛，一看就不是普通的妖兽。
“这……”老郭大惊失色。
叶少阳拉了他一把，往边上站了站，他已经看出，这群人不是奔着自己来的。
果然，这群人经过黄泉大道的时候，往左侧拐了过去。
一行人都转过头来，朝他们看过来。
“叶少阳！”几个站在高僧身后的僧兵，认出叶少阳，交头接耳起来。
那妖兽猛然停下，朝叶少阳看过来。
这妖兽虽然样子可怕，但是双眼清澈无比，让叶少阳瞬间有了一种被看穿一切的感觉。
这种感觉很不舒服。叶少阳皱了皱眉，打出一道灵符，悬停在身前，用灵力布置起一道结界，试图挡住对方的视线。
但是这种被人窥视的感觉，仍然没有消退。
莫非……叶少阳浑身一震，居然是它！
“无量寿佛……”那高僧宣了一声佛号，用温和而恭敬的语气，对那妖兽说道：“请就上路。”
妖兽这才继续转过身，跟随僧兵们离去，飞了一段距离，妖兽回过头来，又看了叶少阳一眼，眼中闪过一丝很奇怪的神色，似乎带着疑惑。
“那是什么？”等这一行僧兵的声音完全消失，老郭如释重负的说道。
叶少阳喃喃吐出四个字：“谛听圣兽！”
“什么！”
一下沉稳的老郭，听见这四个字，顿时跳了起来。传说中无量界中第一灵兽，在鬼域无人不知，在法术界也是鼎鼎大名，没人不知道，但是真正见过的人却是极少。
“不过错的。谛听最大的本领，就是不受迷相所惑，能够看穿一切事物的因果本质、分辨真假，对生灵来说，能够直接看到灵魂深处……刚才，我就是被它看了个透彻，连法术也没用，除了谛听，还能有谁？”
老郭惊道：“据说谛听本是上古十二灵兽之一，后来被地藏王收服为坐骑，是法觉寺的镇寺神兽，从来都不离开法觉寺，更不会离开无量界，怎么会出现在这？”
这问题叶少阳哪里知道，想了想说道：“那个打扮的跟唐僧似的僧侣，也不知道是什么来头。”
老郭点头说道：“看打扮和气场，地位应该还在尊者之上。”
望着那一群僧兵消失的方向，叶少阳叹道：“鬼域可能是出大事了！”
心中不免想到，或许，这一切跟太阴山进犯鬼域有关？
“走吧，我们这些吊丝，操这份心干什么，又不关咱们的事。”叶少阳招呼老郭回去。
老郭道：“不关我的事不假，但未必不关你的事。”
叶少阳一滞，耸耸肩说道：“胡说什么，我连媳妇都没娶呢，管这些。”
“那咱们走吧，我得回去赶紧做几个鬼书出来！”老郭催促道，他现在还陶醉在成功的喜悦中，订单也接了，当然要赶紧回去开工。
叶少阳犹豫了一下，说道：“我想去见一个人。”
“什么人？”
“道风。”
老郭愣了一下，说道：“最近听说他在鬼域闹出挺大的动静，我也想去看看他，小鱼的事，我还没来及跟他道谢呢。”
随即皱起眉头，朝四周望了望，说道：“我是听说道风建立了风之谷，可是不知道在哪，怎么去？”
叶少阳从腰带里摸出一枚玉符，右手食指按上去，用罡气画了几笔，玉符上立刻亮起一道光影。
叶少阳把玉符收起来，往路边一块木桩上一坐，说道：“等着吧。”
老郭知道那玉符是一枚鬼信符，是阴神祭炼的东西，与自身神念想通，交给别人的话，对方一旦用罡气激活，本人会立刻感知到他的位置。
法术界很多宗师，有与阴司某位阴神交好的，手里都有这东西，遇到紧急情况，可以用它将阴神请到人间。

第1279章 白云城1
老郭因此问道：“这是谁的鬼信符？”
“鬼记张某。这坑爹货，在我身上留下符印，经常去骚扰我。我心里不平衡，就找他要了这个，没事也骚扰骚扰他。我现在不方便进酆都城，能找来帮忙的，只有他了。”
老郭点点头。
等了有一会，一道人影从阴司北门方向飞快的掠了过来：西装笔挺、皮鞋珵亮，竖着汉奸头，脸上堆着令人腻歪的笑容，正是鬼记张某。
叶少阳站起来，皱眉问道：“你怎么又这样打扮了，我记得你之前改变风格了。”
张某说道：“别提了，我本因为当了师爷，穿衣打扮也该复古一点，没想到跟友军见面，所有的师爷都是一样的打扮，这怎么可以，小爷我还是恢复本色，特立独行！”
说完问了一句：“你们找我有事？”
“废话，总不能找你喝茶。”
“你怎么知道我最近在酆都城？”
“我不知道啊。我是过来办事的。”
张某“哦”了一声，“幸亏我最近在酆都城公干，万一在前线，你从鬼域召我，我根本就赶不回来！”
一切邪物，只要修为足够，可以随时破开虚空，往来人间鬼域，但是从鬼域的某一点到另一点，却跟人间一样，只能慢慢走——鬼虽然可以飞，但一来耗费修为，二来鬼域比人间广袤的多，太长的路一时半会也走不到。
叶少阳道：“废话少说，你带我去找道风。”
“找道风？”张某一双眼睛瞪得牛大。
“有问题吗？”叶少阳道：“我现在不方便去酆都城，不然也不会来求你办事。原因你应该知道。”
“知道，太知道了！轮回道一战，震动整个阴司，你可是一战成名，现在阴司的衙门和民间的话题榜，你都是第一人，谁不知道你！”
张某挠了挠头皮，“不过，道风目前在不在鬼域，我也不知道。”
“他不是建立了风之谷吗，去看看就是了，我们就是不认识路。”老郭说道，“你最近一直在前线，不会不知道在哪吧？”
“我是知道，但是风之谷与阴司属于中立关系，我去的话……有些不妥。”张某显得十分为难。
老郭说道：“二十刀上好纸钱。”
张某眼中闪过一道光，随即又恢复愁眉苦脸，嗫嚅道：“风险太大，嗯，至少得三十刀……”
“二十五刀。去就去，不去我找别人，我还不信我有钱花不掉？”
“哈哈，成交。走吧！”
张某带头朝前方飞去，叶少阳二人跟上，到了城门附近，张某表示自己还有职务在身，让他们等一会，自己先去找个同事顶顶，然后进了城。
等了一会，张某返回，带着二人一路来到荫水河畔，说道：“风之谷很远，你们要是靠走的，估计等回人间尸体都硬了，咱们坐船。”
叶少阳记得上一次去找王平和小马，也是坐的船。
今非昔比。这一次，虽然目的是见道风，但是他也非常希望能见到小马。
码头有不少鬼兵把守，张某让他们等等，过去找到管事的，说了起来，两人不时还往这边看上一眼。
过了一会，张某招了招手，让他们过去。
所有鬼兵都对叶少阳投来异样的目光，那眼神，有点像是粉丝见了偶像。不过也是一些鬼兵对叶少阳报以仇视，这让叶少阳有些不解。
那个管事的功曹也盯着叶少阳看了一会，拱了拱手，一句话都没有说。
张某带着二人上了一艘龙形的船，船的两边刻满了能够御水的符文。
两个艄公一前一后，将船只点起来，船只借助符文的灵力，飞快的在水浪中穿行起来，速度比自己御风飞行不知快了多少倍。
“那些人看我的眼神，为什么态度好像截然相反？”叶少阳望着码头上那群阴兵，纳闷的说道。
张某笑道：“有一些是崇拜你，这些多半是近些年征的兵，对阴司也没什么荣誉感，觉得你一个人间天师，能闯入轮回道，出手之间擒住两位佛门尊者、大战巡游天神，最关键是，最后还在阴兵重重包围之下，将一干人犯全部带走，多特么牛逼啊，简直就是孤胆英雄！”
“另一些呢？”
“另一些都是老兵，恰恰相反，他们觉得你牛归牛，但你以人间天师的身份，大闹阴司，让阴司名誉扫地，所以恨你。”
原来是这样……没想到自己在阴司居然成了这么样一个人物，叶少阳心中有些得意，也有些哭笑不得。
“咦，照你这么说，那个功曹能当上官，至少在阴司呆了百年吧，他要是恨我，为什么还要帮我，让我上船？”
“你说老黄啊，老黄为什么要恨你，他是你自家人。”
“自家人？”叶少阳一惊。
“他是天子殿的人，之前负责掌管天子时节，你妹夫的使节，就是从他手中要走的，最近他跟着你妹夫一起受罚，到军中立功来了。他见到你不打招呼，是因为怕人说闲话，你懂的。”
叶少阳怔住。
张某一只手搭在叶少阳肩上，笑道：“你算盘打的可真不错，把你那妖仆送给萧郎君，成功打通府君大人的关系，而今天子殿成了你娘家了，要不是看府君大人面子，叶少阳，纵然你是活人，也免不了被勾魂受审！”
叶少阳目光一冷，说道：“你以为我成全她跟萧逸云，是为了这个，你也太看轻我叶少阳了！橙子是我妹子，如果她不想嫁，就算是府君大人亲自来求亲，我理也不理！
我那次来找府君大人看生死簿，府君大人亲口跟我说，橙子与萧逸云有百世情缘，一旦相遇，就不可能分开。不然我哪舍得让她嫁人！”
“在下失言了！”张某急忙告罪。
老郭还是第一次听叶少阳提起这件事，恍然道：“原来是这样！”
行船途中有些无聊，张某坐在甲板上，哼起了杰伦的《迷迭香》，他曾在人间呆过许多年，来阴间当差不久，对人间的流行音乐，也会哼上几首。

第1280章 白云城2
老郭一听他哼歌，立刻眼前一亮，坐到他面前去，攀谈起来。
“我说，你在阴间呆着不觉得无聊吗，没电视，没音乐，娱乐方式都跟古代似的。”
张某叹道：“别提了，鬼域真是无聊透顶，什么都没有，都说长乐坊的歌好听，我上回去了一下，全是古代的，咿咿呀呀唱半天，一个字都听不明白，也只有那些几百年以上的老鬼喜欢。
我什么时候要是做了大官，就把杰伦许嵩他们都请来，开个长乐坊第二，专唱流行歌曲。”
叶少阳跟老郭对视了一眼，相当无语，把他们请来，那就是让他们死的节奏啊。
老郭笑嘻嘻的对张某说道：“想有一个MP3吗，走到哪听到哪，听歌，听书，什么都可以。”
张某道：“做梦呢。”
“不是做梦，我最近有个发明……”老郭推销起了自己的鬼书一号。
张某听完，哈哈大笑了好一会，“老郭啊老郭，你这生意做的，连鬼的钱都骗！世上哪里会有这种东西！”
老郭嘿嘿一笑，“行，我现在不跟你说，你总有来求我卖给你的一天。”
小船在荫水河里行驶了有半个时辰，河畔一面，在荒原之上出现了一个接一个的巨大山影，张某说声：“到了。”
让艄公停船，从兜里摸出几张纸钱，递给二人，让他们等上一等，待会自己还要坐船回去。
“这里到处是山，看上去都一样，你是怎么确定风之谷在这？”叶少阳走在张某身边，纳闷的说道。
张某神秘一笑，“我在军中负责的就是情报，只要不是太阴山的范围内，我哪里都找得到，具体就是机密了，不能告诉你。”
叶少阳也不再问。
一会工夫，三人来到一座山下，山上草木森森，中间掩映着一座宫殿般的所在，城墙如长龙一般，顺着山势盘旋，直到最高处，被一团祥云覆盖，若隐若现，气度宏伟而森严。
“气派吧。”张某冲叶少阳挑了挑眉毛。
“这座城，本来属于五代十国时期的一位将军，这将军生前杀人如麻，与布下遭受伏击，几万人都战死了，他自知罪孽深重，死后居然率领一干部下逃亡鬼域，当时阴司派了阴兵堵截，杀了不，最后还是让他率领一些人，逃到这里来。
这一带以前恶势力很多，阴司不敢深入，这杂碎就占山为王，一直混的还不错。古代人都喜欢修建城堡，这货用了几百年时间，修筑了这么一座城，取名白云城。”
叶少阳望着祥云飘渺的山巅，暗想名字还真是契合。
“风之谷用了半个月时间，狂攻不停，死伤无数，就在一周之前，攻下了这座城，现在的白云城主，姓风了。”
叶少阳心头一惊，问道：“你说风之谷死伤无数？他们哪里来的‘无数’人去死？”
“你不知道？风之谷一路攻城略地，收编了很多势力，现在至少有几万人的军队了。”
几万人……叶少阳听着，有一种恍如隔世的感觉，这一切，真是道风所为？
三人一路上山，来到城门前，城门楼十分气派，上面写着“白云城”三个字。
两排身穿甲胄的鬼兵，站在城门两边，这里不是酆都城，可以自由出入，鬼兵看到叶少阳三人，立刻警惕的上前查问来历。
张某对守城官拱了拱手，说道：“在下是阴司玄字营中一师爷，这两位是——”
“阴司！”守城官一听，神色立刻一沉，说道：“我风之谷与阴司一向不来往，阴司的官，我风之谷可不认，你们来这里做什么！”
叶少阳听了这话，心头一沉。
张某耸了耸肩，对叶少阳道：“我在这不好使，看你了。”
叶少阳上前，问那守城官：“道风在不在里面？”
“大胆，你是什么人，敢直呼我谷主名讳！”
鬼兵呼啦一下散开，把三人围了起来。
张某一看这阵势，冷笑起来说：“真是有眼无珠，这是你们二谷主！”
“胡言乱语，拿下！”
城门官一声令下，几个鬼兵立刻上前，要捉拿三人。
叶少阳出手迅速，一人一张定魂符，贴在脸上，立刻就不动了。
城门官顿时傻眼，嘴唇嗫嚅着，外强中干的说道：“你们敢在这动手……”
叶少阳一只手握住他的肩膀，运转罡气，直接将他扔了出去，“去告诉道风，我来了，我姓叶。”
“等着，给我等着！”城门官愤然至极，一路小跑进了城。
老郭皱眉道：“你跟这种小喽啰生什么气。”
“我气他干什么，我是气道风，无法无天！”
老郭叹了口气。
等了有十几分钟，那城门官返回，身后却跟着一队骑着高头大马的鬼兵。
这些马的线条都很僵硬，一看就是人间烧的，被开启了灵智，成为低等邪灵，被鬼兵役使。那个城门官为首的军官牵着马缰，冲叶少阳冷笑着，说道：“就是他，就是他们！中间这家伙很厉害，你们小心啊！”
说完恨恨瞪了叶少阳一眼，意思你再横啊。
结果那军官直接一马缰抽在他脸上，自己翻身下马，快步来到叶少阳面前，直接跪下，说道：“城主请叶天师相见！请三位上马！”
说完亲自将马牵到叶少阳面前。
那城门官捂着脸坐在地上，一脸懵比的看着风之谷有名的将军，卑躬屈膝的为那个小白脸牵马。
这画风……不应该是这样啊。
叶少阳上前揭掉那几个鬼兵脸上的定魂符，几人重获自由，见叶少阳就在面前，立刻要冲过去。
“滚开！”那军官一掌拍飞两人，怒斥起来，几人急忙退到城门官身后，跟他们老大一样都是一脸懵比。
军官再度请叶少阳上马。
“我不会骑马，走吧，带我去见道风！”
叶少阳说完，昂首进城。
军官急忙率领部下跟上。
张某走上去拉住叶少阳，说道：“我身份不方便，就不进去了，反正待会你们直接还阳了，我自己坐船回去。”

第1281章 白云城主1
叶少阳急忙道谢。
张某摆摆手，笑道：“谢是不必，记得把纸钱烧给我就行。”
说完转身离去。
“先生！先生！”
那城门官和几个小弟立刻围上来，作揖打拱，先道了歉，然后问道：“这人是谁呀，这么大的架子，连邱将军都为他执马鞭。”
“你们邱将军算个鸟！”张某两眼一翻，招了招手，“你把耳朵贴过来，我告诉你他是谁。”
城门官真的把耳朵贴过去，听张某说完，脸色大变，失声道：“居然是……”
伸手摸了摸被鞭子抽打过的脸喃喃道：“这一鞭子挨得不亏。”
邱将军有些得意的说道：“我们刚拿下这白云城，百废待兴，过一段时间叶天师再来，就是另一番气象了。”
叶少阳冷冰冰的问道：“你以前是干什么的？”
“在下以前是鬼域一游魂，幸得谷主提携，收在帐下，这才有了今天。”
叶少阳哼了一声，死后不去阴司报道、在鬼域流浪的，不是通缉犯就是生前杀孽深重，对这种人，他有一种本能的厌恶。
最终来到一座宫殿前，几个身穿银甲的鬼兵在殿外把守，因为邱将军是特使，没有阻拦。
“城主在宫里等着了，二位请！”
邱将军彬彬有礼的退到一边去。
叶少阳和老郭自己进了宫殿。
“不是谷主吗，怎么叫城主了？”老郭低声说道。
“肯定不是道风。”
宫殿很长，有点像是电视剧里的皇宫，两边是成排的灯烛，每个里面都漂浮着一团幽绿的鬼火，用来照亮，整个大殿光线昏暗诡异。
一道阶梯，通向宫殿的深处，可以看到尽头处有一个类似龙椅的所在，一个人背身站着，望着墙壁上的一幅画，一动不动。
在交椅前的台阶下方，站着一对鬼兵，分立两边，脸上没有任何表情。
“这城主还有侍从，好大的排场……”老郭喃喃说道。
两人来到台阶下方，仰头看去，交椅前面那人人高马大，身穿一身锦袍，头上戴着一顶黑色帽子，光是看背影，就是个大人物。
“禀告城主，叶天师到了！”
两位侍从恭敬的提醒道。
城主背对他们，挥了挥手，两人从偏殿退下了。
宫殿里只剩下三个人。
“大胆叶少阳，见到本城主，居然一点礼数都没有，成何体统！”城主依然没有转过头来，发出沙哑而威严的声音。
叶少阳一滞，按捺住激动，上前一脚踢翻了交椅，然后照城主屁股上就是一脚：“还跟我装！”
城主被踢得打了个趔趄，差点趴在地上，转过身来，恼羞成怒的说道：“大胆，居然敢偷袭本城主！”
老郭一看，失声道：“小马！”
大脑一时间有些卡壳，他怎么也没想到，这位排场极大、看上去牛逼轰轰的所谓的城主大人，居然是小马！
小马真的复活了！
“郭老！”小马跳起来，一巴掌拍在老郭肩膀上，“我知道小叶子来，不知道你也来了！哈哈哈！”
老郭激动万分，在他胸口上砸了一拳，骂道：“你特么的排场真大啊，还让老子来觐见你！混出息了！”
“那是故意逗你们的！”小马跟老郭笑闹了一会，转头看向叶少阳，脸上的笑容缓缓收敛起来。
叶少阳也站在原地，两个人定定的互相望着。
想象了无数次的重逢，真正见面，叶少阳内心五味杂陈，难以抑制的激动。
最后，两人相视一笑。
小马干咳两声，“我说小叶子，我掐着嗓子说话，你怎么听出是我的声音！”
叶少阳把交椅拉起来，坐在上面，骂道：“去你大爷的，我本来看到你背影，还有点不敢认，你声音那么难听，化成灰我也认得！”
小马走过去，双手捧起叶少阳的脸，用力搓了搓，又把老郭也拉过来，眼眶突然泛红，笑着说道：“我真是想你们！”
“你现在是城主了，还想我们这些吊丝干什么。”叶少阳冷冷说道。
“滚你大爷！”小马翻了翻白眼，转脸对老郭说道，“我一直在鬼域征战，消息不通，也是刚听说小鱼的事，你怎么不提前来说一声，我现在手下有上万鬼兵，早说一声，我直接带人去砸了阴司，幸亏小鱼没事，不然真没脸见你们了！”
“死胖子！”瓜瓜听见他们的对话，实在忍不住，从阴阳镜里钻了出来，跳到小马肩上，两人打闹起来。
这一对在人间经常互相坑，如今见到，仍然亲密无间。
叶少阳看了看三人，无限感慨，说道：“我真的想你们，只是我现在不方便去找你们，大家都好吗？”
老郭点点头。
小马拍了拍手，说道：“上茶！”
不一会便有两个女鬼，捧着托盘从殿后侧门走来，奉上三杯热气腾腾的茶水。
见到叶少阳居然坐在城主的交椅上，很是震惊。
“这是九红花沏的茶，生魂也可以喝，还有固魂的功效，你们尝尝，尝尝！”小马殷勤招呼。
老郭看着两个女鬼退下，说道：“小马你现在真牛逼了。”
小马哈哈大笑，望着叶少阳说道：“小叶子，这些都是你给我的！”
随即说起自己还魂之后的事。
是道风帮他聚的魂，他还魂之后，就留在了风之谷，正好这里有陈露、岳恒等老朋友，也不孤独。
因为他是罕见的灵媒体质，加上叶少阳传授给他的大周天吐纳心法，又受到道风的点拨，修炼的速度极快，一段时间下来，已经修到了三等鬼首……
最近一直随着风之谷到处征战，抢地盘，最近抢先这白云城后，其余人继续征战，留他在这里当了城主，坐镇城中，恢复白云城的秩序。
“三等鬼首……”叶少阳与老郭吃惊的互相看了一眼，随后完全明白了，这一切都是道风的谋划，他知道小马是个可塑之才，所以才不惜付出代价帮他聚魂，就像当初对建文帝做过的一样，然后，收在帐下，成为自己征战鬼域的大将。

第1282章 白云城主2
小马叹了口气，对叶少阳说道：“我能有今天，全是小叶子你给的，如果不认识你，我现在还是一个穷吊丝，忙着找工作，朝九晚五，过最普通的生活，哪里会进入到这么一个奇妙的世界……”
叶少阳看着他，淡淡说道：“你是说，你现在很幸福？”
“当然，我也不用入阴司，受六道轮回之苦，在这里多好……小叶子你别用这眼神看我，我知道你想说什么，也知道你的职责所在，你放心，我们风之谷不跟阴司做对，灭的都是为恶一方的势力。”
叶少阳道：“然后取而代之吗？”
“怎么会，风之谷从不枉杀鬼妖邪灵，反而解救了很多被这些势力困住的，有想回阴司的，全都让他们去了。”
叶少阳盯着他，淡淡的说了一句：“跟我回去。”
小马一怔，咬牙说道：“去哪？如果你让我回人间，跟瓜瓜他们一样，在你身边当个鬼仆，我立刻就走，什么城主，我也不在乎！”
叶少阳缓缓摇头，说道：“你跟他们不一样，你是亡灵，生死簿上有你的名字，你死了就该去销帐，你连尸首都没了，你怎么回人间？你有机缘，灭魂重生，比一般精魄节省了三百年时间，之前逗留在这，情有可原，你现在去阴司报道，我可以找关系走后门，让你直接投生人道，再世为人！”
小马目光垂下去，说道：“当人有什么好，朝九晚五，疼痛生病，哪有我现在快活。”
叶少阳冷哼一声：“说到底，你还是想在这当什么狗屁山大王，你现在要是不走，将来再去阴司，必然会被治罪，到时候我也没法帮你。”
小马说道：“那我就不回去了，我就永生永世在这，没什么不好。”
“哼，你以为，你们这个风之谷能够长久？”
“太阴山能，我们为什么不能？”
“你这才说到点子上了，你们这样下去，到处收拢残魂鬼妖，对抗天地轮回大道，跟太阴山有什么区别？”叶少阳愤然说道。
小马道：“至少我们不干坏事，不强迫一切邪物留在这。”
“好，好得很！”叶少阳气得快没话说了。
老郭也劝小马：“少阳这是为你好，想长留阴司，你就好好修行，积累阴德，到时候受封阴神，这才是正道，你现在这算是怎么回事！”
小马道：“我现在一样是修行，大道三千，万法不同。”
叶少阳冷笑，“你也跟我谈大道，你算老几！”
小马愤怒的瞪着他。
“干什么，想打架？”叶少阳斥道。
小马怒道：“你说什么呢！就算你杀了我，我也不会对你动手！”
叶少阳心中一动，怒气消退，叹了口气说道：“可是现在的你，站在我面前就像个陌生人一样。”
小马一怔，说道：“其实，我也是没得选，道风帮我聚魂重生，又传授我修炼功法……这种再造之恩，我怎么能不报答，小叶子，你也跟我说过，做人一定要有义气！”
叶少阳一听，小马确实也有难处，上前抓着他的手说道：“我带你走，道风不会阻拦！”
“他是不会阻拦，但是忘恩负义的事，我也做不出来。小叶子，你别劝我了，我是铁了心要留下……”
叶少阳刚要开口，小马止住他，接着说道：
“你听我说完，这是我自己的选择，我想，我既然是罕见的灵媒体质，又有这么多奇遇，甚至死而复生……我不想浪费我的天赋，我也想修行得道，我答应你，我永远不做坏事。
假如你强行抓我，我不会反抗，我也不是你对手，但是我希望你让我留下来，将来你有任何事需要我做，我眉头都不皱一下。”
说着说着，他眼泪流下来，“当初你奋不顾身去鬼子的阵营救我的时候，小叶子，那一幕，我永远记得，你当时伸出手，让我跟你走……自从还魂之后，我刻苦修炼的一大动力，就是要变强，我希望将来有一天，在你最危难的时候，我也能这样伸出手，拉你一把……
我不是为了报恩什么的，我只是想在你最困难的时候，能帮帮你，而不是像个废物一样，永远让你来保护我！我犯过一次错，给我一个机会，让我成功一次！”
小马说着，对叶少阳满怀期待的伸出右手。
瓜瓜和老郭也听得感动，在一旁望着叶少阳，紧张的不敢说话。
叶少阳凝视着小马，几秒钟后，他伸出手，与小马的手握在一起。
“答应我一件事，永远不要与阴司为敌！”
“我答应，但如果是为了你，我敢与任何人为敌。这是跟你学的，道之所在，虽千万人吾往矣！”
两个人相视笑起来。
老郭也跟着笑起来，瓜瓜兴奋的鼓掌。
气氛重新变得融洽起来，四人喝茶聊天。
“小马，你在这寂寞不寂寞，怀念人间的娱乐吗，我赶明给你带个好东西来……”老郭又开始推销他的新发明。
叶少阳急忙让他打住，向小马询问风之谷现在的情况和道风的终极目标。
“现在就是扩张，不断扩张，但我真的不知道道风要做什么，现在风之谷有了规模之后，他把一切都交给我们，自己也不知道躲到什么地方去了，从来不见人。”
叶少阳心想，这倒是符合道风的作风，万里独行。
他成立风之谷，在鬼域抢地盘，很可能是为了某个目的，但绝对不是相当什么谷主城主之类，连小马都无所谓，道风更不用说。
而且以他的修为实力，如果归顺阴司，混个司主以上的职位还是轻轻松松的，犯不着这样，让自己失去六道轮回的机会。
聊了一会，叶少阳感觉时候不早，既然道风不在城中，自己也该回去了，于是起身告辞。
“小马，你以后多留意风之谷和道风的动向，一旦有什么情况，想办法告诉我。”叶少阳嘱咐道。
小马点头说道：“我不在阴司的范围，没法托梦，不过我会想办法通知你。”

第1283章 我来看看你1
小马依依不舍的送他们出门，一路上遇到鬼兵，纷纷向他行礼，小马也作出一副高高在上的姿态。
“瞧你得瑟的。”叶少阳说道。
“咳咳，小马哥我好歹也是城主。”小马趁没人注意，冲叶少阳吐了吐舌头，“我以前老幻想过穿越回古代，当个大人物什么的，你知道吗，现在尼玛就是这种感觉。”
叶少阳哈哈大笑，虽然小马身穿锦袍，打扮的像个古代的公侯，但是却给了他一种熟悉的感觉。
“逗比永远是逗比，穿龙袍都不像太子！”
出了白云城，双方道别，小马搓着手，有些难以启齿的说道：“小叶子，我求你帮我个忙，你可以不答应我……”
叶少阳道：“已经放了。”
小马一愣，说道：“什么？”
“你不是想让我放了王平吗。”
小马脸一红，说道：“你别误会，我对她恨之入骨，早就没有任何感情了，连恨都没有。而且当时我中她的计谋，错在我自己。我现在不想跟她有任何瓜葛，所以……”
“说这么多干什么，王平已经放了。”叶少阳道，“我当时急怒攻心，才打发她去受刑，事后觉得没有必要，已经放出来交给阴司发落了。”
小马不好意思的笑了笑。
双方依依惜别。叶少阳三人直接破开虚空，回到人间。
老郭自己去厨房倒了杯水喝，回来看到叶少阳坐在沙发上发呆，有点闷闷不乐的样子，说道：“你放心吧，小马这人毛病一大堆，但是本性不坏，他不会入魔的。”
叶少阳叹道：“我既然同意让他留在风之谷，我就不会担心。我是在考虑，道风这么做，究竟是为了什么？”
老郭拍拍他的肩膀，劝道：“既然猜不透，就不要想了，将来肯定有机会知道的。”
说完起身告辞，回去鼓捣他的鬼书一号。
“一周之后，我来找你，到时候你用灵力帮我录些歌进去，咱们这生意就算是开张了，将来必定财源滚滚！”老郭兴奋异常的说道。
叶少阳对他伸出手，说道：“那你先预支点钱给我，我最近实在没钱了。”
买房子花去了大半积蓄，剩下点钱这些天不断往家里添置东西，还有平时吃饭什么的，自己银行卡里现在只剩下三位数了。
对这些小钱，老郭还是比较大方的，答应回去打两万块钱过来。
为了加班制作鬼书一号，老郭连家都没回，来到棺材店，在门口对着招牌录了个段视频，发给老婆，以证明自己在出去鬼混。
打开卷闸门，神龛上两只瓷瓶里，立刻飞出了两道人影，落在面前。是一男一女两个娃娃。
“大叔你回来了。”两人十分欢快的打着招呼。这二位是叶少阳当初在建文帝的墓中带回来的一对童男童女，都是邪灵，因为不好发落，被老郭讨来收留，给自己看店，取名小金小银，叫自己大叔。
老郭平时没少走阴，从鬼市上淘来珍惜法药，给他们用作修炼，进步飞快。
这对邪灵从本心里，对老郭感恩戴德，十分恭敬，不过童子心性，偶尔也很顽皮，开玩笑捉弄他。
老郭跟他们打了招呼，将之前在荫水河乘船时顺手采的一些鬼菱角给他们，这种阴生植物吸收荫水河里的阴气，长成果实，邪物吃下之后，可以吸收其中的阴气，用作修炼。
鬼菱角在荫水河靠近阴司的一带，早就被采光了，要不是有机会深入鬼域，老郭也没有机会采到。
“谢谢大叔！”小金小银捧着鬼菱角，欢欢喜喜的离开。
想到鬼书一号实验成功，小马也还魂了，老郭觉得这真是双喜临门，心中快慰，从橱柜里拿出一瓶二锅头和一些中午没吃完的熟食，来到院子里，一个人小酌起来。
刚喝了一杯酒不到，突然听到小金小银震惊的声音：什么人！接着就没了动静。
老郭心中大惊，能让小金小银喝问的，绝不可能是人，于是起身回到店堂，掀开帘子，伸头一看，小青小白都被定在半空中，一道人影从他们中间走过。
神龛上的香炉里，发出三道金光，射向此人，结果离他还有几步远，就暗淡下去，像是被什么东西吸收掉了。
来人一直走过来，在门口站住，借着月光，老郭这才看清他的容貌和打扮，惊叫一声：“道风！”
道风看他一眼，走到他喝酒的桌子前面，坐下去。
老郭这才回过神来，说道：“你坐着，我去给你拿酒喝，我在鬼市用五个护身符换的好酒，你一定喜欢！”
不等道风开口，去库房搬了一个坛子出来。
坛子是橘黄色的，封口是用灵符，上面还扣着观音土。
道风拍掉泥封，闻了闻，说道：“百味酒！”
把坛子提起来，直接仰头灌了起来，有酒顺着他两腮流下去，打湿了身上的青衣，落在地上，却立刻消失，没留下一点痕迹。
老郭看着他痛快喝酒，笑了起来，感慨万千的说道：“你已经很多年没来我这了，你还记得当年你在石城，经常来我这小院，就是在这张桌子上，几个小菜，二斤猪头肉，咱哥俩一喝就是几个钟头……”
道风放下酒坛，说道：“错了，猪头肉是你吃的，我只是吃素。”
老郭道：“对，你说你是素食主义，说一吃荤油就难受。”
道风道：“天生的。”
“我告诉你一个秘密，你别打我，其实好几次我给你炒花生米，用的都是猪油……一来省的刷锅了，二来我是想看看你是不是真的吃猪油就难受，结果你啥事没有！”
说完自己大笑起来。
道风冷冷看了他一眼，这让老郭觉得更加好笑。
笑到最后，老郭眼眶都红了，对道风拱了拱手，“你我之间不需要礼节，但小鱼的事，我还是要对你道声谢，不管你变成什么样子，在我心里，永远把你当成弟弟！”
道风又喝了一口酒，看了他一眼，说道：“我有件事找你帮忙，你有没有办法，制作一种小的首饰，给鬼妖邪灵带，用修为激活，可以告诉对方自己的位置。”

第1284章 我来看看你2
老郭一听就明白了，说道：“可以用符文，先刻符母，再刻出不同的符头，彼此相通。”
道风道：“我想来想去，只有你这个本事，能造出这东西。”
老郭嘿嘿一笑，说道：“做成戒指吧，小巧，戴在手上没有任何影响，也可以更快的灌入阴气。”
见道风同意，又问：“需要几个？”
“五六个。”
老郭皱起眉头，“两三个的话，还是比较容易，多加一个，符文就要复杂一倍，五六个……”
道风道：“有问题吗？”
老郭笑道：“你都说了。这件事只有我能办成，无非是多费些时间精力，另外，我需要一些珍贵的材料，只有鬼域才能找到。”
“你写出来给我，明天给你送来。”
老郭进屋拿了一张纸，将需要的东西写了出来。
道风看了一遍，道：“我走了。”
老郭说道：“我有些事想跟你说。”
“我现在没空。”道风说完，飞上围墙，直接离开。
“有空你去看看少阳，他很想你！”老郭冲着道风消失的方向喊。
夜深了，瓜瓜还在聚精会神的看电视，突然神色一凛，起身朝窗口冲去，趴在上面喊道：“是谁！”
窗外空无一人，但是瓜瓜相信自己的感知：刚才一定有邪物经过！
难道是过路的，已经走了？
瓜瓜挠了挠头，从窗台上跳下去，转过身一看，客厅里多了一个鬼影，正在向叶少阳的房间走去，当场大惊，二话不说冲了过去。
“什么人！”
瓜瓜一双手朝那鬼影的后肩抓去，鬼影头也不回，手轻轻一抬，打出一道玉符，瓜瓜一双手抓在上面，鬼力乍泄，手掌却被吸在上面，完全动不了。
瓜瓜心中大惊，立刻要现出真身，冲破玉符，前方黑影突然开口：“休得聒噪，我来看看少阳。”
瓜瓜一愣，听声音很熟悉，再仔细看对方的背影，那高大的身躯穿着招牌一样的青衫，立刻长出了一口气，抿嘴笑道：“原来是道风大大。”
道风撤掉玉符，头也不回的进了叶少阳的房间。
瓜瓜撇了撇嘴，回到客厅，继续看电影。
虽然叶少阳还在睡觉，但是瓜瓜对道风还是放一百个心，他绝不可能伤害叶少阳。
叶少阳四仰八叉的躺在床上，歪着嘴，口水流出来，睡得天昏地暗。
道风鼻孔里哼了一声，在他床边坐下，凝视他的脸，复杂的眼神之中，带着一丝淡淡的哀伤。
“叮铃铃……”
一阵铃声响起，道风一转头看到挂在窗户上的惊魂铃，微微一惊，站起来想走。
叶少阳被铃声惊醒，看到一道人影在自己屋里，本能的伸手从枕头下抽出七星龙泉剑，一骨碌跳起来，剑锋出鞘，拦截在人影面前。
“师兄！”
叶少阳震住。
道风站住，转过头来，嘴角浮起一丝微笑。
“出手还算迅速。”
叶少阳缓过神来，怕他离开，上去一把拉住他的手，这才想到道风已死，但他的手，在自己手心仍然是实质的存在，喃喃道：“道风，你现在到底是什么样一个怪物啊！”
道风甩开他的手，说道：“你是不是进入灵仙牌位了。”
叶少阳一惊，“你怎么知道？”
“我有鬼术，能避过人间一切法器。你在惊魂铃上加持了符文，若不是灵仙牌位，休想察觉到我存在。”
叶少阳嘿嘿一笑，把七星龙泉剑扛在肩头，说道：“怎么样，还可以吧。”
道风淡淡说道：“雕虫小技。”
叶少阳受到打击，哼了一声，突然想起自己在白云城的见闻，冷冷说道：“我该叫你谷主大人，祝你早日在鬼域称王。”
道风没做声，起身又往窗外走，叶少阳上前拦住，又一把拽住他的手，说道：“你今天不把事情说清楚，休想离开！”
道风再度甩来他的手，看着他，瞳孔在月光下泛着蓝色。
“什么说清楚？”
“你这么做，到底是为了什么？”
“你刚不是说了，我要在鬼域称王。”
“我……我只是故意气你，我可不信！”
道风沉默了一瞬，说道：“我所做的一切，都有我的原因，我不能泄露天机，我不是让你猜了吗，你小时候，我带你看过的一场电影，你若是想起，必然知道我所做的一切，是为了什么。”
叶少阳道：“那时候咱俩三天两头看电影，鬼知道你说得哪一部，我猜不到，你今天必须告诉我！”
“给我点时间，合适的时候，我告诉你。”
“什么时候？”
“一个月后，等我了却悬空观的事。”
叶少阳猛然想起这茬，说道：“你想修炼三清鬼符！”
见道风仍然是一副装聋作哑的模样，叶少阳气得不行，嚷道：“你这个死样子，跟你说话真是累死了！”
“我可没想跟你说话。”道风很难得地笑了笑，“这样吧，等我从悬空观回来，我告诉你一些内幕。我当初托郭师兄给你的地图，还在吧？”
叶少阳点点头，悻悻的说道：“我要是问你这是什么地图，你肯定不会说，对吧？”
“这是太阴山的地图。”
太阴山！
叶少阳一颗心狂跳起来。
太阴山有百魔九转乾坤大阵保护，阵法奥妙无穷，为无极鬼王亲自布置，传说中太阴山有‘血海十八峰’，都隐藏在这阵法之中。
据说不知多少年前，太阴山的势力还没这么强大的时候，阴司的大军曾经逼近过太阴山，数万阴兵，却被困在百魔九转乾坤大阵中，不得其法而入，死伤无数，徒劳而返。
想进太阴山，必须要闯过百魔阵。这是人间鬼域由来已久的常识，也有很多道法通天的法师，尝试过寻找太阴山入口，例如自己的老祖宗叶法善，最终都不知下落，而太阴山却一直存在。
这些宗师，自然是凶多吉少，恐怕早就魂飞魄散了。
叶少阳虽然对铲平太阴山没有兴趣，坚决不去送死，但这些鬼域的秘闻，还是知道一些的。
假如那粽叶上的真的是百魔阵的地图……这绝对是一个震惊鬼域的消息！

第1285章 你喜欢谁1
“你……你是从哪里弄来的？”
“不要问这个，记住，这个秘密只有你一个人知道。你现在的实力，还不足以保护地图，更用不上它，但总有一天，你会用得上！”
叶少阳瞪大了眼睛，“你把这东西给我，不会是为了让我去剿灭太阴山吧？”
“如果这是你的责任，那就必须去做。”
“我靠，你怎么不去？”
“我有我自己要做的事。”
叶少阳知道他不愿意说更多，也不想纠结，说道：“那你今天来找我干什么，为什么我刚醒来，你就要走？”
“没什么，只是顺道来看看你。”
面对叶少阳的疑惑，他又幽幽的补充了一句，“以后，说不定就没有机会了，不要问我为什么，悬空观的事情了结，我会告诉你真相，但现在不行，我只能告诉你，我所做的一切，大半是为了你。”
“为了我……难道在鬼域抢地盘，也是为了我？”
道风不语。
叶少阳往窗台上一坐，叹了口气，说道：“我很怀念在山上的日子，只有师父，还有你跟我，在一起没大没小大的，虽然总被你们欺负，但我不知道有多开心，我不知道怎么会变成现在这个样子，师兄，我真的不想这样……”
道风听了这番话，久久不语。
“你长大了，有些该去做的事情，必须去做，这是你的使命。”
叶少阳摇摇头，“我不信人有什么使命，如果真有，师兄，我希望你跟我并肩作战，哪怕是十八层地狱，我也敢闯一闯！我不想跟你做对手，师父说过，你我之间会有一战，你知道……我很害怕有那么一天。”
道风微微低头，默默说道：“如果真有那么一天，你可不要犹豫，不然你会死的。”
叶少阳摇摇头，“不会有这么一天的，你要杀我，随时都可以，反正我也打不过你。”
道风苦涩一笑，将无限心事藏在心中。
“我走了。一个月后悬空观龙华会，你不必去。”
叶少阳想到师父也嘱咐自己千万别去，到底是为什么？抬头看着道风，说道：“那你答应我，你不要死在那了。”
道风笑道：“你怎么跟个孩子似的。”
“反正你不能死！”
道风道：“我答应你，但你别想我跟你勾手指。”
叶少阳哈哈大笑，得到道风的承诺，心情立刻就好了，对他伸出一根手指，“最后一个问题，你别不耐烦，我不问那些，我问个私人问题，你……到底喜欢谁？”
道风脸上罕见的现过一丝错愕，变得有些不自然起来。“什么意思？”
“字面意思，你听不懂汉语啊。你喜欢谁，陈露还是杨宫梓？”
道风微微低头，说道：“不关你事。”
“哎呦喂，你不是害羞了吧！”叶少阳扑哧一声笑出来，被道风狠狠瞪了一眼，也不以为意。
“我关心你一下行不行，你要是喜欢谁，就赶紧收了，我看着着急啊，我估计你是喜欢宫梓，但陈露估计会伤心的。”
叶少阳挠着头，盘算起来，“对了，你是鬼，可以三妻四妾……不然你两个都收了？只是……她们两个怕是不愿意……”
道风伸手在他额头上弹了一下，“管好你自己吧！”
将他推开，朝窗外飞去，转眼就不见了踪影。
叶少阳在窗口呆呆的站了一会，无奈的摇了摇头，回到床上躺下，想起自己刚才的表现，也是够奇怪的：
自己心里明明有气，没见到道风的时候，每次都想着要质问他，让他把每件事都说清楚，可是真的见到了，又表现成这个样子……居然问他喜欢谁这种无聊的问题，自己也真是够了。
瓜瓜从门外钻进来，探头探脑，“道风大大走了？”
叶少阳“嗯”了一声，道：“你知道他来，怎么不及时叫我起来。”
瓜瓜一脸委屈的说道：“我哪有机会啊，你没见他有多厉害，随手一道玉符就能封住我，简直无敌了！”
叶少阳冷笑。
瓜瓜爬上床，抱着叶少阳的胳膊说道：“我说老大，你赶紧好生修炼，争取超过他啊，不然咱们捉鬼联盟要被风之谷比下去了，道风大大一个人就能打翻我们所有，更不要说还有杨姐姐，还有岳恒和白狐……现在小马也这么牛逼。”
说到这猛然想起什么，歪着头说道：“小马现在跟风之谷混了，不再是我们捉鬼联盟的人了吧？”
“这个叛徒！”叶少阳纷纷说道。
“对，叛徒汉奸，还有陈露和岳恒，一个为了男人，一个为了女人，都当了叛徒。”瓜瓜摇了摇头，故作老成的叹道，“儿女情长，则英雄气短啊。”
叶少阳捏了捏他的脸蛋，冷笑道：“我说，你不会为了女人当叛徒吧？”
“嘿嘿，我是小孩子，对女人没感觉，我只喜欢老大，老大我们睡觉……”
说着钻进叶少阳怀里。
“赶紧滚蛋！”
叶少阳使劲把它往外推，两人闹成一团。
对面楼顶上，道风看见这一幕，笑了笑，又叹了口气，喃喃说道：“小师弟，时间不多了，你快点长大吧。”
身后，一道白色气息飞来，落在他身后，逐渐汇聚成人形，却是杨宫梓，走到楼梯边缘，也跟他一起望着叶少阳跟瓜瓜打斗的画面，忍不住笑起来。
“我现在终于领悟到你们兄弟俩之间的不同了，说的简洁一点，你是黑暗骑士，而少阳，是阳光下的热血青年。”
杨宫梓叹了口气：“我真希望他能够永远这么开心，做自己想做的事，而不用像你一样，背负那么多的事情……”
道风沉默不语，回过头去。
一张燃烧的灵符，从对面飞过来，来到道风的面前，燃烧成灰烬，一枚被灵符包裹的铜钱，落在地上，在地上旋转起来，被月光反射出晶莹的光泽。
道风把铜钱捡起来，轻轻捏住，默念了一遍茅山内门的咒语，灵符上的柔光在钱眼中汇聚，在不远处形成了一张法相，是青云子的影子，吹胡子瞪眼的说道：

第1286章 你喜欢谁2
“孽畜，悬空观龙华会，道佛两家精英基本都到了，布置大阵，守护玉清符，你若敢来，必死无疑！我也保不了你！此事从长计议，回鬼域吧，就这样！切记一定不能来！”
光影缓缓散去，消失在空气中。
“这是什么法术！”杨宫梓惊道。
“茅山通灵术，师父在这铜钱上留下了一缕神念，只有念茅山密宗咒语才能解开，防止中途被人截获。”
“青云祖师真是用心良苦……”杨宫梓嘶了一口气，说道：“能让灵符飞这么远，青云祖师的法力，怕是远远不止天师吧。”
“这老狐狸，你可不要被他外表骗了，他若只是天师，能教出我跟那小王八出来？”道风弯起嘴角，笑了笑。
杨宫梓沉吟片刻，无不担心的说道：“青云祖师用心良苦，专程告诉你这些，那说明情况真的很严重，你……真的要去？”
道风转身看着她，说道：“我还有选择吗？”
杨宫梓凝视着他，走到他面前，说道：“我陪你一场！你若是丧命，我绝不独活！”
道风暗暗吸了口气，转过身，朝远处飞去。
杨宫梓愣了一会，也追了上去，御风飞行时，转头看了一眼叶少阳卧室的窗户。
叶少阳已经睡着了，瓜瓜钻在他咯吱窝下面，心满意足的玩着他的手机。
看着叶少阳流着口水、奇葩的睡姿，杨宫梓忍不住掩嘴一笑，看了一眼前方的道风，眼神闪过一丝犹豫，随后又坚定不移地追了上去。
第二天的下午，叶少阳接到谢雨晴的电话，告诉他自己查了一天多，总算找到了之前几位死者的信息，和一些线索，约叶少阳出去见面。
瓜瓜不知道又去哪溜达了，叶少阳换了衣服，今天没有大意，把腰带扣好，背包也带上，然后出了门。
“最近三个月，康多公司一共死过七个人，有两个是跳楼自杀，两个是意外死亡，还有三个是安全事故……”
一见面，谢雨晴立刻讲述起案情。
“我查到一个情况，死的七个人都是男的，都是二十岁到三十五岁之间的年轻人。”
叶少阳道：“这不是废话么，厂里工人都是男的，也都是年轻人，你查一个晚上，就查出这个，那我还可以告诉你，这七个人生前一定都吃过饭……”
负责开车的祁宸扑哧一声笑出来。
谢雨晴狠狠瞪了叶少阳一眼，说道：“你废话可真多，哪个告诉你都是男的，流水线上可有不少女工，还有一些烧锅炉的、门卫、处理杂务的，年纪都比较大。
不过这不是重点，重点是这七个人，生前都是单身，而且都是孤儿，死后连认领尸首的亲人都没有，还是老板出钱，把他们都安葬在了石城一个公墓里。”
叶少阳想了想道：“你想说什么？”
“我怀疑他们的死，可能不是厂方公开的原因那么简单。”
“嗯……不过人死了这么久，很多证据都没了，不好调查说道。”
“至少有一个办法，挖坟！”
挖坟这种事，就算是警察，在没有相关手续之前，也不可能在光天化日之下去做，所以只有等到天黑。
晚上九点多钟，墓园里一片静谧，在最偏僻的角落里，两个人攀过围墙，跳进墓园。
叶少阳手里提着两把扁铲，谢雨晴拿着一口大锤。
“我白天来看过了，这几个死者，都埋在那一片地方，在最偏僻的东北角，我带你去。”
深夜的墓园空无一人，两人拨开乱草，从一座座坟茔边上走过，谢雨晴突然一把拉住叶少阳，说道：“你走我后面！”
“为什么？”叶少阳不解。
“那什么，我害怕背后有东西……”谢雨晴有点不好意思的说道。
“怕鬼？”叶少阳无语，“你见过的鬼也不少了，在坟场走夜路还害怕！”
“人怕鬼天经地义，我现在是没有从前那么怕了，但这种场合气氛，害怕也是本能啊。我从小就被人说鬼故事吓，说晚上走在阴气重的地方，会有鬼跟在你背后，对你的脖子吹气……”
叶少阳身后挠了挠后脖颈。
“你不是也害怕了吧？”谢雨晴有些吃惊的说道。
“我怕个屁呀，我脖子有点痒！”叶少阳眼皮一翻，“就算这座墓园所有尸体都爬出来，我也没什么好怕的。”
谢雨晴撇了撇嘴，往前走去，突然，从不远处一座坟堆里传来一声咳嗽，在暗夜中听得无比清晰。
谢雨晴吓得一步跳到叶少阳身后。
“有鬼，有鬼！”
“鬼什么！”
叶少阳循声走过去，将一堆杂草扒开，打开手电筒，在附近找了一遍，对谢雨晴招了招手。
谢雨晴战战兢兢的走过去，在手电的光照下，看到一个圆溜溜的东西，竟是一团卷起来的刺猬，顿时一惊，“是它咳嗽的？”
“超过二十年的老刺猬，咳嗽的声音与人一样，别大惊小怪。”
谢雨晴惊道：“你怎么会知道？”
“我从小就住山上，这些东西见多了，很多乡下人也知道。”
叶少阳看了看那刺猬，说道：“这家伙是有年头了，略有了一点灵根，知道钻到坟墓里住，吸收阴气修炼。”
“成妖精了吗？”
“成妖精还远。”叶少阳把手伸进腰带，才想起灭灵钉之前交给谢雨晴防身了，当即要了回来，一只脚踏住刺猬，让它翻过身子，用灭灵钉朝它肚子上扎去。
“你干什么！”谢雨晴惊道，“别伤了它！”
叶少阳不理，用灭灵钉从老刺猬的肚皮上划了一个小口子，刀锋伸进去，轻轻一挑，然后松开脚，对老刺猬说道：“走吧。”
老刺猬立刻晃荡着朝墓园的栅栏方向走去。
“这是什么意思？”谢雨晴有些发呆。
“挑断它的灵根，它这辈子都不能再修炼了。”
谢雨晴惊道：“啊，为什么要这样做！”
“它以墓穴为家，已经吸收了不少阴气，将来道行够深，很可能走上邪修，害人不浅，我这是提前清除隐患。”

第1287章 星辰陨落1
“永远不能修炼，这样也太残忍了吧……”谢雨晴喃喃自语。
“残忍？”叶少阳冷哼一声，“将来他成邪修之妖，一旦害人，不是死于法师之手就是死于天劫，到时候魂飞魄散，想轮回都不够格。”
微微一笑，故作神秘的说道：“有时候能轮回也是一种幸福，这个你不懂的。”
谢雨晴“切”了一声，不再争论这话题。
来到大概的位置，谢雨晴用手电一个个照过去，最终定格在一方墓碑上，“张亮，就是他了。”
接着在附近又找到其余几个死者的墓。
叶少阳看了一下，这几个人的墓碑都十分简单，只写了名字和生卒年月，死亡时间都是近两年，最近的一个也是半年前。
墓碑前的祭坛里全是积灰，显然是很久没有人前来祭拜了。
“这几个死者，都是厂房出钱安葬的，没有亲人，所以根本没人会来祭拜。”谢雨晴解释道。
叶少阳望着其中一方墓碑，说道：“为什么都是孤儿出身，你想过原因没有？”
“废话，不然来验证什么，你快点挖坟，别磨叽了！”
叶少阳无语，自己好歹是个天师，被她当成苦力就算了，态度还这么恶劣，简直可恶。
先用扁铲抠缝，把大理石板掀起来，然后用大锤使劲敲，声音很大，不过由于位置偏僻——好位置都让别人家出钱买了，离墓园入口处的保安室有很远一段距离，也不怕被人听到。
公墓的结构简单，墓室只有小抽屉那么大，大理石板下面，只有一块水泥封好的墓砖，大锤几下就敲碎了，叶少阳点了一盏长明烛，用红绳放进墓穴里，等了一会又拉上来，烛火没灭，说明下面没有邪气。
本来对付一个普通的墓穴，叶少阳完全可以无所顾忌，但是自从上次挖覃小慧的墓时，害张小蕊中蛊，差点挂了。
这件事在他心中留下了心理阴影，因此这一次先试探再动手，确保万无一失。
用扁铲把残余的墓砖掀开，扔到一边去，叶少阳用手电往墓穴里照去……墓是空的，什么都没有。
叶少阳跟谢雨晴互相看了一眼，谢雨晴道：“再挖另一个看看！”
于是两人又撬开了另一个“自杀”工人的墓穴，结果也是不见尸骨。
“再撬一个！”谢雨晴道。
叶少阳气喘吁吁的说道：“这两个墓既然没有尸骨，别的一定也没有，你要是想再撬墓自己去，我可是累坏了。”
挖坟掘墓是体力活，比捉鬼累多了。
叶少阳坐在一块墓碑前喘着粗气，谢雨晴也在他身边坐下，说道：
“我早就想到会是这样，这几个人根本不是自杀而死，厂房为了掩人耳目，故意举办了假葬礼，也正因为这个缘故，他们才会挑选孤儿出身的工人，如果是有家属的，人家一定会验尸，就算尸体没问题，也会自行安葬，这样他们就没法把尸体取走，做别的用途了！”
叶少阳点点头，早在看到第一个墓穴是空的时候，他就结合线索，想到了这一点。
谢雨晴喃喃说道：“现在最核心的问题就是：这些尸体被拿去做什么了呢？难不成是卖了？”
叶少阳白他一眼，刚要开口，谢雨晴道：“我随口说的，这当然不可能，一具尸体才卖多少钱，买个公墓至少也上万了。”
“我虽然不知道为什么，但可以肯定，厂方这么做，肯定跟灵异有关。”
谢雨晴沉吟着点了点头，结合之前发生的灵异事件，把几条线索合并，自然而然得出这个结论。
“那现在怎么办？”谢雨晴问道。
“当然是查清楚一切，把幕后的邪物找出来弄死。”
“那，你有办法？”
“我没有。”叶少阳耸耸肩，“捉鬼降妖最难的就是追捕的过程，所谓鬼蜮伎俩，这些家伙藏在暗处，故布疑阵，想把它们逼出来很不容易，只有傻逼或超级邪物才会跟法师正面硬刚。
就说这件事，幕后肯定有恶鬼厉妖作祟，那个长腿的鬼，我猜也不过是个高级小弟，想把幕后那个货弄出来，首先得能找到它。”
谢雨晴缓缓点头，想了半天，说道：“少阳，我有个办法，就是你不肯？”
“除了牺牲色相，我什么都干，”叶少阳吐了吐舌头，“我最近跟阴司关系不好，我得多赚点阴德，也算讨好一下阴司。”
叶少阳点燃一枚灵符，烤了烤灭灵钉的锋刃，然后又递给谢雨晴。
谢雨晴接过去，说道：“我的计划是，你去康多工厂应聘，扮成工人，打入内部去调查……你别瞪我，康多工厂很封闭的，只有这样才能有机会接近真相，毕竟我们没有证据，没法通过刑侦手段去调查。”
叶少阳思考起来，觉得她说的有道理，就算现在指责康多工厂没有掩埋死者，他们也有办法周旋，而且会打草惊蛇，毕竟这是灵异事件，自己的终极目的，是找出那个杀人的邪物……
“办法是不错，不过……我去冒充工人，合适吗？”叶少阳挠着后脑勺。
“合适！你气质这么吊丝，长得也貌不惊人，一看就是刚从乡下来的小小骚年，你去当工人，绝对不会有人怀疑的！”
叶少阳嘴角抽搐了一下，“你这是侮辱我呢，还是侮辱吊丝！”
“谁也没侮辱啊，就事论事，你本来就是吊丝啊。”
谢雨晴一脸无辜，“好了，你要是答应，明天就去康多工厂应聘，这种工厂一直都是招人的，你进去之后，自己想办法调查，这方面你是强项，需要什么帮助告诉我，另外我继续走正常手段调查。”
叶少阳只好答应。
两人一起把坟墓掩埋，既然里面没有尸首，也没什么讲究了，直接把大理石板盖上，简单处理一下，让人看不出问题就行。
仍然从围墙翻出去，谢雨晴埋头走路，突然想到什么，转头望着叶少阳，说道：
“少阳，你们道士算命，用不用占星术之类的？”

第1288章 星辰陨落2
“怎么不用，《御览天象渊源》和《诹吉述正》，就是占星术修炼法门，不光道士学，和尚也一样学，不过占星术不是算命用的，是推演大事件用的，例如国运和民间生变，我又不当国师，没学过这个，我师父倒是精通。”
谢雨晴道：“那咱们说的不是一回事，我说的是星座算命，黄道十二宫。”
“这个的确是西方的了，我小时候没事干研究过一阵子，的确有些奥秘，不是胡说的。”
“把咱们东方的八字算命，跟星座算命比，哪个更准？”
“方法不一样，怎么比。对精通的人来说，都准。”叶少阳好奇的问道，“你怎么突然问起这个？”
谢雨晴道：“我之前把康多工厂这七个死者的资料在一起对比了一下，发现他们的生日有一个规律，就是月份是递增的，也就是说，这七个人，属于七种不同的星座，而且死亡的时间，也是按照来星座来递增的。
最早死的那个，是狮子座，之后依次是处女座、天平座、天蝎座……我不知道这是巧合还是有什么规律？”
不同的星座……叶少阳心中一动，猛然想起，那天晚上芮冷玉在电话里告诉自己，那个长腿没脸的鬼，很可能是一种西方的鬼，叫什么“瘦弱的人”，还让自己上网搜一下。
当时因为被橙子和瓜瓜打岔，之后又走阴什么的，倒是把这件事给忘了。
假如这个什么鬼真是来自西方，而谢雨晴发现的死者星座的规律，也正好符合西方的占星术……把这两个线索连在一起看，叶少阳顿时有点震惊，莫非……杀人事件幕后的邪物，真的来自西方？
“你怎么发起呆了？”谢雨晴问道。
叶少阳把自己想到的说了一遍，谢雨晴听完也惊讶不已，喃喃说道：“西方的鬼妖什么的，是不是跟我们这边的不一样？”
“连人都长得不一样，何况是鬼。”
叶少阳道：“人有人法，鬼有鬼术，西方的鬼术跟我们不同，鬼妖的修炼方式也不一样。”
谢雨晴追问：“那你这个东方的天师，能捉西方的鬼吗？”
叶少阳想了想，道：“没捉过，不过我听冷玉说，她跟她师父倒是经常到国外去开光，那说明咱们的法术，对这些西方的鬼妖也是有效的。”
西方的邪物……自己只听过吸血鬼狼人什么的，自己当了二十年天师，难道这回要开洋荤了？叶少阳心里也说不上是紧张还是期待。
“十二宫，到底是怎么算的，我是天平座，天上哪一颗星是天平座？”谢雨晴仰面观察星空。
叶少阳也跟着仰起头，夜空晴朗无云，叶少阳在空中寻找着黄道十二宫，给谢雨晴大致讲解了一下。
“除了黄道十二宫，别的星星难道都没有意义吗？”
“怎么可能，天上有二十八星宿，分列东南西北，所谓北斗七星，就是其中一组。占星术中，每一颗星的明灭升降，都是有意义的……”
叶少阳目光从星河中扫过，突然停止解说，望着一颗星星发起呆来，面色一点点变得凝重。
“怎么了？”谢雨晴惊道。
叶少阳深吸一口气，叹道：“法术界有宗师要死了！”
说完，仰面望天，伸出左手五指，掐算起来，过了好一会，摇了摇头，说道：“法术界有宗师要死，而且是兵解……”
“你从星相还能看出这个？”谢雨晴很是吃惊。
叶少阳手指着一颗星星，让她看。
谢雨晴很容易找到他说的星星，因为这颗星星忽明忽暗，摇摇欲坠。
“南斗管生，北斗管死，这一颗星原本属于南方朱雀之一，现在居然进了北斗星的星盘之内，摇摇欲坠，不久就要陨落，这就是死亡的凶兆！”
谢雨晴道：“这是恒星吧，怎么会落呢，不科学啊。”
“星星自然不会落，只是有从附近经过的流星陨落，看上去好像是这颗星落了，之后这颗星的确会消失一段时间，其实是运行轨迹渐远，肉眼看不见了，一段时间后又转回来，星辰归位，之前的兆相就过去了。
星辰落，主死伤。大概再过一个月时间，法术界必然有宗师死亡！”
谢雨晴听不大明白，但是基本的常识还是有的，知道恒星其实也是在运动的，并非一成不变。
“星辰陨落，象征人死，这个我能理解，但你是从哪里看出死的会是法术界宗师呢？”
“二十八星宿，各自对应不同，这颗星叫鬼金羊，与鬼有关，所以主的是法术界，能让星辰现出凶兆，死的自然是法术界的宗师级人物！而且你看到这颗星的边上，有一颗暗星，那是室火猪，与主星鬼金羊相冲，作用于它。
室火猪主刀兵，现在又不是战乱，哪来什么刀兵，而且对于法术界来说，战乱就是捉鬼降妖的开光斗法，所以整个预兆就是，有法师要死在斗法之中……这种死亡就叫兵解。”
叶少阳重重的叹了口气，“道佛二门，加上民间散修，能称得上宗师泰斗的也不超过二三十人，会是谁呢？而且还是兵解……
能杀死宗师的，必然都是恶鬼厉妖，难道有什么超级邪物要横空出世？”
低头一看，谢雨晴怔怔的看着自己，眉头一皱，问道：“看我干什么？”
“你……也算是宗师吧？”
叶少阳挺了挺腰板，说道：“论对法术界的作为，我什么也不算，但是论实力，不是我针对谁……哎我说，你不会觉得要死的是我吧？”
“当然不会。”谢雨晴摇摇头，但神色之中，还是带着担忧，叶少阳自己也说，宗师不过二三十人……二三十分之一的几率，已经足够让她担心了。
叶少阳笑了笑，说道：“道高一尺魔高一丈，自从我们当上法师，其实就做好了被鬼妖弄死的准备，就好像古代的将军战死沙场马革裹尸一样，能死在斗法开光之中，也算功德圆满。”

第1289章 美女慢点走
谢雨晴道：“所以你不怕死？”
叶少阳咳嗽两声，“说归说嘛，我还是怕死的。”
谢雨晴咬了咬嘴唇，说道：“不然你就不要进工厂了，既然你算出有宗师要死，正好你又要去工厂……万一跟这件事有关呢，你还是不要去了。”
“怕什么，再说怕也没用，”叶少阳嘿嘿一笑，“我推测距离星辰陨落还有一个月左右，我总不能在那工厂里查一个月吧，所以这个凶兆，对应的应该不是我……”
猛然间想到什么，浑身一颤。
悬空观龙华会，不是正好在一个月之后吗？
而且这是目前法术界最大的一件事，大部分宗师都会赶回去，莫非……有宗师会死在龙华会上？
进而往下推测，叶少阳有点紧张起来：这次龙华会，多半是无极天师布置下来，为了擒拿道风。
道风已经不是活人，自然不受星辰管束，星辰陨落的凶兆，莫非是应在无极天师身上？
道风会杀死无极天师？
尽管自己不认识无极天师，跟他也没什么瓜葛，但叶少阳清楚，以无极天师在法术界的地位，万一真被道风杀死，整个人间法术界必然会震怒到极点，就算死的不是无极天师，而是别的宗师，后果也差不多。
叶少阳绝对不想看到这种事发生。
跟谢雨晴一起回到市区，商量了一下自己进康多工厂当卧底的注意事项，两人分开，叶少阳回家之后，立刻找到手机，拨出青云子的号码，结果关机。
叶少阳记得不行，只好发了个短信过去，声称有重大事情要汇报。
将近午夜的时候，师父的电话终于打来了，叶少阳立刻把自己的发现说了一遍。
青云子听完，沉默了一会，说道：“鬼金羊的凶兆，我早就发现了，所以我才会来悬空观。”
“师父意思是……”
“我要阻止这种事的发生。”青云子叹了口气，说道，“虽然有些麻烦，但是一切都在我掌握之中。”
叶少阳听了这话，一直悬着的心总算放下了，想了想，又有些不确定，质疑道：“师父，星相凶兆已现，还可禳补吗？”
“凶兆初现，为师有禳星秘术，再加上那几个老头也不想看到有宗师兵解，大家一起作法，还可禳补。”
青云子接着说道。
“我知道你想来帮忙，但你不许来，为师算到你最近灾星临门，想来也是有麻烦事要发生，你好生处理，我这边不用牵挂。”
叶少阳不情愿的应了一声，有那几个老家伙一起出手，那多半不会有什么事。
“为师就快到悬空观了，那里没信号，就不要再联系了，事情完结之后，我会去你家里，告诉你一些事情。”
“来我这里养老吗，要不要我给你物色个老伴？”叶少阳一听说他要来，兴高采烈。
“胡言乱语！”
青云子斥了一声，停了一下说道：“为师不要老伴，要年轻的！”
说话大笑起来，挂了电话。
“老不正经！”叶少阳笑骂了一声。
“老大，禳星可以避免死劫？这不是逆天吗？”瓜瓜好奇的问道，之前叶少阳通电话讲述事情经过时，他在边上也听了个大概。
“如果是死劫，而不是没了阳寿，这种就可以禳补，就像小鱼一样，不过禳星只能驱散死气，最重要的还是事在人为，例如无极天师的死劫犯在道风手中，那必须想办法阻止道风杀他。
这个我也放心，道风其实还是听师父的话的，有师父在，再加上几个宗师周旋，应该不会有事。”
“哦，可是老大，你想过没有，也许凶兆不是应在无极天师身上呢？”
叶少阳想了想，说道：“只有两个人选，一个是无极天师，一个是昆仑山掌门玉玑子，玉玑子被道风灭门，苦大仇深，肯定要跟道风拼命，其余几个，应该一些宗师就算对付拼命，也一定是合力布阵，不会单独跟他拼命，不可能丧命。”
瓜瓜听了分析，点了点头。
“老大，你……真的不去？”
“到时候再说，反正还有一个月时间，我先把眼前这一宗灵异案件搞定了再说。”
想起那些支离破碎的线索，想到自己要去那个神秘的工厂里当一名工人，叶少阳也有点头疼。
这时候，那个神秘的工厂附近，深夜的小路上，两个男子勾着肩，晃晃悠悠的走在去厂房的路上。
两人一高一矮，皮肤黝黑，穿着工厂里统一的工作服。
“吴哥，这、这太晚了，回去合适吗，进得去吗？”高个子问道。
“没问题，看门的老崔跟我是老乡，跟他打个招呼，啥事没有……”
矮个子话没说完，就冲到路边吐了起来。
高个子拍着他的肩膀，在一旁照应，目光一扫，只见一个姑娘从路边走过，醉眼惺忪的瞟了一眼，见这姑娘身材高挑，长发披肩，上身穿着紧身T恤，白白的小腰露在外面，下身是同样紧的牛仔短裤，前凸后翘，身材好的没话说。
高个子瞬间就喷了鼻血，当场呆住，借着酒劲吹了一声口哨，那妹子却没有回头，稍微加快了步伐。
“怎么回事？”矮个子吐完了，浑浑噩噩的问了一声。
“吴哥吴哥，美女啊！”高个子激动的指着妹子的背影说道。
矮个子定睛一看，哈喇子顿时流了下来，也不顾自己刚吐过，还虚弱着，抹了一把嘴边吐出来的胃液，对高个子说道：“前面只有咱们厂了，肯定是咱们厂的姑娘，走，送送她。”
“对对，送送她。”
两人相互搀扶着，快步走了过去。
“妹子别怕，我们也是康多的，晚上坏人多，我们送你回去！”高个子喊道。
妹子头也不回，但也没吓得就跑，只是走自己的路。
两人望着妹子一扭一扭的细腰丰臀，酒精作祟，精虫上脑，四只眼睛几乎放着绿光。
“吴哥，你说这妹子，会不会是出来做兼职的，嘿嘿……”
“胡说，这身材，脸蛋肯定也不错，怎么会出来做兼职。”

第1290章 裂口女1
“不是兼职，为什么这么晚回去，而且见到咱们也不跑呢？”
矮个子一听，觉得有道理，两人相视望去，猥琐的笑了笑，加快脚步，一边招呼妹子停下。
走过街道，前面是最昏暗最偏僻的一段路，再走过几百米，就是康多工厂的大门。
这时候妹子停下了。
两人顿时激动的浑身都酥了，快步走过去。
“妹子别怕，我们不是坏人，嘿嘿，我们是好人……”
两人快步走到妹子身后，这时候妹子转过头来，脸上带着一副粉红色的口罩，只露出眉眼，单单是这样看上去，两人就毫不怀疑，这绝对是个美女。
而且胸很大，把T恤撑的鼓鼓的，两人盯着看了一眼，就忍不住大口咽着唾沫。
“妹子，你是康多的吗，我们也是，你大晚上的，在这干什么？”矮个子说话都不利索了。
“你们想玩玩吗？”妹子用充满诱惑的嗓音说道。
“玩，玩，多少钱都行！”
矮个子点头如捣蒜。
妹子轻轻一笑，“五百，可是我只陪一个人。”
两人一愣，互相看去。
“兄弟你让给我，明天我请你喝酒！”
“张哥让给我吧，我还是个处呢……”
“去你的！”关键时刻，矮个子也不醉了，一把将高个子推出老远，走到妹子面前，嘿嘿笑着，伸手去摸妹子的肩膀。
妹子没有反抗，媚笑道：“你不要先看看我的脸，验验货吗？”
“嘿嘿，妹子身材这么好，肯定是个美女，不用验。”
“还是看看吧，万一我很丑呢……嘻嘻。”
矮个子骨子里都发酥，伸手从妹子的耳朵上摘下口罩，垂在一边，睁大眼睛看去，顿时浑身一抖，整个僵硬起来。
“我好看吗？”妹子咧着嘴笑着。
“砰！”
一块砖头，砸在矮个子的后脑勺上。
高个子看着他倒下去，恨恨的骂了一声：“妈的，真以为老子好欺负，什么都让这你，今天可不让着你。”
把矮个子拉到路边，口中一边说道：“妹子别怕，他外号铁头，头硬着呢，挨一下没事，睡一会就好了，咱们去宾馆吧，我、我要找个好酒店，如家怎么样？”
回头看去，妹子低着头，似乎是害羞了，长发挡在面前，看不到脸。
“你不想先看看我吗，万一你不满意呢？”
“不不，你很漂亮，刚才老张看到你，都愣住了，还有啥话说。”
“还是看看吧，你过来。”
高个子走过去，嘿嘿笑着，奉承道：“妹子你好敬业啊，还要先看脸，那我就看看……”
说着伸出双手，几乎是颤抖着分开挡在妹子面前的头发。
妹子也就势抬起了头，冲他笑起来。
高个子当场石化，过了片刻，扑通一声坐在地上，浑身筛糠般颤抖起来，双手撑地，不住的往后退。
“不，不不不不……”
高个子突然哇的一声吐出来，不是因为酒醉，而是强烈的恶心和恐惧！
面前这个妹子，有一张漂亮的脸蛋，除了嘴巴。
她的两边嘴角，似乎被匕首一类的尖锐物划过，有一道非常平滑的伤口，一边延伸到颧骨上，另一边一直开到耳根处，一笑，嘴巴咧开到一个可怕的弧度，露出两片翻开的牙花子，口中不断流出红红绿绿的液体，一条舌头在嘴唇边扫来扫去，发出“嘻嘻”的娇笑声。
笑声还是那么的妩媚，充满了诱惑，但是对比那一张可怕的极点的脸，却是形成了一种令人眩晕的反差。
这幅容貌，就算出现在恐怖片中，也定会让观众感到反胃不适，更不要说，就这么活生生的出现在自己面前。
吐完之后，高个子连逃跑也忘了，已经完全失神，呆呆的坐在地上。
女鬼一步步走近，终于来到他面前，双手搭在他肩膀上，在他胸前轻柔的游走，仍然笑着，有些害羞的问道：“我漂亮吗，我们去开房间好吗，你为什么摇头吗，我不要钱行不行……那就来吧。”
伸手拽掉他的衣裤，骑了上去，上下耸动起来，一张可怕的大口也凑上来，锁住他的嘴巴，舌头伸进去，贪婪的吸食着阳气。
在一阵巨大的恐惧之中，高个子浑身哆嗦起来，体会到了最大的愉悦，下一秒钟，突然感到肚子一麻，女鬼按在他肚皮上的一只手，突然插了。
鲜血迸射，喷在女鬼身上，女鬼结束“接吻”，坐起来，长长的舌头在自己身上来回舔着，吞噬着滚热的血液。
插在高个子体内的手一提，把什么东西抽了出来，温热的，送到嘴边吧唧吧唧的嚼起来。
高个子低头一看，是自己的一截肠子，从自己肚子里被拽了出来。
她在吃自己的肠子……
高个子想要尖叫，但刚张开嘴，女鬼再度扑了上来，把他压倒。
“来吧！”
长长的舌头，伸进高个子的口中，搅拌起来，吞噬着残余的阳气。
高个子吐出最后一口阳气，头一歪，死了。
一抹虚影，从头顶心飞出，是高个子的魂魄，离开身体之后，刚要逃走，被女鬼一把拉住，用力一吸。
鬼魂惨叫一声，魂体如同一股烟，被女鬼用力吸进体内，表情十分的享受。
阳气，人血，内脏，魂魄，她什么都没拉下。
身后突然响起一阵踉跄的脚步声，是那个之前昏迷的矮个子爬了起来，朝大门方向狂奔过去。
女鬼头也不回，微微摇着脑袋，神色陶醉，略带癫狂之色。
“救……”
矮个子只喊出一个字，突然看见一个男子迎面快步走来，身穿一身得体的西装，神色优雅。
“经理！”
矮个子见到他，立刻加快脚步冲了过去，抓住男子的胳膊，激动的叫喊起来：“鬼鬼，有鬼！”
“哪里有鬼？”男子拽着矮个子的衣服后领，问道。
“后面，那个女的，鬼，鬼啊！”
矮个子用力挣不脱，只好回过头，朝那个还蹲在高个子尸体前面的女鬼嚷起来。
“知道了。”男子抓着他后脖颈的手突然用力，五根指头噗的一声插进他的脑袋，从他双眼和两个鼻孔、嘴巴里伸出去，好像章鱼的触手一样，在风中扭曲摇摆。

第1291章 裂口女2
矮个子的魂魄还没有离开身体，就被男子吸进了体内。
男子轻轻用力，从矮个子的头颅里抽出手来，嘴巴凑上去，舔舐着手上红白相间的脑浆，然后朝女子走了过去，站在她身后，冷冷说道：“你不应该擅自行动，你这样会破坏计划。”
女子缓缓站起来，把短裤穿好，戴上口罩，除了脸上脖子上略有一点血迹，看上去又是一个亭亭玉立的诱人美女。
“有什么好怕的，不过是两个工人。”女子淡淡说道。
“麻烦事会很多的，再说，我听说警方已经盯上我们厂子，还有法师在暗中调查。”
女子摇晃了一下脑袋，说道：“我喜欢喝法师的血。”
男子笑道：“居所这个法师，非同寻常，是一位天师。”
“哦，我们又不是没有杀过厉害的法师。”
女子走到他身边，伸手从他身上摸过，抛了个媚眼说道：“如果有法师来，记得交给我。”
说完一个纵身，像野兽般跳进路边杂草丛中。
这时候有两个保安从康多工厂的方向跑过来，一直跑到男子身后，看到地上有两具尸体，惊道：“少主……”
“这里交给我，你们去找一只血灵过来。”
两个保安领命而去。
男子望着地上的尸体，摇摇头，说道：“经理当不上了。”身体突然收缩，人皮好像被烤化的蜡油一样，顺着衣服淋下去，现出了它的真身，是一个没有皮的血人，趴在矮个子的尸体上，下颌突然打开，上下左右，如同昆虫的两对螯牙，将尸体的脑袋叼在嘴里，大嚼起来……
一直吃到地上只剩下衣服和一滩血。
血人一只手抠进自己的额头，用力往下拉，被撕开开的皮肤里，露出一张完好的脸，却是跟那具尸体的脸一模一样。
血人感知着被自己刚刚吞掉的矮个子的亡魂，模拟他的体型，自己的体型一点点发生变化，缩小成了一个矮个子，捡起地上的衣服穿上，完全变成了被它吃掉的死者模样。
看了看另一具尸体，眉头一皱，自语道：“魂魄被贱人取走了，麻烦。”
无奈地提起这具尸体，扔到草丛里，自己也在一边等待起来。
过了一会，一个工人模样的小伙子走了过来。
“矮个子”这才从草丛里走出来，小伙子一看到他，恭恭敬敬的叫了一声“少主”。
“你在这守着尸体，我去找婷贱人，要来这人的魂魄，你好变化！”说完遁入草丛之中。
早上，叶少阳起床后，本想去地摊买几件最便宜的衣服，穿着好像个工人的样，结果瓜瓜告诉他，除了周静茹送的之外，他每件衣服品味都很差，完全不用多此一举。
叶少阳愤然不已，最后随便找了个皱巴巴的旧衣服穿上，让瓜瓜留在家里看门——瓜瓜是十二年蝉，身上有阴气，如果康多工厂里真有邪物或法师，很可能会发现他的存在，所以还是保险一点，把他留下。
为了不被人怀疑，叶少阳把七星龙泉剑和山河社稷图这两件太长的东西放在家里，正好留瓜瓜在家看管。
“我不在的时候，你晚上尽量不要出去了，把这两件东西看好，这可是我命根子！”
瓜瓜挠了挠头，说道：“我不出去没事，只是……老大你不带这两件大杀器，会不会有危险？”
“我就算赤手空拳，也是天师！”叶少阳十分得瑟的说。
临出门前，叶少阳照了照镜子，有些担心的说道：“我横竖看自己，这气质，怎么看也不像个乡下来的吊丝啊，这颜值，这气场……瓜瓜，你说我会不会一眼就被人识别出来？”
瓜瓜嘴角抽搐了一下，说道：“老大你放心，不管你多自恋，其实……嗯，这些担心都是多余的，根本没人比你更吊丝了好吗？”
“靠！”叶少阳照屁股给了他一脚，羞愤而去。
康多工厂位置在市区北郊，虽然老郭已经打了两万块钱过来，但是紧挣赶不上慢花，叶少阳还是选择了坐公交车，省了几十块打车钱。
康多工厂是公交路线最后一站，位置偏僻，但是占地很广，门面也很气派，大门两边还有保安站岗，有点戒备森严的感觉。
门卫室前面挂着一块广告牌，写着招聘的职位，叶少阳扫了一眼，有不少职位，普工、保安、监理还有销售经理等等。
叶少阳直奔门卫室，表明自己是来应聘的。
保安上下打量了他一会，不加怀疑，傲慢的让他填来访登记表，然后带他去人力资源部。
厂区很大，道路两边是宽阔的花园，迎面一座七八层的高楼，横向耸立，很是气派。
因为是上班时间，路上一个人也没遇到，两人直接上了办公楼，来到一个办公室门外。保安上前敲门。
叶少阳心里有些奇怪，自己是来应聘的，怎么还有保安一路护送，难道是防止外人混进来？
门敲开后，保安对里面的人说了情况，得到许可之后，让叶少阳进去，自己在门外等着。
人事科长是一个秃头，戴眼镜，看面相就是那种外表儒雅，内心猥琐的斯文败类，打量了叶少阳一会，让他自己介绍情况。
叶少阳就说自己是大四学生，前来实习的。然后把自己的学生证和身份证交上去检查。
这也是他一早就想好的，反正自己本来就是大学生，这样更容易博取信任。
“大学生来我们这实习，我们是欢迎的呀。”在检查了两样东西之后，科长用有些娘娘腔的嗓音说道，“只是，你应聘的是普工，工作比较繁重，你一个大学生，能干的来吗？”
“领导放心，我长期健身，身体很棒！”
科长上下打量了他一会，嗯了一声，拿出表格让他登记。
填好之后，人事科长让叶少阳去体检。
从办公室出来，那保安立刻问道：“通过了？”
“通过了，多谢师傅。”叶少阳拿出买好的香烟，递了一根过去。

第1292章 进入工厂
“这里不能抽烟。”保安接过去，放在上衣兜里，带他去体检，神色缓和了一些。
路上有意试探的问道：“师傅，为什么来应聘的需要你亲自带领，不让他们自己去报名面试呢？”
保安说道：“这是厂里的规矩，免得有人假借应聘之名，进来到处乱走。”
“乱走是什么意思，这是工厂，有什么好看的？”
“不知道，反正是厂里的规矩，不让外人进。”
来到医疗室，叶少阳敲门进去，保安继续在外头等着。
所谓的体检，就是测视力、血压等等，然后是抽血。
负责这些的是一个护士，很年轻，长的一般，但是身材很不错，抽了血，让叶少阳等着，自己送到化验室去。
血样送进化验室，立刻有一个老大夫过来，把装着血样的试管取走。
“张大夫，不要化验吗？”护士诧异的问道。
张大夫走过来，对她耳语了几句，小护士的脸色凝重起来，点点头，说道：“听从少主吩咐！”
体检顺利通过，老保安又带着叶少阳去领工作服，交了五百块押金，办了一卡通，然后分宿舍——宿舍在厂房的一侧，跟别的地方一样，是用彩钢瓦搭建的一些二层小楼，房间很小，里面是上下铺，四个人的床位。
屋里一股臭袜子方便面的味道，比大学宿舍还要重口味。
想到自己未来一段时间要在这里生活，叶少阳内心有点抵触，但也没办法。
宿舍安排好，保安这才领叶少阳进了车间，按照人事科长的吩咐，给他分到岗位上，交给车间的组长，然后离去。
车间是流水线，男女工人都有，各就各位，做着机械式的工作：
工作内容很简单，也很枯燥，就是用一个工具把零件压在一个半成品的手机上，不断重复。
工人有男有女，不过是分开的，一个人一个机位，谁也不能偷懒。
一个组长过来，把叶少阳叫到一边，跟他说了几条上班的注意事项，例如上厕所要打报告，找人顶替，大号三分钟，小号一分钟……
“要是赶上便秘咋办？”叶少阳吓得全身一紧。
“忍着！”组长瞪了他一眼，继续讲述规章制度，叶少阳听得都快晕了，最终组长罗嗦完了，找了一个师傅带他，第一天上班，让他就在旁边看着，等看会了再说。
流水线本来也没什么技术可言，叶少阳看了一会，又请教了那位师傅一些问题，感觉差不多了，于是主动去找组长提出开始工作。
组长给他分配到一个机位上，看着他做了一会，指导了几句，也就离开了。
叶少阳开始干活，起初还有点生疏，很快也就熟练了。
一直干到中午，下班之后，一部分人涌向食堂，还有一些人朝大门外走去，一路上吵吵嚷嚷，叶少阳跟着自己的师傅一起，一打听才知道，原来厂里的食堂卖饭太贵，要十块一份，外面也有七八块钱，菜品都差不多，所以很多人都去外面吃。
叶少阳在外面要了一份八元快餐，三素一荤，饭随便吃，叶少阳平时也爱在街边吃这种盒饭，别人都总说不卫生什么的，他倒是没什么感觉。
吃完饭，叶少阳回到宿舍去，找到自己的宿舍，204，推门进去，看到一个小伙，大刺刺的躺在床上，在用手机听歌，声音放的老大。
另外一张床上两个小伙凑在一起用手机看视频，笑得很猥琐。
见叶少阳进来，用手机听歌的小伙打量了他一眼，叶少阳跟他打了个招呼，“我是新来的，多多关照。”
小伙坐起来，问道：“你是哪里人？”
“本地人。”叶少阳立刻递了根烟过去，又给那两位正在看视频的也递了烟过去，低头一看，两人正在看某个平台的直播，屏幕上，一个浓妆艳抹的大胸妹正在跳舞。
叶少阳回到自己床上坐着，这时候听歌那位坐起来，跟叶少阳聊起天来。
他叫张子健，是江北人，三十岁，是跟老乡一起来石城打工的，已经呆了三年，之前在一个药厂上班，最近药厂倒闭，他才进了康多电子厂，进来不过三个月。
“你是大学生啊，你为什么要做普工，你可以做技术工的，钱多，人还不累。”
“我先做做普工，锻炼锻炼，以后毕业再说。”
叶少阳看他一根烟抽完，又递了一根过去。
“张哥，你比我大，我叫你一声哥了，我新来的什么都不懂，你以后多照顾我一点。”
“好说。”张子健豪爽地一口答应下来。
午休只有一个小时，到点之后，叶少阳跟三个室友一起去上班。
走在厂区里，看着黑压压几百上千人一起出工，虽然自己是来当卧底的，但是走在这些人中间，叶少阳心中也生出一种前所未有的体验。
下午又是几个小时的工作，一直忙到六点钟，下班之后，组长出来登记加班，告诉叶少阳可以下班了。
回到宿舍，只有张子健一个人，机会不错，叶少阳二话不说，拉他去喝酒。
张子健客气了一下，也就跟他走了。
从工厂出去，叶少阳询问了关于加班的事，这才知道，加班也是看资格的。
因为工资低，想要多赚钱，就只有靠加班，但是现在效益不好，加班的机会也少，所以优先让老工人加班。
张子健是可以加班的，但是因为在之前的厂子里出过工伤，身体不太好，最近一直在修养，因此不愿意加班。
出了工厂，张子健带他来到一家熟悉的小餐馆，找了个包间。
叶少阳点了个羊蝎子，红烧大肠，瓦块鱼等几个油水足的菜，要了一瓶白酒，两人边喝边聊。
几杯酒下肚，叶少阳感觉时机成熟，开始打听关于康多电子厂的一些情况。
“张哥，咱们这个厂子怎么样，适合一直干下去吗？”
“康多啊，工资比别的厂子要多一点，就是管得严，行动不太自由，别的都还挺好，叶老弟，别光说，喝酒，来来干了！”

第1293章 经历绝望
说完端起一次性酒杯，把杯子里剩的酒一口喝完。
叶少阳趁他不注意，偷偷把酒倒在地上。这个张子健简直海量，自己喝不起，只好想歪点子。
“打工的没人权，我打工几年，进过各种厂子，康多算是很不错。”
张子健说道：“康多就是不自由，其余都好，业余生活很丰富，还有心理辅导，别的工厂哪有这个！”
叶少阳心中一动，本来是想找他打听的，没想到他主动提起这个，急忙问道：“心理辅导是什么意思？”
“每周日会有辅导课，有心理医生给工人上课，疏导心理，毕竟工作压力过大，我去上过几次课，感觉很不错。”
叶少阳再问下去，才知道只有进厂一两个月以上的老工人才有资格上课，地点就在厂里自建的礼堂，每周末先放一场电影，然后上课，心理医生是一个美女，还有两个助手也是美女。
过程是一边听音乐，一边讲课，然后进行一些仪式，例如两两成对，握着对方的手，感知对方的心灵……
还有一个环节是，每一周都会请几个工人，当众讲述自己的故事，吐露烦恼，畅谈理想……
提到这种“心理辅导”，张子健唾沫横飞，大加赞赏，叶少阳仔细思考了一下，不由佩服厂房的用心：这些外地来打工的，人在异乡，心理本来就缺乏孤独感，再加上工作和生存压力大，心理辅导的确可以帮助他们减压，找到归属感，说的直白一点，很容易收买人心。
如果目的真的是为工人减压，那叶少阳愿意为工厂这种良心作为点一百个赞，只不过……真相可能是挂羊头卖狗肉。
吃完饭，张子健已经晕晕乎乎的了，表示他女朋友快加班完了，要去接女朋友出来买点东西，问叶少阳要不要一起。
叶少阳表示自己要去逛逛，于是两人分别，一个人顺着小路走到厂房边的荒地上，给芮冷玉回了电话——之前吃饭的时候芮冷玉就打电话过来，叶少阳没敢接，给挂了。
“为什么不接电话，跟谁约呢。”电话一接通，便收到芮冷玉的质问。
叶少阳急忙解释，并且说了自己进入康多电子厂当卧底的事。
芮冷玉听完，问道：“感觉怎么样，累不累？”
“还好，我这身体，干活倒是不怕，就是太枯燥了，往那一站就是半天。”
芮冷玉道：“一开始就是这样，过阵子就适应了。”
“好吧，等我适应了，就继续干下去。嘿嘿，基本工资两千多，加班多能多挣一半，挺不错的。”
“很好啊，顺便从厂里找个小媳妇，一起勤劳致富。”
“咳咳，那你也来吧，我找你，我们一起打工过日子。”
“好啊，这就去。”
“嘿嘿，就怕你不来。”
“我已经下飞机了，在石城火车站。”
“别逗我啊，我会当真的。”
“你在什么位置，我去找你。”
叶少阳愣住了。“不会吧，你真的来了！”
“地址！”
叶少阳只好报了地址。
电话那边立刻传来芮冷玉的复述，接着是出租车计时器传来的“乘客你好，欢迎您乘坐石城出租车——”
叶少阳浑身一震，真的回来了！
“司机说要四十分钟，你先找个地方呆着，到了给你电话。”
叶少阳顿时心花怒放，让她注意安全，然后去路边找了一家网吧，打算玩一会游戏，消磨时间。
网吧很大，但是乌烟瘴气，玩家全是在这一带打工的中青年，有玩游戏的，有公然看小视频的，还有不少在跟人视频聊天，说的是各地方言。
叶少阳开了台电脑，进了LOL，选择了人机对战……
在谢雨晴和小马等人一再影响下，他也玩过几次这游戏，感觉挺好玩，就是技术太渣，目前只能玩人机。
游戏刚开始不久，突然有人从后面捂住了自己的眼睛，叶少阳第一反应还以为是芮冷玉来了，挣脱出来，回头一看，是一个美女，长着一张整容脸，妆化的比鬼还白，拿着手机，说道：“帅哥你在玩游戏啊，我正在斗鱼做直播，想跟你聊聊。”
“斗鱼是什么？”
妹子嘴角抽搐了一下，说道：“问你个事，你经历过绝望吗？”
“什么玩意？”叶少阳瞥了她一眼，继续玩游戏，心想这妹子不是神经病吧？
“你玩游戏的时候，经历过绝望吗？”妹子继续问。
“你到底想说什么？”叶少阳诧异的看了她一眼，感觉遇到了怪人。
“例如说，你玩游戏的时候，突然停电了，就像这样……”妹子说完，突然伸手按了重启键，顿时屏幕一黑，妹子拿着手机，狂笑着朝外面跑去。
有病啊！
叶少阳愣了几秒钟，回过神来，追了出去，妹子已经跑远了。
叶少阳不甘心，一口气追了几百米，终于在路口追上她，妹子哪里想到叶少阳这么有毅力，居然真的追来了，吓得蹲在路边，连连摆手，“哥哥，别打我，我跟你闹着玩呢，大不了我给你付网费，我这直播着呢，你可不能动手……”
叶少阳站住，喘着粗气，望着她道：“我不打你，我就是想问问你，你是不是有病？”
“我是做直播呢，整蛊一下，哥哥不要生气。”
美女对着手机镜头叽咕了几句，关掉直播，上前再度跟叶少阳道歉，两人聊了几句，叶少阳这才得知，这妹子也是康多的工人，为了挣钱，下班后做了网络主播，最近想到关人电脑这种把戏。
网友很爱看玩家被关掉电脑的反应，看直播的人很多，妹子收入也不错。
叶少阳听完之后，那个无语，想到她问自己经历过绝望没有，玩游戏打的正激烈的时候，被人关掉电脑，的确是够绝望的，亏她还问的出口！
“我说，你是第几次这么干了？”
妹子伸出五根手指。
“第五次？没被打过？”
妹子笑笑，“我是妹子，一般不会被人打的。”
“还是小心点好，不是每个人都像我这么绅士的。”

第1294章 死魂灵1
妹子撇撇嘴，“你是第一个追我追这么远的。”
叶少阳顿时有点尴尬，想到她是康多的，以后说不定用的上，于是厚着脸皮要了微信，妹子一笑，“原来你追我，是为了这个！”
叶少阳硬着头皮承认。
妹子上下打量他一眼，道：“那你不请我喝杯饮料吗，我被你追这么远，快渴死了。”
叶少阳顿时有点懵比，难道自己无意中泡了一个妞？
不过为了加深印象，叶少阳还是从了，正好附近有一家冷饮店，带她进去买了两杯饮料坐下来喝。
在入座之前，叶少阳找到机会，在她肩膀上拍了拍。
“怎么了？”
“你坐这边吧，这边有空调，凉快一点。”叶少阳找了个借口。
“你还挺体贴的。”
叶少阳不好意思的笑笑，心想体贴个屁啊，还不是看你被阴气附体，帮你拍走阴气！
在她之前逃走的一瞬间，叶少阳看到她后背上依附着一股阴气，本着做好事的心理，这才一路来，结果阴差阳错，被人误会。
聊天中得知，这妹子叫何洋，广东人，是跟老乡一起来打工的，经常上网，懂得比较多，才想起做直播赚钱。
“网络主播啊……”
叶少阳对这行完全不懂，想起之前看过新闻，都是不好的内容。
何洋看她的眼神，就知道在想什么了，“我不是那种低俗的，我是户外直播，例如去河里掏蛇、钓黄鳝，上树掏鸟窝……最近就是整蛊，关游戏玩家的电脑。”
“这种……有人看？”叶少阳感觉在听天书。
“有啊，我现在收入比我工资还高，我不辞职，就是我要直播女生宿舍……嗯，放心是正规的，不过很多人喜欢。”
叶少阳彻底无语了，果然城里套路深，自己太落伍了。
聊了一会，何洋看了下手机，起身说道：“她们加班快下班了，我要去直播女生宿舍了，你送我回去吗？”
“这个……今天不行，我在等一个朋友。”
“好吧。我走了。想找我就上微信。”
送走何洋，叶少阳来到公路边上，心里思索起来：这个叫何洋的，身上为什么会有阴气，难道是经常做户外直播，去过坟场一类的阴气重的地方，然后因为体质属阴，所以被沾染了？
叶少阳觉得，这个可能性很大。
当然还有一种可能，那就是跟康多电子厂有关……
在路边看着出租车一辆接一辆开过来，没有一辆在路边停下。
距离之前通电话，时间已经过了四十分钟，叶少阳有点不放心，拿出手机，正要打电话给芮冷玉，突然一辆黑色汽车停在自己面前，车门打开，先伸出来一条白嫩的穿着高跟鞋的大长腿。
一个妹子低头走了下来。
“八成是小三或傍大款的！”叶少阳看着汽车豪华的外形，有些仇富的想道，往前走了几步让开。
“少阳！”熟悉的声音从身后传来，叶少阳一震，回头看去，蓦然发现，从车上下来的那个被自己当成小三的美女，居然是芮冷玉！
驾驶室的门也打开，下来一个男子，看着有二十多岁，衣着得体，一看就是有钱人，瞥了叶少阳一眼，说道：“芮小姐，这就是你朋友吗？”
“对啊，我同乡，多谢你了，我们回见。”芮冷玉很礼貌的打着招呼。
“明天也许就能见到了。”男子笑了笑，摆了摆手，坐回到车里，把汽车开走。
“发什么呆啊。”芮冷玉走到叶少阳面前，说道。
叶少阳挠了挠后脑勺，说道：“这人谁呀？”
“我搭顺风车遇到的。”
“哦，不对，你不是做出租车来的吗？”
芮冷玉道：“别提了，出租车是骗子，把我送到一半，说什么家里有急事，把我丢在路边，这边很偏僻的，根本没有空车过来，正好这个人开车路过，问了我一声，刚好顺路，就带上我了。”
叶少阳撇撇嘴，“无事献殷勤，没安好心。对了，他为什么说明天见，约你了？”
“是啊，不可以吗？”
见叶少阳拉下脸来，芮冷玉觉得好笑，上前拉住他说道：“一会慢慢跟你解释，先找个酒店让我住下吧。”
“这么着急，一见面就要开房间！”叶少阳顺口而出。
芮冷玉狠狠掐了他一把，“你越来越猥琐了！”
开发区旅馆很多，到处都是，三十五元一天那种，大型酒店却是没有，最后两人找到一个连锁快捷酒店，芮冷玉勉强住下。
“我先去洗个澡，你等我。”
叶少阳一把拉住她，说道：“等不及了，别洗澡了！”
芮冷玉顿时面红耳赤，冷冷说道：“叶少阳，你再占我便宜试试！”
“占便宜？”
叶少阳楞了一下，随即明白过来，急忙摆手解释，“这次你真是误会我了，我们厂里有规矩，十点钟关门，现在九点多了，咱们再不谈正事来不及了啊！我说你这个人怎么这么猥琐，你怎么能把我想象成那种人呢！”
芮冷玉狠狠瞪了他一眼，“你再说下去！”
“咳咳，说正事，你不是在香港吗，怎么突然就回来了，事前也没个信！”
“我来帮你。这件事你没经验，一个人可能搞不定。”
“什么事没经验，灵异事件？”
芮冷玉点点头。
叶少阳嗤然一笑。
芮冷玉道：“你别不爱听，你以为你是天师，但是对付西洋的邪物，你没有经验，师父让我来帮帮你。”
“哦哦。你师父真是好人啊。”叶少阳心里为一谷大师点了赞，能不能帮自己是小事，他把芮冷玉打发到自己身边来，这简直是恩赐啊。
“我师父说，这个瘦弱的人不太好对付，不过最难对付的不是它，而是制造出它的人。”
叶少阳皱眉道：“什么意思，它是鬼，怎么会是制造出来的。”
“是鬼为什么身上没有鬼气？”
“对啊，我也一直搞不懂这点，为什么？”
芮冷玉打开随身小包，叶少阳以为她要拿什么东西，结果掏出来一袋小面包，打开吃起来。

第1295章 死魂灵2
“我在飞机上没吃东西，饿坏了。”
“你早说啊，我刚在饭店吃饭，还有很多大肠什么的没吃，给你打包过来多好。”
“我可不吃那东西！”
芮冷玉一边吃，一边用手机叫外卖，然后继续讲述：
“这种生灵说是鬼，其实也是邪灵，需要三个鬼魂，用西洋炼魂术，把三只鬼魂强行炼制在一起，然后在极阴之地沤养，用邪气养灵，一年半载之后，才会成型，就是这种生灵，民间叫做‘瘦弱的人’，法术界叫它死魂灵，意思就是魂魄又死了一会，成为邪灵之意。”
“死魂灵……魂魄死了，不就成精魄了吗？”
“你可以理解成，把鬼杀了，用阴气供养精魄，重新生成一种邪灵，这种邪灵兼有鬼魂和邪灵的属性，但身上没有鬼气，能够躲避法师和法器的感知。”
“原来是这样……”
这时候外面有人敲门，叶少阳过去把门打开，见是送外卖的，端到茶几上，招呼芮冷玉来吃。
“这外卖好迅速啊！”叶少阳感叹。
“店就在楼下，一碗土豆粉而已，现成的。”
芮冷玉趴在茶几上吃了起来。
叶少阳坐在她边上的电视柜上，看到碗里的土豆粉，突然有了灵感，说道：“你说的死魂灵，是不是像土豆粉一样，打碎了土豆，然后重新凝固，就成了粉条这种新的东西？”
芮冷玉停止咀嚼，怒视着他说道：“你能不能不要比喻成我在吃的东西，真恶心！”
“嗯？鬼怪邪灵之类的，有什么恶心的，又不是大粪什么的，不能在吃饭的时候说！”
“我不吃了！”芮冷玉气得不行。
“呃呃，是我说错了，你快吃吧，土豆粉跟大粪没关系……”
芮冷玉彻底吃不下了。
“作为炼制死魂灵的原魂，必须是极度痛苦而死，这样的鬼怨气深重，生而为怨灵，再用西洋炼魂术炼制的过程，对鬼魂来说也是痛苦无比，还要裂魂为精魄……过程非常复杂，绝不是一两个人可以完成的。
在西方历史上，死魂灵每次出现，都是某种邪教的产物，其中必定还有更可怕的邪物。
还有，你之前跟我说，这个案子有几个死者是被扒皮而死，很可能就是为了炼制死魂灵。扒皮之痛，应该是人体最大的痛苦了。”
叶少阳缓缓点头，说道：“也就是说，他们杀人，要的是魂魄，那被扒皮后的尸体，为什么还可以行动？”
“也许只是一种废物利用吧，被扒皮后的尸体，可以炼制成某种僵尸。”
“哦，那就是说，我去的时候，正赶上死者刚被扒皮，魂魄还没有被带走？”
叶少阳想了想，说道：“我在对付无皮尸的时候，就遇到了一只死魂灵，这么说它也只是走卒，受人驱使的了？”
芮冷玉道：“炼制出死魂灵的人，自然是用来驱使的。”
“那不是已经成功了吗，为什么还要杀人？”
“你真会问，人家嫌一个手下不够，想再炼制一个，有什么不对，你不也收了那么多鬼仆妖仆当帮手吗？”
三只生魂，炼制成一个死魂灵，这么说来，汤怀、汤怀女友，还有那个被自己救下来的家伙，大概就是为了炼制成一只死魂灵，所以才会被扒皮而死……
至于之前那几个死者，八成也是被人给炼了……连尸体也被养成了僵尸之类，所以坟墓是空的。
“这么说，对方阵势不小啊，现在至少有两三只死魂灵，还有几个僵尸……”叶少阳喃喃说道。
芮冷玉道：“所以我才来帮你调查。”
叶少阳点点头，“要不是你告诉我这些，我还真不知道。”
“不仅如此，在西方，死魂灵也不是随便什么人都能炼的，都是非常厉害的巫师，还有很多帮手。”
“西方巫师？哈利波特吗？”
见芮冷玉翻白眼，叶少阳急忙解释，“我是真的不了解这个，没打过交道。”
“西方的巫师跟东方一样，也有正修和邪修之分，正修的都在宗教里，邪修的就多了，手段也多，最有名的血腥玛丽，就是最厉害的女巫之一……”
叶少阳摆摆手说道：“我对西方这些历史没兴趣，我就想知道，我的道术，对付巫师，还有那些西方的邪物，好使不好使？”
“本质上没有任何区别呀，只是西方的很多巫术手段你没见过，第一次斗法容易吃亏。”
叶少阳道：“那也不一定，我不知道人家的手段，人家也不知道我的手段，大家新人对新人，都一样。”
芮冷玉道：“未必，人家既然在华夏国杀人炼魂，对华夏国的法术肯定有所了解，说不定中间还有华夏国的法师。”
叶少阳嘿嘿一笑，摆手说道：“他们接触的华夏法术，都是三脚猫，将来遇到了，我让他们见识一下正宗的茅山术，到时候一定让他们后悔来我的地盘闹事！”
想到自己有机会跟西方的巫师和邪物过招，叶少阳内心深处满满的兴奋。
“先别得瑟了，先把对手找到再研究怎么斗法吧。”
一句话熄灭了叶少阳心中的战斗之火。没错，调查灵异事件，最困难的就是过程，对手都不知道是谁，找谁去斗法？
芮冷玉这时恶心劲过去了，实在饿，又把土豆粉端过来吃。
叶少阳道：“你快吃吧，我保证不说那些恶心的话题了……”
“你还说！”芮冷玉从桌上操起一瓶矿泉水砸过去。
叶少阳干脆等她吃完，然后倒了杯热水递过去，说道：“那个，你有什么计划？”
“跟你一样，进厂里做工人。”
“啊？”叶少阳这次彻底震惊了。“你……去做工人？”
“怎么了，不像吗，我可是有文凭的。”
“真不像，而且也没意义，有我一个做工人就行了，你再去，功能就重复了。”
芮冷玉笑道：“所以我不做普工，我要去做经理助理，或许有机会接触到更多秘密。”
“你这说的，好像你想当就能当上似的。”

第1296章 美女助理
“我已经在网上应聘通过了，明天去面试。如果不是这样，我怎么会这么着急过来？”
芮冷玉笑笑，“而且我面试也通过了。”
“你没去就知道通过了？”叶少阳越听越奇。
“我当然知道，之前开车载我来的那个英俊男士，就是康多的副总经理，我刚才跟他聊了，他对我印象很好，明天的面试，十拿九稳。”
叶少阳一听，怒火攻心，“你还说你是搭顺风车来的！”
“真的是巧合，在车里聊天之后，我才知道他的身份，他是康多电子厂的一个经理，本来我面试的上级不是他，但是他对我印象很好，可以让我做他助理。”
“什么印象好，我看是图你长得漂亮吧，你要是当了他的助理，那还不是羊入虎口，不成不成！而且那小伙挺帅的。”
芮冷玉笑了笑，“说到底，你是怕我被帅哥勾走吧。”
“这个……反正我不想让你跟帅哥一起工作。”
“你就放心吧，我要是以貌取人，怎么会看得上你。”
叶少阳顿时感觉遭受了暴击，眼睛一翻，咕哝道：“我倒宁愿你是看上我的美貌……”
芮冷玉咯咯笑起来。“放心吧，我会保护我自己的，我有我的计划，你不用管我。”
叶少阳知道她是有主见的人，自己休想说服她，只好答应，嘱咐她一定要注意安全，量力而行。
“对了，他为什么要收下你，虽然你是美女吧，但是业务上什么的……”
“你以为我像你，除了捉鬼什么都不会，我可是名牌大学毕业，给他当一个助理，简直是大材小用。”
“那就更可疑了，”叶少阳道，“你一个名牌大学的毕业生，还是香港人，来这里应聘一个小小的经理助理，他没有怀疑吗？”
“我告诉他，我是想做更高职位的，但是需要从基础开始锻炼。很多有能力的人都是这样，没什么值得怀疑的。”
“可是我也是刚来的，我来第一天，你也来应聘……这不奇怪吗？”
“没什么啊，我们是同乡，你之前请我帮忙找工作，正好我打算来这里应聘，就让你先来，这有什么问题，我们只是同乡。”
“好吧，同乡。”叶少阳耸耸肩。
芮冷玉沉吟了一下，说道：“不过他绝不是一个普通的经理，他开的车是玛莎拉蒂，一个经理，月薪最多过万，又这么年轻，不可能有钱买这么好的车。你让雨晴调查一下他的背景。他叫杨斌。”
叶少阳答应下来，看了眼手机说道：“不行，快十点了，我必须得回去！”
芮冷玉望着他，笑道：“好可惜，我本来想让你在这过夜的。”
叶少阳搓着手，奸笑道：“那我就留下。”
“快滚吧！”
芮冷玉送他出门，上下打量他一眼，说道：“这穿这工作服的，还挺像这么回事的，跟你气质很搭。”
“多谢……”猛然回过神来，“我说，你也觉得我很吊丝吗？”
“记住，我们的公开身份，是同乡。”芮冷玉笑了笑。
从酒店离开，叶少阳快步飞奔，回到康多工厂门外，已经过了十点，大门已经关上了。
叶少阳没有去碰运气，想了想，绕道围墙的一侧，直接翻了进去，落在厂房边上的一块草坪上。
夜晚的工厂一个人都没有。
叶少阳一个人在厂区里转悠起来，寻找阴巢可能所在的位置——假如那些死魂灵和僵尸在工厂里，那必然会存在一个阴巢，供他们修养和修炼。
在办公楼的一侧，有一座三四层的小楼，上面写着“小礼堂”三个字，边上还有一块竖匾，写着“康多电子厂心理康复中心”。
叶少阳知道这里就是灵修会上课的场所了，上下打量。这座建筑一片漆黑，也没有门卫，于是走到门外，感知了一番，并没有察觉到阴气，正打算把阴阳盘拿出来检测一番，远处突然传来脚步声。
几束手电，由远至近的照过来。
叶少阳作势欲走，犹豫了一下，往回走去。
在厂房里拿手电的，肯定是保安，这么直奔过来，八成是已经发现自己，而且肯定是通过摄像头发现的！
自己要是一走了之，对方一定会认为自己有问题，打草惊蛇，将来也没机会再行动了。
“干什么的！”
几只手电筒的光，集中在叶少阳身上，上下扫视。
叶少阳挡住脸，说道：“我是工人，晚上喝酒晚了，只好翻墙进来。”
“还算老实，早就看到你翻墙进来！你既然翻墙进来，不去宿舍睡觉，来礼堂干什么！”
“我……我有点迷向了，摸错了位置，我是新工人，今天第一天上班。”
一个保安走过来，让叶少阳出示工作牌，正在训话，叶少阳身后小礼堂的门打开了，一男一女走出来，其中男的有些不悦的说道：“大晚上吵什么吵！”
几个保安一看，立刻恭敬的行礼，“杨经理！”
其中一个保安汇报起情况来。
叶少阳也回头看去，哎呦，这不是刚才开车送芮冷玉那个家伙吗，他的身边是一个身材娇小但是腿很长的美女，染着一头红发，上身只穿着一件跟抹胸差不多的衣服，裹着饱满的酥胸，下身则是一件超短的牛仔短裤。
叶少阳摸了摸鼻子，生怕鼻血流下来。
美女发现他注视自己，定睛看了看他，眨了眨眼睛。
“这点小事，直接处理了就好，公司不是有规定吗，十点以后，任何人不能在厂区逗留，发现就开除。”杨经理说着，同美女一起往前走去。
“是是是，年轻人，你可以卷铺盖走人了。”保安对叶少阳不客气的下了逐客令。
“喂，杨经理，是我！”
杨斌一听，回过头来，疑惑的打量着叶少阳。
“是我啊，刚才我们还见过，你送的那个姑娘，我是她……同乡。”好不容易才进厂，叶少阳可不想就这么灰溜溜的被赶走。
“哦，是你。”杨斌笑笑，“抱歉，你外形比较普通，我一时没认出来。”

第1297章 通灵课程1
靠，装个屁啊装，叶少阳在心里骂了一声，嘴上仍然解释起来。
“芮小姐刚还跟我发微信，她已经住下了，你的确是刚回来，行了，你回去吧，以后注意遵守规矩。”
叶少阳连忙道谢，朝宿舍楼方向走去，一边走心里一边大骂，这小白脸，居然在微信上跟冷玉聊天！
不过转念一想，芮冷玉猜的还真没错，这个杨斌既然能对保安发号施令，绝对不是一个普通的经理那么简单！
宿舍里，张子健已经睡了，另外两个还在用手机挤在一起看直播……
叶少阳真是有点无语，去外面公共卫生间洗漱，上床躺下之后，在微信上给谢雨晴留言，让她帮忙提供线索。
结果谢雨晴在线，没一会就回了信息，叶少阳一看就懵比了：
这个杨斌，的确不是一般人，他是康多集团董事长的儿子……
杨斌，一年前从英国留学回来，被父亲分到厂里，只做一个普通经理，也是让他在公司的基层多锻炼。
英国回来的……
叶少阳似乎想起了什么，急忙把谢雨晴提供的线索，转发给了芮冷玉。
第二天中午下班，叶少阳收到芮冷玉的微信，约他在食堂见面。
芮冷玉穿了一套咖啡色女士西装，还穿了高跟鞋和黑丝袜，看上去非常像一个职业白领。
“这是我的职业装，早上刚去买的，怎么样？”
“看着是不错，就是像变了一个人。”叶少阳挠着头说道。
两人打了饭菜，在食堂的角落里坐下来吃。
工厂里美女也不少，但是像芮冷玉这样打扮的没几个，加上芮冷玉又漂亮，周围吃饭的不少都偷偷看过来，还有人故意从他们旁边走过，为了看清她长什么样子。
一个个眼神都跟狼一样。
两人赶紧吃完饭，匆匆离开，到工厂外面散步。
“最近我不能来找你了，免得被杨斌怀疑。”芮冷玉笑道，“我一个经理助理，老跟你在一起，他肯定会觉得奇怪，有什么事你就微信上叫我。”
叶少阳耸耸肩，说道：“你现在也当上助理了，打算怎么办？”
“接近杨斌，然后通过他，接近那个灵修会，查找蜘丝马迹。”
叶少阳有些担忧。
芮冷玉道：“我知道你担心什么，放心吧，我保证等这件事结束，我还是好好的。”
“不是保证，而是必须！”叶少阳抓住她的手，凝视她的眼睛，说道：
“我认真的告诉你一件事，这个案子，我可以不查，可以失败，但是你一定不能出事！你记住了，全世界我都可以不要，我只要你好好的。”
“好肉麻，不过我记住了。”
几天一转眼过去，这几天里，叶少阳和芮冷玉偶尔见一面，平时都是手机联系。
叶少阳每天上班下班，暗中注意，外表看来，这个厂子跟一般的工厂没什么不同，但是下班之后，所有人不能在厂里逗留，这显然是为了掩饰什么。
叶少阳觉得，一切的秘密都在那个小礼堂里。
周五下午，叶少阳正在上班，组长突然前来通知，杨经理来车间检查工作。
过了没多久，杨斌来到，穿着黑西装，头发梳的油亮，看上去风度翩翩，不过叶少阳早就给他打上了斯文败类的标签。
出乎意料的是，芮冷玉就在他身边陪着，手里捧着一个档案夹。
组长陪在他们旁边，汇报工作。
芮冷玉一眼看到叶少阳，停留了只两秒钟，就移开目光。
叶少阳也没想跟她打招呼，躲在人群中。
从他们身边走过的时候，杨斌不知怎么发现了他，对芮冷玉道：“这不是你那个同乡吗，叶先生是吧？”
叶少阳点点头，打了个招呼。
杨斌叫来组长，询问叶少阳做工的情况，组长见他们认识，自然是各种马屁。
“好好干。”杨斌居高临下的拍了拍叶少阳的肩膀，“冷玉跟我推荐过你，说你小时候练过武，身手不错，你再锻炼锻炼，将来我有好差事给你。”
叶少阳面带微笑，真想一拳砸在他脸上，告诉他冷玉不是你叫的，但现在只能忍。
杨斌走后，大家继续做工，相邻机位的一个家伙冲叶少阳挤了挤眼睛，说道：“喂，那个美女是你老乡啊，关系不错？”
叶少阳随口应了一声。
那人嘿嘿一笑，“她是杨经理的助理，是不是他包养的小三什么的？你可以找她帮忙，给你弄个好差事，别在这里磨洋工啊！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，心中有了打算，一定要尽早结束这件事。
再让芮冷玉留在那个傻比身边，自己就要发狂了。
下班之前，组长过来登记周日参加心理辅导的名字，叶少阳入厂不到两个月，没有资格。
但是心理辅导课，自己又非参加不可。
叶少阳苦苦思索，没有良策。
回到宿舍，叶少阳看到只有张子健一个人在，计上心头，问他参不参加心理辅导课。
得到确定回答之后，叶少阳立刻请他去喝酒，席间灌了他几杯，提出自己非常想参加一次心理辅导课，见识一下，想要顶他的名字，说完拿出自己买的两包中华烟塞给他。
七十块一包的烟，叶少阳想想都肉疼，但是为了查案，也只好割肉一回。
张子健虽然有些不舍，但是架不住叶少阳苦苦哀求，只好同意。
到了周日那天，叶少阳跟张子健换了工作牌，冒着他的名字去了小礼堂。
人很多，进门只要签名和检查工作牌，并不是很严，叶少阳轻松混进去。
小礼堂的一楼中间，是一个剧场，被布置成一个很大的类似舞台的存在，进去的人都围成一圈坐好。
剧场没有窗户，头顶上空悬着几盏灯。
“喂！”有人拉了拉叶少阳的袖子，低声说道：“你也来了。”
叶少阳转头一看，是那天遇到那个做直播的美女，名叫何洋的。
“怎么，你来这直播吗？”
“哪里敢。”何洋吐了吐舌头，朝他身边看了看，说道：“你一个人？”

第1298章 通灵课程2
“是啊。”叶少阳回答。
“那我跟你结对子吧，我也没有固定的伴，不然也是分配。”
“什么结对子？”叶少阳很好奇，不是上课吗，难不成还跳交谊舞不成？
“你第一次吧，一会你就知道了。”
何洋拉着他来到舞台边上，找了块空地坐下，放眼四周，都是一男一女的，面对面坐好，没有人说话，场面很安静。
过了一会，有些穿西装或者衬衫的男女来到，都是领导活着技术部门的，芮冷玉也夹在中间，跟杨斌一起。
之前在微信上聊过，叶少阳知道她会来。
这些人一起上了舞台中间，围成一圈坐下，跟下面的人一样，也是面对面。
从叶少阳的位置，能看到芮冷玉，见她跟杨斌坐在一起，心情立刻就不爽了。
不过也是更加好奇，待会究竟要干什么？
等这些人坐好，从一旁的小门里走出两个年轻的姑娘，身材都很火爆，叶少阳看到其中一个妹子，就是那天跟杨斌一起从小礼堂出去的，只不过今天穿着一身肉色的紧身衣，衣服上缀着很多亮晶晶的碎片，在灯光下闪闪发光。
两个美女各自端着一个托盘，里面是一堆红色的好像巧克力豆一样的药丸。
从人群中缓缓走过，所有的人都伸手拿了一粒，填进口中。
叶少阳也拿了一粒，悄悄问何洋：“这是什么？”
“通灵药，吃了之后，可以与宇宙万物通灵。”
与宇宙万物通灵？
叶少阳心中感到好笑，不过见别人都吃，肯定是没毒，自己也吞了下去。
这时候，一个女子从剧场一边的后台走出来，叶少阳立刻看过去，见是一个三十多岁的女人，头发从中间分开，垂在肩膀两侧，画着很典雅是妆，眉心点着一枚朱砂印，身上披着一袭长长的纱巾一样的东西。
看上去有点像是道姑。
女子脖子上带着无线麦克风，缓缓走到舞台中间，盘膝坐在地上，先前那两个美女立刻捧了一大把蜡烛出来，在女子身边摆成了五角星的形状，正好把她围在中间。
蜡烛点亮之后，顶上的灯熄灭了，偌大的剧院里只有蜡烛发出的光照亮。
剧场里整个暗淡下去。
烛光只能照亮台上，叶少阳凝视着芮冷玉，见她静静的坐在台上。
“喂，你暗恋她？”何洋在叶少阳耳边低声说道。
叶少阳没理会。
“我听说，他是杨斌的新任助理，真是个尤物啊，男人都会喜欢的。不过像你这样的吊丝是没机会的，人家肯定喜欢杨斌那样的富二代。”
叶少阳冷冷道：“看人不要这么武断。”
何洋笑笑。“又不是你女朋友，你激动个什么，莫非你真喜欢她啊？”
叶少阳哼了一声。
“请大家关掉手机，心理辅导课就要开始了。”
两个侍女中的一个说道。
很多人手机已经关掉，偶尔有几个忘记关的，也陆续关掉手机。
两个侍女离开，一左一右，守护在一边。
叶少阳环顾四周，见参加辅导课的至少有几百人，后来才知道，符合条件的工人需要分批上课，不然小礼堂装不下。
所有人都关掉手机之后，一个侍女对着话筒说道：“请我们的导师……灵母给予我们指导！”
灵母？什么鬼？
叶少阳正纳闷着，那个“灵母”开口了，声音缓慢，像是朗读诗歌一般，让人如沐春风。
“兄弟姐妹们，我们来自五湖四海，为了共同的理想，汇聚在这里，在这所工厂……工厂虽小，却是一个庇护我们的港湾，不管我们将扎根生存在这里，还是以此为起点，我们都应该感谢工厂……”
叶少阳听得鸡皮疙瘩都快起来了。
这个什么灵母，先给大家灌了一壶鸡汤，终于将话题引到灵修上面。
“我们都是尘世间的一粒沙子，但请不要妄自菲薄，我们的力量如果汇聚在一起，可以让世界改变，这就是我们的精神力。
每个人的精神力，都能够形成一个小小的磁场，如果所有人都集中精神，去感悟这个世界，就像无数个播放器都播放着同一种声音，我们就可以改变身边的一切……
男人为阳，女人为阴，一男一女，只要心灵相通，精神力便可以生成一个双向的磁场，阴阳调和……”
妖言惑众！
叶少阳心里十分不齿，不过这个灵母的嗓音和说话节奏，带有一种催眠的魔性。
叶少阳看到身边所有男女都闭上眼睛，抬起手，双掌相对，贴在一起。
这姿势……叶少阳顿时想起了武侠剧里的男女双修，类似阴阳互补之类的玩意。
猛然想到什么，转头看去，芮冷玉在杨斌的指导下，也做了一样的动作，两个人双手相对，闭上了眼睛。
在身边所有人都被催眠的时候，叶少阳却感觉血脉贲张，几乎不能忍下去，这时候何洋抓住他的手，轻轻捏了捏，两个人双手贴在一起。
这样过了一会，头脑里突然产生一种晕眩的感觉，由于是闭着眼睛，感觉好像腾云驾雾一般，漂浮在空气中，那个灵母说的什么已经听不见了，好像变成了一种符号，往脑子里钻。
自己的神识，跟着这声音的节奏一起，在空中忽上忽下……
“喂，你醒醒！”
何洋的声音，把叶少阳从一片混沌中拽了回来，想要睁眼，何洋接着在他的神识里说道：“不要睁眼，会被他们听到我们说话，只有这样才是最安全的。”
叶少阳这才明白，她是在用神识跟自己交流！
“你……”
“我用了通灵术……真正的通灵术，跟这个老巫婆传授的没有任何关系。”何洋继续在神识里说话，“我们现在四只手相对，你又中了老巫婆的妖法……我再略施小计，就能进入你的神识……”
叶少阳越听越惊，在神识中说道：“我中了妖法？”
一边仔细听，那个灵母还在用极有节奏的嗓音，不断说着不知所谓的话。
“老巫婆说的话不重要，这是一种西方巫术，说话的嗓音和特殊节奏，构成一种咒语，再加上鼠尾草的催眠效果，很容易让人被带进去。”

第1299章 老巫婆
“鼠尾草？”叶少阳疑惑道。
“就是我们刚才吃的那种药丸，叫做迷幻鼠尾草，产于美国的一种植物，有催眠麻醉的效果。”
“哦，类似大烟？”
“对，西方有一些贵族，会栽种这种鼠尾草来抽，在西方巫术中，这是最常用的一种植物。”
“你……你是什么人？”
“我也是一个巫师，来自隐修光明会，我们是大马的一个修炼组织，这个组织有一半是华人，一般是马来人，不过归根究底，所修炼的法术缘于欧洲……”
“这个老巫婆所在的灵修会，是一个类似邪教的组织，与我们隐修会一直是对头……长话短说吧，他们在大马的势力，被我们一网打尽，但是他们的首脑，却逃到大陆来，我们用了几年时间，才锁定了目标……
我跟你一样，是被组织派来调查他们的，在这里潜伏了两年……”
叶少阳听了这么一番讲述，目瞪口呆，好一会才完全接受，问道：“等等，你怎么知道我是法师？”
“这个将来再说好吗？”
“我现在就想知道。”
“好吧，我一直都知道你，从你在石城成名开始。”
“成名？”
“好像就是你在石城办的第一件灵异事件，清除四号宿舍楼的鬼巢，超度一等鬼首冯心雨，那时候你在石城法术界就扬名了，只是你不知道而已。”
“好吧，可是，你怎么知道我的相貌？”
“我有一次去老郭丧葬行买法药，见过我一次就记住了。”
“见一次……就记住了？”
何洋道：“假如我说你长得帅，令人印象深刻，你相信吗？”
叶少阳立刻激动的说道：“我信我信，绝对信！”
何洋发出嘻嘻的笑声。
“所以那天，你说什么直播，其实是故意去关我电脑？”
“是的，你去应聘的时候，我刚巧就在附近，认出你来，所以故意找个机会认识你……这几天我一直在观察你，机智如我，就知道你一定也是调查起这宗灵异公案，所以，我要帮你，今天我在门口遇到你，也是我的安排，我知道你不会错过今天的课……”
原来一切的偶遇，都是被安排好的。叶少阳无奈的叹了口气，有一种被人牵着鼻子走的感觉。
转头朝舞台中间看去，一颗心顿时沉了下去：芮冷玉跟杨斌手贴着手，仍然保持着之前的姿势，芮冷玉皱着眉，脸色潮红，似乎在经历着什么痛苦的事情。
“不要动！一定是杨斌在用通灵术，试图入侵她的神识。”
“什么，那会怎么样！”叶少阳一听就慌神了。
“会被他控制。杨斌是这老巫婆的弟子，修为不弱，他估计是怀疑你朋友的身份，所以在神识中拷问她，看她的样子……但愿她撑得住吧。”
她说得没错，芮冷玉现在确实很难受，在不知情的情况下被鼠尾草催眠，又被杨斌突然以通灵术入侵神识，在即将成功的一刻，凭着本能，将杨斌的神识挡在外面。
杨斌心中好奇，继续施展通灵术，神识一力猛攻，芮冷玉苦苦维持，危在旦夕。
不能再等了！
叶少阳试图站起来，双手突然被何洋用力握住，在神识里质问道：“你现在过去，完全就暴露了，叶天师，你要顾全大局！”
“顾全什么大局，我只要她没事！”
叶少阳用力挣脱，立刻就要站起来，偏巧就在这时，芮冷玉的喉咙处发出一道金光，在空中一闪而逝，她本人浑身哆嗦了一下，神色立刻缓了下来。
是她脖子上的吊坠……
叶少阳知道她脖子上有一个钻石吊坠，是一件灵力很强的护身符，只是没见她用过，不用说，一定是这东西救了她一回。
“好了，她没事了，你可以冷静一点了。”何洋在神识中说道。
叶少阳看过去，芮冷玉和杨斌人仍然手对着手，杨斌的表情带着浓浓的疑惑，芮冷玉的神情却是愈发镇定。
叶少阳彻底放下心来。
就在这时，那个老巫婆咕哝了几句，然后灯光亮起来，众人缓缓睁开眼睛。
芮冷玉第一时间朝叶少阳看了一眼。
叶少阳点点头。
灵修结束了，众人缓缓站起来，脸上带着放松的神情，陆续朝外面走。
芮冷玉跟着杨斌一起离去。
何洋也站起来，朝外面走去。叶少阳跟在她后面。
出了小礼堂，两人一前一后，夹在人群中，出了厂房。
“去开房间吧。”
说完，何洋又看了他一眼，说道，“不要误会，说正事。”
“瞧你说的，我是那种人吗！”
两人在上次芮冷玉住过的那家如家宾馆开了一间房，关上门之后，何洋长出了一口气，嗔了叶少阳一眼，说道：“叶天师，你之前好冲动啊，差点坏了大事！”
“对我来说，她的安全才是最大的事！”
何洋一怔，剩下的责怪的话语，被卡在嘴里，轻轻叹了口气。
叶少阳道：“说正事吧，你说你在这个厂里潜伏两年了，为什么会这么久？”
“因为，这个老巫婆其实也只是别人手下的一个棋子，你懂吗，我们想要将这个灵修会一网打尽，所以两年来，我跟我的伙伴们一直在通过这条线调查……可惜他们非常谨慎，我们到现在也没能查出有用的线索。”
“你们有几个人？”
“本来有七个人，有两个陆续被发现，牺牲了。剩下五个，就在前个月，我们五个人在调查阴巢的时候，中计了，被它们围堵住，斗法的结果，是只有我一个人逃出来……”何洋说着，眼眶有些发红。
来了七个人，只活了她一个……
这真是个悲伤的故事。
“然后你没被发现？”
“没有，我既然还在这，自然是有我的办法。”
叶少阳想来想去，也不知道有什么办法，但她既然没说，自己也就没问。
“好吧，那你现在潜伏着，是在等待什么？”
“等我的宗门派人过来。”
“你等了两个月，他们还没来？”
何洋叹了口气。

第1300章 真相1
“最近我们宗门，也遇到一次危机，详情就不说了，总之暂时没人能来帮我。但我又不能走，虽然调查没有进展，但我得留下监督这老巫婆的动向，不然就会前功尽弃。
我在这里呆了两年，牺牲了好几个同门，我肯定不能就这么放弃，你明白吗？”
叶少阳点点头，这种遭遇，换成任何人应该都不会放弃吧，不然怎么面对死去的同门？
“幸好我遇到了你，叶天师，我相信你的实力。再等下去，或许也不会有什么结果了，我为你提供线索，一举铲除灵修会在康多的据点，如果你能生擒老巫婆，或许可以用拘魂术拷问出关于他们总会的线索。”
叶少阳听她这么说，思索起来，随即说道：“你有什么主意？”
“我先把我掌握的线索告诉你哦。”
何洋从桌上拿起一瓶纯净水要喝，被叶少阳一把夺过去。
“这水不是送的，底下不是写着吗，三元一瓶。”
“是啊，怎么了？”何洋十分不解。
“三块一瓶啊，纯净水，又不是绿茶激活什么的，喝这干什么，这里可以烧水的。”叶少阳说完提着电水壶去灌水了，留下一脸黑线的何洋。
看着叶少阳把水烧上，何洋道：“我现在可以说了吧？”
“说吧说吧。”
何洋开始讲述起来：
与叶少阳之前想得完全不一样，康多电子厂，最初与灵修会没有任何的关系，是很正常不过的一个厂子，最初几个被媒体报道跳楼自杀的，也是真的跳楼。
就因为频繁出事，被人称为血汗工厂，厂里的高层很是苦恼，后来有人出主意，可以给工人上心理辅导课，一来为他们减压，二来也能及时了解到工人们的心理状况。那个老巫婆就是这个时候，带着她的灵修会进的工厂……
因为心理辅导的效果很好，康多的高层很吃惊，于是董事长让自己的儿子——也就是杨斌，进去观察学习。
灵修会对于世俗的物资没有追求，但是他们需要有巨大的经费支撑，来进行扩张和各种巫术的实践。老巫婆利用这个机会，成功蛊惑杨斌，收为弟子，从而进一步掌控了工厂。
这几年来，他们吸纳信徒的同时，也在不断地暗中杀人，炼制成各种可以掌控的鬼怪邪灵，不过在选取目标方面，他们非常谨慎，选择的都是单身男女，就算人间蒸发，也没有什么后顾之忧，所以一直没有被发现。
叶少阳听到这里，忍不住插了一句：“那个叫汤怀的，和他女朋友，是怎么回事，你知道这件事吧？”
“我只知道，那是一次意外事件，那个姑娘，是杨斌的地下情人之一……”
地下情人！叶少阳震住。
“杨斌修炼了一门巫术，类似你们道术中的采阴补阳，要不断与女子……做那种事，吸取女子的精血，用来提升修为，而他的身份，想找情人也很容易，都是对工厂里的女子下手。”
这听起来，简直有如天方夜谭一般。叶少阳冲她竖起食指，摆了摆手说道：“纠正你一个错误观点，我们道术中没有采阴补阳，这种事不能乱说。”
何洋道：“那总不能是佛门的法术吧？”
“佛门有一个宗派，确实有阴阳双修，但也不是外界想的那么回事，至于采阴补阳，那是民间邪修法师自创的，跟我们道门无关。好了，你接着说吧。”
何洋耸耸肩，接着说：“这件事的内幕我不知道，但是杨斌做事一向不够小心，可能是中间出了什么乱子，那女的男友知道了一些事，没等杨斌动手就逃走了，但还是被追上杀死，不过也引来了警察和你的注意……”
叶少阳仔细回忆，或许，汤怀和他女友，是因为意外获知了什么秘密，所以被死魂灵追杀？
至于那个生还者，或许是因为跟汤怀是哥们的缘故，被怀疑从汤怀处获知了什么秘密，所以被追杀？
不过他除了知道汤怀被鬼纠缠，其余什么都不知道。
如果按照这种解释，尽管不知道具体的内幕，但是可以大致推断出事情的前因后果。
只有有一个疑问，叶少阳始终想不通：汤怀三人都只是普通人，杀死他们应该不费事，为什么要拖那么久？其中一个最后还让自己给救了？
“我再接着说，我们今天参加的这个辅导课，只是入门级的，我们吃的药丸，和进行的仪式，能够让人一点点被催眠，直到完全忠实于灵修会，然后老巫婆就可以从中取材，让这些人参加进阶课程。
少数有天赋适合修炼的，会被收为弟子，发展成为灵修会的信徒。更多的会被制造成行尸或者用来祭炼各种邪物……这样的程序，已经重复了好几年了。”
叶少阳皱眉问道：“也就是说，他们一直在杀人，就算杀的都是没有父母的，也会有一起打工的老乡之类，这么长时间，我就不信没人发现？”
何洋说道：“不，很多人都被替换了，外人是看不出来的。”
“替换是什么意思？夺舍吗？”
“她每杀一人，就会用血灵吸取这人的灵魂，进入他的身体，模拟生者，与夺舍相似，但是因为血灵可以从灵魂中吸取记忆，能够像这人生前一样行动，最重要是，身上没有一丝的阴气，任何法器都感知不出来。”
“还有这种事！”叶少阳倒吸一口冷气。
“这是一种西方的巫术，你不太了解的。”
“那还有几个，被剥皮的呢？”
“那些是连尸体一起送到他们总会去了，有别的用途。”
何洋说道：“你还想知道什么？”
叶少阳摆手说道：“等一会，我问问冷玉怎么样，让她过来，大家一起讨论。”
说完给她打去电话。
之前从工厂出来，芮冷玉发来一条微信，表明自己没事，很安全，要不然叶少阳也不会放下心来，跟何洋聊这么久。
电话被挂断，很快芮冷玉的微信发过来一条信息：忙着，一会再说。

第1301章 真相2
“好吧，我们接着聊。”叶少阳放下手机说道。
“你在给你那个老乡发信息？”
芮冷玉放下手机，听见杨斌说道，勉强笑了笑。
杨斌走到她面前，盯着她的眼睛，说道：“他不是你老乡，他是你男朋友。”
芮冷玉怔住了。
杨斌微微一笑，“我看的出来，你每次看他的那种眼神，绝对不是普通关系，怎么，你不敢承认吗？”
“没什么不敢承认的，”芮冷玉冷静下来，耸了耸肩，说道：“他的确是我男朋友。”
“你们为什么要进我的工厂？”
“其实……想要进厂工作的是我，我是真的想在这里工作，他不放心，所以才一起进来打工，想跟我平时能在一起……他也是大学生，如果真想找工作，不可能只做一个普工的。”
芮冷玉接着解释，“我们不敢公开承认，不是因为别的，是不想让人知道，会引来一些麻烦，而且我不想让你注意到他。”
杨斌伸手指了指芮冷玉脖颈上的心形挂坠，说道：“这是什么？”
“从小我祖母留给我的东西，一直带在身上的。”芮冷玉知道他说的之前发生在灵修课上的一幕，干脆把一切推给挂坠，不少家庭都会将开光法器传给子孙后代，这也是一个好的借口。
杨斌脸上的疑惑褪去，复又笑了笑，说道：“这一个星期我独处，你感觉怎么样？”
“什么……怎么样？”
“与你那个男朋友相比，怎么样？”杨斌靠在办公桌上，微微笑着，很优雅的说道。
“你比他可优秀多了。”
“所以，我可以取代他吗？”杨斌朝她走过来，双手扶着她的肩膀，芮冷玉立刻就挣脱了。
“给我点时间吧，我现在不敢考虑这些，我有苦衷。”
芮冷玉面红耳赤，有些害羞，也有些慌乱。
“如果你是担心没法跟他说，我可以给他一笔钱，让他滚蛋。”
“不是这样的……再过一阵子吧，现在我不想说这个。不好意思刘经理，我要下班了。”
芮冷玉说完，夺门而出。
杨斌望着她的背影，嘴角露出一抹满意的微笑。
走出办公楼，芮冷玉长出了一口气，冷哼了一声，可是想到明天上班，还是会面对这个色狼的骚扰，心情就一团糟，在心里大骂起叶少阳，要不是为了帮他，自己才不会管这事情，还委屈自己给这色狼做了一周的助理。
从厂房出来，在街上转悠了一会，确定没人跟踪，芮冷玉才给叶少阳打了电话，问了地方，然后赶到酒店。
“这位是何洋，一个巫师，她是……”
“我是光明隐修会的，来自大马。”何洋自我介绍。
“光明隐修会……”芮冷玉吃惊的打量了他一眼，道：“我听过你们组织，在大马很有名，不过最近两年突然沉寂了，是什么原因？”
何洋的目光暗淡下去，低头说道：“这件事牵涉到一些宗门的秘闻，请恕我不能相告。”
芮冷玉也没多问，在床上坐下去，摸着自己脖子上的挂坠说道：“今天要不是它，我就危险了。”
“当时怎么回事？”叶少阳忙问。
“那个色狼试图进入我的神识，估计是想了解我的来历和目的，他怀疑我。”
“色狼……”叶少阳立刻紧张起来，“他是不是占你便宜了？”
芮冷玉伸出两只手，“就之前在礼堂摸了手。”
“总有一天剁了他的手！”叶少阳恨恨说道，趁势抓住芮冷玉的手，抚摸起来，被芮冷玉挣脱。
“你比他还色啊！”芮冷玉横了他一眼。
何洋在旁边扑哧笑起来。
叶少阳让何洋把之前说的简单又说了一遍，自己补充。
芮冷玉听完，沉思片刻，说道：“那现在这个巫婆，有多大的势力？”
“我知道的，有两只死魂灵，两只裂口女，其余的血灵、僵尸，都在阴巢里，阴巢在工厂最后面那一排楼，名义上是危险品仓库，其实就是阴巢所在，但是因为有血灵把守，老巫婆自己也在里面。
我进去过一次，里面如同宫殿一般复杂，有很多法器镇守，没有过硬的实力，根本闯不进去，我有五个同门就是死在里面。”
芮冷玉听完，沉吟说道：“原来是那栋楼，附近有人全天把守的，连窗户都封上，杨斌说里面都是电子原材料，有辐射，所以不能靠近。”
何洋说道：“就是那栋楼，有关这个灵修会分会的一切邪物，平时都在里面修炼，只有执行任务才会出来。”
叶少阳长出了一口气，冲何洋笑道：“真不错，我们辛苦调查了这么久，又是当卧底，没想到你一席话，让我们把事情全弄清了。”
兴奋的一把拉住芮冷玉的手，“这下好了，你也不用去那色狼身边当卧底了！”
芮冷玉眉头紧皱，一言不发。
“我们要怎么办？”叶少阳没注意到芮冷玉的脸色，问何洋道。
“我等了两年，实在没有必要再等下去，我们杀进阴巢，清了那些鬼妖，最好能擒住那老巫婆，逼问出他们总会的下落！”
“大乱斗啊，这个我喜欢！”
叶少阳立刻两眼放光，想到了杨斌几次三番在自己面前装逼的样子，是时候让他付出一定代价了。
“你有没有什么具体的计划？”叶少阳问道。
“晚上那里会有血灵把守，进去之前，你一定要出手擒住血灵，然后布阵，里面邪物太多，我怕我们斗法的时候，会有邪物逃走，所以最好能提前用阵法把整栋楼封锁起来，防止这种事发生，然后就可以瓮中捉鳖。
叶天师，到时候就看你的本事了。我也不知道那老巫婆现在的实力怎么样，只希望她不是你的对手。”
“试试吧，不试试怎么知道。”
叶少阳想了一下，说道：“难点在于锁住整个大楼的阴气，到时候一旦有大量邪物往外冲，没有强大的阵法，根本就锁不住。”
何洋问道：“对你来说，没问题吧？”
“我需要一天时间准备。不过你不是说那里有守卫吗，到时候我可没办法布阵。”

第1302章 布置
“你布阵需要多久？”何洋问。
叶少阳愣了一下，算了算，说道：“十几分钟吧，怎么了？”
何洋道：“那没问题，明天你布阵的时候，我可以切断电源，等他们检修，至少也需要二十分钟。你们只要先对付了几个守门的血灵就行。”
叶少阳点头，“好吧，就这么定了。”
何洋看了芮冷玉一眼，道：“芮小姐有什么想说的？”
芮冷玉摇摇头。
之后三人在一起商量起细节问题，最后定下计划，何洋也要回去准备，芮冷玉让她先走，自己跟叶少阳留下。
叶少阳送何洋出去，关上门，步伐轻松地走到芮冷玉面前，欣喜道：“真是不错，咱们调查那么久，不如人家一席话，我得去找老郭和雨晴，让他们过来帮忙，明天晚上干一票大的。”
说完拿出手机，给老郭打去电话，把情况说明。
老郭这几天都在家里生产他的鬼书一号，忙得焦头烂额，什么也顾不上了，不过听见叶少阳把事情一说，立刻打起精神，问他需要什么。
“我需要布置一个五丁听法阵，东西你准备一下，弄好了直接来找我。”
五丁听法阵，是茅山非借势的阵法中最强的几款法术之一，五丁开山的化攻为守式，借助五件强大的法器，加上大量的消耗类法药，可以在短时间内形成一道极其稳固的结界，能封住实力在三等鬼首以下的所有邪物。
“五丁听法，需要五种属性不同的消耗类法药，而且量很大……”
老郭的声音从电话那头传来。
“时间只有一天。能在这么短时间内凑齐这么多法药的，普天下不超过五个人。”
叶少阳道：“所以呢？”
“所以我刚好是五个人之一。”老郭嘿嘿一笑，“最迟明天下午，我去找你。”
满意的挂上电话，叶少阳想了想，还是有点不放心，于是打电话给谢雨晴，又把情况讲了一遍，让她带一部分手下过来。
一来何洋说过，厂里有很多保安和一些私下为杨斌办事的人，这些都是人类，自己对付起来有些麻烦，交给谢雨晴正好，二来等事情结束后，还需要警察来善后，自己也等于把她给自己的任务交了。
结束跟谢雨晴的通话，想到明天的战斗，叶少阳很有些兴奋，冲芮冷玉挑了挑眉毛说道：“明天我可要见识一下什么西方巫师的实力，但愿别让我失望。”
芮冷玉冷哼一声，道：“你如果死了，就没有机会失望了。”
“我靠，大战在即，你能不能说点吉利话？”
“不能！”
芮冷玉道：“你不觉得，事情进展得有点太顺利了吗，顺利得有点不正常。”
听她这么一说，叶少阳心中一动，想了想说道：“是啊，本来我还担心在悬空观龙华会开始之前，自己无法从这里脱身呢，做好了打持久战的准备，不过……幸好碰巧遇到何洋。
人家调查了两年，肯定什么都知道，咱们是站在人家调查的基础上办事，自然省了很多力气，这也是正常的啊。”
“你对美女，是不是一点免疫力都没有，人家稍微示好，再长的漂亮一点，说什么你就信。”
“这个……跟长相没关系吧，”叶少阳挠挠头。“难不成你怀疑她的话。”
“我不怀疑，她说的很多事，都跟我之前分析的吻合。”
“那不就是了，所以……”
“你过来，我告诉你为什么。”
芮冷玉直接揪住他一只耳朵，拎到自己身边来，低声说了一番话。
叶少阳的脸，登时就绿了。
“那怎么办？”
“现在已经这样了，我们也暴露了，明天照计划行事吧，你心中有数就行。”
叶少阳点点头，既然决斗已经无法避免，那就摆开了打一场吧。
看是自己这个道教的天师厉害，还是那个西方的老巫婆更胜一筹！
为了不被人怀疑，芮冷玉觉得还是先回工厂，明天照样上班，下班之后再见面。正好她也可以监督一下杨斌明天的行动，在工厂里，她也不会有什么危险。
不过叶少阳还是有点不放心，将阴阳镜交给她，让她防身，然后芮冷玉先离开，叶少阳洗了个澡，把酒店的一次性牙刷和刮胡刀等都用掉，这才满意离开。
在街上吃了一碗牛肉板面，八点钟，叶少阳这才回到宿舍。
张子健三人都在。
那两个哥们这次没看直播，在用扑克牌赌博，床上放着一堆零碎的钞票，张子健在旁边观战，没有参与。
“小老乡，你要不要一起玩？”两人招呼叶少阳。
叶少阳立刻拒绝了，虽然在离开工厂之前，他很想赢点小钱，但也不想输个精光。
张子健也不再看，回到床上玩手机，两人有一搭没一搭地聊了一会，直到熄灯。
叶少阳双手枕在脑后，在月光下望着漆黑的房间，在这里的最后一晚，他回顾自己一周的打工生活，心里产生一种很奇怪的感觉。
他对这种社会底层的生活，一点也不排斥。
假如自己没有中尸毒、没有被师父遇到，就凭自己家那个小村的环境和教学质量，自己八成也考不上大学，可能最后的结果，也就是跟这些人一样，外出打工。
没事喝点小酒，赌点小钱，玩玩网络游戏，再找个同样在外打工的姑娘，过着平凡而简单的生活。
自己会不会喜欢这种生活呢？
叶少阳不知道，因为人生没有假设。
自己从一个乡下少年，成长为一名道士，真要说起来，也只能归结为命运了。
在黑暗中，叶少阳微微一笑。
第二天是周一，照常上班。
因为是最后一天在这里做工，叶少阳心情轻松，工作也很卖力，下班之前还得到组长的夸奖，鼓励他好好干，将来有机会升副组长。
叶少阳表示自己一定会好好干，不辜负栽培。
回到宿舍，叶少阳换了一身自己的衣服，把腰带塞到背包里，带着出了工厂，来到昨天住过的酒店，何洋已经开好了房间等着。
叶少阳发信息给谢雨晴和老郭，这二人早就在附近待命，一起赶来，身边还跟着瓜瓜和雪琪。

第1303章 进入鬼楼1
叶少阳好久没看到雪琪，当做小孩子逗了起来，雪琪气鼓鼓鼓的去了一边，不理他了。
“你的东西，我去你家拿来了。”
老郭把七星龙泉剑、地狱勾魂索和山河社稷图交给叶少阳，外加叶少阳要的补给——一些法药和法器。
看着叶少阳打开腰带和背包，一件件检查法器，何洋眼睛都直了。
“这么多法器，你用的时候，能方便吗？”
叶少阳拍拍腰带，自豪的说道：“用起来跟我的手指一样方便。”
何洋说道：“将来我也要弄一个这样的腰带。”
老郭一听，立刻推销起自己：“我帮你弄，保证跟这个一模一样，都是自己人，我只收你买材料的成本好了。”
等了一会，芮冷玉也到了，看到她来，叶少阳彻底放心，两人交换了一个眼神，了然于心。
“东西怎么样了？”
“全在车里，我徒弟在看着，走我带你去看。”
大伙一起出门，走了不远，在街头看到老郭那辆破车。
林筱贤推开车门下来。
叶少阳让他把车开到附近一片荒郊野外，让瓜瓜和雪琪去周围把风，免得祭炼的过程被人打扰。
老郭把后备箱打开，从里面搬出五个坛子，然后是一包包的法药。
“这些东西可是花了不少钱！”老郭提醒道。
“我先欠着。”叶少阳有点不爽。
“嘿嘿，那倒不用，等事情完了，你赶紧跟我回去，往鬼书一号里录几首歌卖出去！”
“什么鬼书一号？”芮冷玉不明就里。
“回去再解释吧。”
叶少阳开始动手调配法药，这个过程花了大约半个小时，完成之后，叶少阳把法药分成五份，分别用纱布包着，浸润在五个坛子里，然后往五个坛子里各加了一把石灰。
石灰一进去，只听腾地一声，坛子里的液体立刻翻腾起来，发出一股难以形容的气味。
众人纷纷后退。
谢雨晴当场干呕起来，急忙走到上风口用力喘了几口气，嚷道：“这是什么东西啊，比大粪还臭！”
“卤水，卤水豆腐知道吗，点完豆腐之后，剩下的水，泡在咸菜缸子里，一放就是三年，怎么能不臭！”
叶少阳往鼻孔里塞了两个香头，一边用棒槌搅拌卤水，瓮声瓮气的说道。
“三年……放这么久干什么？”
“自然是捉鬼用了。”老郭嘿嘿一笑，“这可是我放了三年的宝贝。你闻着都臭，邪物闻着当然更臭了。”
谢雨晴道：“胡说什么，邪物又没有鼻子。”
叶少阳朗声说道：“家家有三宝：锅底灰把百病包，救命当用梁上草，家有卤水怪事少。所谓怪事，就是跟鬼怪有关的，卤水多放一天，就多一分毒性，这放了三年的卤水，用来压阵，我管它是西方的还是东方的鬼，绝对不敢逾越一步。”
老郭点点头说道：“这卤水不仅鬼怕，人也怕。卤水有毒，听过没有？”
谢雨晴道：“我只听过《香水有毒》。”
老郭道：“看过香水……呸，看过白毛女吗，喜儿她爹杨白劳就是喝卤水毒死的。”
谢雨晴道：“听都没听说过。”
将坛子里的法药、石灰，和卤水在一起搅拌均匀之后，叶少阳用黄裱纸把五口坛子都封起来，召回瓜瓜和雪琪，告诉他们布阵的细节。
“什么时候可以行动？”叶少阳问何洋。
“十二点之后吧，那个时候，该睡的都睡了，我去切断电源，你们先在围墙附近埋伏好，看到断电，立刻就行动，他们的人从发现到检修，大概需要二十分钟，二十分钟之内，只要你们能够布置好阵法，进入阴巢就行。”
谢雨晴听了她的话，疑惑说道：“断电之后，我带人围住那栋楼不就行了，厂里的保安，难道还敢跟我们做对不成？”
何洋说道：“这位姐姐……”
“我没你大，别叫我姐。”谢雨晴心直口快。
何洋不以为意地笑笑，“警官，你太小看灵修会的实力了，如果这么容易，我那几个同门也不会惨死了。灵修会在这里经营好几年，根深蒂固，别说保安，就算是普通工人中间，也有很多人被血灵夺舍。他们不是人，却披着人皮隐藏自己，令人防不胜防啊。”
叶少阳道：“何大姐说得对，大家听我安排，这么着……”
当下将各人的任务布置了一遍，商定细节，然后在野外走到康多电子厂后面，绕着围墙走了一圈，最后停在一个角落，望着围墙后面的那栋高楼。
其实楼并不高，不过五层，但是很长，至少有几十米，从上到下，所有窗户都被从里面封了起来，外面什么都看不见。
“这栋楼的入口，有两个，两头各有一个，很小的门，都有血灵把守，我断电之后，你们要尽快解决它们，然后布阵，再闯进去清剿阴巢。”
叶少阳跟芮冷玉等人互相看了看，点了点头。
接着就是一番漫长的等待，中途叶少阳想要嘘嘘，野外也没厕所，于是直接钻进了几十米外的一个树林，完事回来，整个人都放松了，看了芮冷玉三个妹子一眼，说道；“喂，这里没厕所，你们要是想方便，附近有个小树林，可别忍着啊。”
“你真多事，这种事也管！”谢雨晴瞪了叶少阳一眼，过了一会，红着脸走到芮冷玉身边，低声说道：“你去不去？”
芮冷玉摇摇头，也同样压低声音，“战斗之前，我两顿都不会吃饭的，根本不会想上厕所。”
“额，太饿的话，战斗时候会有力气吗？”
“吃点高能量的压缩饼干就行了。”芮冷玉看她一眼，“你要上厕所吗？”
“嗯……我晚饭喝多汤了，你陪我吧，我一个人在野外，不太敢。”
芮冷玉于是跟着她一起，看她进去，自己在外面等着，等了一会，谢雨晴红着脸出来，拉住芮冷玉的手，往回走去。
“冷玉，我能不能问你一个问题？”
芮冷玉回过头，见谢雨晴一脸的犹豫，顿时就明白了，轻轻一笑，“你找我陪你上厕所，就是为了这件事吧？”

第1304章 进入鬼楼2
“这……不是。”
“那你为什么不让雪琪陪你？”
谢雨晴耸耸肩，说道：“那你愿意聊聊吗？”
“聊啊，为什么不能聊。”芮冷玉道，“只要你别找我打架就行。”
“打架我也不是你对手。”谢雨晴撇撇嘴，“只聊，不打。”
等了好半天，也不见她们回来，叶少阳有些着急，于是差遣雪琪过去找，雪琪刚要动身，两人就回来了。
“你们干啥去了，这么久？”叶少阳望着二人，一脸疑惑。
“要你管！”谢雨晴狠狠瞪了他一眼，与芮冷玉互相看去，两人相视微微一笑。
叶少阳看在眼里，却不知道发生了什么事。
“好了，可以行动了！”
总算捱到十二点半，何洋站起来，环顾众人，最后目光落在叶少阳脸上，说道：“你们等着，见到断电，就可以行动了。我会过来找你们！”
叶少阳点点头，看着她贴着围墙走远，消失在夜幕下。
谢雨晴嘀咕道：“她要怎么断电？”
“不知道，既然她承包这件事，肯定不会出错。”
老郭把车开到围墙下，把五个坛子拿出来，做好准备。
“你跟我进去，你的人，让他们把厂子团团围起来，既然有工人是被夺舍的，一个都不要走脱了！”
谢雨晴答应下来，通过蓝牙耳机，将命令传达个手下人，这些人都在几公里以外的一个派出所里集结候命，随时可以赶到。
隔着围墙，望着那栋漆黑的楼，叶少阳心中也是升起了一种大战在即的紧迫感，转头看了芮冷玉一眼。
紧张的等待了十几分钟左右，原本还有些亮光的厂房里突然一片漆黑。
叶少阳一个箭步冲上围墙，双脚勾住栅栏，上半身探下来，老郭和林筱贤立刻从地上捧起坛子递上去。
叶少阳挨个接住，放在围墙上，然后老郭等人再相继翻过围墙，跳进厂房，从叶少阳手中接过坛子，朝那栋最大的楼房跑去。
“雪琪，瓜瓜，你们一个跟一个，斩杀血灵！”
二人领命，跟在老郭和林筱贤身后，奔向大楼的两侧。
“你抱着坛子，跟着我！”芮冷玉指挥谢雨晴，她要对付血灵，体力活只能让谢雨晴去干了。两人奔向大楼另一侧。
叶少阳自己抱了两个坛子，走向大楼最近的一侧。
这是大家一早就商量好的，分成四组，分别去大楼的一面布阵。雪琪和瓜瓜护法，对付所谓的血灵应该不成问题。
来到大楼侧面入口处，叶少阳老远就看到两只漂浮在半空中的影子，略有人形，但是头和脚都接近透明，中间的身子是一团赤色的雾气。
这不是民间常说的“雾子鬼”吗，这就是血灵？
两只鬼影见到叶少阳，立刻扑了上来。
叶少阳巴两只坛子放下，错步上前，灵蛇般从两人身边穿过，双手猛然张开，从袖子里拉出一道红线，瞬间缠住两人的脖子，往前方用力一蹲，两只血灵被红线牵引，一起摔在地上。
没等两只血灵起身，叶少阳早已拉进红线，将它们紧紧缠在一起。
两只血灵立刻摇摆着，体内爆发出一股邪气，冲击红线。
“被我抓住，还想挣扎？”
叶少阳弯腰下去，摸出两枚铸母大钱，一边一个，压在两只血灵身上，双手结印，念咒不停。
两只血灵发出野兽一般的哀嚎，身体聚拢紧缩，逐渐凝固，叶少阳变换第三个手印的时候，两只血灵已经完全焚化，凝固成一滩腥臭的血，在泥土中渗下去。
叶少阳低头看去，两摊血的中间，还各有一只绿地的虫子，扭动着身体朝泥土下面钻去。急忙又洒了两把朱砂下去烧死，心中诧异不已：难道所谓的血灵，就是由这两只虫子幻化出来的？还是吐出的瘴气？
把两只死虫子用灵符裹好，装进包里，打算回去拿给老郭研究。
刚要起身，突然双肩一沉，被一双手从后面搭了上来。
叶少阳心头一颤，不敢回头，捏了指诀，对脑后拍去，结果人影一晃，滑倒前面来，双手抱着他的脖子，发出“咯咯”的笑声。
是那天跟在杨斌身边的性感美女！也是灵修课上给大家发药丸吃的两个女子之一。
当天她出现的时候，叶少阳用罡气感知了一下，没有感到任何阴气，所以把她当成了人，但是从她刚才的表现来看，绝不会是人。
“叶天师！”
美女笑着，趴在叶少阳身上，上半身紧紧贴着他。
胸前柔软的触感，让叶少阳体内生出一种异样的感觉，暗中念了一句咒语，抬手对着女子的脑袋就是一掌。
“啪！”
美女啥事没有，却做出楚楚可怜的样子，“叶天师舍得对人家动手吗？”
说着双臂一把箍住他的脖子。
怎么回事？
叶少阳心中咯噔了一下，难不成这邪物已经修为参天了，可以无视自己的指诀攻击？
不不，绝无可能！
自己已晋升灵仙位，就算是九尾天狐那样的变态级别的妖物，挨了自己一掌不疼，也绝不可能毫无反应。身上这美女要真有这修为，也不可能给老巫婆当侍女了。
当下不信邪的又往女子身上拍了一掌，还是没反应。
“咯咯……叶天师别白费力气了，来吧！”美女附身对着他的嘴巴吻下来，叶少阳急忙偏过脑袋，左脚用力蹬地，猛一翻身，把美女压在身下。
“原来叶天师喜欢主动……”美女两条柔软的双臂，箍着他的脖子，一副勾人的模样。
我偏不信邪！
叶少阳拈起一枚灵符，贴在美女脑门上，口中念起定魂咒，美女立刻不动了。
妈妈的……
叶少阳刚喘了一口气，美女猛然翻身，又把他压在身下，浪笑道：“可是我喜欢主动！”
身子紧紧压住叶少阳，一只手往下摸去。
叶少阳突然感到裤带一松，心头一沉，大声叫起来：“喂喂，斗法归斗法，你脱我裤子干什么！”
当下一手死命拉住裤子，不让她得手，因为全身被压住，没法去摸法器，另一只手只好不断变化各种指诀，朝对方后背打去，结果被完全无视。

第1305章 进入鬼楼3
叶少阳不断扭动脖子，躲避美女的亲吻。要是再这样下去，自己非得让这邪物强暴了不可！
“救命，救命啊！”叶少阳实在没有办法，只好大呼救命。
美女嫣然一笑，看准了之后，突然对着叶少阳的嘴巴吻下来。
两张嘴亲在一起，舌头钻进来，叶少阳一口咬下去，居然连舌头带嘴唇咬下一大块来，赶紧吐掉，口中腥臭难闻。
美女坐起来，缺了一块的嘴巴鲜血淋漓，冲叶少阳笑着，“叶天师，你想看看我的真容吗？”
双手扯住两边嘴角，撕拉一声，将嘴巴扯出了一条恐怖的伤口，左边扯到耳根，右边伤口却是顺着鼻梁往上，一直扯到眼皮，眼珠子都垂下来。
这个样子，简直是没有语言形容的惊悚。
“咯咯……”女鬼长着一张大嘴，龇牙咧嘴地笑着。
“叶少阳，你喜欢吗！但是我喜欢！”说完，对着叶少阳又亲下来。
如果被这样一张嘴亲到，叶少阳宁愿去死，急忙将脑袋别到一边去。
等了几秒钟，死亡之吻并没有落下来，叶少阳转头看去，女鬼那张狰狞的脸就悬停在自己面前不到一只手的距离，粘稠的血液在嘴边聚集，正要滴下来，急忙移动脑袋，躲了过去。
突然女鬼浑身一颤，接着一个人从它身后走过来，叶少阳转头看去，是何洋，手里提着一把滴血的金属器物。
叶少阳重重的喘了一口气，将身上的尸体用力蹬下去，大口喘气，说道：“你再不来，我就要失身给这个怪物了。”
“我是听见你叫救命，才过来的。”何洋说道，“这是裂口女，你可以理解为邪灵批了一张人皮，用西方巫术祭炼，所以身上没有一丝阴气，一般的法术是没效果的。只用用法器刺入体内，才能杀死。”
说着挥了挥手中的法器。
这东西看着像剑，但是没有护手，剑身是圆柱形的，很细，看上去像是一个超大号的锥子。
原来用法器才能杀死，可惜自己一上来用指诀和符印攻击无效，一时有点懵逼，才让它得寸进尺，后来完全被压住，也腾不出手来抽法器。叶少阳想起之前的经历，嗫嚅道：“她为什么要……强暴我？”
“看你帅行不行？”何洋笑道。
“虽然这理由我很喜欢，但是肯定还有别的原因。”
“裂口女要不断与人交合，吸取阳气，你是天师，阳气充盈，她见到你，自然难以自持了。”何洋捂着嘴偷笑。
叶少阳耸耸肩，站起来，裤子突然滑到脚面上，急忙提起来。
芮冷玉从楼房一侧快步走来，见叶少阳在扣皮带，惊道：“你在干什么！”
“我……”叶少阳一时间不知道怎么解释，“你那边完事了？”
“嗯，刚听见你叫救命，怎么回事？”
“没事了。”叶少阳指了指地上的裂口女尸体，“时间不多了，我要布阵了。”
回身找到两个坛子，打开之后，用朱砂笔蘸着里面的卤水混合物，顺着楼角刷了一遍，与谢雨晴等人刷的镇魂线汇合，每隔十几米就撒进去一朵铜花。
完成之后，老郭的法坛也布置好了。
叶少阳开坛作法，朗声念诵道经中的《逍遥游》篇。
丝丝缕缕的清气，从铜花中间飘出。这些铜花都是老郭在神龛前的香炉里埋过两三年的，每天受香火熏染，早已经成为通灵法器，一旦听到道经逍遥游，立刻焕发灵力，组其余凑阵之物的灵力组合，形成一道坚不可摧的结界，所以叫五丁听法阵。
虽然跟那裂口女纠缠耽误了一些时间，但一套程序下来，也只用了一刻钟不到。
众人飞奔来到大楼入口方向，这时候工厂里的灯亮起来，叶少阳转身对谢雨晴说道：“你别进去了，就守在这，以免有人破坏阵法。”
“我一个人啊？”谢雨晴声音发虚。
“留你在这，是防人不是防鬼，这阵法一切邪物都破不了，但是人不受限制，你是警察，这活适合你。”
谢雨晴一听这才明白，当即拔出配枪，埋怨道：“你也不早说，这楼这么长，我一个人看不过来，一会我叫几个手下过来吧。”
叶少阳道：“不用了，你们都留下，我跟冷玉进去和何洋进去就行，其余都留在这，帮雨晴巡逻，是人就交给她，是邪物就你们上。总之不能让任何生灵闯进来，务必坚持到我们出来。”
阴巢里情况未明，如果带老郭他们进去，反而还要照应他们，容易成为累赘，自己跟冷玉心意相通，基本上也没什么危险，真要遇到不好对付的情况，再召唤瓜瓜和雪琪，还能当作伏兵来用。
用勾魂索砸碎玻璃门，三人并排走了进去。
里面没有灯，也没有窗户，虽说是地上建筑，但也伸手不见五指。
叶少阳点起了一盏长明灯，交给芮冷玉。长明灯虽然光线不如手电，但是具有通灵的功效，能照出邪物。
“自己提着！”芮冷玉冷冷道。
叶少阳吐了吐舌头。
“我来吧。”何洋从他手中把长明灯接过去，走在最前面照亮。
叶少阳放眼望去，迎面是一个大房间，没什么装修，很空旷，只有靠墙摆着一排柜子。
叶少阳拿出阴阳盘，测了一下，没发现有任何阴气，回头问何洋：“你来过一次是吧，你确定这是阴巢？”
“没错，我们上次遇到伏击，没冲到最里面，但是我知道，阴巢就在最深处，我们快走吧。”
对面有一扇门，三人走过去，打开之后，又是一个房间，遍地都是药草之类，多数已经干枯，散发着奇怪的气味。
何洋说，这些都是老巫婆修炼和施展巫术需要的药草，叶少阳看了一下，一种都不认识，也没时间研究。
一连走了几个房间，弯弯绕绕，感觉像是在西方的宫殿一样，不过房间里没有家具，只有很多奇怪的巫术道具和遍地植物。
在走过一个大房间时，叶少阳突然感觉脸上一湿，有什么东西滴在脸上，抬头看去，整个房间的顶部，完全被一层又一层的蜘蛛网遮挡。

第1306章 人皮面首
叶少阳皱起眉头，让何洋把长明灯举起来，只看了一眼，倒吸一口冷气，感觉浑身汗毛都竖了起来，不是恐惧，而是恶心：
每一层蜘蛛网上面，爬满了密密麻麻的蜘蛛，有大有小，大的有指甲盖那么大，小的跟蚜虫差不多，红扑扑的，密密麻麻的聚集在一起，分泌出一种血一样的粘液，不时滴落。
想到刚才滴在自己脸上的就是这玩意，叶少阳心中一阵反胃。
芮冷玉有密集恐惧症，看不了这东西，捂着嘴一通奔跑，冲出门外。
叶少阳和何洋也追过去，出口之后，大口喘息起来。
“为什么会有这么多蜘蛛，也没有一点妖气啊？”叶少阳不解的喃喃说道。
“应该给供养那些邪物的祭品，给它们吃的。”何洋说道，“快走吧，先解决了老巫婆，再慢慢处理这些。”
在房间中穿行，来到一扇拱门旁边，何洋突然站住，有些紧张的说道：“我们上次就是在这里遇到的伏击。”
叶少阳一听，把勾魂索抽出来，用力一脚踢开门。芮冷玉立刻扔了一只准备好的冷烟火进去，结果门后边什么也没有。
叶少阳小心翼翼的走了进去。
这是一个半圆形的大房间。
与之前的房间相比，这里反常的干净，虽然空旷，但是装修很有一种欧洲古堡的感觉：
地板是大理石的，墙上贴着橘黄色的墙纸，挂着一些画，都是一些人物肖像，在最中间，叶少阳看到了那副之前在刘山家里见过的画，画上是一个穿黑袍的女子，刘山说这是“通明神”。
画像两边，各有一只从墙上伸出来的雕像，一个是梅花鹿的头，一个是山羊的头。
“用鹿血和羊血供奉，可以得到通明神的指示。”何洋说道，“这是灵修会的箴言。”
“通明神！”叶少阳手一挥，勾魂索击打在油画上，在画上的人脸上打出了一个窟窿。
何洋微微皱眉。
“怎么没有你说的邪物？”叶少阳转头问何洋。
何洋不答，走到门后，拿出一面小镜子，对着上面吹了一口气，然后在墙上各处照起来，最后停留在光滑的地板上，前后走了几步，然后从包里拿出一把白色的粉末，抛在地上，然后趴在地上用力吹了一口。
粉末散开，仿佛被人踩过的雪地一般，上面出现了一串脚印，一直通往门外。
“这是什么？”
“镁粉，能显出两个小时之内经过的邪物。”说完，何洋又补充了一句，“是用西方巫术炼制的邪物。”
“这么说，两个小时之内，有邪物从这里出去过？”
叶少阳朝那些脚印望去，发现像是皮鞋踩出来的，跟人的脚印差不多，纳闷道：“邪物也穿鞋子？”
“这就是死魂灵，他们平时外形如人，甚至很绅士，都是穿西装皮鞋的。因为他们伺奉的通明神，也认为是最高贵的女王，自然需要侍从也讲究一些。”
何洋说道：“这个房间原本有很多邪物的，不光是死魂灵，它们为什么要突然离开呢……”
芮冷玉道：“也许是发现我们闯进来，知道敌不过，所以离开……看脚印方向，他们应该是去了大楼最深处。”
说到这里，转头看了一眼叶少阳，“明白了吗？”
“你是说，所有邪物都集中在阴巢里，想要跟我们决斗？”
芮冷玉点点头，“这是最合理的解释了。”
叶少阳说道：“那咱们就走吧，别让它们等太久。”
他现在越来越好奇，那个老巫婆会用什么法子来对付自己。
从房间出来，又是一个房间，灯光所照之处，只见墙上贴着一张张黑影，叶少阳以为是邪物，抓紧了勾魂索，走过去一看，顿时震惊：
墙上全是一张张的人皮，有男有女，都是光着的，脑袋是完好的，但是从胸口开始，有一道竖直的伤口，一直延伸到腹部。
叶少阳走到跟前，仔细观察，几乎不敢相信自己的眼睛，尸体他见得多了，但是这些人皮看上去与正常肤色没什么两样，脸部也栩栩如生，如果单看脸，简直跟活人没什么两样。
“怎么会这样，难道这么多人，都是刚死的？”
何洋走上来，说道：“不是，这些都是邪灵的面首，据我调查，这些邪灵平时会披着这些人皮出去，在工厂里活动，寻找目标，但是每隔几天，它们就要回来一次，把人皮脱下来，让老巫婆涂上巫药，保持活性，所以看上去才像活人一样，一旦被邪灵附体之后，完全看不出有什么问题。”
原来是这样……
这种邪法，对道士出生的叶少阳来说，简直闻所未闻。
何洋笑道：“怎么样，叶天师，是不是对西方巫术的看法改观了一些？”
叶少阳缓缓摇头，“我从来就没看轻过西方巫术，每一种法术，都有自己独特之处，看不起人家，你就会死的很难看。不过这跟自信是两码事。”
叶少阳说着，顺着墙上几十张人皮扫过去，其中还有很多空位，钉着钉子，想来应该是伪装者没有回来。
突然，在这些人皮中间，叶少阳发现了一个熟悉的面孔：当初带自己面试的那个保安！
叶少阳吸了一口冷气，真没想到，它也是邪灵假扮的！
“走吧。”芮冷玉催促道。
叶少阳迈开步子，目光从剩下那些人皮的脸上扫过，突然站住了，盯着一副人皮发呆起来。
“妈的，他也是邪灵……”
顺着他的目光，芮冷玉望见一个三十来岁的男子的脸，说道：“这是谁？”
“我的室友！”叶少阳吸着气说道，张子健！
自己跟他床对床睡了一周！简直细思恐极。
而且张子健无论各方面表现的都跟跟一般人没什么不同，如果不是在这里看到他的人皮，叶少阳绝对想不到这个跟自己在一起住了一周的人，居然是一个披着人皮的邪灵！
望着“张子健”，叶少阳沉吟说道：“原来我从一开始就被发现了，想起来还是我大意了，之前见过我的，只有一个死魂灵，我以为自己隐藏在上千工人中间，不会被发现，没想到每走一步，都在别人的掌控中。”

第1307章 藤蔓缠身
其实这种怀疑，叶少阳心中早就有了，现在只是找到了证据，他实在想不通，对方既然知道自己是谁，为什么还要让自己参加灵修课，让自己一点点接触真相？
也许，等到了阴巢，一切就都有了答案。
出了房间，门外是一道长长的过道，有十几米长，走到尽头发现有一架旋转楼梯，一直盘旋上去。
三人从一楼上到五楼，中间又发现了几处邪物活动的痕迹，都是最近几个小时之内离去，显然都是被老巫婆召唤去了阴巢，等着他们了。
顺着五楼的走廊，走到尽头，叶少阳推开爽扇拱门，刚要迈步出去，顿时惊呆：
迎面是一条悬空的桥梁，有至少二十米长，桥下从五楼到一楼，是一个巨大的空间，也就是说，这栋从外面看上去是一体的楼房，其实是两座建筑，只是四周用墙体包裹在一起，中间是一块巨大的空地。
芮冷玉往下面扔了一枚冷烟火，缓缓降落，荧光下，出现了不可思议的一幕：
在这个有十几米高的空间里，两边每隔几米，便有一个巨大的从墙体延伸出来的“露台”，上面种满了植物。
叶少阳用长明灯向最近一个露台照去，见这些植物有的是盆栽，有的是种在一根根的朽木里，还有一块地上直接铺着土壤，长满各种植物。
仔细看这些植物，跟外面长的差不多，只是颜色都过于鲜艳，油光赤红，给人一种很不舒服的感觉。
望着上下长满植物的巨大空间，三人都是震惊不已。
“这应该是老巫婆的药园子。”何洋说道，“这些植物都是巫药，用来修炼各种邪术用的，它们都是特殊培育，见不得光。”
何洋指着其中几株娇艳欲滴的植物说道：“这些应该是用人血培育的。”
叶少阳看着这一切，心中震撼不已，摇头叹道：“感觉好像进入童话王国里面了似的。”
芮冷玉哼了一声：“这要是童话，也是暗黑童话。”
叶少阳提着勾魂索，走上了水泥桥，两人紧随其后。
走到一半的时候，寂静中突然响起一个奇怪的声音，悉悉索索，像是有什么东西在下方攀援而上。
叶少阳趴在桥边，往下看去，什么都没有，芮冷玉立刻又擦亮一枚冷烟火，顺着声音的方向扔了过去。
“卧槽！”
总算看清了怎么回事，叶少阳忍不住惊叫起来：
数不清的藤蔓，从最下方爬升起来，顺着墙壁一路往上，直奔着三人立足的水泥桥而来。
这种海藻一般的植物，爬升速度极快，就在三人愣神的工夫，已经围住了水泥桥，前后左右的夹攻过来。
“快走！”
随着芮冷玉一声喊叫，三人狂奔起来，然而没等走完水泥桥，前路已经被若干藤蔓植物占领，如鬼手一般招摇着，延伸过来。
“怎么办！”何洋拽着叶少阳回头望去，原来后面也有。
叶少阳率先冲过去，挥舞勾魂索，对着最先赶到的藤蔓斩去，被扫到的藤蔓哧的一声，瞬间枯萎。
不过藤蔓实在太多，更多的一刻不停的蔓延过来。
身边突然发出一波火光，将对面一些藤蔓烧焦，叶少阳转头一看，芮冷玉手捧五宝金莲，一边念咒，一边吹出火焰。
“你去殿后，这边交给我！”芮冷玉命令道，“别用法器，用地火符之类的！”
叶少阳茅塞顿开，转过身去，第一波藤蔓已经蔓延过了中线，离他们只有几米远。
“三清敕令，地火降临！急急如律令！”
叶少阳一口气画了三张地火符，对着不同方向打出去，灵符遭遇藤蔓，立刻燃烧起来，但是更多藤蔓赶来之后，用自杀的方式消耗着地火符的灵力，地火很快熄灭。
叶少阳立刻又画了几张地火符，打出去，抵抗着大批藤蔓靠近，回头看去，芮冷玉已经用金莲业火烧退了大批藤蔓，将水泥桥清出来，飞速跑过去，招呼叶少阳快点过去。
叶少阳转身跑的时候，悲剧发生了——因为没有了金莲业火的压制，她们前脚刚跑过，几秒钟不到，藤蔓再度生长起来。
等叶少阳赶到，水泥桥再度被藤蔓封锁了。
“少阳！”藤蔓组成的帘幕那头，传来芮冷玉焦急的声音，“不行啊，藤蔓生长太快，我们来不及清理！”
“别管我，你们先去安全地带！”
叶少阳一边画符，一边打出一把铜豆子，阻挡藤蔓靠近。
刚把一张画好的灵符打出去，突然感觉脖子一紧，被什么东西缠住，接着便被提了起来，情急中叶少阳往上看去，这才发现连穹顶上空也被藤蔓覆盖，自己只注意藤蔓从前后左右的袭击，却忘了头顶。
藤蔓吊着他升到空中之后，立刻悬停，叶少阳望着从四面八方围剿而来的藤蔓，知道一旦被它们合围困住，自己再是天师、灵仙也得饮恨当场。
妈的，赌一把了！
勾魂索对着头顶一扫，将上空的藤蔓斩断，人也坠落下去。
不过只坠了几米，就被另一根藤蔓抓住，叶少阳故技重施，再度斩断，接着坠落，接着又被藤蔓抓住……最终用这种惊险而奇葩的方式，从十几米的高空平安降落。
用勾魂索抽打掉面前的藤蔓，叶少阳一路奔跑，找到一个木门，什么也不顾，直接钻了进去。
从包里拿出手电筒，往前照去，对面是一条长长的走廊，没有藤蔓，叶少阳一口气跑了十几米远，回去看去，藤蔓密密麻麻的聚集在木门外面，没有进来。
“妈的，吓死爸爸了！”
叶少阳长出了一口气，想起之前的经历，真是惊心动魄。他其实也不确定下面的藤蔓一定能接住自己，减缓冲击力，如果接不住，从十米高空坠落，就算不死也得双腿骨折。地心引力可不管你是天师还是普通人。
当时也只是拼一把，所幸自己命大，安全着陆。
只是不知道芮冷玉怎么样了？叶少阳有点不放心，拿出手机，拨打她的电话，结果不知道被什么东西干扰，手机一点信号都没有。

第1308章 危机
没办法，只好继续往前走。
遇到一架旋转楼梯，叶少阳踏了上去，一直走到五楼，刚出走廊，就看到前面有莹莹亮光，赶过去一看，是自己的长明灯，被扔在地上，周围有一股阴气，正在散去。
叶少阳心中咯噔了一下，捡起长明灯，飞奔过去，在不远处发现了一个靠在墙上的身影，是何洋！头发凌乱，坐在地上喘着粗气。
“叶天师……”
何洋神色很憔悴的转头看过来。
“冷玉呢！”叶少阳一步冲过去，抓住何洋的胳膊问道。
“啊！”何洋叫了一声，往回抽手，叶少阳低头看去，她的手臂上满是鲜血，半个手臂已经发青。
“我们刚才遇到偷袭……”何洋眼睛望着周围的地面，叶少阳看过去，这才发现遍地都是粘稠的血祭，有红的、黑的，还有绿色的。
“芮小姐被抓走了，我也受伤了。”
叶少阳身体晃了晃。差点跌坐在地上。
就在这时，走道里突然亮了幽光，一阵歌声远远传来，听上去有点像是歌剧的感觉：一个女声，用拖沓而抑扬顿挫的声音，轻轻的吟唱着听不懂的歌声。
叶少阳抬头看去，见过道头顶两边挂着成排的灯笼，全是圆的，看上去像是南瓜灯，发出绿色的幽光。
何洋站了起来，从兜里摸出一个玻璃瓶，打开之后，倒出一些粉末在胳膊的伤口处，立刻沸腾一般往外冒出青色的汁水，皮肤上的青色开始消退。
“我没事了，快走吧！大楼就这么长，前面最多只有几个房间了！”何洋说道。
两人顺着过道一路狂奔，来到一扇巨大的拱门前，那奇怪的歌声就是从后面飘出来的。
叶少阳上前推门，结果一推就开，一道绿光，随着浓烈的阴气倾泻而出。
果然是阴巢！
叶少阳走了进去。
前方是一个伸出去的平台，对面连着一条浮桥，一直通到对面，叶少阳站在浮桥前，望了过去——
楼房来到这里，已经没有了层数的分别，跟之前那里一样，这是一个拥有五层楼高度的巨大的“房间”，四周的墙体上，被一种苔藓般的植物铺满，发出幽绿的光，将整个空间照亮。
在这个房间的最下面，也有着一道浮桥，下面是一个很大的池子，里面明晃晃的流淌着红色的液体，不断翻涌着，里面似乎隐藏着某些生物。
从池边开始，一直到对面的最高处，是几十级半圆形的台阶，上面跪着黑压压一片人影，一大半都是身穿黑色道袍，也不知道是人是鬼，再往上是一拍血淋淋的看上去像被扒了皮的尸体，再上面，是四个穿着黑西装、打着领带的没脸人，也就是死魂灵。
这四个死魂灵面对下方那些教徒和扒皮尸站着，有一种护法的感觉，在他们身后，是一个很大的平台，平台上有一个祭坛模样的所在，两边站住一对男女，借着幽光，能勉强看清两人的相貌，一个是杨斌，一个是个美女。
叶少阳想起那天在灵修课上见过，是老巫婆的另一个侍女，与之前被何洋杀掉那个是一对，估计也是裂口女。
在两人的身后，是一个紧贴墙体的巨大平台，突出的部分有一株巨大的植物，大片的叶子垂下来，在空中无风自舞。
叶少阳一看这株植物的外形，心中一沉，这不就是刚才到处蔓延、追赶自己的东西吗，难道根系在这里，叶子是从这里延伸到之前哪个地方的？
“那里——”
何洋指了指对面那个平台的顶端，叶少阳看过去，在一个伸出来的小露台上，站着一个女子，正是那个老巫婆，身穿一袭长裙，手中拿着一根好像魔杖一样的东西，双手挥舞，不住吟唱，神色十分严肃。
“他们好像在进行什么仪式。”何洋低声叹道，“没想到有这么多邪物，就我们两个……”
叶少阳朝浮桥上走去，从兜里摸出一枚五帝钱，用灵符包起来，折成六边形，呵了一口气，朝那个老巫婆凌空丢过去。
铜钱御空而飞，接近老巫婆的时候，下方有个血灵突然腾空，一把抓住铜钱，结果仿佛抓住了一块烙铁，哀嚎一声，身体被洞穿。
铜钱上灵符燃烧起来，继续向老巫婆飞去。
又一只血灵飞起，结果没等抓到铜钱，老巫婆弹指一挥往外冒出青色的汁水，凭空生出一道腥风，将血灵裹住，用力撕碎。
“听本灵母讲经时，居然妄动，该杀！”
老巫婆洪亮而尖锐的声音，在整个空间回荡起来，伸手一把抓住五帝钱，吹了一口气，符火立刻就灭了。
老巫婆朝叶少阳看过来，厉声说道：
“扰乱我灵修会的活祭仪式，当用炼狱焚心！！”
叶少阳站在浮桥中间望过去，朗声说道：“我女人呢！”
“你是说我们的祭品吗？”
老巫婆嘎嘎笑起来，挥动手中的木杖，下面那一株植物的主叶片突然打开，一个人躺在中间。
“冷玉！！”
叶少阳叫起来，恨不得立刻冲过去。
“叶天师，你要冷静！”
何洋在身后死死拉住他的手。
“叶少阳，叶天师。欢迎你参加我们灵修会的祭祀大典。”
杨斌走下平台，来到芮冷玉身边，附身凝视她的脸，抬头冲叶少阳笑了笑，说道：“非常感谢，你不仅把自己送给我，还为我们送上了这么好的一个祭品……玄阴之体、法师之身，我第一眼看到她，就忍不住喜欢上了，我相信通明神一定也会喜欢。”
叶少阳这时反而冷静下来，知道他还愿意跟自己说话，那一定是有所求，于是问道：“你想要什么？”
杨斌离开芮冷玉，走到浮桥上面，冲叶少阳轻轻一笑：“你没有资格跟我谈条件的。”
说完拍了拍手，从叶少阳身后的过道里，突然涌出一群人，全拿着手枪，将叶少阳和何洋围起来，交叉站着。
一共有十多个人。
杨斌哈哈大笑，“叶少阳，我已经等你很久了，你居然敢就这么闯进我们的灵堂，你胆子很大，我很佩服，但是你没有任何胜算，我一直很想知道，天师是不是刀枪不入，嗯，连子弹也不怕？”

第1309章 元神出窍1
叶少阳面无表情，心中却是紧张不已，一路走到这里，他早已预想到会有一场恶战，就算对手是变态级的邪物，至少也能斗上一斗，万万没有想到，对方会用手枪把自己逼上绝境。
如果对方是一两个持枪的人，自己利用速度优势，还可以拼搏一把，但是一共有十二个……
根本没有一丝胜算。更不用说芮冷玉还在对方的手上。
何洋握着叶少阳的手，用西方法术，像那天上灵修课一样，一抹神识进入他的身体，说道：“你千万不要灵魂出窍，他们现在就是想逼你这么做，这里邪物太多，你一旦灵魂出窍，他们就会夺舍，他们要的，只是你的身体而已。”
“知道了。”
叶少阳应了一声，将她的神识驱赶出去，望着杨斌，说道：“你想要什么？”
“我要你的血，先天灵体的天师血！”
叶少阳一怔，“那你还不动手？”
“不不，死了的天师，就不值钱了，只有从你身上活取的血，对我们来说才有用处。”
杨斌指了指躺在花心中间的芮冷玉。
“如果你不想她成为祭品，那就乖乖让我取血，嗯……先来300CC吧，你觉得怎么样？”
“我如果让你取血，你会放了她？”
“看心情呗，不然你们就两个人一起死，不然……就赌一把。”杨斌耸了耸肩，态度极其嚣张，望着芮冷玉，舔了舔嘴唇，说道。
“其实我挺喜欢她的，真的，像她这么漂亮、身材又好，关键是还有一身法术，这样极品的女法师真的少见，与我正是天生一对，如果你表现好，我可以留她在身边，嗯……我想双修。”
叶少阳目光一寒，心中动了杀机。
杨斌大笑，对着浮桥下面发号施令，那些站在阶梯上面的邪物立刻有一部分顺着一楼的浮桥朝外面涌去。
“叶少阳，我知道你在外面有帮手，但我这墙是用观音土砌成，想进来只有正门一条路，我相信这么多信徒过去，足够抵挡住他们，你……没有路可走了。”
说完拍了拍手，其中一个持枪的人朝叶少阳走过去，从腰间解下一副手铐和一根长长的绳索。
其余人则微微举起手枪，双眼一眨不眨的盯着叶少阳。
只有自己有哪怕一丁点异动，叶少阳相信，自己会立刻被射成筛子。
真的……没有机会了？
叶少阳眨了一下眼睛，身体微微颤抖，其余没有任何变化。
突然一声惨叫，在叶少阳身后响起，众人闻声一惊，朝后面看去，一个持枪的人已经倒下了，口耳鼻中涌出五颜六色的精魄。
几秒钟之后，挨着这个人的另一个，也浑身抽搐着倒下去。
“元神出窍！”
杨斌怪叫一声，摊开右手，手里握着一团绒毛一样的东西，用力一吹，如雪花一般飞舞起来。
“以神之名，赐予我能够看破元神的黑暗之力……”
杨斌双手叠在胸前，做了一个奇怪的手势，开始对着那团绒毛扇风。
漫天飞舞的绒毛，从自己那些手下身边经过，这时候，第三个人已经踉跄倒地，在他身边不远的地方，仿佛有一个看不见的人站在那里，绒毛从边上经过，有一些被这个无形的人挡住，逐渐形成一个人的形状。
这个无形之人发现自己在飞舞的绒毛下现形之后，显得有些慌张，试图逃走。
杨斌轻笑一声，大声喊：“落网！”
自己上前，手中捏了几枚好像玻璃一样的碎片，打在那人身上，立刻吸在头顶心、额头和心头，发出绛、橙、绿三种颜色的光，形成一束光圈，在脖颈缠绕，将人定住。
这时候，从穹顶落下来一张网，在空中展开。杨斌手里拉着一根线，调整位置，正好罩住那个无形的人，急忙拉紧，绕着四周旋转，之后用金丝扎住唯一的出口。
做完这一切，叶少阳坐在网的边上，哈哈大笑起来。
“叶少阳，就算你是天师，又怎么样，知道吗，我就是要逼出你的元神，你以为元神出窍，一定无形无相？哈哈，你瞧不起我西方巫术，我灵修会中，就有能让元神显形的巫术，再配上这金丝鬼网，你的元神永远都别想出来了！”
说完，转头看了何洋一眼，说道：“何师妹，辛苦你了，功劳不小。”
何洋目光闪动，说道：“你这就说破我身份干什么。”
“事情已经成功，有什么关系。”
何洋皱眉道：“可能是我太谨慎了，我总觉得叶少阳没这么容易对付。”
杨斌望着被困在网中、已经不能移动的叶少阳的元神，笑道：“就算是孙猴子也逃不出来了。”
何洋走到瘫软在地的叶少阳身边，捏住脉门，感知了一番，长出了一口气。
“魂魄还在，但是元神的确不见了。”
杨斌露出笑容。
这时候，一直站在祭坛边静观其变的老巫婆，终于发声：“快将叶少阳肉身绑起来，取了天师血！”
元神出窍，魂魄还在身体之内，叶少阳已经瘫倒在了地上，不过因为魂魄周全，人并没有死。
杨斌对一个手下下了命令，这家伙从之前倒地的同伴手中拿过手铐和绳索，朝叶少阳的肉身走过去。
这家伙走到叶少阳身边，蹲下去，突然抬起手枪，对着对面一个人抠动了扳机，按了半天没反应。
杨斌猛然回过神来，说道：“射击，打死他！”
几个手下一起射击，将这个家伙打成筛子，躺着不动了。
杨斌立刻走过去，刚抓住这人，突然听见一声枪响，抬头一看，是站在对面的一个手下放的枪，击倒了另一个。
杨斌神色一凌，飞奔上前，一掌拍在那人脑门上，将整个脑袋打得稀烂，身体软软地倒下去。
几乎同时，一声惨叫在身后响起，接着是枪声。杨斌势如闪电，奔走在几个手下之前，不断杀人，手法极其残暴，有两个手下是被他直接撕开，肠肚流了一地。
最终，十二个手下只剩一个，举着手枪，对准杨斌扣动扳机。

第1310章 元神出窍2
“砰！”
枪声响起，杨斌身形一矮，从一个不可能的角度避过了子弹，下一秒，已经出现在此人面前。
十二个之前还活生生的手下，此刻全躺在了地上。
看着一具具倒在血泊中的身影，杨斌还有些茫然。
“怎么会这样？”杨斌喃喃自语。
“我来告诉你。”一只手从后面搭在他肩膀上。
杨斌猛然转身，见是何洋，他反应也是极快，一把掐住何洋的脖子，白皙光滑的手臂突然变得粗糙起来，如同一串树根，用力收紧。
“来，你告诉我！”杨斌大叫一声，一用力，五根手指好像树枝一样急速生长，从何洋的眼耳口鼻中钻了进去，接着用力一扯，将整个脑袋拧了下来。
鲜血从脖腔里喷射而出，何洋软软地倒了下去。
杨斌长出了一口气……
“你很残忍啊！”
一个声音，在杨斌身后响起。
杨斌猛地哆嗦了一下，转投看去。
叶少阳站了起来，活动了一下脖子，没等杨斌有所行动，他脚下一错，瞬间来到杨斌身前，一巴掌朝他脸上打去。
杨斌反应也是极快，立刻举手反击。
拳掌相碰，叶少阳一口气变换了七个手印，手掌顺着他的胳膊不断爬升，从手腕、手肘到肩膀，最后扣住脖子，用力一丢，扔了出去。
杨斌转身逃向祭坛方向，冲老巫婆气急败坏的喊道：“杀了那姑娘！”
在浮桥上的这一系列变故，说来复杂，但现实中发生，也只过是半分钟的事情。老巫婆听见杨斌的喊声，这才回过神来，冲向祭坛，手中木杖对着芮冷玉的脸指了下去。
就在这一瞬间，芮冷玉猛然睁开了眼睛，右手飞快地从头发上拔下一个发钗，对着老巫婆的脖子插过去。
老巫婆完全没想到芮冷玉会醒，加上距离太近，等回过神来，发钗已经插进她的脖子。
芮冷玉用力一扭发钗，发钗顶部的花瓣猛然打开，喷出了一大股克制邪物的法药。
老巫婆捂着脖子，浑身哆嗦起来，体内发出一阵阵噼里啪啦的声音。
“日落沙明，天地倒开！乾坤无极，道法无边！”
叶少阳一步踏上浮桥的栏杆，从腰间拔出七星龙泉剑，用划破的中指在剑柄上点了一下，猛然用力一推，将宝剑掷了出去。
剑锋所指，正是老巫婆的方向。
跪在台下的那些各种邪物，看见这一幕，兀自惊叫起来。
离老巫婆最近的一些邪物，纷纷跳上祭坛，挡在老巫婆身前。
“找死！”
叶少阳冷冷一笑，双手在胸前结成了一个双缚印，用力推了出去。七星龙泉剑方向不改，从第一个邪物的身体刺了进去……
叶少阳一条腿踏在栏杆上，深吸了一口气，吐出去，轻声说道：“破！”
轰的一声，站在最前面的邪物全身崩裂，化作一团血雾。
接着是第二个，第三个……
五只邪物，尽数形体碎裂。
一连串的碎裂之后，最后才是老巫婆本人，只见她定定的站在那里，七星龙泉剑穿过她的额头，将其定在了身后的木质立柱上。
她的皮肤一点点裂开、萎缩，全身肌肉分裂，一块块掉下去，汇聚在血泊中，只剩下一副骨架，被宝剑钉在柱子上。
一只手用力拔下了宝剑，顺着台阶飞快的爬上来。
“灵母——”
那些趴在台阶下方的邪物这时才明白发生了什么事，一个个陷入狂暴的境地，拼命追赶着芮冷玉。
叶少阳在浮桥上奔跑，接到芮冷玉，一把拉住她，说道：“殿后！”
芮冷玉把七星龙泉剑交给他，趴在浮桥上往下看去，只见数以百计的邪物疯狂涌来，拔出松纹古定剑，做好迎战准备。
那边，叶少阳已经对上了第一波到来的邪物，提着七星龙泉剑，一通斩杀。
“嫂子！你们没事吧！”
瓜瓜的身影，从浮桥入口处挤了出来，看到芮冷玉，立刻问候了一声，接着又看到在邪物中冲杀的叶少阳，彻底放心。
“你怎么来了？”芮冷玉问道。
“是老大通过魂印召唤我跟雪琪来的，但是在楼里遇到很多邪物阻拦，我担心你们有危险，让雪琪挡着他们，冲过来看看。”
芮冷玉于是把浮桥这边的入口交给他们，自己来到叶少阳身边，跟他并肩作战。杨斌这时候已经退到了浮桥最底下，指挥者一干邪物，围攻叶少阳二人。
但是这些多数由低级邪物凑成的队伍，在叶少阳和芮冷玉双剑之下，基本上没什么战斗能力，碰一下就死，只有两只死魂灵幻化出蜘蛛一般的真身，还在抵挡，不过也已经撑不了多久。
杨斌悄悄后退，从一楼的进入口退了进去。
“瓜瓜！”叶少阳叫了一声，“给我追上这个家伙，留活的！！”
瓜瓜看了一眼消失在浮桥尽头的杨斌一眼，飞身也钻进了大楼里。
叶少阳一剑斩断了面前一只死魂灵的触手，踏在背上，对着心口一剑刺下去，死魂灵挣扎片刻，从伤口迅速流出绿色的血，身子瘪了下去。
叶少阳看了一眼周围，见邪物越来越少，芮冷玉一个人已足够能应付，对她说道：“剩下的交给你，我去抓杨斌，决不能让他跑了！万一有什么情况，你就去找我！”
好生嘱咐一番，叶少阳留下她，穿过浮桥，回到大楼里。摸出手电，飞快地奔跑，一边呼唤瓜瓜。
“在这里！”
瓜瓜的声音，从楼下传来。
叶少阳找到楼梯，一口气跑到一楼，循着声音，在走廊里找到了正在斗法的瓜瓜和杨斌。
瓜瓜已经显出了十二年蝉的真身，闪动着四对翅膀，挡在走廊一头，见到叶少阳，蝉的一张大嘴裂开。
“老大，这家伙挺厉害的，我们前后夹攻啊！”
“不用，你去找冷玉，帮她清理邪物！把他交给我。”
“好吧，老大小心。”瓜瓜笑了笑。
叶少阳暗地撇了撇嘴，虽然知道眼前这个巨大的知了就是瓜瓜，但是这么大一个知了对着你笑，这种感觉还是有点惊悚。

第1311章 你做不了鬼
“杨斌，少主？”叶少阳扛着七星龙泉剑，脸上带着一抹微笑，走近杨斌。
杨斌缓缓后退，脸上阴晴不定，哪里还有之前得势时候那种嚣张。
“你是不是很纳闷，面对那种必死之局，我是怎么样反败为胜的？”
杨斌看着他，不作声。
叶少阳把七星龙泉剑收起来，对杨斌招了招手，“给你一个机会。”
杨斌眼前一亮，冷冷说道：“真打起来，我也不是好对付的。叶少阳，你会后悔的……”
杨斌说着，举起了右手。
一条条青筋暴起，肌肉以肉眼可见的速度鼓起来，在达到皮肤所能承受的极限之后，噗嗤一声裂开。
在手肘的位置，又长出来一只婴儿头颅一样的东西，五官齐全，发出嗷嗷怪叫。
叶少阳轻轻一笑，冲了上去。
瓜瓜顺着走道一路清出去，在祭坛上找到芮冷玉，这时候整个空间已经没有几只邪物，瓜瓜帮她清理掉最后几只，芮冷玉喘了口气，问道：“少阳呢？”
“跟杨斌决斗呢，走吧，我们一起过去看看。”
瓜瓜的语气相当轻松，在他看来，这场战斗根本没有任何悬念。
两人迈步走下祭坛。
芮冷玉突然回过头去，眉头皱了起来。
“怎么了嫂子？”
瓜瓜不解的问道。
芮冷玉摇摇头，“事情似乎太顺利了……之前虽然惊险，但是，那个老巫婆被七星龙泉剑和的紫金发钗插了一下就死了，我总觉得死的有点太容易了。”
瓜瓜拉着芮冷玉的手，满不在乎的说道：“老大的宝剑多厉害啊，被它插一下，肯定是没命了，嫂子你想多了。”
芮冷玉一想也是，而且自己这边是偷袭成功，才对老巫婆完成了瞬杀，要真是摆好阵势再打的话。
“轰！”
一声闷响从身后传来，芮冷玉回头望去，见是祭坛最上方的火炬突然亮了起来，发出幽绿的光。
火炬怎么突然亮了？
芮冷玉正在纳闷，瓜瓜指着地上说道：“嫂子你看啊！”
芮冷玉低头一看，老巫婆的尸骨已经从立柱上垂了下来，融化成了一堆金色的粉末，顺着地板一点点涌向祭坛高处的火炬。
这怎么回事，老巫婆不是死了吗？
芮冷玉心中生出一丝不详的预感，急忙拔出灭魂枪，对着地上的光影打了一枪，光影分散开，在前方又汇聚在了一起，没有受到任何伤害。
瓜瓜幻化出真身，展翅飞到火炬上方，盘旋了一圈，却不知道应该怎么办。
这时候光影已经完全进入火炬中，随着一声厉吼，老巫婆的影像在火中出现，闭着双眼，口中不断念着听不懂的咒语，周围火光大盛，瓜瓜感到一股强大的威压，只好飞回到芮冷玉身边。
“我在这盯着，你快去找少阳！”芮冷玉命令道。
“我去吧，这里危险！”瓜瓜扇动翅膀，一股罡风吹过，将芮冷玉卷下了祭坛，芮冷玉只好转身朝浮桥那头奔去。
“这是什么鬼东西。”
瓜瓜围着祭坛绕圈，试图弄明白眼前看到是怎么一回事。
“啪！”
杨斌跌在地上，右臂从手肘的部位折断，流出漆黑粘稠的血液，那只变异的很像是兽爪一样的手腕，被折断在一旁的血泊中。
杨斌低吼一声，刚坐起来，一只脚踢在他面门上，再度倒地，接着叶少阳手持墨斗，用红线飞快得缠住他的双手，一直拉到后脑，从脖子上绕过去，打成法结。
这才喘了几口气，将他转到正面朝上，一只脚踩着他的脸，一直踩到肌肉变形。
“你之前怎么说来着，想知道我是不是刀枪不入？”
叶少阳凝视着他，嘴角挂着一抹邪邪的微笑，“心平气和”地说道：“我现在可以回答你，我并非刀枪不入，我也怕子弹，然后怎么样，你以为这样就可以杀了我？”
杨斌被迫望着他，之前的嚣张完全不见，眼中透着浓浓的怨毒和不甘。
“你是不是想知道，你明明困住了我的元神，为什么我还可以杀人？”
杨斌涨红着脸，咬着牙说道：“叶少阳，有种放开我，再战一次！”
叶少阳轻轻摇了摇头。
“你不敢，哈哈……”杨斌大笑起来。
叶少阳蹲在他身边，轻声说道：“我虽然不知道你是什么邪物，但以你的实力，就算跟我打一千次，还是这个结果，何必浪费时间。”
“叶少阳！”杨斌敛起笑容，“你杀了我吧，我就算为鬼，也不会放过你！”
“你觉得，你还有做鬼的权力？”叶少阳低头看着他，脸上带着温和的微笑，不过眼神却是冷酷至极。
这时候一阵脚步声传来，叶少阳转头看去，是芮冷玉跑了过来。
“少阳——”
芮冷玉一眼看到被叶少阳踩在脚下的杨斌，愣了一下，闭上了嘴。
叶少阳想起杨斌之前说过的那些亵渎芮冷玉的话，眼中杀机更甚。
“从你出言侮辱我女人那一刻，你就已经死了……”叶少阳举起了手中的七星龙泉剑。
杨斌瞬间明白了他要干什么，厉声喝道：“叶少阳，你是天师，你可以杀我，但你不能灭魂！！”
“是吗？”
叶少阳淡淡一笑，“超生去吧！！”
喀嚓一声，七星龙泉剑从他脑门正中心刺进去，一刺到底，毫不犹豫。
杨斌浑身筛糠一般颤抖起来，长长地吐出一口的浊气，身体瞬间软了下去，像一具风干的尸体。
在七星龙泉剑的灵力下，他的魂魄连身体也没来及出去，就被绞成粉碎，一粒粒精魄，从口耳鼻中飞出。
“天地无极，聚魂太虚，六道轮回往生不停，急急如律令！”
叶少阳飞快地画了一张灵符，中指一抹，灵符飞出，放出灵光，将所有精魄尽数吸了进去。
叶少阳轻轻一吹，灵符朝着大楼的出口飞去。
这是一张引魄符，与引魂符不同的是，其中附着的不是鬼魂，而是精魄，去往阴司之后，不入天子殿销帐，而是直接进入秦王宫，受秦广王发落，压入焦灼大地狱，在火焰中炙烤受刑，逐渐凝聚魂体……

第1312章 死寂之树1
叶少阳目送灵符飞走，起身喘了几口气，整了整衣服，转身看着发呆的芮冷玉，吐了吐舌头，“怎么了，是不是觉得太残忍了？”
芮冷玉道，“还好，他不知害过多少人命，受再重的罚，也是理所当然。”
叶少阳道：“是啊，而且他侮辱过你，我得给他一个教训，让他千世万世都记得，有些人是不能得罪的！”
芮冷玉目光闪烁了一下，突然想起自己来的目的，拉着他一通跑，回到祭坛那边，顿时被眼前的一幕惊呆了：
位于祭坛前段那株海藻一般的植物，正在极快的生长着，叶片打开，中间是一个花苞一样的东西，缝隙中不断弥漫出紫气。
“老大，你们来了！”
瓜瓜飞到叶少阳身边，指着那个花苞说道：“那个老巫婆复活了，被那个花吞了，然后就成这样了，估计是在里头养伤。”
叶少阳道：“养什么伤，她是人，之前被我钉死了，肉身和魂魄都没了。”
芮冷玉道：“但是当时没有精魄飞出来，我当时也挺纳闷，还以为她是鬼尸之类的，不知道怎么回事。”
“找个人问问。”
叶少阳说着，从腰带里摸出一张灵符，一抖，一个半透明的人影落在地上，芮冷玉一看就愣住了，居然是何洋！
再看到叶少阳，何洋眼中流露出一丝羞愧，随后哀求道：“叶天师饶了我吧。”
“咱俩的事，待会再说，你先看看老巫婆在弄什么把戏？”
何洋转头望去，也是呆住了。
这个时候，那株植物已经长到了十来米高，中间的花苞对着这边垂下来，很像一只蛇的脑袋。
“这是……死寂之树！”
何洋叫起来，“死寂之树，是灵修会的守护树，据说是一种来自冥界的神秘之物，我也只是听说过而已。灵修会的每一个分会，都会分到一颗死寂之树的种子。”
为了讨好叶少阳，何洋把自己知道的全说了出来：
“死寂之树的生长，只能依靠吸收阴气，这个空间，其实就是用来养死寂之树的，老巫婆和少主……杨斌杀人取血，祭炼各种邪物，也都是为了培育这棵树。”
“培育这棵树，能有什么用？”
“死寂之树，是一种绝佳的灵媒介质，树木可以用来制造巫术用的法器，每年都可以取一回，它的叶子、果子都可以用。”
“灵媒介质？”芮冷玉喃喃自语，“怪不得老巫婆的魂魄可以进入其中了，原来是面首一样的所在。”
何洋说道：“是的，她的元神不死，可以依附在死寂之树上，形成一个好像鬼尸的所在……”
正说话间，死寂之树那鬼手一般的枝叶飞了过来，试图抓住众人。
芮冷玉立刻上前，用五宝金莲吹出了金莲业火，阻挡住汹涌的来势。
叶少阳让瓜瓜看住何洋，自己也上前去，从兜里摸出一把五帝钱，分开丢在地上，布置出一个阵法，结印激活，射出六束冲天地火，形成了一道火墙，将这些海藻般的触手挡住。
就在这时，长在死寂之树中间茎干上的花苞突然像人的嘴巴一样上下打开，弯下“脖子”，对着叶少阳等人的立足之处吹出了一股黑色的狂风。
狂风之中，蕴藏着极为浓烈的阴气，不一会工夫，便将地火中的灵力抽干，巨大的花苞立刻撞了下来，瞬间堪破阵法。
“跑！”叶少阳一声令下，三人飞奔起来，转到另一个方向去。
花苞撞在墙上，突出了一口绿色的粘液，落在叶少阳三人立足的地方，浮桥根本一些木质的栏杆立刻被腐蚀掉。
“乖乖，我刚还想硬拼来着，幸亏没上！”
叶少阳声音发虚。
眼看着那花苞又追上来，三人绕着四周一路奔跑。
在这个巨大的空间之内，到处响彻着老巫婆疯狂的笑声。
叶少阳从瓜瓜手中把何洋的魂魄拉过来，问道：“这是什么情况，这死寂之树，是老巫婆用元神控制的？”
“是的，老巫婆只要元神不灭，与死寂之树合体之后，会进入进阶形态。这死寂之树阴气集中，对法术也有一定免疫，极难对付的。”
“小心！”瓜瓜突然大叫一声。
叶少阳急忙转头，见那花苞再度张开嘴，喷出了一口腐蚀性的液体。
因为他跟芮冷玉都在听何洋说话，忽略了花苞，奔跑速度慢了一点，眼看着就要躲不过，瓜瓜突然飞到空中，展开了四对翅膀，扇起一股罡风，抵住花苞吐出的阴气，将腐蚀液体大部分扇到别的方向去了，但仍然有一些溅射到身上，立刻冒出黑烟。
“啊啊！”
瓜瓜现出人身，飞回到叶少阳身边，双手用力搓着被毒水喷到的位置，口中大叫着：“疼疼疼，疼死了，这是什么鬼东西！”
吃了这一个小亏，三人不敢停留，绕着圈子奔跑起来。
那花苞的茎干转动也十分灵活，如同蛇颈一般，四下追赶，再加上那些枝叶的触须，将三人逼得十分狼狈。
叶少阳主要是没跟这种植物属性的邪物打过，很多手段也派不上用场，再加上花苞里吐出的那种腐蚀液体，令他一时间不知道如何应对。
“我说，这树妖有什么弱点？”叶少阳边跑边问何洋。
何洋皱着眉，似乎有些犹豫。
叶少阳看穿她的心思，冷笑道：“你不要想着老巫婆有机会救你了，不管我们能不能答应，你反正死定了，是让我超度，还是跟杨斌一样魂飞魄散，你自己选！”
“叶天师不要，我合作！”
何洋哀求起来，“这死寂之树虽然霸道，但是被种在这里只有几年，还没有完全成型，老巫婆也是被你打碎了魂魄，不得已才附身上去，看着虽然强，却是有弱点的……”
“什么弱点？”
“祭炼到极致的死寂之树，可以化身，离开土壤，叶天师你这么聪明，你难道没发现吗，这死寂之树现在还没法移动根系，也没法化身缩小，不然就不会是这个样子追你了。”

第1313章 死寂之树2
这番话对叶少阳来说，简直就是当头棒喝！
有句古话说的好：树挪死人挪活。
这死寂之树再强，到底也是一棵树，根是长着这里的！
“叶天师，老巫婆的元神，就在花苞里面，那里有一只眼睛，就是死寂之树的魂核，老巫婆的元神就藏在里面，你只要打碎她的元神，对付单独的死寂之树就容易多了。”
何洋楚楚可怜地看着叶少阳，“叶天师，我知道的全都告诉你了，请你饶过我……”
“一会再说这个，我先杀敌。”叶少阳一扬手，把她又收在灵符里，放进腰带里，跟芮冷玉和瓜瓜一起躲避死寂之树的袭击。
“冷玉你用金莲业火对付那些叶子，瓜瓜你也去，我来跟它火拼！”
叶少阳说完，把两人都支走，死寂之树的“蛇颈”立刻追了过去，叶少阳一把铜豆子打在茎干上，冒出一股黑烟，没什么大的杀伤，但是成功吸引了对方的注意。
叶少阳吹了一声口哨，也不再躲避，对着花苞招了招手。
来吧来吧，你也就是块头大一点，身为灵仙，如果连你也弄不过，那也真是够窝囊的。
茎干突然俯冲下来，花苞张开，似乎想叼住叶少阳。
叶少阳脚下一错，在千钧一发之际滑开，在躲避袭击的那一瞬间，叶少阳看到一道黑光，从花苞中间闪过。
的确是一只眼睛！
叶少阳转身往反方向跑起来，跳上浮桥，花茎紧随其后，冲了过来。
拼了！
叶少阳算好步子，先后退几步，在花苞低头瞬间，猛然起跳，试图用勾魂索勾住花苞，谁料这一次花苞坑爹的没有吐气，而是往里稀奇。
一股强大的吸力，将叶少阳从空中疾速地吸了过去。
妈的！
叶少阳暗骂了一声，情急中抽出太乙拂尘，凌空写了一个“由”字，推了过去。
被吸过去之后，太乙拂尘先接触到花苞，“由”字金光一闪，融入尘尾之中，探入花苞，如触手般生长起来，探索着老巫婆元神所在的那只眼睛。
花苞突然用力摇晃，喷出了一股阴气，将太乙拂尘逼了出去。
叶少阳没抓稳，顺着茎干滑了下去，刚到底部，一团枝叶涌了上来，将他层层裹住。
“少阳！”芮冷玉冲过来，用金莲业火驱烧掉一部分枝叶，将叶少阳拉出来，两人一起逃开，躲避死寂之树的追击。
瓜瓜飞在他们头顶，不断袭扰，吸引老巫婆的注意。
“叶少阳，叶少阳！！！你毁了我的灵坛和基业，我要你死！！”
老巫婆的声音，从花苞里不断传来。
“这样不行啊，这死寂之树太强了。”叶少阳一边躲避袭击，一边感叹道，“我一个灵仙，居然拿它没办法！”
“这种植物本来就是用巫术养成的战斗机器，当然不好对付。”
芮冷玉道，“我倒是拿了法宝来，但是这里没有月光，无法施展。”
说话之间，那死寂之树突然摇晃身躯，身上渗出好像血泪一样的珠子，纷纷落下，朝二人打了过来，两人急忙闪避，作法抵挡。
死寂之树的花苞则被瓜瓜吸引，不断对他喷吐腐蚀液体。
瓜瓜小心应付，游刃有余，但也找不到对付它的手段。
“这毕竟是树，肯定怕燃烧弹火焰喷射器之类的，手雷也行！”叶少阳一拍脑门，“不然你出去找雨晴帮忙？”
芮冷玉瞪了他一眼说道：“你行了吧！她是警察，又不是特种部队的，随身怎么会佩戴这东西！”
“老大，快想办法！”瓜瓜大声嚷起来，“我在人间飞不久的，快没力气了！”
芮冷玉望着死寂之树，思考片刻说道：“我看这样，你再上去一次，既然它的弱点是花苞里的眼睛，你就针对这个，我在下面帮你！给我一道神符！六雷封妖符！”
叶少阳摸出装着金粉的小瓶子，让芮冷玉掩护，自己临时画了一张六雷封妖符给她。
“小心！”两人互相看了一眼，同时说道。
叶少阳顺着祭坛的台阶，一口气爬到顶部，站在浮桥边上，叫瓜瓜过来。
“怎么弄！”瓜瓜飞过来说道。
“你能载人吗？”
“这……够呛啊，人间浊气太重，飞起来很累的，我快没力气了。”
“三五米都行，来，我告诉你！”
叶少阳拉着他，在浮桥上下转悠起来，以浮桥为载体，阻挡死寂之树的攻击，叶少阳简单明快的讲述了自己的计划。
“这……试试吧！”
“别试，一定要成功！”叶少阳道，“失败我就死了！”
“好吧，我不让你死就是了。”瓜瓜咕哝着。
叶少阳重新爬上浮桥，站在栏杆上。
死寂之树立刻锁定了他，花苞蓄力了一下，从高空俯冲过来。
叶少阳看这阵势也有点怵，如果失败，自己就算不死在这老巫婆手中，也得被摔死，但是也只能搏一把了。
深吸了一口气，叶少阳抽出了勾魂索，望着俯冲下来的花苞，大声叫道：“瓜瓜你特么搞什么呢！”
“来了来了！”
瓜瓜爬上他身后不远处的栏杆，有些笨拙的蹬了一下腿，煽动翅膀，飞了起来，在空中绕了一圈，俯冲下来。
这时候花苞已经飞到叶少阳面前，再有一两秒钟就得撞过来。
“我靠！”
叶少阳几乎想退缩了，就在这时，一对触手从身后抓住了他，猛然向前飞去，与花苞擦身而过，最近时不过二十厘米。
叶少阳丢出了勾魂索，结果打在茎干的侧面，弹了回来。
“再来一次，再来一次！”叶少阳催促。
“不行不行，我没力气了！”瓜瓜抱怨，用力提着叶少阳，“老大你怎么这么重啊！”
这时候花苞又转了过来，叶少阳看准机会，再度挥出勾魂索，这一次准确的从花苞的顶端绕过，转了个圈，形成一个死扣。
“行了，滚吧，去帮冷玉！”
叶少阳双手抓住勾魂索，荡了过去。
瓜瓜长出了一口气，没力的飞落到冷玉身边，现出人身。
“快，你帮我清理这些，我贴上去！”

第1314章 大战树妖1
还没想休息一下，又被冷玉命令，瓜瓜狼狈地吐了吐舌头，冲了过去，施展鬼术，挡住一部分枝叶，芮冷玉也在不断用金莲业火焚烧，步步逼近死寂之树的根系。
那边，叶少阳已经顺着勾魂索爬了上去，花苞拼命甩头，想把他弄下去。
叶少阳死死抓住勾魂索，这一次没怎么容易被弄下去了。
花苞突然张开嘴，喷吐出无数好像精魄一样的碎片，中间还夹带着那种硫酸一样的腐蚀液体。
叶少阳侧身躲过，一只手抓住勾魂索，另一只手从背包里摸出一包生石灰，打开之后，全丢进花苞的口中。
“先给你开胃菜！”
“啊！”花苞之中，传来老巫婆的痛叫。
“嘿嘿！”叶少阳从背包里不断拿出朱砂、红硝、雄黄、还有一瓶蛇胆酒，一股脑的丢进花苞口中。
“咝……”叶少阳感觉到身下的茎干颤抖了一下，花苞张开嘴，吐出一大口黄色的液体，将法药尽数吐了出来。
叶少阳还想再给它加点料，从花苞之中突然伸出来一团花蕊一样的东西，瞬间将他缠住，越裹越紧。
靠，还有这一手。
要是在平地上，自己有一千种法子脱身，这死寂之树与老巫婆的元神合体，虽然很强，但是叶少阳也没什么畏惧，然而人在半空中，行动都受到限制，还得一只手抓住勾魂索，免得掉下去。
情急之中，叶少阳咬破舌尖，一口血喷了出去，顿时呲的一声，面前几根花蕊被烧断，缩了回去，立刻又有几根伸了出来，一直爬到叶少阳脸上，往他口耳鼻中钻。
叶少阳急忙运转罡气，封住奇经八脉，左手不断捏出各种法诀，不断往上点，最终左臂重获自由，把往口耳鼻中钻的几根拽出来，摸出太乙拂尘，暗中作法，尘尾也如触须，反缠绕上花蕊，进入花苞打开的口中。
“你当我不会这一招是吧！”
叶少阳又将一把铜豆子塞进花苞的“口”中。
“阴阳伏平，御定三清，降妖除魔，神威敕定，八方鹰扬，撒豆成兵！”
花苞的口中立刻传来一阵炒豆子般的噼里啪啦的声音，接着是老巫婆的惨叫声。
总算伤了你！
叶少阳心里总算有点平衡了，拔出七星龙泉剑，对着花苞的壁垒砍去，一股乳液喷出，上面多出一个凹痕。
叶少阳挥剑连砍，十几下之后，拿开剑一看，伤口是很多，也流了不少血，但是看上去没什么硬伤……
叶少阳立刻就明白了：这死寂之树并非传统的妖尸，而是利用西方巫术制造出来的一个特殊邪物，对自己来说，就是一个奇葩……七星龙泉剑的灵力，伤不到它的根本，只能依靠锋刃伤到表皮。
这样肯定不行，就算人家站着不动让自己砍，没有几百下估计也难以将它砍死。
何洋说的对，想要彻底杀死这个大块头，必须灭了老巫婆的元神。
不过，这老巫婆吃了叶少阳的亏，也知道七星龙泉剑的锋利，干脆将花苞合上，只从中间的缝隙里不断吐出花蕊，将叶少阳紧紧捆住，不断收紧。
“哎呦喂，腰快断了！”
叶少阳用宝剑挑开花蕊，然后把锋刃插进花苞上下合并的口中，用力撬动，但是他越是这样，花苞合得就越紧，叶少阳一只手要抓着勾魂索，只用一只手去做这件事，根本使不上力。
就在这时，死寂之树调集了根部一些枝叶，朝叶少阳飞来。
几根藤条聚集在一起，形成一根尖刺，尖端渗出绿色的液体，对叶少阳后心刺去。
“老大小心啊！”瓜瓜为了掩护芮冷玉贴符，自己也被这些藤条纠缠，抽不开身，情急中发生示警。
叶少阳回头看去，急忙侧身避过。
尖刺提了起来，一分为五，各自为阵，再度刺了下来。
“这下麻烦了！”叶少阳不敢松开勾魂索，只好把七星龙泉剑插回去，从背包里抽出天风雷火旗，迎风一抖，展开到最大，兜头罩了过去，挡住这些尖刺。
叶少阳念咒不停，挡住尖刺前进，正在僵持不下，方传来芮冷玉的声音：
“少阳，准备好了！”
叶少阳闻声，低头一看，芮冷玉在瓜瓜的帮助下，已经冲到了死寂之树前方，枝叶覆盖之中，是一团盘根错节的根系。
芮冷玉用金莲业火冲开最后一些阻挡的根系，一步上前，将六雷封妖符贴在了树根上。
芮冷玉退了一步，双手结印，朗声念咒：
“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”
神符上的金印猛然亮起，化作六道不同颜色的天雷，击向死寂之树比水桶还要粗的树根，每一道天雷打出去，木质就焦黑一块，冒出浓烟。
树木除了怕火，就是怕雷，自然界中，有不少几百年甚至上千年的老树，最后都是遭遇雷劈，功亏一篑。
这是树木经历的天劫，只有熬过雷劈的书，才有机会开启灵智，成为正修之妖。
普通的雷电，就可以把一棵千年老树毁于一旦，更不要说芮冷玉用了六雷封妖符，召来天雷，地雷，云雷，水雷，斗雷，妖雷。
六雷齐鸣，不断打在死寂之树的根系上。
这棵用西方巫术培育出的巨大树妖也撑不住了，剧烈摇晃起来，一时间树叶纷飞，遮天蔽日。
就是现在！
在尖刺垂下去的同时，叶少阳立刻收起天风雷火旗，拔出七星龙泉剑，插进花苞的缝隙中，用力撬动。
这时的死寂之树，已是垂死，妖力大减，被叶少阳生生撬开了花苞。
叶少阳半个身子钻进去，打开天眼，在一片漆黑之中找到了那颗肉瘤般的巨眼，老巫婆的影像，就出现在瞳孔上，显出痛苦的样子。
叶少阳二话不说，把七星龙泉剑对着眼珠子捅了进去。
“噗”的一声，瞳孔爆裂，一股汁水喷射出来。
叶少阳被溅了一身，感觉辛辣无比，暗自庆幸，得亏自己关键时刻闭上了眼睛，不然被喷在眼睛里，那还不得瞎了。

第1315章 大战树妖2
“啊……”老巫婆发出撕心裂肺一般的惨叫。
叶少阳感受到整个花苞剧烈摇晃起来，伸手抹了一把脸，睁眼看去，一股极为浓烈的阴气，夹杂着数不清的精魄，正在从破碎的眼珠子里散发出来。
看来这都是死寂之树常年的积累，这一番被破，肯定是没救了。
叶少阳立刻从花苞里退出去，重新抓住勾魂索，大口喘气，突然一道灵光，从花苞里冲出来。
叶少阳定睛一看，是一个形状如老巫婆的虚影。
“原魂真核！”
“叶少阳，你毁我基业和肉身，我与你不死不休！”老巫婆凄厉的吼叫着，眼看着就要飞远。
叶少阳一咬牙，拉住勾魂索末端，用力往后一蹬，纵身跃起，同时从背包里抽出血渔网，朝前方抖开，一把将元神裹住，然后拽住勾魂索，又弹了回去。
“不死不休啊，下辈子吧。”
叶少阳冷冷一笑，将血渔网收起来。
可算是结束了。
叶少阳用力喘了一口气，就在这时，感受到支撑花苞的茎干猛地一颤，软软地倒了下去。
因为根系被六道雷劈成了一堆焦木，无法再支撑如此庞大的躯体，这棵将近十米高的树，耗尽了最后一丝妖力，轰然倒塌。
而叶少阳又在茎干的尖端，是整棵树的最高处，十几米的高空，就这么随着茎干一起坠了下去。
“喂喂，救命啊！”
叶少阳大声呼救，坠落到一半的时候，突然脖颈被什么抠住，被一股庞然大力吊了起来。
转头看去，是显出蝉虫真身的瓜瓜，扇动翅膀，抓住了他。
“幸亏，幸亏，吓死我了。”叶少阳心中一块石头落了地，问瓜瓜，“我说，你之前不是说飞不动了吗？”
“是飞不动了啊。”
话没说完，两个人一起坠落下去。
“砰！”叶少阳四仰八叉的摔在地上，瓜瓜压在他身上。
“少阳！”
芮冷玉立刻冲了过来。
瓜瓜因为有叶少阳垫着，没什么事，叶少阳可就惨了，被扶起来时，浑身像散了架一样疼。
“没死就好。”芮冷玉试了试他的鼻息，长出了一口气，拽着叶少阳的胳膊，将他拖到一边去，虽然死寂之树的主体躯干已经坠倒在地，但还有一些枝干，从十几米高空落下，被砸到也不是闹着玩的。
叶少阳没被摔死，万一再被砸死，那就悲催了。
叶少阳躺在角落处，缓了好一会，感觉好受了一些，目光立刻锁定了瓜瓜，骂道：“你妹夫的，你是去救我的还是害我的！”
瓜瓜一脸委屈的坐在地上，揉着鼻子说道：“那什么，真不怪我，我之前就说了啊，人间浊气太重，我飞不了多久，之前飞来飞去已经超过极限了啊，刚才是看你快摔死了，使出了最后一点力气，老大你还怪我。”
叶少阳狠狠瞪了他一眼。
芮冷玉道：“要不是瓜瓜从后面拉你一把，你肯定摔死了，从十多米高摔下来，跟从四五米高摔下来，能一样吗？”
瓜瓜见芮冷玉帮腔，立刻点头说道：“就是啊，老大你太沉了，你要是嫂子这么苗条，我拉你还差不多，你可没把我给累死。”
叶少阳脸一红，干咳两声说道：“最近夜宵吃的有点多……”
在地上缓了一会，叶少阳站起来，活动了酸疼的筋骨，望着倒在地上的那棵死寂之树的残躯，想到之前的战斗，不由叹道：“西方巫术确实挺厉害的，怪不得那老巫婆有恃无恐，敢在这里等着我，差一点就中招了。”
芮冷玉道：“你没听何洋说吗，这棵死寂之树还没有完全成形，不然的话，会更难对付。”
“对了，之前，你是故意让他们抓走的？”
芮冷玉摇摇头，“一半吧，如果当时真的硬拼，我也不是对手，所以保存了实力，多亏了上次在茅山，你师父教给我一道龟息护魂咒，我当时情急中用了，这才抗住了他们的咒语，他们以为我真的受制，才把我带走，用来要挟你。”
“我师父教你的……”叶少阳瞪着两眼，“不会吧，他什么时候教了我怎么不知道？”
芮冷玉挑了挑眉毛，说道：“他私下教过我很多，为什么要让你知道？”
这句话，竟然让叶少阳无言以对。
“你别说，当时你真是吓死我了，”叶少阳挠了挠头，举起右手，说道，“要不是你激活了留在我手心的一抹神念，我还以为你真的被抓了，当时就只能束手就擒了。”
当初，芮冷玉用法术在手掌心写下了三个字，那一缕神念，也就留在了他的手掌心。
之前刚到浮桥上，被杨斌带着手下用手枪逼住的时候，叶少阳几乎也绝望过，因为不管自己做出什么，都没有机会救她，就在这时候，他的手心突然传来一丝温热的感觉，这种感觉有别于魂印被激活，叶少阳迷茫了一下，立刻明白了来源。
虽然不清楚是怎么一回事，但既然芮冷玉还能通过神念来发信号，说明她一定没事，明白了这一点，他才铤而走险，最终扭转了必死的局面……
叶少阳摇着手掌，笑道：“你这三个字，可是救了我一命。”
芮冷玉道：“可是你还是没猜到是哪三个字。”
“还需要猜吗？”
“当然。”
芮冷玉猛然想到什么，神色一懔，说道：“说正经的，那十几个人，是被你杀死的？”
叶少阳点点头，“我要是不杀他们，我当时就得死。”
“但是……他们毕竟是活人。”芮冷玉失声说道，“十二个人里，有好几个是你直接杀死的，还有几个是间接死在你手上，你这下可麻烦了。”
一切法师，在入门的时候都在祖师牌位前立过重誓，无论任何情况，都不能用法术杀死活人，否则必遭恶报。
这是法术界第一铁律，一旦违反，便被开除公籍。
叶少阳身为茅山内门弟子，是法术界表率，如果违反这条戒律，会遭受数倍处罚，这罪过，可比闯轮回道、大战巡游天神要严重的多。

第1316章 该杀就杀
叶少阳看她如此紧张，本来还想逗她一会，实在不忍心看她着急，笑了笑说道：“跟你说实话吧，那十二个，都是活死人，只是大概是被用什么巫术隐藏了鬼气，外表看不出来的。”
芮冷玉顿时呆住，活死人，是鬼尸的一种，只是比较低级，但毕竟不是活人，叶少阳身为法师，清除鬼尸，那可是天经地义。
“对啊，能在这种阴巢里出现的，应该不会是人……杨斌自己本来也不是人。”
说到这，芮冷玉猛然抬头来看他，说道：“你不是说他们身上没有鬼气吗，可能是杨斌故意让他们假扮成这样，好让你不敢下手，可是，你是怎么识破的？”
“我没有识破，我的元神在进入第一个人体内之后，才发现他是一具活死人。”
“这么说，你之前是奔着杀人去的？”芮冷玉皱起眉头，“叶少阳，你疯了吗，你想过没有，假如他真的是人，那你可就犯下了杀孽！”
“当时那种情况，我也是没得选择。”
叶少阳吐了吐舌头，“我当时就两个想法，一个是弄死杨斌，一个是……救你，我要是不动手，就算你是装昏迷，那我们还是必输无疑……只要能救你，就算那十二个都是活人，我也就杀了，就算这里所有邪物都是活人，我也就杀了！”
叶少阳微微一笑，“嗯，我这么说，是不是有点肉麻？”
芮冷玉嘴角微微抽了一下，说道：“以后可不许你这样，走吧。”
瓜瓜终于找到插嘴的机会，说道：“是啊，赶紧走吧！他们在外面可能等急了。”
经过死寂之树身边时，叶少阳画了一张地火符，贴在倒塌的树干上，然后拿出一包硫磺洒了上去。
火焰燃烧起来之后，三人顺着通道离开。
在半途中，遇到一只潜伏在角落处的血灵，解决掉之后，叶少阳索性让瓜瓜留下，在楼里搜查，看是否有残余的邪物，自己跟芮冷玉一起出去。
从大楼里出来，叶少阳用力做了个深呼吸。
外面空气清新，视线开阔，说不出的畅快。
“小心！”
芮冷玉突然一把推开他，叶少阳打了个趔趄，一个黑色的东西正好坠落在他刚才的位置。
叶少阳仔细一看，当场惊呆：
从上面掉下来的，不是暗器，也不是别的什么，而是一个人！
最离奇的是，这个人摔在地上之后，已经四分五裂，把水泥地面都砸碎了，眼珠之类的东西还碎了一地，但是没有一点血，身躯主干居然还想爬起来。
“活死人！”
叶少阳嗅到残肢体内散发出来的尸气，上前丢了一把石灰在活死人的躯干上，石灰吸收了尸气，立刻变黑。
等尸气被吸干，这活死人也就真的死了。
楼上怎么会有活死人坠落呢？
叶少阳跟芮冷玉互相看了一眼，然后一起昂头。
“卧槽，我没看错吧！”叶少阳失声叫起来，光滑的墙壁上面，居然趴着三个人，都是抓住露在外墙上的下水管道在爬。
“砰！”一声枪响，有一个人影坠落下来。
叶少阳二人连忙闪开，但是这次掉下来的不是活死人，而是一张人皮，下面没有骨头，只有一滩污血。
“是血灵！”
芮冷玉仰头看去，见顶楼的天台边上，一个人影趴在那里，因为楼层太高，根本看不见上面是谁。
“喂，哪一个，我是冷玉！”
过了几秒钟，上面响起谢雨晴的声音：“冷玉，你没事吧，少阳呢！”
芮冷玉用胳膊拐了叶少阳一下，“人家关心你呢，你回复一下。”
由于两人站在大楼下面的阴影里，从楼顶看下去，什么都看不见，叶少阳往外走了几步，站在月光下，朝上面望去，大声喊道：“我在这呢，这怎么回事！”
“你到东边来，你来就知道了！”
“哪边是东啊？”叶少阳挠着后脑勺。
芮冷玉已经朝大楼另一边走去。
叶少阳急忙跟过去。
一直走到与进口相对的那一面，两人顿时呆住：
楼下黑压压一群人，至少有几十个，挤在一起，一个个都抬头朝上空望去。
有一些看着跟人没有区别，但是弯着腰，对着墙根吐着黑气，墙根处仿佛绑了一根荧光灯带在上面，亮起了一道红光。
叶少阳一看便知，这是自己之前在墙根刷的卤水、布置成的五丁听法阵，被阴气激发，形成了结界。
这些邪物，正在用自身修为腐蚀结界，有一个地方的灵光已经很微弱，有邪物不断爬上去。
“这么多的邪物！”
叶少阳一看就要拔剑冲过去，再冲杀一场。
芮冷玉一把拉住他，说道：“你疯了啊，你看不出来吗，这其中有很多是人类，八成是杨斌的手下和被灵修会洗脑的教徒，故意这么混杂在一起，让我们不敢下手！”
叶少阳一目扫去，还真是，除了最前面几个对着墙根吐气的，后面那些都堆在一起，有穿工厂制服的，有穿保安服的，还有一些工程师、白领打扮的男女，单这个看过去，根本分不清哪个是人，哪个是邪物。
“这是灵修会的阴谋？”叶少阳喃喃道。
“杨斌的后手吧。”
“前手都没有了，还要后手做什么！”叶少阳哼了一声，提议道：“告诉他们，他们的老大已经死了，他们会不会投降？”
芮冷玉白了他一眼，“他们是被洗脑过的教徒，不是用钱收买的，你那么说，更会激发他们的报仇之心。”
叶少阳一想也是，有些为难，说道：“那怎么办？”
芮冷玉指了指上方，见墙面上悬吊着一根绳子，从顶楼天台上垂下来，边上趴着几个人，是谢雨晴他们。
叶少阳恍然，怪不得这些人和邪物都聚集在这了，原来是被他们引来的。
“我们先上去，跟他们回合再说！”
芮冷玉说完，顺着墙根飞奔起来。那些邪物发现了她，顿时叫嚣起来，有几个修为强的，从结界的薄弱处强行突进，扑了上去。

第1317章 头顶飞尸
叶少阳紧跟着芮冷玉，本想用七星龙泉剑，一想不行，谁知道这里头有没有混进去活人，于是临时改用勾魂索，抽打过去，将几个家伙抽飞，落在地上。
有一些直接倒地，在地上抽抽起来，浑身冒出黑气，便是邪物。
叶少阳目光落在两个在地上翻来覆去叫疼的家伙身上，冷哼一声，果然有人类，幸亏自己没用剑，不然平白就造了杀孽。
想到芮冷玉，心头一暖，还是有她在身边好，不然这会儿自己在里面冲杀，不知道杀了多少人，到时候估计连地狱都不收自己了……
叶少阳紧随其后，抓住绳子，跟着往上爬。
“砰！”的一声，一颗子弹打在芮冷玉头顶上空，在墙上打出了一个窝子，泥沙俱下，落在叶少阳头上。
叶少阳转头看去，那群教徒中间，有一个穿保安服的家伙，正举起了手枪，瞄准芮冷玉。
手枪！
叶少阳心头一颤，情急中拔出七星龙泉剑，就要掷过去。
不管是人还是邪物，为了芮冷玉，他毫不犹豫。
一道光束，落在持枪保安脸上，保安本能地反手挡住脸，下一秒钟，一声枪响。
子弹从他头顶射下去，穿过手掌，从他额头射进去，打出一个血洞，鲜血喷出来，人倒在地上，抽抽了一下就不动了。
这个不是邪物，是人……
“上来，快，上来啊！我掩护你们！”
谢雨晴的声音，从顶楼传来。
两人身手都很敏捷，不一会便爬到中间。
叶少阳抬头看了一下，顿时血脉贲张：
因为芮冷玉白天还在工厂冒充杨斌助理，穿的是职业装：上身是女士西装，下身是短裙和丝袜，之后就匆忙准备行动，根本没来及换衣服，就这么穿着短裙来了。
因为短裙比较短，并不影响行动，但是现在爬绳，从叶少阳的角度看上去，当真是春光乍泄。
“我说，嘿嘿，你应该在我下面爬绳才对。”叶少阳调笑了一声。
“为什么？”芮冷玉低头看他，看到那一双狼一样的发光的眼睛，盯着自己裙底，顿时全明白了，怒斥道：“叶少阳，你下流！”
“呃，我又没看别人。”
“也不许看我！”芮冷玉左右看看，自己吊在半空中，又是一上一下，就是想躲也躲不过，只好大声斥道：“别看了，你还看！”
“不看不看，反正什么都看到了。”
“你——”芮冷玉用力往墙上一蹬，身体飞了出去。叶少阳也受到连带反应，差点被她晃下去，急忙用力抓紧。
“喂喂，不就是看一下裙底吗，你想害死我啊！”
“杀死你我都不解恨，哼！怎么不飞来一颗子弹打死你！”
话刚落音，只听砰的一声，从叶少阳头顶飞过，叶少阳一摸，擦破了头皮。
我靠，差点就挂了！
叶少阳吓得满脸通红，急忙抓住绳子，飞快的往上爬，同时冲着顶楼喊道：“不是说好掩护我的吗！”
“谁让你们突然不动了，给人当靶子，快上来啊，你们磨菇什么呢！”
谢雨晴大骂。
芮冷玉也不再开玩笑，更顾不上被叶少阳偷看裙底，一口气爬了上去。
叶少阳紧随其后，总算是翻过了栏杆，两人一起瘫在地上。
虽然两人的体力都远超常人，但是这么攀爬十几米，也是有点吃力，尤其是芮冷玉，已经出了一身汗，想起刚才的事，狠狠瞪了叶少阳一眼，在他耳边咬牙切齿地说道：
“行啊你，生死关头，你还有那心思！”
叶少阳吐了吐舌头，说道：“黑色蕾丝……”
芮冷玉脸一红，一拳打在肚子上。
老郭、林筱贤、谢雨晴和雪琪四人在天台上，手里都拿着朱砂枪。
谢雨晴手里拿了两把，一把是真枪，一把是朱砂枪。
叶少阳想起刚才的事，凑过去说道：“你刚才杀人了，死的那个是人！”
“那怎么了，我不杀他，他就要杀你，这是合法的，我是警察，有这临机决断的执法权。”
“好吧。”
叶少阳趴在栏杆上，朝下面望去，只见黑压压一片，聚集在墙角，由最前面几个家伙不断对着结界吹气，试图完全打开一个缺口。
叶少阳询问怎么会这样。
谢雨晴简单解释，在瓜瓜进入大楼不久，外面的广播里响起了一种特殊的歌声，似乎是灵修会的集结号，于是很多人涌了过来，有人，也有邪灵。
他们这一干人被包围了，情急中老郭拿出一捆绳索，让雪琪爬墙到这天台上，找地方拴好——雪琪是天罗夜叉，虽然形体是人，在人间不能御空，但是在墙壁上爬上爬下还是很轻松的。
他们就这样上了天台。
之后这些信徒也追过来，汇集在一起，所有邪物轮流上前，用修为腐蚀结界，有几个修为高深一点的血灵、活死人，就开始攀爬外墙，试图攻击他们。
众人就用朱砂枪，把他们打下去。
这些邪物很聪明，爬墙之后，立刻分散，想让他们疲于奔命。所以之前才发生差点把叶少阳砸死的事情。
“你们怎么样了，咦，少阳你脸怎么有点肿？”谢雨晴惊奇道。
“摔的。”叶少阳揉了揉脸，“我们搞定了，回头再细说，现在怎么办？”
老郭说道：“很麻烦啊，现在分不清哪些是人，哪些是邪物。所以我们一直不敢动手，只敢对爬墙的开枪，因为能爬墙的都是邪物。”
老郭说完，又对着一个爬上墙壁的家伙放了几枪，打落下去。
叶少阳一听，立刻为难起来，的确，那些被洗脑的工人，只要还是人类，就还有挽救的机会，别说自己是天师，就算是谢雨晴，身为警察，也不能随便对他们下手，这件事……还真是有些为难。
老郭接着说：“这些家伙估计是想打开结界的缺口，然后一起冲进来，他们可以顺着楼梯上来，一窝蜂冲上天台，上百个人，到时候哪里分得清哪些是人，哪些是邪物，总不能把他们全杀了，再说我们也杀不过来……”

第1318章 水晶球
叶少阳当真没了主意，转头看芮冷玉，道：“你有什么办法没有？”
芮冷玉望了望楼下黑压压一群人，沉吟了一下，问谢雨晴：“你枪法怎么样，如果用手电的光线瞄准，能不能指哪打哪？”
“我是全省射击比赛的亚军。”谢雨晴傲然道。
叶少阳道：“怎么只有两个人参加比赛吗！”
“这时候了，你还有心思开玩笑！”
两个妹子一起对他横眉竖眼。
叶少阳吐了一下舌头，道：“那我就说正经的，现在关键问题是，没法分辨哪些是人，哪些是邪物。”
芮冷玉道：“我有办法，只要雨晴的枪法过硬就行。”
说完，从自己兜里摸出一个圆溜溜的东西，月光一照，立刻焕发出水晶一般的光泽。
众人立刻围观起来，这颗水晶球的中心，是一朵紫红色的花。
“曼殊沙华，彼岸花！”叶少阳一眼认出来。
“没错，这是我从师父那里拿来的，我就知道你用得上。这彼岸花是从鬼域采的一朵长了七十年的，用西方巫术祭炼过，镶在水晶球里，有谛听魂核的功效，只要有光从中间通过，在折射出去，照在任何邪物上，都可以让其显出真身。”
“我靠，这是宝贝啊！”叶少阳惊呼起来，突然又皱起眉头，“可是……手电照上去，这么远的距离，光就会分散吧，无法聚焦。是不是这样？”
芮冷玉点头说道：“所以，我需要你的阴阳镜，用手电照水晶球，然后折射在镜面上，可以聚拢光束，折射出去……效果是一样的，只是手电的光要够强，这有十几米远呢。”
“放心，我这是警察专用手电。”谢雨晴拿出一把手电。
“我看看。”叶少阳说。
谢雨晴对着叶少阳的脸打开手电，一束强光照在他眼睛上，顿时眼前一黑。
叶少阳捂着眼睛，大声叫道：“我说你没事找事是不是！”
“是你要看的，我就给你看了啊。”谢雨晴很无辜。
芮冷玉看叶少阳的样子，忍不住笑了起来。
老郭在一旁急坏了，“我们你们几个，咱这捉鬼呢，能不能正经一点，别老东扯葫芦西扯瓢的！”
几十秒后，叶少阳视力恢复，走到天台靠近人群的那一面。
“雪琪，你先下去，到他们后面去，万一他们逃走，你要堵住他们，只要是邪物，格杀勿论！”谢雨晴命令道。
“嗯嗯。”雪琪直接顺着墙缝爬了下去。
然后四人配合，芮冷玉捧着水晶球，叶少阳拿阴阳镜，老郭用手电往上面照。谢雨晴双手捧着加强版的灭魂枪，在旁边待命。
三人找准了角度，光束落在阴阳镜上。
叶少阳转动镜面，对着下方照去，十几米的高空，光束有些分散，照在三个人的脸上，其中两张脸立刻变得模糊，如同一团血。
“血灵！”叶少阳道，“雨晴射他！”
啪啪两枪，打在两只血灵的脸上。
加强版的灭魂枪，是老郭的得意之作，威力之大，远远超过了一般法器。
这些血灵修为本身并不强，中枪之后，身体立刻软下去，化作一滩血，人皮坠落在地上。
谢雨晴吹了一下枪口，冲叶少阳挑了挑眉毛。
“不错不错！”
叶少阳移动阴阳镜，将光束右移，被水晶球的光这么一照，一个人的脸顿时变黑，透着一股死气。
自然是活死人。
谢雨晴果断点杀。
接下来，四人的配合越来越熟练，下面那些家伙还不知道怎么回事，就被杀了二十多个邪物。
这些家伙，开始蠢蠢欲动，想要逃走。
这些家伙，都是有智商的，不是傻瓜。
叶少阳虽然让雪琪殿后，但却忽略了一点：这么多人一起散开，光凭雪琪一个，根本拦不住，一旦他们逃走，甚至突破警察的包围，或者回到工厂里随便杀人，后果不堪设想。
“糟糕，我居然忘了这个！”
叶少阳用力拍了拍脑门，十分焦急。
“少阳，那个老巫婆呢，把她元神放出来！”芮冷玉大声喊道。
叶少阳一怔，猛然明白过来，急忙从背包里取出血渔网，解开之后，用一道灵符引着，提出她的元神，然后作法，画了一道显灵符，贴在她后心上，提着灵符，把她垂到栏杆外面。
“喂，下面的人看着，你们老大在我手中，你们要是走了一个人，我就立刻灭了他。”
人们纷纷昂头，不管是信徒，还是老巫婆的手下，都是她的忠实追随者，此刻见到她的元神被叶少阳提在手中，立刻炸了锅，疯狂怒吼，失去了理智，陷入一种歇斯底里的状态。
那些邪物，对着结界薄弱的环节，开始疯狂的进攻。
“快快，时间不多，别让他们突进来！”
叶少阳用阴阳镜不断调整角度，四人配合，集中精力，光束在人群中反复游荡，寻找着邪物。
“叶少阳，你不得好死！！”
老巫婆的元神还有一点灵智，见到自己信徒被杀，最后一丝希望也破灭，忍不住大骂起来。
叶少阳笑了笑，“我说，你在这发展你的信徒，偷摸玩你的就是，非得来得罪我，现在这样，你感觉怎么样？”
一刻钟后，人群已经少了一半，光束照来照去，没有什么异常了。
这些人见到没希望了，却也不走，一个个跪下来，呼唤“灵母”，念诵着所谓的经文，表示要殉道。
谢雨晴立刻通过耳机，对祁宸下令，让他们进来，把这些信徒抓起来。
“愚蠢的人类啊。”谢雨晴叹道。
“他们不蠢，只是跟传销一样，被人成功洗脑。”叶少阳叹了口气，“这些人还有救，不过这是你的事了，我的任务完成了。”
叶少阳靠在栏杆上，长出了一口气，把老巫婆的元神提回来，盯着她说道：“这一切罪孽都是因为你，去地狱受苦，你都算屈才了。”
说完点燃了帖在元神额头上的灵符，用力一吹，火光所向，元神像烟雾一样散去了。
“不要！”芮冷玉说道，但是已经晚了。

第1319章 何洋的选择1
“怎么了？”叶少阳拍了拍手，问道。解决了老巫婆这个罪魁祸首，他心情大畅。
“这只是灵修会的一个分会，你难道就想这么算了啊，不想连总会一起抄了？你把她弄死了，谁还能告诉你总会在什么地方！”
叶少阳一怔，随即笑了笑，“还有一个呢。”
当下把何洋从灵符里放出来，何洋坐在地上，面色十分复杂地仰头看着叶少阳。
叶少阳给她用的灵符，只封灵魂，不封神识，所以对之后发生的一切，她都以旁观者的角度经历了。
谢雨晴第一次看到她，问道：“她是谁？”
“以后再跟你说，你先收拾残局吧，让瓜瓜和雪琪陪你，工厂里一个人都不要放走，好生搜查，我担心还有个别邪物混在工人中间。”
谢雨晴应了一声，这件事她也不敢怠慢，带着瓜瓜和雪琪离去。
“回来！”叶少阳追上去，有些不好意思地笑道，“那什么，这案子我帮你破了，有没有奖金什么的……”
“有荣誉勋章。”
“那个不要，我最近手头紧，来点实惠的。”叶少阳冲她挑了挑眉毛。
“嗯，试试吧。”谢雨晴撇撇嘴，带着瓜瓜和雪琪，顺着楼梯下去。
“郭师兄，这楼里邪物差不多清空了，但阴气还很重，交给你了。”
老郭皱眉说道：“你早说啊，喂，谢警官，你等等，给我也申请一份奖金！”
带着林筱贤飞快地下楼，追赶谢雨晴去了。
一切结束，虽然过程有点坑，但结局还算不错。叶少阳冲芮冷玉笑了笑，往地上一坐，靠着栏杆，休息起来，面带笑意的望着何洋。
“你感觉怎么样？”
何洋低下头，摇了摇头，“坦白说，我是没想到，你居然能在那种死局之下翻盘，还战胜了老巫婆……”
“你应该叫她灵母还是什么来着？”
何洋看了他一眼，说道：“我只有一个疑问，你是不是最初就发现我是灵修会的人了？”
叶少阳摇摇头，朝芮冷玉努了努嘴，“是她告诉我的，我这人这方面没什么警觉，吃亏很多次，仍然死性不改。”
“尤其当对方是美女的时候。”芮冷玉补充了一句。
叶少阳干咳两声，摸了摸鼻子。
何洋抬头看着芮冷玉，半晌说道：“我究竟哪里引起你怀疑了？”
芮冷玉双臂交叉，架在胸前，淡淡说道：“都结束了，这个对你来说很重要吗？”
“很重要，我输也想输个明白。”
芮冷玉看了她一会，说道：“在你对少阳说的那些台词里，有很多漏洞，最大一个就是：你说你在这里潜伏了几年，对石城法术界发生的事了如指掌，甚至还见过叶少阳，所以第一眼才能认出他来……
这话可经不起推敲啊，你既然认识他，完全可以早一点向他求助，犯不着等他主动过来，才搭上他。”
“嗯嗯。”叶少阳也在一旁点头，“这是最大的漏洞！”
“最大的漏洞，你为什么当时没发现，还让我给你点明？”
“这……嘿嘿，不是有你吗，有你就够了啊。”
这回答，芮冷玉也是无语。
何洋怔怔的看着芮冷玉，道：“也许我有苦衷，不能去找找他呢？”
“你有苦衷，为什么见到叶少阳之后，一股脑全告诉他，然后让他替你出头，铲除灵修分会？”
何洋叹了口气。“是了，这的确是个硬伤，只是……我当时找不到更合适的借口了。”
叶少阳道：“其实我也不是那么傻，我被人用枪抵着，换成一般法师，一定会灵魂出窍，试图夺舍，来翻转局面，但你反而提醒我不要这么做……
当时我就猜到，你一定是想让我元神出窍，你知道我是天师，有秘法能做到元神夺舍。”
何洋道：“所以，被杨斌用生生网困住的，是……”
“是我的一缕神念，模拟的元神而已。”
“我明白了，你将计就计，让我们以为困住了你的元神，注意力都集中过去，然后你再偷袭，一个个夺舍……”
叶少阳打了个响指。
何洋长叹了一口气，沉吟片刻，说道：“我没什么可说的了，从一开始从你过来，这就是一个错误的决定。”
“引我过来，什么意思？”叶少阳皱了皱眉。
何洋笑了笑，说道：“叶天师，你不觉得奇怪吗，灵修会在这里经营了这么久都没事，怎么会突然接连在小事上出错，让警方抓到把柄？并且在你参与此事之后，还慢悠悠地去处理，把线索留给你。”
叶少阳心中一惊，问道：“你是说……”
“这一切都是安排好的，目的，就是引你进来，设下圈套，然后取你的血。”
叶少阳倒吸一口冷气。
“其实这个计划不是杨斌和老巫婆定下的，而是总会，听杨斌说，总会的大灵母，是中西法术兼修，她最近修炼一种功法，需要法师之血，而你是先天灵体，你的血是上佳之选，所以……分会才受命这么做。”
叶少阳看了芮冷玉一眼，两人都是吃惊不小，虽说芮冷玉早就猜到这一切可能都是阴谋，但没有想到，核心原来是在叶少阳身上。
叶少阳郁闷的说道：“我一直以为是帮警方做事，没想到原来一切是为了我，我特么又不是唐僧肉，老惦记我干什么！”
何洋道：“可惜终究是一场空，他们估计你的实力是天师牌位，最多是将至地仙，谁想到……不是我们布置的不周到，只是没想到你会强到这种地步。”
就算是一般天师，只要没堪破地仙牌位，元神的力量都非常弱，出窍离体之后，也只能在附近游荡，连伤人都不行，而晋升灵仙牌位之后，元神才可以夺舍……
就算自己是地仙牌位，当时在被十二只手枪逼住的时候，胜算也是不大，更不用说是一般天师。
“不过，这只是硬实力，其实，就算你只是普通天师，我也有一种感觉，我们必输无疑。”
“哦，为什么？”叶少阳不解的问道。

第1320章 何洋的选择2
“你临机决断的能力，实在太强，我不是恭维你，在那种时候，你居然看破我们的计划，在你用一缕神识做诱饵的时候，我们注定已经败了。”
何洋苦笑起来，“现在想来，当初老巫婆设计害你的计划，真是愚蠢至极，玩火自焚，”叶少阳微微一笑，“你别老夸我了，说说你自己，你……最初跟我说的那些，都是骗我的了？”
“半真半假，关于我的来历，是真的，我本来是光明隐修会的弟子，跟我几个同门前来调查灵修会，充当卧底……我们在进入阴巢的时候，全军覆没，只有我一个活下来，直到这里，我说的都是真的。
你当时还质疑过，为什么我有办法逃出来，没错，这其实也是我无法自圆其说的地方，因为真相是……我是被抓起来的。”
说到这里，何洋抬起头，冲叶少阳凄然一笑。
叶少阳手托着下巴，想到当时的情况，的确如她所说。
“之后他们轮番给我洗脑，让我听教义之类，但是我从来没有信仰过通明神，否则我现在应该殉道，也不会跟你说这些了。他们打动我的，是一些修炼巫术的秘法，和各种修炼的资源……
换句话说，我是为了有机会变得更强，才归顺他们，就像富人包养的小三一样，并不是真心喜欢他，只是喜欢他的钱，我这么说，你们一定明白的。”
芮冷玉道：“其实这种关系才是最稳固的，只要他们还有吸引你的地方，就永远不用担心你叛变。”
“是的，我就是老巫婆身边的高级奴仆。”
何洋对叶少阳道：“其实最初，老巫婆针对你的计划不是这样，但是中途有变故，才让我临时出马，编造了一干谎言，引你入圈套，这样做虽然更容易达到目标，但是漏洞也很明显，芮小姐很聪明，我输的……也是无怨无悔。”
叶少阳望着她，心中也是暗暗叹息，又一个被欲望毁掉的人，可惜了一身法力。
芮冷玉问她：“你们灵修会的总会，在什么地方？”
何洋摇摇头，“我真的不知道，总会非常隐秘，与分会沟通，从来都只是通过老巫婆和杨斌，不假手任何人，就算这次设计擒拿叶天师，也完全由分会负责，总会没有人参与。”
“很聪明啊……”芮冷玉喃喃自语，狠狠瞪了叶少阳一眼，“就这两个掌握线索的人，全被你灭了，这下可好！”
叶少阳缩着头不敢说话。
何洋说道：“不怪叶天师，杨斌跟老巫婆，是绝对不会告诉你总会内幕的，他们才是最忠实的信徒。”
叶少阳道：“当真一点线索也没有吗？”
何洋想了想，说道：“当初你来体检，抽了一针管的血，被杨斌亲自送去总会了，这也是为什么他可以‘顺路’把芮小姐带回来的原因。”
叶少阳一拍脑门，自己忘了这茬，惊道：“他们要的就是我的血，不是已经得到了吗！”
“一针管当然不够用，他们当初的计划，是灭了你的天魂，把你喂养起来，不停地抽血。”
“靠，把我当猪了！”
何洋说道：“关于总会，我唯一知道的就是，地址应该在南方沿海。”
“南方沿海……”叶少阳沉吟起来，这个范围可就太大了。
芮冷玉问何洋：“你还有什么话说没有？”
何洋低着头，沉吟片刻，说道：“没有了，我的尸体还在楼里，希望你们能安葬我，哪里都可以，最好……能够跟杨斌一起安葬。”
杨斌？
叶少阳惊奇的望着她，“为什么？”
“这就是私事，我不想说了，至于我的魂魄……随便你们处置好了。”
叶少阳点头说道：“我也不处置你，你生前造的因果，一清二楚，生死簿上都有，自然有天子殿的人跟你分辨。你也是华夏人，不论信仰，我送你去阴司，总没什么意见吧？”
何洋点点头。“多谢了。”
叶少阳也不多言，画了一张引魂符，丢了出去。
何洋起身附着上去，临别之前，看了叶少阳一眼，幽幽说道：“真的可惜，我没有早点认识你们，否则也许就不是这个结局了……叶天师，就算你找不到灵修会总会，他们也会来找你的，千万小心，总会的灵母，是不世出的巫师，非这个老巫婆可比……”
声音还未消失，人影已经完全附着在引魂符上，向北方飞走。
叶少阳用力吐出一口气，又送走了一个。
“她很可惜，为情所困。”芮冷玉望着引魂符飞走，叹道。
“是啊……哎不对，跟情有什么关系？”
芮冷玉道：“她喜欢谁，你看不出来吗？”
叶少阳怔怔地看着她，“你是说……她喜欢我，不会吧，我们不熟啊。”
“你不这么自恋会死吗！”芮冷玉恨恨说道，“她要跟杨斌合葬，自然是因为喜欢他，难不成还有别的什么原因？”
叶少阳才想起这茬，仔细想想，倒是没错，而且何洋不愿意细谈这件事，说是私事，那十有八九是这样了。
芮冷玉突然想到什么，一拍脑门，“我明白了，我们都被她给骗了！”
“啊？”
“我刚才还在纳闷呢，她身为法师，不会意志这么不坚定吧，否则也不会被光明隐修会派出来执行这种任务……再说，灵修会跟她原来的组织相比，我想不出有什么优势，能让她动心到当了叛徒。”
叶少阳根据她说的，仔细一想，点头说道：“也是啊，跟她说话什么的，感觉她不是那种薄情的人，亲眼看到几个同门师兄弟被对方杀了，自己反而投奔人家，我觉得这种事不是她能做出来的。不过，还能有什么原因呢？”
芮冷玉道：“你把这件事跟她喜欢杨斌结合起来，想想。”
叶少阳一惊，“你是说……她是为了杨斌，才当了叛徒的？”
芮冷玉点点头，“这是最合理的解释。假如我进了这个灵修会，拉你进来，你会不会来？”

第1321章 玩的就是心跳
“这……我会想办法说服你退出！”
“这不废话么，如果我深信不疑，你不进来，我就死给你看，你从不从？”
“我……”
“你犹豫了，连你道心这么坚定的人，都会犹豫，更不用她一个女人，女人在这方面，是很脆弱的，而且我敢断定，杨斌一定也是用了什么花言巧语来蒙蔽她，这才一步步越陷越深，回不了头了。”
叶少阳听她分析得合情合理，缓缓点头，说道：“这么一说，她也挺可怜的，只是……居然能看上杨斌那种人，真是瞎了眼！”
芮冷玉轻笑道：“杨斌怎么了，抛开灵修会这重身份不说，人家有钱，又帅，我可是跟他相处过一个星期，他很优雅的。”
“呵呵，那你也殉情去吧。”叶少阳明知她是故意逗自己，还是有点不爽，不过转念一想，自己吃一个死鬼的醋干什么，而且这家伙还是自己弄死的，连魂魄都不存在了，精魄估计此刻已经被发配到地狱，正在受苦中。
想到自己如何把他虐死的过程，叶少阳心中立刻就舒坦了。
几辆警车，鸣笛开了过来，下方人头攒动，乱成一团，是谢雨晴一干人在行动了。
叶少阳跟芮冷玉一起趴在栏杆上，望着下面这一幕幕。
芮冷玉侧过身来，用手拢了一下头发，望着叶少阳，说道：“刚才那个问题，假如真的发生，你会怎么做，我是说假如。”
叶少阳想了想，说道：“我会尽力挽救你，甚至把你关起来，慢慢说服。”
“如果我以死威胁呢，如果你不跟我一起堕落，我就会死！”
叶少阳沉吟片刻，说道：“你想听真话吗？”
“废话！”
“我不能背叛我心中的道，但也绝不能看你一个人堕落，我会跟你一起死，你做鬼，我就做鬼，你魂飞魄散，我也挫骨扬灰！”
芮冷玉笑了。“傻瓜，挫骨扬灰不是这么用的！不过，你这回答我很满意，嗯……那就换一个问题，如果我有生命危险，你会来救我吗！”
“废话啊。”
“试一试！”芮冷玉说着，突然翻过栏杆，直接跳了下去。
叶少阳大脑短路了一瞬间，直接也翻过栏杆，想也没想就跳了下去。
芮冷玉在空中一把抓住了他，另一只手紧紧抓着之前老郭等人用以爬上来的那根绳索，两个人在空中晃荡起来。
叶少阳惊魂未定，紧紧抱着芮冷玉，半天才回过神来。“好哇，你早有预谋！刚才真是吓死本天师了！”
芮冷玉咯咯地笑起来。“废话，我又不能真的自杀。”
两个人在空中，紧紧抱在一起，芮冷玉定定地看着他，说道：“你刚才怎么想的，知道我是故意的吗？”
“当时哪有时间想这些，就想着救你。”
“救不了呢？”
“那就一起死了呗，大不了做鬼之后，再狠狠揍你一顿！”
芮冷玉笑个不停，一直笑到眼泪出来，双手突然松开绳索，抱住叶少阳的脖子，吻了起来。
叶少阳哪里想到她突然放手，两个人一起坠了下去，急忙去抓绳子，十分狼狈的抓住，一颗心狂跳着，偏偏嘴巴又被芮冷玉堵住。
没想到亲个嘴亲得这么惊心动魄……
这种生命垂危却又美妙至极的两种感觉，在他心中激起了一层巨浪。
一只手抓住绳子，另一只手紧紧搂住芮冷玉的腰。
两个人就这么吊在空中，紧密得分不开。
从绳索下去的时候，叶少阳两个腿都软了，几乎站不住。
芮冷玉似乎没事，问道：“你怎么样？”
“没什么。”叶少阳抬头看了看他们下来的绳索，这经历，真正是……一生难忘啊。
“你们是什么人！”几个警察立刻上前查问，他们不认识叶少阳，也不听他解释，直接把他们带到负责人那里，负责人居然是祁宸。
叶少阳打听了一下，知道他们还在行动，谢雨晴正亲自带人在宿舍区搜查……
这些工作，就与自己无关了。叶少阳跟芮冷玉告辞，在祁宸派出的警察护送下，离开了工厂。
两个人都没开车，也不想麻烦别人，于是在深夜的街道上散步，想走到公路上再去叫车。
芮冷玉回头忘了一眼被警察重重围住的康多电子厂，说道：“既然连太子爷杨斌都是灵修会的骨干，他父亲肯定也难辞其咎，康多电子厂完了。”
叶少阳道：“这就不是我们管的了，我只负责捉鬼降妖。”
芮冷玉道：“你有什么打算？”
“什么什么打算？”
“灵修会的总会，必须铲除！”
“我知道啊，”叶少阳有些为难地挠了挠头，“可是没什么线索啊，南方沿海……这范围可太大了。”
“灵修会是东南亚的组织，从南海登陆，总会设在那边，是没错的，不是广东就是福建。”
“这也太大了。”
芮冷玉道：“线索不是没有，何洋不是说，杨斌是负责跟总会的人接头的吗，他是妖尸，但身份是人，总不可能是飞过去的，查一查他的出行记录，应该会留下痕迹！”
叶少阳一拍脑门，说道：“你这么一说我才想起来，他得到我的血之后，立刻就送往总会了……我们可以查一下当天他的行踪，我这就给雨晴打电话！”
“等一会吧，这些记录不会消失的，等她忙完这边吧。”
走到大路上，两人用滴滴叫了出，彻底离开了这个地方。
一个小时后，老郭回到家中，几乎是拖着脚步进了店面，一边埋怨叶少阳给自己派活，还不给钱。
清理楼里的阴气，说起来好像很轻松，其实累得很，还好有个愣头青徒弟给自己使唤。
将一些收尾工作丢给林筱贤之后，他提前撤了。
刚从阴巢出来，虽然经过清理，但是难免还有一些残余，所以不能回家，免得给家里带去晦气，所以他一个人回到店里。
以往每次去主持丧礼，也是这样，妻子也习惯了，老郭进门之后，以棺材铺为背景，拍了一个小视频，微信发给妻子，证明自己没去大保健，然后在躺椅上坐下去。
“大叔回来了。”小金小银从院子里进来，欢喜地打着招呼。
“你们不在神龛里修炼，又贪玩出去，小心被法师抓走！”
小金小银走上前，解释道：“不是啊大叔，家里来了客人，我们去陪他们说话了。”
“客人？胡说八道，我连店门都没开，哪有什么客人！”

第1322章 雪花玛瑙戒
“就是那天把我们定住的那个帅哥哥，还带了一个姐姐过来。”小金小银说道。
“道风！”
老郭急忙起身，来到院子里。
石质茶几前的石凳上，坐着两个人，一个是道风，一个是长袍遮面的杨宫梓。
“你们来了。”老郭乐呵呵地往他们对面一坐，招呼小金小银，“看茶！”
道风说：“你这里还有茶？”
“曼陀罗花茶，我从鬼域收的，听说口感不错。”
“你一个活人，收鬼茶做什么？”道风很是不解。
老郭笑道：“实话说吧，专门为了招待你。我就知道你最近要来，提前准备了一下。”
说话间，小金小银各捧着一盏热腾腾的茶，递给道风二人，然后立在一旁。
盛放鬼茶的器皿，也不是人间的茶壶，而是两截竹筒，上面有斑斑紫印，好像泪痕一样。
“阴生湘妃竹。”道风端起竹筒，端详了一会，说道：“真是难为你。”
道风是自家人，不用招呼，老郭殷勤的招待杨宫梓喝茶，还奉上了一些鬼域的点心。
“弟妹，这茶不错吧？”
“你叫我什么？”
“弟妹啊，没叫错吧？”
杨宫梓看了道风一眼，道风没有任何表情。
杨宫梓说道：“茶好不好不要紧，你这两个灵仆很讨人喜欢，正好他们也是邪灵，可以修炼我的混沌真气。我有心收在左右，传授他们功法，不知道你肯不肯放他们走。当然，他们学成归来，依然是你的灵仆。”
老郭一怔，急忙摆手说道：“这是好事，我当然支持，不过他们不是我的灵仆，曾经是建文帝的侍从，被少阳救下的，因为没处安排，所以才暂住在我这，你如果想收他们，这可是正好，他们有了归宿，我也放心。”
杨宫梓一听，说道：“哦，既然是少阳的灵仆，那就没得说了，我直接收了便是。”
转脸面对小金小银，“你们可愿意跟我去混沌界修炼？”
兄妹俩立刻朝老郭看去，眼神中十分不舍。
“去去去，这可是难得的机会，你们去谋个出身，想大叔了再回来看我就是！你们将来成为牛逼人物，大叔我脸上也有光！”
小金小银虽然不清楚杨宫梓的身份，但也知道她绝不是一般人，而且之前闲聊中觉得人很好，很亲切，自然想跟她去学本事，好成为瓜瓜雪琪那样的强者。既然老郭发话，两人也就从了。
老郭对杨宫梓拱了拱手，说道：“多谢弟妹，他们跟着你，我也放心了。”
喝了一会茶，道风问道：“今天顺利吗？”
老郭一听就知道他说的是什么事，道：“结果还好，不过据说少阳遇险了，差一点挂掉。你既然知道，你就应该去帮忙的，那个老巫婆在你手下根本不是个菜！”
“这是他的事，我总不能什么事都去插手。他总要成长，我不能一辈子帮他。”
老郭听他这么说，觉得也有道理，如果事事都有人罩着你，那还要你干什么，不如人家自己去办了。
毕竟，少阳的上限极高，将来贵不可言，他是需要自己多历练历练。
“东西准备得怎么样了？”道风问道。
“别着急，把茶喝完，我带你们去看！”
一杯茶喝完，老郭带他们回到店堂，在神龛前上了三炷香，然后从香炉里摸了一把，在手里吹了一下，搓了搓手，再摊开手掌，手里已经多了几个亮晶晶的戒指。
道风接过去一枚，凝视起来，戒指是半透明的，上面有一些好像雪花一样的白色斑痕，很是好看。
“雪花玛瑙戒指，用七样鬼域的法药祭恋了二十四个时辰，然后在香炉中受完四十八炷香，取七十二地煞之意，天为阳，地为阴，这戒指一切邪物都可以戴，只要滴一滴血进去，立刻成为鬼物，一共七枚，相互之间可以通灵。”
道风轻轻划破手指，滴了一滴血在戒指上。
老郭看到他的血是玫瑰色的，轻轻叹了口气。
血流进戒指，立刻化开，戒指变得更加透明，道风把戒指轻轻抛起，轻的像一片羽毛。
道风抓住戒指，戴在无名指上，灌入鬼气，戒指立刻忽明忽暗的闪烁起来。
杨宫梓也照着做，把血滴进戒指，戴在自己纤细白皙的手指上。
两人用修为感知了一番，一起点头。
“不错，能够感知到对方的存在，这就够了。”道风说道，问老郭，“一共几个？”
“只有七个，是一块上等雪花玛瑙原石，一窍七心，同命相连，所以能够通灵互感，这种东西可遇不可求的。”
老郭把其余的戒指也交给他，说道：“说实话，这块石头是我的宝贝，也就是你要，我自然没话说，换成别人，出多少钱我也不给，能做七枚，已经是缘分，哪里还有更多。”
“我明白，多谢师兄了。”
“说什么呢，”老郭在他肩膀上拍了拍，“有空多来坐坐，这是你自己家，有好酒好茶。”
道风点点头，收下七枚戒指，说道：“我走了，过阵子再来找你。”
老郭送他们出门。
小金小银非常依依不舍地同老郭道别，然后跟着道风二人离开。
杨宫梓让他们一人钻进自己一边袖子里，问道风：“现在去哪，去找少阳吗？”
“等几天吧，时间还有，我要回风之谷一趟，嘱咐他们一些事情。”
杨宫梓把帽子褪下去，说道：“岳恒那小两口的差事，也不知道办得怎么样了。”
“现在不管他们，如果我能从悬空观回来，这件事自有主张，如果不能，他们也算是避祸了。”
杨宫梓不语。
两人破开虚空，进入鬼域。
叶少阳度过了一段最轻松的日子，跟芮冷玉在一起，看电影、逛街，像一对正常的情侣一样。当然，因为有瓜瓜的存在，看上去更像是一个三口之家。
两人每天傍晚一起去超市买菜，然后一人做几样拿手菜，互相品尝，都为对方的厨艺感到吃惊。
两人虽然“同居”，但是一直没有跨越过底线，关键原因，还是芮冷玉不从。

第1323章 血菩提
在一起的日子，两人也没有放弃修炼，相反，因为心灵相通，可以互相切磋论证，两人的法力都在不知不觉中提升了许多。
尤其是芮冷玉，她本来就冰雪聪明，基础也扎实，除了先天八卦学不会之外，其余如大周天吐纳心法之类，已经牢牢掌握，修炼速度一日千里。
在这段时间里，叶少阳还翻开了石头天书的新的一页，学到了新的法术……
这一天的晚上，叶少阳接到谢雨晴的电话，之前他委托调查的事情有了进展，杨斌乘坐飞机的记录，最多的就是往返于石城和厦门。而厦门正好就是南方沿海城市，因此，他们不由怀疑，灵修会的总会，就在厦门！
不过更多的信息，却是查不到。
灵异事件，没有办法走司法程序，所以谢雨晴只能通过别的方面给杨斌的父亲——康多集团的董事长施压，但不能过分，而且那个老头早就移民国外，国内的生意都是交给幼子杨斌主持，很多事情并不知情。
现在杨斌死了，很多事情也就死无对证，至于灵修分会的线索，谢雨晴带人在康多电子厂里犯了个遍，连一张纸都没有找到，可见隐藏之深。
叶少阳让她继续调查，有线索再通知自己。
之后跟芮冷玉讨论起来，芮冷玉认为，现在通过常规手段，是很难调查到灵修会总会的所在。
“灵修会在西方，想来以隐秘著称，想找到他们的老巢，十分不容易，不过好在我们确定了大致范围：厦门，那还是有办法的。”
叶少阳立刻问道：“什么办法？”
当听谢雨晴说“厦门”两个字的时候，叶少阳也有点懵了：厦门是特大城市，就算没去过，也知道外地人一定很多，各种公司、协会、组织……
就算警察挨家挨户去查，也未必能查到线索。
芮冷玉道：“常规手段肯定不行，只有通过法术界自己的规则了。”
“法术界有什么规则？”叶少阳怔了怔，问道。
芮冷玉笑笑，“你是茅山正宗，天选之子，没混过江湖，自然不知道。华夏国南方因为和港台很近，那边人也比较信这个，所以法术界势力很大，而且各个门派都有，大家搅和在一起，就成了一个江湖，有很多自己的规矩。
我想，如果灵修会真的就在厦门，当地普通人不知道，但法术界肯定会有一定的觉察，我在那边认识一些人，我要去调查一下，有消息就召唤你过去，再做打算。”
“你亲自去？”
“不然呢？”
“这个……你不是说那边势力很复杂吗，说实话，我有点不放心。”叶少阳道。
芮冷玉笑道：“我有好几个师叔，还有隔门的师兄弟，都在那边混，我去了比你这茅山弟子都好使的多。”
叶少阳听她这么说，多少放心了一点。
这个什么灵修会，光是在康多电子厂的分会，就害了那么多人，总会肯定更是作恶多端，既然知道它的存在，身为天师，自己必须得把它给一锅端了。
况且，自己端了他们一个分会，结下血海深仇，他们还想要自己的血……有这两个原因，他们迟早肯定会来找自己的麻烦，与其等他们上门，不如先下手为强，还能抢得一些先机。
“我知道这是最好的办法，我只是不放心你一个人，不然我陪你一起？”叶少阳提议道。
芮冷玉摇摇头，“那边的法术界，类似老九门，都来自民间，对你这种名门出来的很排斥，再说我只是去调查，又不是立刻斗法，用不着两个人去，你放心，一旦有线索，我会通知你，绝不会自己行动。”
叶少阳这才答应下来。
他没有强烈要求一起过去，还有一个原因：悬空观龙华会的日期，只有不到半个月了，虽然师父明说不让自己去，但他还是有些不放心道风，想要打探一下情况，如果需要，自己就算违背师命，也要去走一趟。
厦门比较远，芮冷玉选择了坐飞机，定好票，第二天就走了。
叶少阳送她去机场，一个人回家，心情多少有点寥落，一直以来，自己跟芮冷玉都是聚少离多，真正在一起的时间并不多。
也不知道什么时候，才能够长久地在一起？
芮冷玉走后，叶少阳自己继续修炼——瓜瓜也在修炼，不过两人修炼的完全不是一个路子，也没什么交汇之处。
这一天的晚上，叶少阳突然接到一个遥远的电话，打来电话的，居然是高高——大巫仙家族现任族长。
叶少阳虽然一直惦记覃小慧，几次试图联系高高，想询问她事情办的怎么样了，但是可能是高高一直住在山里没有信号，电话一直没有信号。
接到高高的电话，叶少阳很激动，但是从高高口中听到的信息，却并不怎么好。
“我得到了巫仙家族传承的巫术，找到了能让冰蚕还魂的法子……这种巫术是有，具体原理就不说了，你不懂我们苗疆巫术的。
我只告诉你，施展这种巫术，需要很多珍贵的草药——也就是植物，最近一个月，我都在到处搜集，基本凑齐了，但是有三样草药，在我们苗疆已经绝迹，几百年前就没了，名字是：车离草、紫藤花、血菩提，你听说过没有？”
叶少阳仔细想了想，说道：“听说过血菩提，上古四大灵草之一，但是已经绝迹了好像，那个……有没有替代品？”
“这种逆天的巫术，每一道程序都精密到极点，怎么可能有替代品，必须这三样，我是没辙了。你想想办法吧，如果能找得到，就联系我。”
“怎么联系你，打电话你又不接。”
“不，我之前是因为进深山找药，手机根本没信号，现在我回到县城了，你随时可以给我打电话，叶天师，这件事无论如何你也要想想办法，这是最后的希望。”
叶少阳道：“你放心吧，小慧是我好朋友，我也不想她一生当个白痴。”
结束通话，叶少阳立刻给老郭打电话，询问这三味草药的详情，这种事，没有人比老郭更权威了。

第1324章 老郭被追杀1
“既然大巫仙的巫术里提到菩提子，我想应该是有的，总不能是记录这巫术的人瞎掰吧？”叶少阳道。
“话是这么说，可是上哪里找去？”
老郭想了一会，说道：“这样，我去翻翻典籍，看能不能找到什么线索，再告诉你。”
挂上电话，叶少阳暗暗叹了口气。
一直盼着高高能找到为覃小慧还魂的法子，现在法子找到了，希望却似乎更小了……
“老大，你刚才说什么草药来着？”瓜瓜正在看电视，见他打完电话，问了一声。
“说你也不知道。”叶少阳随口回答。
“那可未必，没准我见过呢？”
叶少阳心中一动，随即又摇摇头，“得了，这三种可不是鬼域的植物，你怎么会知道。”
这时候正好电视里放起广告，瓜瓜凑到叶少阳身边，说道：“我听军师说过，山河社稷图是以我们这个世界为模版开辟的，本源同根，里面很多植物，都跟现实世界一样，如果是这样，这边灭绝了的，图中世界没准还有呢？”
叶少阳一惊，道：“你确定？”
“确定，我在那边呆过啊，见过好几种这边没有的植物。不然我进去找军师问问？”
“去，我们现在就去！”
叶少阳进入房间，把山河社稷图展开，没等进去，老郭的电话打来，语气十分紧张：“小师弟，你在哪里！”
“在家啊，怎么了？”
“我这就过去，你等着我！有人追杀我！”
“什么！！”
“见面再说！”老郭把电话给挂了。
这是闹哪样？
叶少阳呆呆的握着手机，心想前一刻还跟自己心平气和的讲电话，怎么突然就被人追杀了？
关键是……谁追杀他？
既然他需要自己帮忙，那对方一定是阴神或者邪物，如果是人类，他没道理会来找自己帮忙。
叶少阳第一个想到的，是巡游司的阴神们，他们只跟他们有过纠葛，不过转念一想，鱼玄机都跟自己和解了，也好端端的进了修罗道，她昔日的门人也没必要再来找老郭的麻烦。
可不是巡游司的人，又会是谁呢？
无论如何，得准备一下。
叶少阳临时画了几张符，贴在门窗上，把法器也全拿了出来，严阵以待。
等了有一刻钟左右，老郭慌慌张张的来到，一进门就抓住叶少阳的手，嚷道：“不得了，你师兄我要死了！小师弟你这次一定要帮我！”
“谁要杀你，说清楚！”
“你先保证，你一定会帮我！”
“废话啊，我不帮你帮谁，”叶少阳卷起袖子，气势汹汹的说道，“我倒要看看谁敢在我这里拿人！”
老郭道：“黑白无常……”
“什、什么？”叶少阳眼睛瞪的牛大，“开什么玩笑！”
“没开玩笑，就在你挂电话的工夫，森罗殿的老宋上来跟我说的，说这二位爷要来拿我……”
“老宋是谁？”
“森罗殿一个门子，我送了个鬼书一号给他，最近吵着要做我的经销商。”
老郭摆了摆手，“别说这些了，黑白无常一会就来，我可怎么办啊！”
“黑白无常找你干什么？你惹他们了？”
“我哪敢，听老宋说，是因为我最近往鬼域销售鬼书一号，这两位爷很不满，说我扰乱阴司戒律，要来拿我，小师弟，你快帮我想想办法！”
“得得，你自己惹的事，你自己去解决。”叶少阳一听这个，连连摆手。
老郭怒道：“喂，你刚才还说要帮我的。”
“不是我不帮你啊，黑白无常那里，我也说不上话啊。”
叶少阳心中倍感好笑，上前拍了拍老郭的肩膀，“你这个奸商，今天总算有人收拾你了吧！”
“靠，你不帮我，还说风凉话！”
叶少阳道：“没有天子殿签令，这二位爷不可能拿走你，死罪没有，但是有什么活罪……我就管不着了，你自个儿受去吧，可别拖我下水！”
话刚落音，屋里电灯突然灭了，窗户自动打开，一股强劲的阴风吹了进来。
叶少阳心中一惊：自己家里长期用三色香供奉三清，为了在出门时保证家里那些法器的安全，天地人三门还布置着强大的结界，三等以下鬼首，想闯进来根本没门。
此时此刻，阴风这么容易就吹开了窗户，说明来的自然不是一般人——应该说不是一般的鬼。
一身白袍，头戴高高的皂帽，上面写着“一见发财”，左手提哭丧棒，右手提一只幽绿的鬼灯笼，从窗外飘了进来。
瓜瓜一看到白无常，吓的立刻钻进了卧室里，再也不出来。
黑白无常在阴司的地位不是最高，修为也不是最强，但是因为专司捉拿恶鬼，在鬼域甚至人间威望极强，一般鬼妖绝不敢造次。
“叶少阳参见七爷！”叶少阳连忙行礼，不敢怠慢。
白无常没理他，面对老郭，说出了每次捉鬼之前那句名言：“正要拿你，你也来了。”
老郭一听这句话，几乎站不稳，拱着双手，不断作揖打躬。
白无常道：“郭进，你可知罪？”
“七爷，我……”
“你身为活人，却往阴司去兜售物件，并且造成哄抢，甚至为了抢一件你那物件，还发生了八个鬼卒群殴之事，本座特来找你问罪，你是不是以为，没有天子殿签令，本座便不敢拿你？”
“不不不，我哪敢啊！”老郭急忙解释，“七爷，我说七爷啊，我兜售物件不假，但那鬼书一号实乃鬼器，不是阳间的东西，所以没有违反阴律，这个不信你问少阳，这生意是我俩一起做的，我负责制作，他负责往里面录歌……”
“我凑！师兄你这不地道啊，我可一分钱都没分到你的呢！”
叶少阳急忙辩解，对老郭这把自己牵扯进去的行为十分不齿。
白无常对叶少阳看过来，说道：“你也有份。”
“我没份，纯属帮忙！”叶少阳摆着双手，“况且那个鬼书一号，真的只是鬼器，跟烧给下面的元宝蜡烛香没什么两样。”
自己也被卷进去，叶少阳不得不说几句好。
“一派胡言！”白无常喝道，“快拿一个这东西来，让本座印证一番！”
老郭一听，急忙从背包里取出一个成品的鬼书一号，在上面写上“谢必安”三个字，当着面烧掉。

第1325章 恨无常又到
白无常在烟气里伸手一捞，鬼书一号立刻出现在手中。
在人间被烧掉的东西，化为冥器之后，按说是会出现在通冥司，由鬼差根据姓名分发出去。
不过白无常有鬼术秘法，施展出来之后，可以不等冥器入阴，提前就抓在手中。
白无常手提着鬼书一号，上下翻转，观察了一番说道：“嗯，跟纸人差不多，的确是冥器。”
“是啊是啊。”老郭立刻上前，告诉白无常用法。
白无常尝试了一下，里面立刻传出一阵歌声，也不知道是哪个网络歌手的。白无常皱起眉头，道：“粗鄙不堪！”
“还有别的。大鼓书您老听吗？”
“嗯？”
老郭又小心翼翼地教他“换歌”的办法，白无常试了一下，鬼书一号里果然传出大鼓书的唱词。
白无常听了一会，惨白的脸色也似乎缓和了一些，问老郭，“有没有昆曲？”
“有有，当然有，不过要现录，七爷稍等，很快就好。”
说完把叶少阳拽到屋里，打开电脑，找到昆曲名段《牡丹亭》，播放起来，一边给了他一个崭新的鬼书。
最近，老郭没事就来找叶少阳“录歌”，对于过程，叶少阳早就熟悉了，当下运转罡气，将自己听到的昆曲，通过神识，输入进鬼书中的磁石存储器中……
录了一段，老郭急匆匆的回到客厅，再次把这个鬼书烧给白无常。
得到鬼书之后，白无常按照老郭教的办法换歌，一曲牡丹亭，从鬼书中传了出去。
直到牡丹亭放完，白无常仍然手握鬼书，站着一动不动。
“一曲肝肠断，天涯何处觅知音……”
白无常轻轻叹道，“多少年没有听到这首曲子了，物是人非。”
叶少阳和老郭偷偷互相看了一眼，谁也不敢搭腔。
叶少阳没有想到，原来人见人怕的白无常，也有七情六欲，而且看这样子，似乎生前还有什么缠绵悱恻的故事……
白无常意识到自己失态，干咳两声，收敛神情，对老郭说道：“你也不错，居然能发明出这种东西。”
当即问了原理，老郭仔细讲了一遍。
“这么说，使用这鬼书听曲，耗费的是自身修为……”白无常想了一下，说道，“如果想要听得时间更久，需要持有者的修为足够深厚，是不是？”
老郭连连点头。
“既然如此，这鬼书也有督促那些鬼差鬼卒勤加修炼的意义，是好东西。”
老郭一听，心中不由感慨，这当领导的说话水平就是高，急忙附和道：“没错啊，就算是为了听更久的鬼书，这些人也一定会勤加修炼的。”
白无常“嗯”了一声。
“本来，我是担心这东西风靡阴司，会有什么不妥，容易让人玩物丧志，现在看来，并无什么不妥。不过……嗯，有些方面，还需慎重。”
老郭试探说道：“七爷的意思是？”
“你给我多存一些昆曲进去，本座要好生研究一番，哦对，再烧一个给老八，他喜欢听戏剧……嗯，本座可不是在找你要东西。”
“没有没有，例行检查，应该的，等我录好了曲子，立刻烧给您老和八爷！”老郭急忙表态。
白无常很满意他的表现，转身朝窗户走去，老郭和叶少阳一起恭送。
白无常突然回过头来，望着叶少阳，说道：“你那些个鬼仆妖仆，都哪里去了？”
叶少阳一惊，急忙摆手，“不知道，他们在阴司闯了大祸，害怕被追究，都跑了，连我也不知去向。”
白无常看了他一眼，也不揭穿，道：“也不算什么大祸，而今阴司与太阴山交战，正是用人之际，你若是有他们的行踪，还需劝他们回阴司，认个错，或有机会官复原职，戴罪立功。”
叶少阳一听，心中乐开了花：以白无常的身份，在这种事上是绝不会乱说的，不然到时候兑现不了，岂不是丢了面子。
能把话说到这份上，以他的身份，表达出的信息量已足够多了。
叶少阳当即拜谢，“谢过七爷了，我要是找到他们，一定让他们去自首，到时候还请七爷多帮衬一下。”
白无常没说什么，打着灯笼从窗外离开。
“呼……”
老郭往沙发上一躺，长出了一口气。
“可算把这位爷送走了。”
叶少阳想起方才的事，抓起一个抱枕砸了过去。“亏你还是我师兄，居然拉我下水！”
老郭嘿嘿一笑，“我就知道，他找我一定是好事，所以让你分享啊，你看，要不是这样，他怎么会透出口风，让小青小白他们重回阴司。”
“你快别往自己脸上贴金了！事后诸葛亮，之前是谁吓的快要尿裤子了！”
老郭老脸一红，上前拉叶少阳进屋，“走吧，赶紧跟我录什么昆曲去，争取早点把这鬼书给他送去，哦对，还有八爷的，八爷生前是哪个朝代的人，喜欢听什么？”
“我哪知道，你每一类都录一段吧，等他听了，喜欢什么，肯定会来告诉你。”
老郭也觉得这办法不错。之后两人用了半个小时，往两只鬼书里录满了歌曲和戏曲，老郭在上面分别写下谢必安和范无救的名字，然后烧掉。
“连黑白无常都对我这鬼书一号产生兴趣，这东西，必将风靡整个鬼域！”
老郭信心满满，接着讲述起，自己正在如何开发“鬼书二号”，新增了什么功能……
叶少阳没兴趣听这个，说了自己要去山河社稷图里找草药的事。老郭表示支持。
“小师弟，既然七爷透露出这个信息，你这次去图中世界，可以让小青先去阴司，找橙子引见，拜会崔府君，认个错，写个检讨之类的。只要小青能够官复原职，其余人也就好办了。”
叶少阳缓缓点头，能够让小青小白他们回阴司做官，是他一直以来的心事，毕竟待在山河社稷图里，不是长久之计。
在录歌之前，瓜瓜就被叶少阳打发去了图中世界，让他先去拜见广宗天师，说明情况，自己再见到他，就可以省去一番口水。

第1326章 女妖的诱惑1
送走老郭，叶少阳关紧门窗，回到卧室，进入了山河社稷图。
穿过一片虚无，来到石碑附近的小山岗上，正赶上图中世界的夜晚，一轮明月挂在天空，照亮四周。
叶少阳朝广宗天师所在的山门走去。
山野间静寂无比，叶少阳特意在路边采了一把草叶，放在手中观察，的确就是人间随处可见的狗尾草。
或许，人间曾经存在但是灭绝的生物，在这里真的得以保留下来？
叶少阳大步下山，迫不及待地朝目的地赶去。
下了山冈，叶少阳突然觉得有些不对劲，似乎身后有人在看自己，但是回头望去，什么也没有。
难道这里有邪物可以在自己面前隐身？
叶少阳摸出了阴阳镜，横在面前，一边打开天眼，朝镜子里望去。
随着角度的调整，镜子里出现了一个人影：是一个身材窈窕的女子，站在自己左侧的后方，心中顿时咯噔了一下，正要细看，身后突然响起一声娇喝，人影一动，朝自己抓了过来。
叶少阳急忙闪身躲避，施展是天罡步，一瞬间飞奔出十几步远，猛然转身，一个少女，站在自己之前的位置，双腿一前一后弓起，摆出进攻的姿态。
这少女身上穿着边沿带毛的短袄，粉红色，真的很短，看上去有点像是肚兜，下身是同样的短裙和毛靴。
叶少阳从来没见任何人这样打扮过，不过看上去很是性感，自带着一种野性和妩媚。
少女的容貌堪称绝美。
叶少阳看到她第一眼，就被震撼住了，随后深深吸了一口气，说道：“你是妖！”
少女露出一个充满邪性的笑容，“你怎么知道？”
声音也十分好听，就是语气不善。
“你很美，但是你的美，带有一种魅惑，而且近乎完美，这种容貌，只有妖才会有，人类绝对不会有的！”
橙子就是这类的典型，她的美貌之中，也是透着一种类似的魅惑，不过橙子是美人鱼，性格温和，没有眼前这个美女身上的这种野性。不过，单比容貌和身材来说，眼前这美女跟橙子至少不相上下。嗯，胸似乎还要大一点？
叶少阳手托下巴，目光不由自主地在这少女身上扫了起来，也不怪他激动，美女常见，但面前这样的极品美女可是不常见啊！
“我说，你是什么妖，我为什么看不出你的真身？”叶少阳有些好奇地问道。
少女轻轻一笑，道：“以你的法力，也想看破我的真身？”
“哎呦，瞧不起我是不是？”叶少阳有点不爽，心想这女妖还挺有意思，偷偷跟踪自己，又说了这半天，也不知道有什么目的，不过因为是美女的缘故，叶少阳也愿意逗她玩玩。
“这么跟你说，还没有本天师看不出真身的妖精。”
少女笑着，眼神仿佛在告诉他：你可以试试。
叶少阳打开了天眼，朝她看了过去……
自从晋升灵仙牌位之后，天眼的能力也更强了一筹，能看穿邪物的更多变化。
天眼之下，眼前的少女身上，却仿佛是蒙上了一层迷雾，完全看不清。
叶少阳的心，猛地咯噔了一下。
以自己目前的法力，天眼逼视之下，就算是妖仙也无处遁形，却看不穿面前这个少女的真身，难道她修为还在妖灵之上？
“你是妖仙？”叶少阳惊道。
正修妖仙，将一身妖气完全逼出，灵身空明，已经脱了凡胎，天眼的确看不出真身。
不过妖类想要完全逼出体内与生育来的妖气，只有理论上的可能，几乎不可能做得到，所以叶少阳才会如此吃惊。
如果真是妖仙，那事情可就不好玩了……
不料，面前这少女仰天一笑，慢吞吞说道：“妖仙，又算得了什么，叶天师，既然你那么感兴趣，让你看看我的真身好了。”
说完，一头银发突然在空中纷飞起来，身上白气缭绕，穿梭来去。
一个毛茸茸的东西，在她身后竖了起来。
叶少阳定睛看去，才确定这是一条尾巴。
女妖有尾巴，这也不奇怪，不过随着第二条、第三条尾巴竖起来，叶少阳内心就不那么淡定了。
第八条，第九条！
九条银白色的尾巴，在少女身后展开，上下翻飞，只是轻轻舞动，就已经形成了一股股的狂风。
少女的笑容，在狂风中绽开。
“哈哈哈……叶天师，这下，你看出我真身了吗！”
“看出来了，许久不见，你现在好漂亮啊。”
说话这句话，叶少阳转身拔腿就跑，使出了吃奶的力气。
妈蛋的，九尾天狐啊！
真是冤家路窄！
叶少阳根本就没有跟她斗法的想法，自己是灵仙没错，但是面对九尾天狐这种不世出的妖孽、万妖之王，上一次集合了那么多法师，其中还不乏几位宗师，布下了天罗地网，也没能把她擒住。
这一次只有自己，想擒住九尾天狐，就是做梦也没有这样的好事。
所以叶少阳毫不迟疑的溜了。
然而随着一阵风吹过，一道魅影从天而降，落在叶少阳面前。
“拜你所赐，叶少阳，把我关在这个奇怪的地方，与一群洪荒生灵为伍，不过这里灵气充裕，我倒是养好了伤……”
九尾天狐舔了舔嘴唇，“最近我天天在这里等你，见你鬼仆过去，就知道你早晚回来，总算让我等到了，叶少阳，你真是让我望眼欲穿啊……”
叶少阳嘿嘿一笑，“我说天狐妹子，其实吧，你我之间并没有什么深仇大恨。”
九尾天狐做出娇媚的样子，说道：“我也是这么想的，可是当时要把人家赶尽杀绝的，是你呀，我也不知道你为什么要这么狠心呢。”
“这……还不是因为你太厉害了，我怕呀，万一你在人间乱来怎么办，你说是不是，你这么漂亮，就算往人间一站，那也是颠倒众生啊……”
叶少阳满口是胡扯，拖延时间，一边激活瓜瓜等人的魂印，这里离广宗天师的道观已经不远了。

第1327章 女妖的诱惑2
他希望瓜瓜能通知广宗天师前来接应自己，那样的话，还有一线生机。
至于跟九尾天狐和解，纯属胡说八道：自己当时带了那么多人围剿她，把她打伤，又收到这个洪荒世界中来，九尾天狐早就恨透了自己，而且现在人家占了上风，凭什么跟自己和解？
估计现在人家满脑子想的都是抓住自己之后，怎么折磨自己，要是杀了还算了，万一不杀，当成禁脔什么的，天天找自己采阴补阳……不对，是采阳补阴什么的，那可怎么好？
咳咳，好吧，自己想多了。
“叶少阳，过来吧。”
九尾天狐站着不动，只有身后九条尾巴在空中飞舞，掀起狂风，将地上的砂石都吹起来，用强大到近乎极致的妖气所控制，生成了一股旋风，越收越紧，将叶少阳裹住。
叶少阳拿出五行旗，插在自己身边，然后把七星龙泉剑插在面前地上，自己盘膝坐下，杨起手，飞出了十二道灵符，首尾相接，拼成一只字龙，围绕着五行旗旋转起来，将五行旗发出的代表“金木水火土”的五种颜色的灵光凝聚在一起。
在叶少阳的头顶上空，形成一幅太极双鱼图，将自身紧紧护住。
这是完全的守势，叶少阳想得很明白，打是打不过了，现在只能守住，一来寻找机会，二来等着广宗天师到来，自己到时候再跟他一起全力出手，寻找脱困的机会。
九尾天狐见这光景，轻轻哼了一声，操控着龙卷风，对叶少阳布置的结界不断施压。
叶少阳很快就感到了难以为继，咬破舌尖，对着面前的龙泉剑喷出了一口血，宝剑抖动，灵光扩散出去，将风息逼退了一些。
九尾天狐抬起一只手，在空中弹动，一道道妖气横空出世，落在风眼之中，加持着强度。
叶少阳立刻又感受到威压，结界几乎破碎，急忙又吐出一口舌尖血在宝剑上，驱赶风息。
“你比当时，又厉害了很多。”九尾天狐说道，“很多阐教金仙，也不过如此，假以时日，你更加不可限量……可惜，你没机会了。”
九尾天狐浅浅一笑，“叶少阳，我看你有多少血往外吐。”
她一步步走了过去，风息的压力，也是越来越强。
叶少阳脸色愈发苍白，浑身颤抖，又坚持了一会，直到九尾天狐走进自己造出的风眼，伸出一只白皙的小手，用力拍打在结界上。
结界破碎，叶少阳浑身一颤，眼角上翻，几乎昏死过去。
“叶天师，你这是怎么了？”九尾天狐探出一只手，上前来拿他。
“龙泉归位！”
叶少阳往前一个翻滚，右手抓住七星龙泉剑的同时，左手对着九尾天狐伸过来手拍了过去，中指一弹，一张暗金神符贴在了九尾天狐的手上。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
随着叶少阳飞快地念诵咒语。
神符上的字迹，化作一道蓝色的火焰，在九尾天狐的手掌上冲了出去。
焚天灭地符，天书上记载的暗金神符之一，也是叶少阳最强的手段之一。
“什么！”
九尾天狐虽然明知中计，起初也不怎么在乎，但蓝色的火焰一旦上身，立刻疯狂的攫取着自己体内的妖气，这才意识到这火焰非同一般，急忙作法相持。
也是她修为通天，用妖法深深克制住了焚天灭地符的冲天业火，轻轻一笑，说道：“即便这样，你又能如何？”
“不能如何，龙泉杀敌！”
话音未落，一道紫色剑光，穿过激将熄灭的火焰，如同一只怒吼的狂龙，对着九尾天狐胸前斩去。
这才是叶少阳的杀招！隐藏在焚天灭地符之中的后手。
到底是灵仙牌位，叶少阳以龙泉剑祭出最强一击，如此近的距离，九尾天狐猝不及防之下，调集妖力，硬接了一记，被震退了一小步。
接着又是八张灵符打来，叶少阳一气呵成，不给她换气的机会，作法之后，施展出凌空步，朝前方没命地飞奔起来。
他可不指望这样就能制住九尾天狐，一切只为了逃生。
“轰！”
灵符之力，被九尾天狐的妖力破开，叶少阳一边跑，一边回头看了一眼。
九尾天狐面色有些潮红，一缕乱发，从额前垂了下来，不过，也仅此而已。
九尾天狐深吸了一口气，尾巴一摇，追了上来。
“我靠！”叶少阳暗暗惊呼了一声，自己方才那一连串的袭击，就算对方是一只妖仙，也得被打个半死，九尾天狐硬接下来这不奇怪，但是这么快就调整过来，还是超出了他的预料。
这家伙……简直逆天了啊！
“我轻敌了。”九尾天狐幽幽的声音，从身后传来，“你以退为进，突然发难，的确出人意料，我轻敌中计，是把你看得太弱了，我忘了你毕竟是灵仙……
可是，你以为这样，就可以逃出我手？”
叶少阳心中一惊，突然感到头顶一黑，似乎被什么东西遮住了月光，抬头一看，是一只用妖力幻变而成的狐爪，朝自己抓了下来。
眼看无法逃脱，叶少阳只好站住，念着咒语，将天风雷火旗打了出去，不料刚刚展开，就被狐爪拍到一边去。
狐爪挟带着一股凝聚成形的红色妖气，对着叶少阳抓来。
这一次，不可能躲得过了。
叶少阳手持七星龙泉剑，打算作法硬拼，就在这时，一道青光飞来，与狐爪撞了一记，将狐爪打散，青光也凌空落下，插在地上，却是一把兵刃的形状。
“打神鞭！”
叶少阳一眼认出来，转头看去，道风踏空而来，落在自己身前，手指一勾，打神鞭回到手中。
“你还不走？”道风望了他一眼。
“我……你来顶着？”
“不然你自己顶？”
“还是你来吧，我去找老道士来帮你！”
叶少阳说完，面对望着道风发呆的九尾天狐啵了一下嘴，“我先走，妹子回头再聊啊！”
说完急忙奔走。

第1328章 定计捉九尾1
他心中十分明白，既然道风让自己走，那就说明就算他们两个一起上，也擒不住九尾天狐，但是道风的实力远远超过自己，自保肯定没问题，只要能缠住她，自己回去把广宗天师和小青小白他们找来，大家一起上，或许可以将她收服。
“是你！”
九尾天狐认出道风，“当天那一战，你好像也有份。”
“来吧。”道风一只手横在胸前，不断变幻手印，头顶现出三朵黑莲，不断旋转。
有五道气息，在周身涌现，汇聚在右手之中，在打神鞭上环绕。
“三花聚顶，五朝元气！”九尾天狐面色一沉，“当时不可能有人修炼成这截教鬼术，你究竟是谁！”
道风望着她，平静的问道：“你经历过封神之战？”
“小辈欺我！”九尾天狐怒哼一声，九条尾巴猛然展开，在空中扇了起来。
黑色的妖气，在空中汇聚成流，形成一只巨大的灵狐暗影，高如山岳，趴在地上，做出前扑的姿态。
道风看了一眼，口中念咒，袖子一挥，从衣袖里飞出两道灵符，化作一团火焰和一团冰晶，在肩膀两侧环绕起来，运行的轨迹，看上去像是太极双鱼图，但又有些不同。
“三清鬼符！”九尾天狐厉声道。
“你确有见地。”道风说完，右手一抬，那混元一气符中的两枚灵符：玉清符与上清符，离开肩膀，来到他的手上，化作一阴一阳来两道罡气，十分明亮耀眼，如同捏着一轮日月。
九尾天狐哼了一身，幻化出来的巨大魂影，突然融化，飞沙走石地朝着道风卷了过去。
道风迎上去一步，用三花聚顶挡住飓风，五朝元气催化鬼符，对着九尾天狐的面门打去。
“轰……”
一股巨大的气浪，将叶少阳掀了起来。
打起来了？
叶少阳就势转身，爬上一方土坡，朝来处望去。
一青一红两道人影，缠斗在一起，各种妖气灵光此即彼伏，战况十分激烈。
叶少阳一看之下，立刻入迷了，也忘了去搬救兵。
“这么精彩的战斗，不该少了我啊！”叶少阳甚至想回去重新打过，就在这时，不远处传来瓜瓜等人呼唤自己的声音，转头看去，瓜瓜和广宗天师一起走来，急忙迎了上去，说道：“怎么就你们两个，把人都叫来，一起擒住九尾天狐啊。”
广宗天师道：“你说得轻巧，人都下山了，万一姥姥攻打山门，谁能挡得住。”
叶少阳一愣，这才想起九尾天狐跟那个什么姥姥是一伙的。
“那我们四个去吧，试一试能不能擒住她。”
广宗天师摇了摇头。
“什么意思？”
广宗天师指了一下他的身后，叶少阳回头一看，道风正在走过来，九尾天狐已经不见了踪影。
怎么突然就不打了？
广宗天师说道：“且不说我们四个能不能擒住九尾天狐，就算可以，那一场大战，也势必会惊动姥姥，到时候她给我们来个反包围，还不知道最后被擒的是谁呢。”
这时候道风已经走来，广宗天师上下打量了他一会，神色之中，流露出一丝复杂。
“你便是道风。”
道风微微颔首，道：“我已被茅山革名，不再是道门弟子，不见礼了。”
广宗天师不以为意地摆了摆手，道：“九尾天狐的因果，并不应在你的身上，你不必与它火拼。”
道风道：“我只是用她来试试最近练成的功法。”
广宗天师道：“你以一己之力，能敌的住九尾天狐，修为之强，古今罕有。”
叶少阳上前，一只手勾住道风的肩膀，问道：“你怎么知道我遇到危险了？”
“我怎么会知道。”道风淡淡回答。
叶少阳一愣，道：“你不知道我遇险，为什么会在关键时候赶来救我？”
“谁说我是来救你的？”
“这……难道不是？”
“这次真的不是，我今晚去找你，就是为了进这里来，却看到图摊开在床上，所以进来了。”
道风定睛看着叶少阳，说道：“你在房间里布置了不少阵法结界，不过只能挡住小鬼，一旦遇到真正的强者，简直形同虚设，将来不可这样，山河社稷图是洪荒至宝，不容闪失。”
叶少阳挠了挠头，心想除了你这样的变态，也没谁能闯进自己家了。
“对了，你进来这里干什么？”
道风没理他，对广宗天师说道：“有件事，想请前辈帮忙。”
广宗天师似乎知道他的来意，微微点头，说道：“先上山再说吧。”
本来还以为会看到一场旷世之战，结果这么匆匆的就结束了，叶少阳多少有点扫兴，打开天眼，朝四周望去，依然没有看到九尾天狐的影子。
看来这小妖精已经走了。
她恨自己入骨，能放弃这个绞杀自己的机会而走，只有一种可能：道风太强，再加上广宗天师和自己，她知道自己无法得手。
想起上一次围剿九尾天狐的时候，道风似乎也拿她没有办法，说明那个时候的他，还没有现在这么强。
现在的他，居然可以与九尾天狐正面斗法，不落下风，难道是因为得到了两枚鬼符的缘故？
如果再让他得到最后一枚，修炼成三清鬼术，会强大到什么地步？
叶少阳不敢想象。
来到山下，广宗天师打开山门的禁制，带领他们上山，道观已经完全修整完毕，院门比之前宽阔了好几倍，道观的名字也变了，改成了“清风观”。
道观前面那块空地上，有一群人站在小亭子里。
小青小白美华林三生他们都在，见到叶少阳，立刻上来亲热的打招呼。
“道风哥哥！”
小白见到道风，两眼立刻放出绿光，三两步跳到他面前，张了张嘴，却不知道说什么好，“那个……你挺好的吧？”
道风微微皱起眉头，不明所以地看着她。
小白顿时有些窘迫，窜到叶少阳身后，拉了一下他的袖子。
叶少阳会意，对道风说道：“她是你的粉丝，很崇拜你的。”

第1329章 定计捉九尾2
道风假装没听见。
“他就是道风啊，果然是个美男子！”李琳琳在林三生耳边说道，“怪不得这么多姑娘喜欢他。”
林三生道：“好像还是喜欢少阳的多一点。”
广宗天师把这一票闲杂人等都赶到一边去，招呼叶少阳和道风坐下，看了看二人，对叶少阳道：“你来找我的目的，蝉虫小鬼已经说了。车离草，紫藤花，血菩提，在这洪荒世界里都有。”
“真的？”叶少阳惊喜万分。
广宗天师笑道：“你先别忙高兴，听我说完，车离草、紫藤花，我随时都可以找给你。但是血菩提……这附近也有，但恐怕你是没有办法采到。”
叶少阳皱眉说道：“这是为什么？”
广宗天师遥指远处一座暗淡的山影，说道：“叶天师知道这是哪里吗？”
叶少阳望了一眼，说道：“知道，那不就是那个什么姥姥的地盘吗？”
拍了一下脑门说道：“我明白了，血菩提在这座山上？”
见广宗天师点头，叶少阳沉吟着说道：“有没有办法把血菩提偷来？”
广宗天师道：“绝无可能，你想得到血菩提，就必须打败姥姥，没有别的可能。”
“为什么？”叶少阳很不解，“难不成血菩提在姥姥身上？”
广宗天师道：“你说对了一半，其实……姥姥就是血菩提。”
叶少阳当场怔住。“什么意思？”
“字面意思，姥姥就是千年血菩提子成精！”
此言一出，在场所有人都懵逼了，连道风也皱起眉头。
叶少阳更是无语到了极点。
“这……血菩提也能成精？”
“万物皆有灵，血菩提为什么不能成精？”
广宗天师叹了口气，“我上次告诉你，我是为了捉拿姥姥，才游荡到此处来的，可是你不知道，这洪荒世界多的是恶鬼厉妖，我为什么偏偏要抓她？”
叶少阳缓缓摇头。
“因为，她跟我一样，是从人间来的，我先问你，你可知道什么叫血菩提？”
“我哪知道，我连这个名词都没怎么听说过，怎么会知道。”叶少阳没好气的说道，心想这老头也是，有什么直接说就是了，问这问那的，明知道自己回答不上来还问。
“道风子，你可知道？”广宗天师见叶少阳不知道，又去问道风。
叶少阳不等道风开口，一把拉过广宗天师，说道：“您既然知道，就别磨叽了行吗，想聊天将来有的是机会，求你了，赶紧说正事吧！”
谈话节奏被打断，广宗天师很有点不爽，捋了捋山羊胡子，开始讲述血菩提的来历：
“菩提树，本来是佛家的圣物，树木和叶，都可以用来制作法器，其本身也是极好的镇邪之物。
这菩提树中，有一种九叶菩提，传闻当年释迦就是在这种菩提树下得道成佛，之后将九叶菩提带往婆娑净土，人间就此绝种。其实，九叶菩提还是存在的，只是存世极少，就连佛门弟子很多都没见过，更不用说一般人了。
我还在人间的光景，与五台山一位主持是忘年交，这位主持法号慧深，佛法高深，也是一个很了得的法师，法力无边，慧深法师晚年，恰逢乱世。
当时西北一带，民不聊生，死伤无数，不少亡魂流连人间，真如杜工部诗中所言：‘新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾……’，当时那个惨啊……”
叶少阳拍了拍他的肩膀，无力地说道，“我说老祖，我实在是不想打断你，但是咱能不能别扯没用的，说正题行不行？”
广宗天师眼睛一瞪，说道：“我本来就要说到正题了，你这一打岔，又耽误许多时间。”
靠，敢情还是自己的错了，叶少阳刚要分辨，道风抓住他的手，在他手背上拍了拍，意思让他不要说话。
“嗯，那个……咦，刚说哪了？”广宗天师挠了挠头。
“什么鬼哭不哭的。”瓜瓜提示了一句。
“哦对，这是杜工部的一首诗，写的很有意境，嗯……跟我要说的事，有什么关系来着？”
人群昏倒一大片。
还好广宗天师很快又想起来了：
“当时我跟慧深法师一起，前往西北，一路超度亡灵，俗话说乱世妖孽生，这话不假，我们当时来到一座小城，这座城几乎一个人都没有了，我们打听才知道……你们猜怎么回事？”
“直接说！”至少有三个人跟着叶少阳一起嚷起来。
广宗天师悻悻得翻了翻白眼，接着讲述：“这座城里，生了一只巨妖，吃了很多人，剩下的人也都跑了。于是我跟慧深一起前去除妖。这妖是以吸取人血，用来邪修，当时已有极深的修为，我们两个与它大战一场，后来用一只青铜香炉将其压在下面，却没有办法诛灭元魂。
慧深法师于是回五台山，请了一株九叶菩提，种在这镇压大妖的地方，利用九叶菩提的灵力，一点点净化大妖元神中的妖力，直到可以收服超度。
我们在那里住了一年，直到菩提树扎根抽叶，大功告成，方才离开。
慧深当时说，这九叶菩提，会吸收妖血，每隔三年，树干吸血充沛，这时候要在树干上刻痕放血，不然后患无穷。
这件事他坚持了九年，然后就圆寂了，把这件事交给我。
我照做了两次，谁想到后来因为战乱分割，中原与那边成了两个国家，互相不能往来。这是其一，其二，我并没有将这件事特别放在心上，这是我之罪过。
二十年后，政权更替，我游历西北，想起这件事，找到这株九叶菩提，却发现住这棵树通体紫红，枝叶渗出血水，成了一株树妖，但修为极低，被我轻松杀死。
树下镇压的厉妖，早已形神俱灭，成为一个空壳，我心中疑惑，特意前往五台山，询问当世主持，才知道佛门中有血菩提一说：
九叶菩提镇压妖物，不断吸收妖力和戾气，化作血水，所以叫血菩提。但若其镇压的妖物实在太强，需三五年为血菩提萨作法放血一次，不然血菩提若是被妖力反噬，自身也能成妖，自身修炼，同时又拥有所镇压的妖物的神念，假以时日，会成为更强的妖物。”

第1330章 河图
“但是这一株血菩提，分明已经吸收所镇压的大妖的元神，树身的修为，却只达到普通小妖……你们说这是为何？”
这一次没人再嫌他啰嗦，都摇了摇头。
道风道：“金蝉脱壳？”
瓜瓜一听这四个字，咕哝道：“关我啥事。”
广宗天师说道：“没错，我当时明知不对，又不知原因，只好回到五台山，找当代主持求解，后来我才知道，原来这九叶菩提，四十年结果一次，只有一颗果实，为须弥菩提子。
我登时恍然，原来从大妖体力吸取的妖力，和自身四十年的修为，都汇聚在了这枚果实之中，也就是说，这所有一切，造化出了一枚须弥菩提子！”
叶少阳听到这，深吸了一口气，说道：“菩提子就是血菩提？”
“果与树同名，但一般所谓血菩提，就是这须弥菩提子。”
“哦，那后来怎么样了？”
“这件事是我之过，我得知真相后，余生都在寻找这枚血菩提，后来还真让我找到了，不过它早已不是普通的血菩提，而是一只修为极深的血木妖。
我与它大战一场，也伤了它，但因为机缘巧合，让它遁入这山河社稷图中，再不回人间。
后来我证道混元，这一抹残念，也进入这山河社稷图中，立誓不收伏它，绝不离开图中世界。我在这里流连千年，总算找到了它，这妖物已经更成气候，占山为王，更加不好对付了，所以我之前才要找你帮忙。”
叶少阳听完，总算明白，原来他与这个姥姥之间，有着上千年的瓜葛……不过他口述中的“我”，应该是张果，他只是继承了张果的记忆和神识，真正的张果，早就不知道哪里去了。
“别的地方，还没有血菩提了？”叶少阳试探问道。
广宗天师笑道：“我就知道你要打别的主意，不想对付这个姥姥。”
叶少阳苦笑道：“不是我不想啊，这家伙是吞大妖精血元神而成，起初就那么厉害，现在又修炼了千年，怕是快要修为通天了，怎么可能打得过！”
广宗天师道：“所谓血菩提，就是用来镇压恶鬼厉妖的九叶菩提之国，在成妖之后被人摘下，定住元神，可入药，具有启灵神效。
九叶菩提本就稀少，用作镇魔之用的更少，邪物若是修为不够深厚，精元会被被直接吸收，结不成菩提子，所以血菩提本就是极为稀罕的东西，当世最多也就两三颗。
千年之后的人间，多半已经绝种了，你要是想舍近求远，就慢慢找去吧，不过先准备好三四十年时间。我这还是少说了。”
叶少阳登时露出一个比哭还难看的笑容，“我不想舍近求远啊，关键是对手太强，打不过啊。”
广宗天师一听，自己也叹了口气说道：“本来是能打过的，这件事还怨你，我在这里运筹帷幄，本来快准备妥当，结果你放了九尾天狐进来，与她形成同盟，这就没法打了，唯一的办法就是：逐个击破。”
叶少阳愣了愣，道：“怎么逐个击破？”
“先收九尾天狐，再收血菩提！”
叶少阳傻傻地看着他，“说收就收啊，你说了算？”
广宗天师道：“且听我说，一切黄狐猫妖，修内丹的，每个月的月圆之夜，都会吞吐内丹，提升修为。九尾天狐修为参天，一吐一纳的时间，比一般妖物都长，大约有半个时辰。
在这期间，是她妖力最弱的时候。后天就是满月之夜，我们想要擒住她，那是最好的机会。”
叶少阳自然知道吐纳的原理，想了想说：“九尾天狐吐纳，按说会有狐子狐孙在一旁护法，她在这里没有狐子狐孙，姥姥还有那座山上的大小妖怪，也一定会为她护法了，我们根本没有机会可乘。”
广宗天师道：“他们人多，别忘了我们人也不少。到时候道风对付姥姥，不求取胜，只求托住一时半会，其余人应付那些大小妖怪，待我作法削了九尾天狐的修为，大事可成。
等九尾天狐被擒，姥姥孤掌难鸣，我们在一起上，不愁收伏不了它。”
“这办法好。”叶少阳竖了竖大拇指，恭维道，“前辈，到时候就看你的了，我相信你一定有办法收伏九尾！”
“看我的干什么，你是主力！”广宗天师两眼一翻说道。
“我……你不是说你要削了九尾的修为吗？”
广宗天师手捻胡须，奸笑起来，“那九尾狐就算在吐纳之中，也不会任人宰割的，我已经想到一条妙计，到时候由你去拖住她，我来作法，只要你能拖得住她，我必然能将她收伏。”
擦，就知道会是这样！叶少阳看着广宗天师，无奈地说道：“合着还是我打头阵呗，我冲锋，你殿后？”
“你也可以这么理解。不过没有你想得那么危险。”
广宗天师从袖子里掏出一张玉符，用胡须蘸了自己的口水，在符上画了几笔，说道：“见过这符吗？”
叶少阳接过去，看了一会，摇摇头。
“这是梦魇符，是老夫通过入梦符演化而来，老夫少说也有千年法力，这符贴在任何人和邪物身上，都可以让它立刻入梦。”
叶少阳恍然，说道：“你是说，用这符去贴九尾，让她入梦？”
“说对一半，这符是给自己用的。”广宗天师解释起来，“这符一共有两道，子母双生，你这是母符，我回头再画子符给你，你贴住她之后，自己烧母符，吞下去，然后念咒，就可以进入梦幻之境，到时候受子符的作用，九尾狐也会陷进去。
也就是说，你们俩会坠入同一个梦中，梦境是按照你的意志生成，你所要做的，就是千方百计阻止她醒来，好让我在外面作法，削减她的法力，听懂了没有？”
叶少阳回过神来，点点头，“听着不错，不过在梦里我打不过她怎么办？”
“怎么会，这梦境乃是真空，你跟九尾狐都没有法力，你只要缠住她就行了！”

第1331章 道风的身世
“就这么简单？”
“就这么简单！不过用真气凝聚的梦境，并不完美，会有一个轮眼，一旦进入轮眼，人就会醒来，她必定会拼命前往轮眼，你给我死命挡住她！”
叶少阳道：“要真是这样的话，我就干了。不过梦境是什么样的？”
广宗天师道：“狐狸精怕什么？”
“怕……猎人？”
广宗天师嘴角抽了抽，“怕水！一切不会水的生物，都怕水，到时候她没有修为，跟普通人一样，而且水流迟缓，比陆地难走，所以用水困住她，是最好的选择，对了，你会游泳吧？”
叶少阳点点头。
“那就没问题。”
广宗天师将脸转向道风，说道：“到时候你任务最重，你无论如何要拖住姥姥半个时辰，给我和少阳争取时间，这里唯有你有这实力。”
道风道：“我为什么要帮你们？”
广宗天师闻言很吃惊：“你为什么不帮我们？”
“我不是道士，甚至连人都不是，捉鬼降妖，与我有什么关系。少阳是为了得到血菩提而帮你，我对血菩提可没兴趣。何必为此犯险。”
“师兄你——”叶少阳刚开口，就觉得后脑勺被人弹了一下，当然是无形的，不用看也知道是道风所为，立刻幽怨的朝他望去。
广宗天师笑道：“你这理由，倒是让我无法反驳，说吧，你对什么有兴趣？”
道风缓缓吐出两个字：“河图。”
什么！
除了广宗天师，所有人都怔住了。
道风居然张口要这东西！叶少阳感觉脑袋顿时有些卡壳。
道风对河图有兴趣，这不奇怪，令在场众人吃惊的是：他居然管广宗天师要河图，难道这件道门的上古异宝，居然在他手中不成？
“你怎么知道，河图在我手中？”广宗天师面带微笑，朝道风看去。
“自然有人告诉我。”
广宗天师的脸色，一点点变得凝重起来，突然叹了口气，道：
“河图洛书，本为一体，洛书演八卦，河图出五行，一为阴，一为阳，你身为鬼，的确可以修炼河图中的心法，掌控阴生五行转换而成的五朝元气，我是说，真正的五朝元气，并非你之前对付九尾狐之时所用无相功法推演而出。”
道风微微一笑，“前辈好眼力。”
“河图对我来说，也没什么用，但不可随便交给别人。”广宗天师扫视众人，道：“你们都退下吧。”
林三生等人互相看了看，十分不舍的离去。
小白和美华是最后走的，一步三回头，去望道风。
小亭里只剩下叶少阳、道风和广宗天师三人。
叶少阳道：“我不用回避吧？”
广宗天师直接没理他，抓住道风一只手，微微运功，一道罡气，在两人手掌中间冲撞起来，逐渐在道风手心描出一个字，不过由于两人的手合在一起，除了他们自己，没有人知道这个字是什么。
“别人不晓得你是谁，你却骗不了我。”
道风眉头一皱，刚要开口，广宗天师摆手道：“天地不可见，鬼神不可闻，你只管放心。”
道风神色这才放松下来。
广宗天师笑道：“不过你想得到河图，还需帮我收伏血菩提。”
道风道：“总不能河图在血菩提手上吧。”
“当然在我手上，所以你要帮我收伏她，我才给你河图。”
“成交。”
“两天之后，我会上山，到时细谈。”道风说完，直接下山去了。
叶少阳想要追过去，被广宗天师叫住。“你追他做什么，反正两天之后他还会来。”
叶少阳一想也是，目送道风消失在山下，急忙问广宗天师：“你知道道风的来历？”
广宗天师笑道：“他是你师兄，从小一起长大，你不知道他是谁吗，反来问我。”
“你别忽悠我，我说的是道风的身世，他是在墓中被我师父救下的。我师父也看不透他的身世来历，你既然知道就快告诉我！”
叶少阳急切的问道。
从前，他一直以为道风是个无父无母的孤儿，被师父养大，自从得知道风是从古墓里被发现，在尸穴中吞阴气长大，才知道道风起初就不是一般人。从那时起，就对他的身世充满了好奇。
他本以为，连道风自己也不知道自己的身世，刚才听了他们的对话，才知道不是，而且道风的身世还蛮神秘的样子。
广宗天师笑道：“我都说了，天地不可见，鬼神不可闻，自然不会告诉你，将来有机缘，你自己去发现吧。”
叶少阳无语，想了想道：“我知道你不会说，给点提示怎么样？”
广宗天师捻须沉吟，说道：“教化先生特意来，世人有眼不能开，道童只接云游客，不识终南吕秀才。”
叶少阳傻傻地看着他，把这首诗从头念了一遍，说道：“听不懂，什么意思，吕秀才是吕洞宾吧，跟他有什么关系？”
广宗天师微笑着说道：“我已经给你提示了，再详细解释，跟直接告诉你有什么区别？”
叶少阳无语，只好暂且放下这件事，问道：“如果他帮你擒住姥姥，你真的要把河图给他？”
“当然。少阳，这河图你就不要想了，你已经得到洛书，学会先天八卦。这河图却不是你的东西。阴生五朝元气，能驾驭一切鬼术，道风一旦学会，修为必定又上一层台阶。只是……”
广宗天师轻轻叹了口气，“只是不知是福是祸了。”
叶少阳道：“福是什么，祸又是什么？”
广宗天师摇摇头，不愿再谈这个，把大家伙重新叫出来，制定擒拿九尾天狐的计划。
在了解到整个计划之后，叶少阳的信心增强了一些，不得不说，广宗天师的计划还是比较靠谱的：
这些年来，姥姥到处招兵买马，收拢了不少邪物，整体实力不可小觑，不过自己这边也不是盖的，捉鬼联盟一大半成员都在，就算弄不过妖山上那些喽啰，支撑一段时间绝对没有问题。
再说，到时候广宗天师会布置下阵法，有灵力加持，这方面没什么问题。

第1332章 血魔1
然后就是那位妖山之主——姥姥，叶少阳没见过这个老妖精，但仅仅是听了她的来历，就可确定，这是一个变态级的对手，实力甚至不在九尾天狐之下。
幸好，这边有道风出头。
今天的道风，修为比当初又深厚了许多。叶少阳不确定他是不是那老妖精的对手，但如果一心防守的话，支撑一段时间应该不成问题。
广宗天师操控阵法，削弱九尾天狐的妖力，直到能够收伏，对他一个修炼了千年的道门宗师来说，驾驭这种场面，完全不成问题。
最大的不确定因素，就在自己这里。
在梦中看住九尾天狐，防止她挣脱梦境，这任务看上去不难，不过……叶少阳总感觉心里有点发虚，信心不足的样子。
不过为了覃小慧，也只能拼这一把了。
商定完这些细节之后，叶少阳想起白无常跟自己说的事，当着小青等人讲了一遍，让小青先去阴司找橙子。
小青对于回阴司做官没什么想法，不过既然叶少阳要求，他也不反对，只是坚持要在帮他对付了九尾天狐之后再去，叶少阳也没话说。
还有两天才到月圆之夜，叶少阳当然不能在这里呆上两天，于是带着瓜瓜回去。
广宗天师担心九尾天狐会在山下守着，送他们下山，结果路上并没有遇到拦路的，顺利回到现实世界。
电视还没关，正在放着一个古装剧，瓜瓜立刻兴致勃勃的去看了。
叶少阳去冰箱里拿了一瓶可乐，坐在沙发上，从瓜瓜手里夺过遥控器，按了静音，问瓜瓜：“你觉得这件事能成功吗？”
“为什么不能？”瓜瓜诧异地反问。
“对手可是九尾天狐啊，还有一个跟她同样变态的老妖。”
瓜瓜道：“那又怎么了，我们这边强人也不少啊。老大我觉得你应该想想，假如真的收伏九尾狐，你怎么处置她？”
叶少阳皱眉道：“什么怎么处置？灭了她，魂魄发往阴司就是了。”
“九尾那么漂亮，你舍得吗？”瓜瓜挑了挑眉毛。
“我靠，你这是什么意思？”
“嘿嘿，老大，不如你把她收了做妖仆吧。”
擦，收九尾天狐做妖仆！叶少阳当即说道：“你是疯了么！收她做妖仆，以后斗法，我还有机会动手吗，她一露面，什么恶鬼厉妖还不赶紧逃之夭夭了！”
瓜瓜道：“是啊，这样有什么不好？”
叶少阳当场卡壳，脑海中幻想了一下自己在跟人斗法时，直接召唤出九尾天狐、对方那种震惊到极点的样子，的确是又装比又拉风啊！不过转念一想，自嘲地笑了笑，这种不可能发生的事情，也就只有想想算了。
回到自己房间，叶少阳先给高高打了个电话，结果打通了。
在电话里叶少阳把情况说了一遍，高高听了很是兴奋，可惜离得太远，她没法前来帮忙，只好嘱咐叶少阳一定要小心，等拿到血菩提之后立刻告诉她。
之后，叶少阳又给芮冷玉打去电话，号码都拨出去了，突然又放弃了。
如果让她知道情况，肯定会担心自己，说不定还要赶回来帮忙。
叶少阳决定还是事情办成之后，再告诉她。
两天时间，转眼过去，这一天的中午，林三生从山河社稷图出来，接叶少阳和瓜瓜进去。
山河社稷图里，正是深夜，一轮明月挂在天空。
与真实世界相比，这里没有什么空气污染，天空洁净的仿佛被人擦过，每一颗星星都看得清清楚楚。
三人一路上山，进入清风观。
叶少阳看到山顶上到处挂着灯笼，插着很多用茅草扎成的人，面上都贴着一张灵符，于是问林三生，这是怎么回事。
“这是我师父弄的，这些草人体内都被注入了一抹灵气，用灵符贴住，避免外泄。一旦有阴气拂过，灵符会被激活，御使草人施展出一些简单的法术，用来吓唬对方。”
叶少阳皱眉道：“有什么好吓唬的，这些又不顶事。”
林三生笑道：“山门有道法禁制，总不能一下就被攻破了，邪物在外面，也看不到山上的情况，只会察觉到有人在作法抵挡，肯定以为我们主力都在山上，也就不会再攻打下去了，这叫空城计。”
叶少阳听他这么一说，才真正服了。
这些草人，就是让前来的邪物。
广宗天师带着一般弟子，还有自己的鬼仆妖仆，都站在清风观门外的道场上，道风也在。
叶少阳跟大伙打了招呼，然后跟道风站在一起。
“狐妖拜月，会在子时三刻开始，持续半个时辰，这个过程是她吐纳的临界点，修为会比平时减弱很多，这也是我们唯一的机会。”
广宗天师在做着最后的解说，“到时候，少阳与道风一起冲过去，把梦魇符的子符贴在九尾狐的额头上，之后按照我传授你的法门，将九尾狐的灵魂拖入梦境。
届时，姥姥一定会发觉异常，前来搅扰我作法，我们就按照计划行事……少阳你要心无旁骛，别的什么情况也不必过问。”
“我就算想过问，也得有那个精力。”叶少阳耸了耸肩。
看着道风，叶少阳突然想起一事，问道：“对了师兄，宫梓为什么没有来，有她帮忙，咱们也能多一分胜算。”
“她自然有别的事。”道风只说了这么一句，便不再解释。
在山上呆了一刻钟左右，随着广宗天师一声令下，一行人浩浩荡荡的下山，前往姥姥占领的妖山而去。
深夜的妖山上，十分寂静，到处挂着绿色的鬼灯笼，幽光四溢，光是看上去就给人一种恐怖片的压抑感。
广宗天师让大伙停下，对林三生嘱咐了几句，然后跟叶少阳和道风一起，绕到妖山的背面去。
这也是他一早就琢磨好的计划：妖山上下，戒备森严，想要一口气闯到山上去，几乎不可能，一旦让姥姥发现，肯定会亲自前来围堵，这样决战就会提前，耽误了对付九尾天狐的时间。

第1333章 血魔2
所以广宗天师的计划是，兵分两路，让瓜瓜等一干人从正面攻山，一路吸引防御力量，最好是将姥姥也吸引过去，而他们三个，就趁机从山后溜上去，寻找九尾天狐。
来到后山一片树丛中，叶少阳激发了瓜瓜的魂印，接着没过多久，从前山方向就传来了一阵打斗声。
叶少阳深深吸了一口气，在心中祈祷瓜瓜他们千万别出什么事。
虽然以他们的修为，对付那些喽啰杂兵不成问题，可是万一姥姥亲自前去，还是会有危险。
不过话说回来，这本来就是一次危险的行动。
“上山！”
广宗天师喊了一声，从袖子里拉出一件放着墨黑色光泽的法器，叶少阳定睛一看，居然是一把算盘！
广宗天师手拿算盘，直接冲了上山。
山上的守兵，的确被前山的瓜瓜等人吸引了不少过去，但还是有一些。
三人刚上山不到几十米，就遇上一波。
广宗天师首当其冲，口中念着咒语，直接拨动算盘，一道道灵光，随着算珠的拨动，朝那些鬼妖射过去，前面几个顿时形神俱灭，后面的阵型也被冲散。
广宗天师直接冲了过去，也没什么别的手段，抡起算盘就砸，一砸一个准，全都当场魂飞魄散，霸气得无与伦比。
“卧槽，这是什么路子，这么猛！”叶少阳从来没见过这样的法术，当场就惊呆了。
“张果老最初是一个账房先生，随身一把铁算盘，后来修道，这铁算盘就成了最趁手的法器，他证道混元之后，这些凡间的东西自然是留下来，铁算盘给了广宗，逍遥扇给了通玄。”
“哦……师兄，你好久没有一口气说过这么多话了。”叶少阳望着他笑起来。
“你要是不想听，我继续沉默。”道风拉下脸来。
“别这么傲娇好不好啊，”叶少阳上前搂住他的肩膀，笑道：“我今天很开心，小时候的梦想，总算实现了！”
道风转头看着他，神情仿佛在问：什么梦想？
“我当时的梦想，就是有遭一天，能跟你携手战斗，斩妖除魔！上一次在诛仙阵，对手都是法师，很憋屈，这次不一样了，我们一起杀上去！”叶少阳豪气冲天地说道。
“希望不是最后一次。”道风暗暗说道。
“喂，你们两个干什么呢！”广宗天师回过头来喝道。
“走了。”道风一把拉住叶少阳的手，纵身一跃，直接踏空飞了起来，在山林间如飞燕穿梭，沿途遇到一切阻碍，也不用叶少阳动手，直接用打神鞭招呼。
叶少阳乐得轻松，很享受这种感觉。
奔行到半山腰处，道风停顿了一下，叶少阳立刻警觉地问道：“怎么了？”
“拖着一个人类飞行，是很累的。”道风望着前方，目不斜视，“还有，你比小时候可重多了。”
叶少阳哈哈大笑起来。
一口气爬上峰顶，叶少阳放眼望去，在山势最陡峭的地方，依山修建着一座宫殿般的建筑，没等细看，前门外就有一群厉鬼扑了过来。
广宗天师赶上，一张玉符打过去，凌空裂开，爆发出一股炽烈的罡气，直接将几个厉鬼拍碎。
“九尾狐拜月的场所，应该是在这妖宫的后面，走！”
三人绕着妖宫的围墙，走了几十米远，眼前出现了一座闪闪发亮的巨石，顶端相对平坦的斜面上，趴着一只浑身银白色的玉狐，弓着半身，脑袋向着月亮，张开大口，一股猩红色的妖气，如果热流一般喷涂出来，足有几米远。
一颗泛着金粉色的圆形珠子，从它口中缓缓吐出，旋转着升到半空中，然后落回到口中。
狐妖内丹！
叶少阳没想到这么轻松就见到正主了，一时间有点懵逼。
“她现在在吐纳，神识集中，感知力下降，所以没发现我们……”广宗天师在叶少阳耳边说道，“我们一起上，你找机会贴符。”
说完现场用口水画了一对梦魇符，交给叶少阳。
想到一会自己要吞掉其中一张，叶少阳望着母符上亮晶晶的唾液，喃喃道：“前辈，你刷牙了没有？”
“刷牙？我肉身成灵，没了肉身，刷什么牙！”
“呃……”叶少阳无语。
“机不可失，别耽误时间！”广宗天师说完，就要率先冲过去。
叶少阳一把拉住他，说道：“等等，这不科学，我们也太顺利了，那个姥姥呢？”
广宗天师环顾左右，说道：“不知道，可能被他们引到前山去了。”
话没说完，脚下突然传来一丝粘稠的感觉，低头一看，一波血水正从后向前流淌过来，已经将他们双腿泡了进去。
有情况！
叶少阳伸手到背包里摸出一把朱砂，撒了下去，随着呲的一声响，血水被逼退了少许。
叶少阳朝山下看了一眼，顿时吓得不轻：
血水自下而上，逆流成河，已经席卷到了大片地方。
正好附近有树，叶少阳干脆爬了上去，道风和广宗天师也飞身上去，往四周一看，除了九尾天狐拜月所在的那块石头，其余地方都被血水覆盖，浪花也逐渐大起来，看上去宛如一片血海。
什么邪物的修为能强到这个地步？
叶少阳还从来没见过这景象，登时有点发怵，说道：“这是姥姥弄的？”
“自然是。”广宗天师道。
“厉害了我的哥！”
叶少阳暗暗吸了一口气，别的不说，仅仅姥姥这一手血海逆流的手段，似乎就不输给九尾天狐，不愧是洪荒级别的老妖！
就在这时，血海之中，突然传出了无数的声音：讥笑声，喊杀声，撕心裂肺的哭声……交织在一起，仿佛是人间炼狱一般。
无数白骨，从血海表面爬升起来，如履平地的走了过来。
这么一来，成了真正的尸山血海！
附近的灌木、树丛，在被血水腐蚀之后，相继萎缩倒下，冒出一股白汽。
三人身下的树稍微粗一点，也不住摇晃起来，支撑不了多久。
“少阳，我送你过去，道风跟我对付姥姥！”

第1334章 进入梦境1
广宗天师说完，从袖子里摸出一把玉符，首尾相连，折叠成一个扁舟的形状，直接用唾沫在上面画起了符文。
“一叶扁舟起，究竟定海生，紫薇大帝降灵急急如律令！”
在玉符上喷了一口气，双手结印，推了出去。
玉符落在血海中，化作一扇扁舟。
叶少阳知道是用来载自己的，迟疑道：“我有一百多斤啊，这行不行！”
“行不行试试就知道了。”
广宗天师一把将他推了下去，大叫一声：“起！”
叶少阳感觉到一股灵气，托住自己，接着小船在血海中行驶起来，方向是九尾天狐所在的那块灵石。
途中有两只白骨从血海中浮起来，叶少阳抓紧两边，小舟直接撞了上去，将白骨撞碎，船舷也撞歪了，再来一下估计就要散架。
前方又出现两只白骨拦路，叶少阳不敢再用船去撞，挥舞勾魂索将白骨扫开。
这时候，身后突然响起一串冷笑，血海的表面也翻腾起巨浪。
叶少阳回头看去，在不远处，一股血浪，呈圆柱体从血海中升了起来，飞速旋转，水花溅落，都带着妖气。
叶少阳急忙祭出太乙拂尘，悬在空中，作法罩住小舟。
“广宗子！”
血浪凝固的水柱突然落下，剩下了一个十几米高的人形，朝着广宗天师走过去。
“道风，你我合力，破了它的魔相！”广宗天师说完，作法飞了过去，道风也跟上去，将打神鞭提了起来。
叶少阳没有再看下去，扁舟靠近灵石之后，叶少阳一步跳了上去，离九尾天狐有几米左右远。
九尾天狐正在吐纳，内丹还没有收回去，不能中断，但对于叶少阳的到来已有察觉，舞动九条尾巴，卷动妖气，前来对付叶少阳。
好机会啊！等九尾天狐收回内丹，到时候还哪里有机会用符贴住它！
叶少阳一个错步，避过袭击，手腕一翻，打出了三道神符：
焚天符，六雷封妖符，都天雷火符。符文相继激活，爆发出灵力。
一时间光华漫天，奔雷翻滚，在九条银白色的尾巴上炸开。
“嗯？”血魔看见这一幕，也知不好，立刻放下广宗天师二人，前去救援九尾天狐。
一道青光射来，打在血魔身上，激起了一波血影。
血魔生生被逼停住，望着面前的青衣人，冷冷道：“谁敢挡我！”
“试一试！”
道风手提打神鞭，飞身而上，用力砸了下去。
“啊！”
一声惨叫，从九尾天狐口中发出，她本就在吐纳的间隙，乃是修为最弱的时候，再加上轻敌，没把叶少阳太当回事，以为凭着九条尾巴，也足以撑住一时，哪里想到，叶少阳一上来就祭出了三道神符！
同时激活三道神符，饶是叶少阳是灵仙牌位，也基本用光了体内的罡气。
一个照面就用光罡气，斗法根本没有这样的。
实力越强的人，越喜欢蓄力，像这样一下就用完力气，万一对手躲过，或者还有帮手，自己基本就废了。
然而，叶少阳就是要赌这一把，趁九尾天狐最虚弱时，攻出最强一击，结果还真成功了。
九尾天狐遭受打击，一声悲鸣，不得不强行中断吐纳，将内丹吞回体内，转头去对付叶少阳。
叶少阳早有准备，在神符爆发的同时，他就用残余修为，挥舞着七星龙泉剑，对着九尾天狐脖颈斩去。
这一出一进，节省了不少时间，九尾天狐刚把脑袋转过来，脖颈就中了一件，鲜血飙射而出。
但叶少阳也是强弩之末，七星龙泉剑只砍进皮肉中不过三寸，就遇到了一股妖力的阻拦，无法更进一步。
这时候，九尾天狐也弯下脖子，朝叶少阳扑了过来。
叶少阳果断放下宝剑，勾魂索一甩，就势套上了九尾狐的脖子，用力一拉，人弹飞过去，中途借势飞转，避开攻击，骑在它脖颈上，手起符落，将梦魇符的子符贴在九尾天狐面门上。
见道风敌住了血菩提的魔相，广宗天师赶来帮叶少阳，途中将叶少阳与天狐斗法的过程看在眼里，心中震动不已。
叶少阳的出手，看似赌博，实际却极为连贯，每一手都有后手，而且预判极准，将对手的每一步反应都计划在内，从容使出下一招。
就算是不可一世的九尾天狐，在被神符所伤之后，所做出的反应，每一步都在叶少阳的预判之中。
他出手又极快，总是抢先一步，步步紧逼，就势而为……广宗天师深信，这是一种身为法师的天赋。
这种天赋，令他自己也是望尘莫及。
广宗天师在心里把叶少阳想成了一朵花，人来到灵石上，却发现叶少阳骑在九尾天狐的脖子上，一动不动，大跌眼镜，怒道：“你干什么！”
“我……死就死了！”叶少阳望着广宗天师用自己口水画成的梦魇符，一咬牙，双手一搓，燃烧起来，直接吞进口中，顾不上恶心，闭上双眼，开始在脑海中勾勒梦境。
随后意识一松，跳脱出去，在虚空中漂浮起来，过了许久，耳边听见水浪声，睁眼一看，周围是一望无尽的水域。
根据广宗天师额原理，狐狸怕水，所以叶少阳幻想勾勒出了这种梦境，想以此来困住九尾天狐。
在一片汪洋之中，有一个足球场大小的岛屿，上面悬挂着一轮黑洞般的圆球，将周围的气息都吸了进去。
这八成就是梦魇之眼了，只要从这里钻进去，人就会脱离梦境而醒。
对了，九尾天狐呢？
叶少阳环顾左右，没看到九尾天狐的影子，顿时有点懵逼：不会人家没啥事，自己把自己关进梦境中了吧？
就在这时，一阵水花翻动的声音，从小岛另一边传来。
叶少阳急忙登岸，顺着岛屿的边沿绕到另一面，循声望去。
一个长发女子，正在水中扑腾着，游了过来。
一袭在月光下银光闪闪的长发，说明了她的身份。
九尾天狐，在这梦境之中居然现出了人身。

第1335章 进入梦境2
叶少阳仔细一想，大概是狐狸的体形不适合游泳的缘故，虽然她现在游的也不好，但至少没被淹死。
看着她在水中用狗刨式扑腾的笨拙模样，叶少阳顿时觉得很有趣，坐在岸边的浅水区，吹了一声口哨。
“喂，过来呀，我在这里！”
九尾天狐听见他的声音，抬头望了过来，犹豫了一下，放弃了登岸，朝左侧游了过去。
叶少阳看穿她的意图，登上岛屿，沿着岸边往左移动，九尾天狐只好绕着岛屿继续往前游动，叶少阳一路跟随，始终与她方向相对，让她没有办法绕过自己登岸。
“嘿嘿，我说，你这样是不行的，你就别挣扎了，赶紧过来吧。”
九尾天狐本来就不大会游泳，也幸好水中没有浪，才能扑腾这么久，这会儿也是精疲力尽了，只好不去管叶少阳，朝着岛屿方向游去。
叶少阳就坐在浅水区，像大人呼唤小孩一样，拍了拍手，张开怀抱说道：“快过来吧，不然真要淹死了！”
九尾天狐靠近了一些，见他这个样子，顿时羞愤不已，自己这要是过去，就好像投怀送抱一样，正好进入他的怀里。当下咬了咬嘴唇说道：“我死也不过去！”
叶少阳说道：“那随你，这可是我的梦境，你要是能死得了，也算本事。”
九尾天狐停止游动之后，立刻沉下去，喝了几口水，呛的难受，但一点也没有要死的意思，这才知道叶少阳没有骗他。
在这个该死的梦境里，她不再是叱咤风云的青丘妖王，修为全无的她，只是一个普通的生灵。
死也死不了，但是呛水的痛苦却是丝毫不会减少，九尾天狐无奈之下，只好朝叶少阳游了过去，快到他身边的时候，又犹豫起来。
叶少阳身子往前探，一把抓住了她，拉到自己身边来。
九尾天狐奋力挣扎，叶少阳死死抓住她两只手腕不松，说道：“你也别挣扎了，在这梦境里，你我都没有修为，就是两个普通人，不对，是一个人和一只狐狸，嗯，我是不可能放你出去的，你老实一点，我跟你认真说个事，你看怎么样？”
九尾天狐听他这么一说，也放弃了挣扎，冷冷的望着他，说道：“你想怎么样？”
“不怎么样。”叶少阳耸了耸肩。
“叶少阳，如果让我出去，我一定将你碎尸万段，吸魂夺魄！”
“所以我不能让你出去呀。”
叶少阳厚着脸皮笑了笑。
现在的九尾天狐，看上去只是一个柔弱性感的女子，这让叶少阳对她也恨不起来，说起话来也没什么正经。
九尾天狐再度挣扎起来，叶少阳死死抓着她的手不放，说道：“你就别挣扎了，浪费力气，还是从了我吧，我跟你说一件正事！”
九尾天狐脸一红，紧张地说道：“你要干什么？”
“别误会，虽然我这人有点节操，但是你放心，我绝对不会趁人之危，对你有什么非分之想的。”
九尾天狐哼了一声：“没看出来。”
“咳咳，我跟你说一件正事。坦白说吧，现在老道士正在对你作法，削减你的妖气，所以我才把你困在梦中，等他成功之后，会把我唤醒，到那个时候，你以为被擒住了……”
“你们不会得手的！”
“会的。”叶少阳很郑重的说道，“你也别指望姥姥能够救你，她已经被我师兄缠住了，就是那天跟你打的帅哥，他的实力，你也知道的，人间道神，就算往最差了说，他弄不过姥姥，支撑个一时半刻绝对没问题。
至于那些小喽啰，自有我的手下去抵挡，所以，你根本没有机会。”
九尾天狐面色逐渐凝重起来，沉默良久，幽幽说道：“这一切都是你们提前设计好的是不是？”
“没错，你想啊，如果没有把握，我们怎么敢进攻妖山。”
九尾天狐闻言，沉声说道：“都说狐精狡猾，诡计多端，我看这点还不如你们道士，有种你就放我出去，咱们各凭实力大战一场！”
“嘿嘿，放你出去，我可不是你对手。通玄那个狗贼曾经说过一句话，倒是挺对的：只需诚于道，不需诚于人，我一心除妖，光明磊落，用点手段也是合理的，不然怎么斗得过你们的鬼蜮伎俩。”
反正也是呆着，说话也是一种拖延时间的手段，不然她挣扎乱动，也挺烦的。
“哼，人类做事，总是太多借口，我也没有道理同你讲，你可千万别让我出去了！”
“放心吧，我用什么法子，也得把你留在这！”
叶少阳笑了笑，“我跟你说个正事，你也别闹了，反正你出去之后，修为已经被封锁，到时候我想杀你，随手就可以，但是你千年修为毁于一旦，你不觉得可惜吗，反正我觉得很可惜，不如你跟我那些鬼仆妖仆一样——”
“叶少阳，你有多大胆子，敢收我做妖仆？”
九尾天狐大笑起来，“我乃青丘狐王，数千年道行，你凭什么敢说收伏我？若你有机会，直接杀我了事，想收我，可别做这白日梦！”
叶少阳耸了耸肩，道：“你瞧你这个人，太自我感觉良好了吧？我几时说过收你做妖仆了，我是说，你不如跟他们一样，归顺阴司，做一个阴神，阴司现在正跟太阴山开战，用人之际，一定不会拒绝你，到时候我再帮你说说好话，这事准成。这可是皆大欢喜的事，我是为你着想。”
九尾天狐望着他，半晌不语。
叶少阳以为她动心，问道：“你同意了？”
“叶少阳，我只跟你说一次，你趁早死了这条心。我为妖王，就算魂飞魄散，仍然是妖王，没人有资格驾驭我，就算三清四帝，也别想让我低头，你不必多言，只要有机会，直接杀了我就行！”
“你要坚持这样，这就没法谈了。”
叶少阳知道她不会改变主意，顿时有点意兴阑珊。
九尾天狐目光落在了岛屿上的轮眼，隐约明白了什么，先是不动，然后猛地挣扎，挣脱了叶少阳的手，朝岛上奔去。

第1336章 旖旎美梦1
叶少阳回过神来，返身去抓她，情急之中抱住了她的腰，用力往水里拉。
九尾天狐没有修为，跟普通人没什么两样，被他拽倒，喝了一口水，急忙把脑袋伸出来喘息。
他们本来是在近深水区，水能淹没脖颈，因为九尾天狐往回走了两步，来到浅水区，这么一站起来，水只能漫过肚脐，上半身完全暴露出来。
叶少阳抓着她的双手，跟着站起来，目光不由自主的落在她的身上，嘴巴越长越大，眼睛直接就直了。
九尾天狐喘了一口气，缓过神来，睁眼看去，见叶少阳盯着自己胸脯，脸腾地一下红了，双手挣扎起来。
叶少阳知道她要干什么，再不松手就成流氓了，只好把手松开，让她用手去捂住胸前的重点部位，又怕她逃走，双手按住她的肩膀，把她按回水里，深吸了一口气，说道：“老大，你怎么不穿衣服啊！”
“我一丝道行都使不出，哪里能变化出衣服来！”
九尾天狐委屈地嚷道，之前那种妖王的范儿完全不见了，可见在这种事上，不管是女人还是女妖，都是一样的。
“得得，咱就这么在水里蹲着吧，你也别站起来了，免得回头怪我占你便宜。”
叶少阳闭上眼睛，眼前仍然回放着方才那一幕挥之不去的旖旎的风光，忍不住用力咽了一下口水。
九尾天狐反而冷静下来，冷冷一笑，讥讽道：“叶少阳，我当你是个正人君子，原来你也是好色小人。”
“我晕，我哪里好色了？”叶少阳分辨起来。
“你的脸已经红透了。”
“这……好吧，其实这是人之本能，毕竟我也是男人，我要是没反应那才不正常吧。”
“男人没一个好东西！”九尾天狐愤愤说道。
“你是从哪得出这个结论的，难不成你曾经玩过人妖恋，被男人伤过？”
“什么人妖恋，我又不是白素贞！”
“你知道白素贞？”叶少阳一怔，“你是什么时候被封印起来的，是什么人所为？”
九尾天狐也知道叶少阳在故意找话题，好拖延时间，于是再度挣扎起来，胸前两个半球露出水面。
叶少阳恰好与她面对面，握着她的手，被她那胸前两团晃得眼睛疼，撇过头去说道：
“我说，你可千万别站起来啊，不然就走光了，到时候你又说我好色！”
这一招似乎管用，九尾天狐本来想站起来，听他这么一说，身子又缩进水里。
“嘿嘿……”
叶少阳于是故意作出猥琐的样子，盯着她肩部以下的水平面，不时冲她眨眨眼睛。
九尾天狐一咬牙，猛然站了起来。“看吧，你不是喜欢看吗！”
叶少阳顿时懵逼，一张脸涨红成了猪肝色，急忙撇过头不敢看。
九尾天狐趁势一口咬在叶少阳手腕上。
叶少阳惨叫一声，松开了手，九尾天狐立刻撒丫子往岸上跑去。
叶少阳起身追赶，还在水中滑了一下，暗自骂自己该死，勾勒梦境，也忘了安排一下水底的结构，到处都是淤泥，估计是自己潜意识里对水塘的印象，转变到了梦境里。
爬起来一看，顿时被晃了眼睛：
九尾天狐已经快爬到岸边，身体几乎完全暴露在空气中，虽然只是背影，但是那玲珑的曲线……叶少阳感觉头脑一阵眩晕。
猛然回过神来，叶少阳急忙扑了过去，一把抓住九尾天狐两只脚，九尾天狐不察，一下摔在地上，只好转过身来，双脚用力地踹过去。
这样一来，正面也一览无余了。
“上帝啊……不对，三清啊，快把我收走吧，我快受不住了……”叶少阳感觉内心有一团火在燃烧，直接扑了上去……
两人在岸边展开了一场肉搏，最后叶少阳成功把九尾天狐压在身下，双手从她身后绕过去，紧紧箍住她的双臂，令她动弹不得。
“我说，你就别挣扎了行吗！”叶少阳喘着粗气说道。
九尾天狐却冷冷一笑，“你身为天师，用这种姿势抱着一个没穿衣服的姑娘，是正道天师所为吗？”
叶少阳感受了一下自己的姿势：完全把人家压在身下，双腿还压上去，盘住她的腿，免得她动，这姿势……实在有点暧昧，急忙摇了摇头，说道：“我也是没办法，你怎么说都可以了。”
“你没有想法，那你喘息为什么这么重，还有，你现在心跳得很快！”
这……叶少阳顿时感到脸上发烧，猛地将她抱了起来，朝水中走去。
“你干什么！”九尾天狐大叫。
“进水里冷静冷静！”
这样下去，自己真要把持不住了。
不曾经进入水中之后，九尾天狐再度挣扎起来，叶少阳只好搂紧她，一横心，把她拉到自己怀里，坐在自己身上，自己从后面抱着她，免得她动。
这种肌肤相亲的姿势，简直暧昧到了极点，刚被冷水压下去的邪火，又在叶少阳心中燃烧起来。
前辈啊，你搞定了没有哇，你再不搞定，我就要被搞定了！叶少阳在心底翘首以盼地呼唤着广宗天师。
此时此刻，广宗天师正站在九尾天狐的真身前，两只手的拇指，分别按在它的印堂和眉心处，闭着眼睛，不断念着封妖咒，一点点将她体内的戾气邪性，逼入内丹之中。
上洞封妖术，是上洞八仙所传封妖咒法，在人间道统早已失传，不过因为广宗天师与张果一脉相承，才掌握着这门极为精妙的功法。
这门封妖术，最精密的地方就在于它不是依靠法器封妖，而是以大妖自己的内丹为体，将其体内的修为随着戾气一起，一点点打入内丹，然后用神念将内丹封锁……
所谓擒贼先擒王，内丹是妖精真元汇集的所在，一旦被封印住，没有强大的修为，不可能破开封印，而妖精的修为道行，又被封锁在了内丹之中……
没有修为，就无法破开封印，破不开封印，就无法得到修为……这样就成了一个死循环。

第1337章 旖旎美梦2
道门封妖术有近十种，各有特点，广宗天师选择了上洞封妖术，一是九尾天狐太强，如果借助法器封印，短时间内很难完成，而且后续有被开启的风险，二来，他选择封妖而不是杀妖，也是有着更深一层的考虑。
在广宗天师努力封妖的时候，在他身后，道风与血菩提，刚刚经历了一场惨烈的战斗：
道风用打神鞭打碎了血菩提的魔相，血水炸开之后，里面是一个鹤发鸡皮的老太婆，脸上长满了树瘤一样的肉疙瘩，皱纹也与人类不同，是一条条竖纹，很像是树皮的裂缝，使这老太婆看上去三分像人，七分像树，诡异之极。
在经过了激烈的斗法之后，双方进入相持阶段：
道风在上，左手结印，右手托住番天印，用力压在姥姥的头顶，被一对枯树枝紧紧缠住。
这些枯树枝，就是姥姥的手臂和十指，死死托住番天印，并且一直蔓延到道风身上，仿佛触手，将他两条腿完全困住，并且不断往上半身爬升着。
道风披头散发，衣服也开了，上半身整个露出来，伤痕累累，在后背靠近脖颈的位置，一幅太极双鱼图，不断旋转，放出一道红气，一道紫气，将上半身护住，所有树枝一旦接近阴阳二气，立刻融化成血水。
不过更多的枝叶仍然不断地生出来，在姥姥的操控下向上攀爬……
斗法到这个地步，已经成了一场消耗战。
“你不是洪荒世界的人，甚至不是人，你究竟是谁！”
从斗法到现在，姥姥已经不知道第几次问这个问题了，之前也因为轻敌，被破掉了血魔之相——主要是没想到道风手中拿的是打神鞭。
她也是从人间来，知道打神鞭是整个法术界最强的几样法器之一，而且封神一战之后就失传了，实在想不明白为什么会在面前这个家伙手中。
打神鞭传闻是星辰玄铁铸造，不在五金六属之中，对人间一切的自然之力都有克制。
一碰之下，姥姥吃了个暗亏，不然以她数千年的修为，又是菩提神木之身，本身是要压过道风一头的。
打神鞭在打碎血魔之后，灵性涣散，需要养气一段时间，暂时不能再用，道风这才取出了番天印。
天道无形，翻手无情，番天印曾是广成子的宝贝，号称阐教无上至宝，与打神鞭是一个级别的。
得到一件这样的法器，已是不可思议，同时拥有两件，就算姥姥有千年阅历，见到这一幕也忍不住骇然失色，再加上道风不是人类，却拿着两件道门至宝，种种离奇汇聚在一起，才让姥姥变身唐僧，各种询问他的来历。
要是叶少阳，遇到这种情况，八成要忽悠一番，往最大了忽悠，展开心理战术，先把对手唬住再说。
道风没这习惯，居高临下望着姥姥，有些不屑地说道：“你不过是一枚千年菩提子成精，树妖而已，打听我做什么。”
“不过是……哈哈！”姥姥狂笑起来，“我今天就让你见识见识树妖的可怕！”
当下神情一变，收敛妖气，朗声念道：
“深达罪福相。遍照于十方。微庙净法身。具相三十二。以八十种好。用庄严法身。天人所戴仰。龙神咸恭敬。一定众生类。有不宗奉者。又闻成菩提。唯佛当证知。我阐大乘教。度脱苦众生……”
“妙法莲华经！”道风一惊，随即就明白了，这姥姥乃是九叶菩提之身，菩提为佛树，菩提子成精，自然也沾染了一些佛性，而且在九叶菩提生长过程中，也少不了被佛音熏染，所以成妖之后，具有了佛性灵根。
七道颜色不一的灵光，从姥姥的额头飞出，在头顶上方三尺的地方，形成了一轮七色宝日，朝着道风推过来。
“会用佛门法术的妖精，我还是第一次见到。”道风提起一只手，推演着两枚鬼符，心中一重疑问总算有了解释：
之前他一直在纳闷，这洪荒世界，鬼妖遍地，这个姥姥就是千年妖仙，想在这样危机四伏的环境中生存下去也不容易，而她竟然存活了上千年不说，还发展出自己的一方势力。
千年修为的妖仙，又擅长佛门法术，两相结合，简直就是一个变态的结合体，怪不得连九尾天狐都愿意跟她做朋友。
她这修为，就算不及九尾天狐，也绝对差不了多少了。
姥姥听他这么说，只当是夸奖，咧嘴得意得笑起来。
道风却接着说道：“不过，很可惜。”
“可惜？”姥姥皱起眉头。
“你有这佛性，如果正修，一定能成为真正的妖仙，名列仙班，你却做了邪修之妖，岂不可惜？”
姥姥一听，哈哈大笑起来。
这时，她面前的七色宝日已经飞到道风面前。道风也将鬼符打了出去，绕着七色宝日盘旋起来，忽明忽暗，一饮一啄，一时之间也分不出胜负。
两人都各自调集一身道行，对攻起来。
姥姥敛起笑容，说道：“当年我为一株九叶菩提，镇压大妖，是我职责，但几十年间无人过问，我炼化妖尸，吸取戾气，却无从排解，最终自己成了妖精，开了灵智。
为了避免没诛杀，我只能将一声修为转至菩提子上，瓜熟蒂落，以血菩提入妖，这才逃出来。你说这一切是我的错，可我做错了什么，我有什么选择的余地？”
道风望着她，说道：“你不能选择出身，但可以选择归宿。”
姥姥听了这话，沉吟片刻，不屑地笑了笑，“说这么多作甚，就算我自甘堕落，能活下去，才是胜者！”
说完，继续念诵佛经，加持七色宝日的灵力。
道风也不再多言，作法抵挡攻势。
那边，广宗天师仍然在施展上洞封妖术，将九尾天狐的妖力一点点驱赶进她的内丹之中，过程很顺利。
突然间，他察觉到什么，猛然睁开眼睛，抬头望去。
叶少阳的肉身依旧骑在九尾天狐的脖子上，只是脸色潮红，呼吸急促起来，脸上似乎蒙着一层粉色的氤氲气息。

第1338章 狐妖媚术
“糟糕，少阳中了九尾天狐的媚术！”
广宗天师心中叫苦不迭，自己千算万算，却忽略了这一点！
但是着急归着急，却不敢丝毫分心，封妖术还未完成，现在要是中断，等九尾天狐醒来，那就只有前功尽弃了。
现在只能靠叶少阳自己了。
少阳啊少阳，你可一定一定要守住啊！
广宗天师在心中暗暗祷告。
叶少阳却没有听见，他的魂魄还在一片汪洋之中，紧紧抱着九尾天狐，不让她移动，一边努力克制着欲望。
九尾天狐也不再挣扎。
叶少阳正在暗暗自喜，怀中的九尾天狐突然浑身一颤，呻吟了一声。
嗯？
叶少阳往她脸上看去，只见一缕鲜血，从她口中流出来。梦境不同于魂身，灵魂在梦境里的感觉，是一种模拟的真实，在这里也会受伤流血，这是梦境的规则，一旦醒来，一切都不存在了，不会在灵魂和肉身留下任何痕迹。
不过只要没醒，所有的感官知觉都是真实的。
叶少阳一看她口中流血，立刻就明白了，笑道：
“你是不是以为咬舌自尽，就可以从梦中醒来？很可惜，这个梦境是我造的，除了进入轮眼，否则不管你对自己做什么，都是没用，只是让自己疼罢了，所以我劝你还是不要自残了。”
九尾天狐听他这么说，眼神顿时暗淡下去，叹了口气。
“想我虽然身为青丘狐王，却以这样的方式败在你的手中，心中实在不甘。”
“这有什么，你当初惑乱江山，也不知道害过多少人，你现在觉得委屈，哪些亡魂又找谁说理去。”
九尾天狐眉头一皱，冷冷道：“你是道士，我是妖精，你杀我是天经地义，你也不用找什么借口。我什么时候祸乱江山了？”
“没有？”叶少阳眨了眨眼，“当初商纣王那事，不是你干的？”
“你也真瞧得起我！难道古往今来，就我一个狐精吗？”
叶少阳道：“狐精多的是，但是据我所知，当世最多只有一只狐精能成妖王，就跟皇帝一样。”
九尾天狐叹了口气，说道：“不错，九尾天狐，的确千年才能出一只，只有这只修成正果，名列仙班，或者历劫而死，堕入地狱，我青丘狐族才会再选出一位灵狐，牺牲万千同类的性命，为它灌输灵血，修成九尾天狐，就任狐仙……
所以，就因为妲己被诛，青丘山失去了主人，我才有机会成为新一任狐仙，但妲己生前所为，与我有什么关系！”
“你……不是妲己啊？”叶少阳挠了挠头，突然想到，似乎从来没人跟自己说过她是妲己，自己这个念头，的确有点莫名其妙。
妲己是九尾天狐没错，但九尾天狐未必就是妲己，这么简单的道理，自己先入为主，居然给忽略了。
“好吧，我的错，不过……你是怎么被封印起来的？”听说她不是妲己，叶少阳对她的身世更好奇了。
九尾天狐沉默半晌，望着他说道：“如果我说，我从来没害过人，你信吗？”
“我……”
“我知道你不信，在你心中，一切妖精，都是卑劣不堪的。”
叶少阳急忙摆手，“这你就错了，我承认，有不少法师歧视邪物，但我以为，鬼妖邪灵，甚至僵尸，都有正邪之分，我自己身边也有很多妖仆，都是我最亲的人，我只是觉得你是青丘妖王，应该是邪修，说没杀过人，实在难以相信。”
九尾天狐听他这么说，脸色缓和了一些，说道：“其实，我根本没有机会邪修，我修成九尾之后，一直都在青丘山潜心修炼……青丘山在青冥界，我就是想杀人也杀不到。
后来，我是为了查证先祖妲己的公案，才来到人间。”
叶少阳道：“什么公案，她不是被阐教所灭么？”
《封神演义》里演过，妲己是被姜子牙抓住，推上斩仙台砍死的，真灵之后上了封神榜……这纯属扯淡，是凡人自己YY出来的，叶少阳身为天师，看过不少典籍，知道根本就没有什么封神榜和斩仙台，一切都是后人编造的。
但是妲己在历史上是有的，并且身份的确是九尾天狐，至于后来的结局，典籍里记载也不全，只说是在封妖之战中，被阐教所灭，具体细节，叶少阳也不知道。
“我也是听说，妲己是被阐教所杀，我来人间就是为了调查这件事的真相，还有就是寻找她的尸骨。作为后辈，这是我应该做的。”叶少阳缓缓点头，听她说下去。
“可是我根本就来及调查清楚，就被法术界盯上了，他们设了陷阱，引我进去，然后合力将我封印，为首者，就是你们道门中最受最近的吕纯阳！”
吕洞宾？
叶少阳心中一惊，仔细一想很有可能：九尾天狐是何等修为，能够封印她的人，必然是法术界的超级高手，吕洞宾是上洞八仙之首，说是法力通天也不为过。
说这件事是他干的，叶少阳是信的。
“我被封印之后，休眠了数千年，之后……我就遇到了你。”九尾天狐朝叶少阳幽怨的看过去，“这一次，可是连封印也没有机会了吧，我将死在你手里。”
叶少阳道：“等一下，你这意思是……你一直被封印着，这才刚苏醒不久？”
“不然呢，我刚苏醒，就被你收到这里来，为了养伤，被迫与那血菩提结成同盟，我就算想杀人取魄，也没有机会去做呀！”
“这样……”叶少阳望着她的眼神中，也流露出了一丝同情。
如果真是这样的话，那她这个九尾天狐当的也太憋屈了点，醒着的时间还没有被封印的时间久……换成自己的话，估计都要崩溃发狂了。
突然心中灵机一动，抓住九尾天狐的手，说道：“这么说你还真没做过什么坏事，这样更好，我保举你去阴司，以你的修为，受封阴神绝对没问题，混个几年，弄个司主都是妥妥的，我希望你认真考虑，我真的不想杀你。”

第1339章 少阳中计
九尾天狐低下头，思索起来，过了一会，抬起头来说道：“我不要去阴司做官，寄人篱下。我可以效仿钟馗天师那样么，听诏不听封，回青丘山做我的狐仙吗，我答应不害人就是。”
叶少阳心头一喜，说道：“这个完全可以研究，只要你相信我，事情交给我来办！”
九尾天狐望着他，眼中生出一丝羞态，说道：“你为什么要帮我？”
“呃，你修行了数千年，才有这一身修为，说实话，如果不是非得那样不可，我真的不想杀你，能让你归顺阴司多好，将来还可以做朋友，有事也能找你帮帮忙。”
叶少阳已经开始憧憬未来了。
九尾天狐的一只手，突然伸进他的衣服，在他胸口上下抚摸起来，呢喃道：“除了这个呢，就没有别的原因了？”
“这……还有什么？”之前好不容易被压下去的邪火，随着她的挑逗，再度燃烧起来。
叶少阳只好抓住她的手，不让她动。
“还有，你是看我漂亮。”九尾天狐脸上露出醉人的微笑。
“呃。”叶少阳无言以对。
“怎么，难道我不漂亮？”
“漂亮，漂亮。”感受到她的手在自己身上继续的动，叶少阳往后缩了缩，喘着粗气说道：“你这是干什么，你突然这样，我……”
“你怎么？”
“我一点心理准备也没有，感觉跟做梦似的，呸呸，虽然就是做梦，也没有这样的啊。”
九尾天狐媚笑道：“这种事，还要什么准备。你之前说，如果你对我没反应，你就不是男人，那你现在，有反应了没有？”
这尼玛是赤裸裸的挑逗啊！
叶少阳跳起来，趁着最后一丝理智还在，想要离她远一点，一想不行，万一她趁机逃走，钻进轮眼，那可就前功尽弃了。
这样一想，又转过身去，却与九尾天狐撞了个满怀。
九尾天狐将他扑倒在水中，贴了上来。
“喂，你怎么这样，别脱我衣服！”现在换成叶少阳挣扎了。
“我们狐族知恩图报，若你真能帮我，我陪你一次也没什么，而且……你也挺帅的。”
“咳咳，我知道我挺帅的，但是这样……”
话没说完，嘴巴就被九尾天狐的嘴巴封住了。
这也太主动了吧！
一股异样的气息，从九尾天狐的口中吐出，吸进体内之后，叶少阳的眼神一点点迷离起来，什么也记不清了，放弃了挣扎。
两条舌头搅在了一起……
猛然间，舌尖被九尾天狐用力咬了一口，疼的叶少阳浑身一颤。
感到鲜血在口中流淌，叶少阳的神识在瞬间恢复，原来，一切是为了这个！
眼前的幻境一点点消失，九尾天狐松开他的嘴，发出得意的笑容。
意识在空中漂浮，越来越沉，终于回到肉身里。
叶少阳和九尾天狐在同一时间睁开眼睛。
“吼！！”
九尾天狐猛然张嘴，喷出一口妖气。
广宗天师就在她对面，正在施法，被妖气击中，当场震飞。
九尾天狐立刻扑了上去。
也算是广宗天师反应极快，在被震飞的一时间，便祭出了三花聚顶，先止住颓势，接着一扬手，打出数张灵符，与九尾天狐对攻了一记。
双方各自倒退，跌落在地上。
怎么会这样！
九尾天狐本以为自己得势，一击就算打不死广宗天师，也会让他重伤，没想到只是两败俱伤，而且似乎自己伤得更重一点。
跌落在荒草之间的她，落地滚了一圈，起身之后，九尾天狐才发现自己一身修为，有八成都被封印在了内丹之中，完全释放不出来。
她不明白发生了什么，但她很清楚，现在不是拼命的时候，再打下去，自己就算能对付受伤的广宗天师，也必然会落在叶少阳手中，于是十分不甘心的看了叶少阳一眼，朝远处奔袭出去。
“差一点就成功了！”广宗天师从地上爬起来，吐了一口血，跌足长叹，朝叶少阳狠狠瞪了一眼。
自从醒过来之后，叶少阳几乎是一种懵逼的状态，见广宗天师瞪自己，不解地问道：“关我什么事！”
“先别废话，去追！”
“我？”
“废话，我受伤了，我要调息一下，去帮道风！”
被广宗天师一提醒，叶少阳这才看到在妖宫附近、正在跟一个老太婆斗法的道风。
道风披头散发，上半身衣衫尽毁，全身布满伤痕，看上去是受了不轻的伤。
不过他两只眼睛却充血发红，射出血光，表情也非常残忍狰狞，如同邪神降临，疯狂地用各种手段进攻那老太婆。
老太婆也不敢示弱，身前灵光闪烁，连攻带守，丝毫不落下风。
叶少阳看的目瞪口呆。
“别看了，快去追九尾狐，她被我封印了八成妖力，现在是绝佳的机会，快去！”
“哦哦，可是……我上哪去找她？”
“你勾魂索不是在她脖子上吗！你是不是被勾了魂了！”
被他一句话道破心思，叶少阳脸顿时红了，说起来还是那个“梦境”太过旖旎暧昧，让他一时间难以抽身出来，有一种没睡醒的感觉。
广宗天师一眼看出他是中了媚术，余毒未清，不过也没什么大问题，继续催促叶少阳快去。
叶少阳咬破舌尖，口含一丝鲜血，闭上眼睛感知了一下，立刻锁定了勾魂索的方位——
勾魂索被他用自己的血祭炼过，不管相隔多远，都可以通过自己的血来感知到方位。
“这里交给你了啊！”
叶少阳虽然有心帮道风，但是自己有自己的任务，最后也只能冲道风喊了一声：“你加油啊，弄死这老妖婆，在这等我！”
说完，纵身朝着九尾天狐消失的方向狂奔出去，穿过一片丛林，然后下山。
在接近山口的一片空地上，只见黑压压一堆人影，围在一起厮杀，精魄漫天飞舞，已经遮挡住了视线。
“小白！”叶少阳在近处发现了一条正在绞杀恶鬼的白蛇，立刻呼唤了一声。
小白蹿了过来，蛇信子在叶少阳脸上亲昵地舔了一下。

第1340章 八块腹肌
“呃……”被一头巨大的蟒蛇舔脸，这种感觉很不舒服，叶少阳抹了抹脸上的口水，说道：“情况怎么样？”
小白化成人身，喘了一口气，说道：“这姥姥手下好多啊，杀都杀不完，不过修为都不咋的，我们掌控了局面。”
“那就好，你们尽快搞定，去帮道风，我去追九尾天狐了！”
“嗯嗯，老大放心！”
叶少阳这时又看到瓜瓜，把他叫过来嘱咐一番，然后径直从一队妖兵中冲杀过去，继续追赶九尾天狐。
“这边让哥哥他们挡着，我们去帮道风怎么样？”小白对瓜瓜提议道。
瓜瓜挠着后脑勺，为难地说道：“那个姥姥够厉害的，咱们去了不是对手吧，再说老大让我们留在这……”
“你呀，不知道老大的心思，道风要是有个三长两短，老大会心疼的。”
瓜瓜“切”了一声，上下翻着眼睛，说道：“我看是你心疼吧！”
小白一瞪眼：“你去不去，不去我自己去！”
说完纵声上山。
瓜瓜犹豫了一下，担心她一个过去有危险，反正这边有小青等人罩着，情况也稳定，于是跟在她身后上了山。
还没到山顶，就看到两道冲天灵光交织在一起，互相碰撞着，只有一束黑光充满了戾气，另外一束金光则祥和很多。
瓜瓜盯着那束金光，喃喃道：“道风看上去不妙啊。”
两人冲到山顶，见到斗法的双方，顿时惊呆了：
那一抹金光，居然是从老太婆的身上发出的！黑色戾气才属于道风！
道风面目狰狞，神态陷入一种癫狂，浑身鬼气萦绕，出手迅捷而又霸道，宛如魔神附体，不，应该说，他自己就是一尊魔神。
反观姥姥，脸上却是带着一种悲天悯人的神色，操控着祥和的金色佛光，如同一尊洪荒神尼。
“怎么会这样！这到底谁是法师，谁是妖啊。”瓜瓜大跌眼镜，惊叫起来，转头去看小白，整个人趴在草丛里，双手托着下巴，一副花痴的样子望着道风。
“喂，你听到我说什么没有？”瓜瓜质问道。
“什么？”
小白完全不理会他说什么，舔了舔嘴唇，赞道：“哇，道风大大有八块腹肌，我回去要告诉小鱼！”
“告诉小鱼干什么？”瓜瓜不解。
“她喜欢看汉子的腹肌。如果是老大或者道风大大，自然就更棒了。”
瓜瓜皱起眉头，“你是怎么知道的？你跟那丫头好像没怎么一起呆过吧？”
“我们私下讨论过道风大大，还有老大的身材！”
“我靠，一对色妞！”瓜瓜突然想起什么，“小青有没有肌肉？”
“没有，他是小受，你对他有兴趣我可以帮你去说。”
“不可理喻！”
瓜瓜不再理她，视线在周围扫了一遍，发现坐在一旁调息的广宗天师，立刻上前询问情况。
广宗天师摇了摇头。
之前施展上洞封妖术，已经耗费了大量的法力，之后又被苏醒过来的九尾天狐近距离冲撞了一下，体内罡气溃散，实力大减，就算现在上去帮道风，也只能做炮灰，索性就在一旁调息休养。
从袖子里拿出一只长条的东西，交给瓜瓜，说道：“把这个给道风，关键时刻能击杀姥姥！”
瓜瓜接过去一看，这东西上宽下窄，看上去像一块令牌，两面都油光发亮，刻着密密麻麻的符文，不由问道：“这是什么？明教圣火令吗？”
最近总看古装剧，倚天屠龙也没少看。
“这是我祭炼了上千年的燧石，名曰黑色火种，上面刻着定火符，灵力极强。姥姥本为九叶菩提子，本尊为木，用火来对付她，有压制的效果，不过得关键时候祭出，方能一击必杀。”
“知道了。”
瓜瓜说完，手里捧着黑色火种，朝道风飞过去。
“道风大大，接宝贝了！”
结果道风没听见，对面的姥姥却听见了，手臂一抬，一道佛光射了过来。
瓜瓜举手反击，与佛光相接。没有想象中的力道，佛光突然散开，化作一阵佛音，在瓜瓜耳边激烈的回响起来，仿佛有无数个人在一起诵经。
这佛音在佛教徒耳中听来，有如甘霖雨露，十分受用，但对于邪物，都有一种极强的压制，如同噪音。
瓜瓜是鬼域之魂，对福音的排斥感更甚，登时觉得仿佛有一万只苍蝇在耳边飞来飞去，嗡嗡乱叫。
这种感觉，似乎要将脑袋撕裂一般。
“风雷火急，诸般无效，太乙三清诰命，急急如律令！”
瓜瓜咬破手指，对前面甩去，大叫一声：“遁！！”
佛音破碎。瓜瓜急忙一溜烟跑远，回到小白身边，往地上一躺，不住喘着粗气，心想得亏自己老大是叶少阳，自己也算是皈依了道教，平时跟在后面，多少也学了一些道门咒语，方才情急之中想起破音咒，才有幸回来，不然再听下去，只怕是神识都要被扯裂了。
“老二你没事吧。”小白关切地询问道。
瓜瓜一听，顿时有点尴尬，这句话听着像是问自己老二有没有事……
“就像被大锤在脑袋上砸了一下，现在还嗡嗡响。”瓜瓜用力摇了摇头，把黑色燧石塞给她，“你去吧，你不是喜欢道风吗，你表现的机会到了。”
“我对他的喜欢，是仰慕啊，哪里有你想的这么俗。”小白瞪他一眼，结果燧石，走了两步，一想起瓜瓜之前中招的样子，又退缩了，对瓜瓜说道：“你替我挡着，我来把东西交过去。”
瓜瓜一听，立刻摆手后退，那种意识被扯碎的感觉，他可不想再经历一回了。
但是耐不住小白软磨硬泡，只好答应下来，幻出蝉虫真身，朝着姥姥飞了过去。
翅膀扇动之间，也聚拢了一股强大的阴气，绕到姥姥的背后，想从后面偷袭。
距离目标还有几米远，瓜瓜祭出了针管形状的口器，将鬼气汇集，对着姥姥的后脑就刺。
那一头树枝般的乱发突然打开，后脑勺居然是空的，一股血浆从里面喷出来，化作雾气，将瓜瓜瞬间裹住，朝他口耳鼻中钻去。

第1341章 八面佛
瓜瓜翅膀连扇，调动修为，拼命抵挡着。
那边，小白本想趁瓜瓜偷袭姥姥，从道风身后悄悄摸过去，把东西扔给他，结果也遇到袭击，被一大团从姥姥手臂上伸过来的树枝紧紧捆住。
她好歹也是经历天劫的千年蛇妖，如果真打起来，就算不敌姥姥，也绝对可以支撑一会，瓜瓜也一样。
结果因为一心想着偷袭，过于小心，反而着了姥姥的道，被困住之后，一身妖力都被压住，连化身都做不到。
姥姥分身困住二人，看也不多看一眼，一边抵挡道风的攻击，一边结印作法，将七色佛光收回来，在身前环绕，组成一座莲台，上面端坐着一个金光闪闪的佛陀。
佛陀八面十六臂，与四宝召唤出来的罗汉金身不同，这所有的佛陀都合着双手，闭着眼睛，一副悲天悯人的神色。
在佛像的顶部，佛光凝聚，如祥云清风一般朝道风卷了过去。
道风邪性大发，毫无顾忌，手持番天印，对着佛陀直接砸了下去。
咣的一声巨响，扩散开来，连瓜瓜和小白也被波及到。
这声音就像是一口巨大的锤子砸在脑门上，体内气血一阵翻涌，四人几乎在同一时间吐了一口血。
道风举起番天印，又砸了一下。
“嗡……”
四人再度一起吐血。
“道风大……不行了，别砸了！”瓜瓜被这奇怪的声响震的眼冒金星。
小比也皱着眉，面白如纸。
姥姥一脸树瘤，看不见脸色，但从眼神来判断，她现在也不舒服。
“疯子，疯子！”姥姥喃喃自语，妖力震荡之下，再也困不住瓜瓜和小白，这两人重获自由，立刻连滚带爬得逃开了十几米远，这才停下来，回头看去：
道风真的疯了，也不顾反噬，举起番天印，一下下砸了下去，几乎每砸一下，他跟姥姥就吐一口血，不过两人依然死撑着。
一波波恐怖的气息，涟漪一般在周围震荡开来。
虽然躲开了十几米远，瓜瓜和小白仍然感到不适，再度后退，一直到范围之外，瓜瓜失声说道：“这是什么鬼！”
自己的修为，怎么说也顶得上一只千年妖仙，离了这么远，仍然感到难受，实在不知道道风和姥姥两个人，处在气息漩涡的中心，是怎么样坚持下来的。
“道风大大……他是疯了么？”小白满脸忧色。
“他没疯，他想要打赢这一场，只有拼命！”
广宗天师刚结束一个周天的调息，看见眼前这一幕，开口说道。
小白皱眉问道：“拼命？”
“是了，姥姥这一手，是她的杀招了，迦叶八面佛，渡一起苦厄，她是要用超度的方法，来消弭道风的修为。”
在他说话之间，道风突然停止了疯狂的攻击，姥姥也闭上了眼睛，双臂手指，所有的枝叶都已经枯萎。
两人都低着头，就这么面对面站住，中间隔着一尊八面佛，佛光缥缈，忽明忽暗。
“最后关头了。”
广宗天师倒吸一口气，喃喃道，“你们以为道风疯了，他并没疯，他是在用拼命的方式来反抗。‘八面佛出，喧宾夺主’。你们可知是什么意思？”
小白瞪眼道：“都这时候了，您就别卖关子了行吗。”
“八面佛，象征生、死、聚、离、喜、怒、哀、惧，人生百态，尽在其中……真没想到，这九叶菩提竟然会这古法！道风现在已经在环境之中，受佛光洗礼。
所谓喧宾夺主的意思，就是不管你之前信仰什么，都会被佛光所夺，一旦神识失守，哪怕只是一道裂缝，也会被佛光抽干一切戾气修为，可怕啊……”
广宗天师脸上，现出了十分担忧的神色。
小白怔了怔，说道：“那大师你去救救他啊！”
“任何人现在过去，都会被佛光困住，进入幻境之中，等于送死。道风已经陷入八面佛制造的幻境，只有自己能救自己，不过……希望很小罢了。”广宗天师叹息着，“就算信仰再坚定，在这幻象下也不一定撑得住。”
瓜瓜忙问：“以道风的修为，也扛不住吗？”
“跟修为无关，现在考验的是信仰之力，说白了就是定力。”
瓜瓜若有所思，问道：“倘若是大师你进入这幻境，能撑得住吗？”
“我……”广宗天师脸上泛起一丝无奈的苦笑，“我没有信心。”
“那你已经输了。”
广宗天师一怔，随即恍然，点头说道：“是了。”
自己都没有信心，首先就已经输了。
小白愤愤说道：“佛祖不应该是悲天悯人的吗，为什么会有这样可怕的法术？”
广宗天师道：“这法术原本也不是为了杀生，只是吸取邪物的修为，不毁灵根，也算是一种超度，不过关键还看是谁来用，如果道风修为尽失，姥姥能放过他，只怕瞬间就会取了他的魂魄，我们连施救都来不及。”
瓜瓜恍然说道：“怪不得老大说过，法术本身没有善恶，就看施展的人是正是邪。”
广宗天师道：“正是此理。”
在三人说话的工夫，道风和姥姥还是没有动弹一下，不过道风脸上已是汗流满面，身体颤抖起来。
“现在怎么办？”小白紧张的问道。
“等，等道风是活下来，或者……”广宗天师闭上眼睛，“我继续调息，你们也做好准备，万一道风……敌不过，我们也能去拼命。”
小白用力摇头，“不会的，道风不可能有事！”
广宗天师没理她，开始调息。
瓜瓜暗暗吸了一口气，心中不由自主到想到：万一道风有什么意外，等叶少阳回来得知，他该有多么心碎？
叶少阳并不知道发生在山顶的一切，不知道道风正在面对的危机。
他心中一直在思索梦境中的经历：
原来那一切都是九尾天狐的谋略，她早就想明白了，想要快速离开梦境，除了进入轮眼，就是咬破自己的舌头……所以她才会各种勾引，亲吻的时候，咬破自己的舌头……

第1342章 佛渡有缘人
不愧是九尾天狐，为了生存，甘心出卖色相，做出这么有隐忍的事情，而且过程循序渐进，一点也不急于求成，直到水到渠成……
关键是，自己当时怎么就鬼迷心窍，着了她的道？
对于自己没能克制住欲望，叶少阳很是愧疚，同时也有些疑惑，他自己清楚，自己虽然容易犯浑，不懂的如何拒绝诱惑，但是面对一只妖……自己的道心还算坚定，不至于突破底限啊？
叶少阳用力咬了咬牙，坚定信念，不管追到哪里，也一定要抓到九尾天狐，将功补过，只有这样自己心里才会好过一点。
因为妖力有八成被困，九尾天狐实力大减，不能长时间御风飞行，奔逃的速度也大大减弱。
叶少阳一路追去，突然感到九尾天狐停下来，好半天也没动，心中大喜，急忙加快脚步，来到一座山上。
凭着对勾魂索的感应，能够确定九尾狐就在这座山上的某处。
不过……这是什么山啊？
进山之后，叶少阳立刻感到身边妖气缭绕，不过既然九尾天狐就在山上，也顾不上别的，一路上去，刚到半山腰，突然一道黑影从头顶落下，袭击过来。
叶少阳捏了个法诀，反手打过去，两下一撞，叶少阳手掌疼了一下，而对方那个黑影却惨叫一声，跌落在地上。
定睛看去，原来是一只乌鸦之类的鸟，当时是精怪，只不过修为不咋地。
然而，叶少阳刚迈步要走，突然又有数道黑影从前方落下，起初叶少阳还不以为意，但是逐渐越来越多，将自己团团围住。
放眼一看，全是山精树怪一类，与人间的妖怪大同小异，只不过人间早多少年就没了这样的妖山，有这么多妖怪明目张胆的啸聚山林。
这些妖精头顶都现出黑紫色的妖气光圈，一看就全都是邪修，不是什么好东西。
伏兵？九尾天狐的小伙伴？
叶少阳正在迟疑，突然对面山林里窜出一个白影，朝远处遁去，正是九尾天狐。
叶少阳恍然大悟，又是这狐狸精的计谋！
对面这些妖精，根本就不认识她，她只是仗着身形灵动，故意窜到这妖山上来，然后把自己引过来，陷入重围，自己好逃走。
好你个狐狸精！
叶少阳拔出七星龙泉剑，朗声说道：“茅山第三十八代传人叶少阳，奉行天命，捉妖到此，与尔等无关，若敢阻拦，定让尔等魂飞魄散！”
这一席话语，叶少阳少时在闯阴巢的时候也没少说，茅山传人，这名头在邪物的世界也是很拉风的，一般说出来之后，凡是不相干的邪物早就避之不及、逃之夭夭了。
因此在说完之后，叶少阳环顾左右，期待看到自己想看到的情景，然而……什么都没有发生，这些妖精傻乎乎的瞪着他，或互相张望着，都是一连懵逼。
怎么……叶少阳一拍脑门，明白了，这里是洪荒世界，这些邪物，根本就不知道茅山是什么东西！
装逼失败，叶少阳感觉有点累。
这时候，那些围着自己的妖精已经蠢蠢欲动了，最后也不知道是谁下的命令，一拥而上，对着叶少阳扑过来。
在这个洪荒世界，邪物遍地，各有势力，彼此之间经常征战，所以遇到有人擅闯山门，管你是茅山的还是茅房的，话也不用说，直接就是个怼。
叶少阳手持宝剑，一路斩杀，总算冲出了重围，一口气奔出山门，继续循着勾魂索的气息追过去。
过了不久，感觉到九尾天狐又停了下来，叶少阳追过去看到，这次是一片树林，枝叶茂密得形成了一道屏障，完全看不到里面的情况。
叶少阳迟疑了很久，最后没办法，人家就在里面，也不能不去。结果刚进去，就惊动了一路妖鬼，九尾天狐夺路而逃，叶少阳十分狼狈得杀出去……
同样的事情，陆续发生了好几次，累的气喘吁吁的叶少阳总算明白了，九尾天狐这么做，不是为了迅速甩开自己，而是借此消耗自己的法力。
叶少阳感觉自己就像一个追赶狐狸的猎人，只不过是个蠢猎人，被狡猾的狐狸耍的团团转。
不过九尾天狐也不是总能成功，有一次她将叶少阳引到一个阴巢里，自己逃走的时候，也被堵住，一场大战之后，好不容易才逃出重围，溜走之前，回身望着还在厮杀的叶少阳，说道：“这里遍地都是邪修妖鬼，你为什么一定要抓我！”
叶少阳冷哼一声，远远望着她，说道：“你这不废话么，这个洪荒世界，本来就是邪物主宰，互相攻杀，也跟动物一样是为了生存，有什么对与错？”
九尾天狐说道：“那你也别抓我了，我也留在这，不出去就是了。”
“你就做梦吧！”
叶少阳冲杀出去，九尾天狐又逃之夭夭了。
叶少阳在心里骂起了三字经，但没办法，还得追下去。
“无人相，无我相，无众生相，无寿者相……”
一片虚无之中，诵经的声音不断漂浮，往自己意识里钻。
道风感觉脑子里快要爆炸了，仿佛有无数之手，在将自己的神识从头脑里往外边扯，在恍恍惚惚之中，眼前的景象突然变了。
自己站在一座宫殿之中，四面八方都是佛像，一个个睁着眼睛，怒视自己。
所有佛像都在诵读着同一篇经文。
经文从他们口中出来，化作金光，交织成一片，形成了一个“卐”字，对着自己的头顶压下来，逼着他下跪。
法力在这里，完全用不上。
道风凭着意念生生挺住，感觉自己的颈椎和腿骨仿佛随时会折断……
“你见佛不拜，是何缘由？”一个庄严的声音，在耳边响起来。
所有的佛像，重叠在了一起，形成了宛如实质的一尊，双手合十，端坐在面前。
“我心中无佛，何必要拜？”
“心怀谦卑，方可渡化。”
道风已经被佛光压的直不起腰来，脸上仍然带着一副不屈，默默说道：“你有什么资格渡我？”

第1343章 五朝元气
“阿弥陀佛，佛祖好生，普渡世人，世人不醒，贪恋痴嗔……”
道风淡淡一笑，如果是叶少阳在这里，自然是要反驳，论证一通，道风没有。
道风不屑。
即便面对的是佛，我依然故我，即便你说得天花乱坠，我一笑嗤之，不做分辨。
佛陀继续念经，道风同时承受着“卐”字的压力，和意识被撕扯的感觉。
但是他的道心，一直非常坚定，不曾动摇。
一篇经文听完，道风睁开眼睛，相比之前，两只眼睛变得更红，弯起嘴角，露出一个充满邪性的笑容。
“若我坐镇灵山，我就是佛。”
这一句话，说明了一切。
一声清吟，震碎了灵光，道风飞起来，手持番天印，对着佛陀的光头砸了下去。
佛陀巍然不动，脸上现出悲悯之色，宣了一声佛号，道：“我宽恕你。”
“不要站在制高点来炫耀你的同情！佛又怎么样！我若成魔便成魔，我若成佛便成佛！哪有什么道理可讲！！”
番天印重重地砸在了佛陀的头上。
下一秒钟，佛像崩毁。
道风猛然睁开了眼睛，眼前的佛光，尽数散去。
姥姥也睁开眼睛，口中哇的喷出一口血，“道风，你居然没有信仰！你——”
道风栖身而上，一只手掐住她的脖子，运转五朝元气，形成一道光之枷锁，在她脖子上收紧。
姥姥见此光景，身体急忙幻化，全身上下的皮肤变成树皮，任由枷锁收紧，不能伤到分毫。
瓜瓜碰了小白一下，“圣火令！不对，反正就是你手里那个！”
小白回过神来，起身飞奔过去，把手中的黑色燧石对着道风扔了过去，“大大，用这个！”
道风一只手接住，这是广宗天师也大喊一声，“用法力激活，烧它！”
道风立刻照做。
黑色燧石上的符文被激活，瞬间燃烧起来，放出浓烈的火焰，似乎感觉到了姥姥身上的妖气，火苗一个劲的往她身上窜。
“不！”姥姥一见燧石，立刻察觉到是自己的克星，本来就被道风制住的她，脸上也是第一次露出了惊恐之色。
道风一抬手，将燧石塞进了姥姥的口中，又手持番天印砸了下去。
姥姥口含燧石，身体猛然颤抖起来，跌倒在地上，几秒钟后，她的后颈融化，一道火焰冲了出来，不一会功夫就蔓延到全身。
姥姥的身体，在火种剧烈扭摆蠕动。
无数精魄，从她体内飞出，铺天盖地。
“这老妖婆不知道吞了多少生魂！该死！”瓜瓜愤然说道，看着精魄飞舞，心中十分畅快。
道风挥了挥袖子，把精魄驱赶走，这时候一股股妖气，正在从姥姥的“尸体”上倾泻而出。
道风从袖子里拿出一面黑色旗子，迎风一抖，瞬间化作幕布一般大小，在空中平平的展开，将姥姥体内残余的妖气尽数吸了进去。
过了好一会，火焰才烧尽，姥姥的尸体，只剩下了小小的一摊，很像是被烧焦的木柴。
一代大妖，就此殒命，魂魄也早就被道风撕裂，与那些精魄一起飞走了。
道风用脚把烧焦的余烬踢开，从中间捡起了一个东西，走到小白面前，递给她。
“老妖的内丹，也是她的魂核，送给你。”
不用他说太多，小白也知道这是好东西，激动得接了过去，冲道风笑笑，“谢谢大大！”
道风询问叶少阳去哪了，小白如实相告。
道风点点头，对小白和瓜瓜道：“走，随我杀敌！”
说完飞身下山。等小白和瓜瓜跟着下去，道风已经在一群妖鬼中间冲杀起来，惨叫声迭起。
道风杀了一阵，将手中深红色的幕布展开，将这些鬼妖的魂魄全收了进去，看的人惊讶不已。
“这是什么邪功？”瓜瓜喃喃自语。
道风边杀边收，将妖山上的鬼妖杀了个干净，尽数收在幕布中。
在做这一切的时候，道风脸上的神情十分冷漠，披头散发的他，看上去更像是一尊邪神。
捉鬼联盟的成员们聚集在一旁，望着道风，面面相觑。
“幸好道风是自己人。”小青喃喃说道。
收完了所有鬼妖，道风目光从捉鬼联盟成员们的脸上扫过，说道：“你们在这等少阳吧。”
“道风大大！”
小白上前一步，刚叫了一声，道风已经飞身上山去了。
广宗天师站在山顶上等着他，见他走进，眼神中流露出一丝复杂的神情。
“你没有信仰，所以你才能堪破八面佛的幻境。”
广宗天师轻轻叹了口气，“我从来没有见过你这样的人，你很可怕，如果给你足够强大的力量，我不知道你将来会走到哪一步。”
“所以，你后悔答应我了？”
广宗天师哈哈大笑起来：“放心，我绝不食言。”
道风站在那里，静静地等着。
“河图的原件，早已损毁，连我也没有见过，河图演化而成的真五朝元气，在我这一门是口耳相传，到了张果这里，他觉得借取天地之气太多，没有再传下去，随着他斩三尸证道混元，真五朝元气也就失传了。
你若是想学，必须答应我，绝不将心法外传，这世上，只能有你一个人知道。”
道风道：“我答应你。”
广宗天师也没有逼他立什么重誓，走到他面前，一只大手盖住他头顶心，一抹神念进入他体内，开始传授传说中的真五朝元气……
举头三尺有神明。
地府多了是擅长听和看的阴神，只有神识的交汇，才能避免一切泄密的可能。
道风头顶生出三花，将两个人从头到脚一起盖住。
过了有一刻钟左右，广宗天师拿开手，单手结了一个印，长吁一口气，念道：“无量天尊！”
道风缓缓睁开眼睛，一缕紫气，消失在眼底，冲广宗天师说道：“多谢，你有什么事需要我办，我可以帮你。”
广宗天师道：“不必，这本来就是一场交换。我只想送你一句箴言……”
看了看他，突然略显无奈地笑了笑，道：“算了，不必了。”

第1344章 洪荒大追捕1
道风也没强求，说道：“将来你若有难，可去风之谷找我。”
广宗天师道：“不必了，你我缘分已尽，再无重逢之日，好自为之。”
道风微微一惊，却没多问，转身下山。
广宗天师踱步到路边，俯瞰下山路上衣袂飘飘的样子，突然叹了口气，喃喃道：“若不是生不逢时，死不逢日，我倒真想收他为弟子，好生调教一番，可惜，可惜。”
道风在半山腰突然转过身来，双手结子母印，对着广宗天师躬身一拜，行了个弟子大礼。
他心里比谁都清楚，所谓的交换，只是一个幌子，广宗天师是有心把五朝元气传给自己。
广宗天师见他这般，心中也是有所感慨，朗声说道：“道风，你劫数就在眼前，一波三折，九死一生，我这个‘一字师’送你四个字：君子不器！你……好生保重。”
道风起身，微微一笑，踏空而走。
广宗天师长久站在山岩上，若有所思，若有所失。
“轰！”
一波恐怖的妖力，在林间震荡开来。
九尾天狐化身为人，从树林中掠过，朝叶少阳奔来。
怎么自己撞上来了，有这好事？
叶少阳正要动手，突然一个巨大的身影窜出树林，对九尾天狐追击过来。
“被发现了，师兄救我！”
九尾天狐惊叫一声，飞快的冲到叶少阳身后。
师兄？什么鬼？
那个大块头突然飞起，挟带着一股恐怖的怨气，凌空撞了下来。
叶少阳不敢怠慢，急忙挥舞七星龙泉剑，反击过去。
轰的一声，对方直接被撞了出去，化作一道烟，跌落在丛林中。
叶少阳刚要喘上一口气，树林里突然又掠出了五道魅影，在空中转圈，将叶少阳和九尾天狐围在中间。
叶少阳知道来者不善，打开天眼观察了一下，顿时倒吸一口冷气，知道九尾天狐本来躲得好好的，为什么突然要跑回来了：
这五道魅影，是五只鬼，身上红绿二气萦绕，分明都是三等鬼首以上的修为。
五个三等鬼首！就算放在鬼域，也绝对是一方鬼雄了。
九尾天狐已经化作人形，身穿抹胸和短裙，坐在叶少阳身后，一副楚楚可怜的样子，故意大声说道：“师兄你加油啊！”
“师兄你个头！”
叶少阳瞪了她一眼，怒道：“我说你躲得好好的，怎么窜回来了，老用这招，不好使了吧！”
说话之间，那五道魅影已经飞来。
“你先给我挡着！”
见九尾天狐犹豫，叶少阳道：“你不挡也行，反正咱俩一起死！”
九尾天狐很不情愿地飞跃起来，在空中幻化出五道影子，分别挡住五只鬼首，为叶少阳争取布阵时间。
叶少阳说着，急忙摸出数枚五帝钱，在身边抛洒起来，落点十分准确，形成了一个类似五角星的阵法。
铜钱阵的内部，一共有五个角，分别对应五行方位，叶少阳把七星龙泉剑插在“金”位上，将一把桃木剑上了三道灵符，插在“木”位上，“土”位上埋下一只黑曜石戒指，“火”位贴一道焚天符，水位上……叶少阳割破手指，在一张灵符上滴下了数滴鲜血。
五行之中，以金门为尊，也就是七星龙泉剑。
叶少阳用划破的手指，在剑锋上涂抹起符文，口中一边念诵咒语：
“心神合一，天人感应，五行之数，牢记于心，法由圣显，道寄人弘，天罡北斗，太乙天尊五方五老急急如律令！”
咒语念毕，符文也画好了最后一笔。
来不及化符水，叶少阳直接摸出一瓶法水，喝了一口，喷在七星龙泉剑上，将整个“金钱五行五方阵”激活。
“下来吧！”叶少阳对九尾天狐喝了一声，后者刚落在阵中，所有的铜钱里都冒出了无根之火，五个阵脚的颜色不同，分为金、绿、蓝、赤、褐五种，对应五行，火焰燃烧出的气流，在空中纠结，组成一个强大的结界，看上去十分壮观。
五个三等鬼首，被挡在结界之外，各自释放阴气，攻击着结界。
九尾天狐喘了一口气，望着叶少阳，表情有些奇怪。
自从追捕她开始，叶少阳还是第一次这么近距离观察她，看到勾魂索还缠在她脖子上，系了一道。
以九尾天狐现在的修为，根本解不开这法器，怪不得一直戴到现在了。
想到她是一只狐狸，叶少阳突然萌生出一种邪恶的念头，把她想象成了一只脖子上系着链子的宠物。
“你干什么！”九尾天狐见他盯着自己看，沉声说道。
“放心吧，我不会趁机收你的。”叶少阳耸了耸肩，虽然自己被她坑了，但是眼下却不能跟她动手，否则阵法从内而乱，一切都完了，退一步说，就算自己有本事收了她，那就要独自面对那五只鬼首……叶少阳可不打算就这么不明不白的死在这个地方。
“我只是很纳闷，我是来追你的，为什么你遇到危险，会向我求救，你不怕我之前收了你？”
九尾天狐哼了一声，道：“它们是要杀我，你只是要捉我，跟你在一起，至少还有希望。”
这理由……叶少阳也是无语。
九尾天狐环顾左右，见那几个鬼首一时间进不来，于是质问叶少阳：“你们究竟对我做了什么，为什么我一身道行都被封印在内丹里，一点也释放不出，这是什么封印？”
“等我抓你回去，你自己问广宗天师吧。”
九尾天狐知道跟他说不着，也不再问，望着结界之外疯狂喷吐鬼气的五只鬼首，那种嚣张的样子，很得直咬牙。“若我全盛之时，这几只鬼首又算的了什么！”
“你就别说从前了，”叶少阳翻了翻白眼，“想想眼前吧，怎么办才好。”
说道：“现在怎么办，你这阵法能撑多久？”
“撑不了多久，只是一个缓冲。”
“那怎么办，我现在的修为，只能对付一只三等鬼首，你能对付剩下四个吗？”
“你做梦呢！我要是能打四个还用的着布阵？”

第1345章 洪荒大追捕2
想到目前的处境，叶少阳确实很担心，这金钱五行五方阵再强，但灵力总有极限，越消耗越少，必须在破阵之前想出对策。
叶少阳冥思苦想起来。
九尾天狐忽然说道：“叶少阳，你相信我吗？”
叶少阳果断摇头，“不相信。”
九尾天狐额头上滑过一道黑线。
“我们俩是仇人没错，坦白说，我很想杀你，但不是以牺牲自己为代价。我们现在是同盟，你必须相信我，只有我们两个合作，才能脱困。”
叶少阳听她说的也是实情，问道：“你有什么办法？”
“你减弱阵法的一个缺口，让它们自己攻破，必然会闯进来，这时候你再打开另一个缺口，放我出去，我再绕到它们后面，拼着击杀一只，它们必然会以为中计，去追赶我……
这时我已经在它们身后，以我的速度，它们追不上我，你也可以趁机从另一个缺口逃走。”
叶少阳心中一动，仔细想了一下，说道：“说直白一点，就是先放它们从前面进来，你从后面溜走，然后迂回进攻，我再趁机从后面逃走？”
“对，攻其不备。”
“为什么不是咱们俩一起逃走？”
九尾天狐道：“必须有你先挡住它们一会，等我迂回进攻，它们一乱，你才有机会逃走，不然与布阵之前有什么两样？”
叶少阳觉得她说的有道理，而且就眼下来说，这是最好的脱身之法了，只是，他心中略微有些担心。
九尾天狐看出他的想法，说道：“你要是不放心，也可以我留下抵挡，你绕过去袭击。”
叶少阳道：“还是我来吧，我多少能控制阵法，抵挡一时半会，你留下就是送死。只求不坑啊。”
“放心，我会顾全大局！”
说干就干，叶少阳暗中操控桃木剑控制的木阵，减弱了结界的力量。
这几个鬼首修为高深，感知力也极为灵敏，立刻就发现了这块结界薄弱的地方，聚拢在一起，释放鬼气，不断熏烤着结界。
“咔嚓！”
结界碎裂，一只鬼首立刻钻了进来，叶少阳早有准备，一边撤除身后的结界，一边从地上拔起七星龙泉剑，作法抵挡住这只鬼首的进攻。
后面四个三等鬼首，瞬息之间也钻进了结界。
叶少阳立刻调集结界的残余之力抵挡，为九尾天狐争取时间。
九尾天狐从后面的缺口飞了出去。
“快啊，我只能坚持十秒钟！”叶少阳大声催促。
九尾天狐转过头来，微微一笑：“那你就坚持十秒钟吧。”
什么、什么意思？
没等叶少阳回过神来，九尾天狐留下一串银铃般的笑声，没有按照约定绕到鬼首身后偷袭，而是直接跑了。
叶少阳傻眼了，这才知道自己被涮了，所做的一切，成全了九尾天狐，却苦了自己。
叶少阳很想骂人，但是眼前的情势，让他连骂人的工夫都没有——
五只三等鬼首一通狂攻，瞬间就将结界彻底打碎，对叶少阳形成夹击之势。
这简直就是一个必死之局。
没办法了。叶少阳咬了咬牙，将三道画好的神符贴在七星龙泉剑上，同时打开天眼，印堂处猛然射出了一道紫光，落在对面的鬼首身上，立刻照出了一个窟窿。
叶少阳挥剑斩去，将这只鬼首瞬间劈成了一道烟尘。
叶少阳立刻错步上前，口中念咒不停，激活了贴在其七星龙泉剑上的三道灵符，回身横扫，借助宝剑灵力，将三张神符的威力也发挥到了极致，对着围攻自己的鬼首打了出去。
四只鬼首，不退反进，双方硬碰了一记。
四只鬼首被生生震退了一步，叶少阳吐了一口血，双腿颤抖，几乎要倒下，但现在可不是休息的时候。
叶少阳摸出太乙拂尘，在身后凌空画了一个“申”字，结成无相印，头也不回的遁走。
一口气穿过树林，叶少阳立刻画了一道斩气符，回身打出去，凌空燃烧，发出火烧竹子一样的噼里啪啦的声音，将自己留下的气息尽数燃烧斩断。不然等那几个鬼首破开符印，能凭着自己留下的气息追上来。
又在自己身上贴了一道隐气符，叶少阳这才动身而走，先故布疑阵的在左右绕行了一周，才对着九尾天狐逃走的位置追了过去。
真特么坑死老子了！
想起之前的经历，叶少阳真是欲哭无泪。
自己这次能够斩杀一只鬼首逃出来，看似轻松，实际却是使用了禁忌之术——天眼之光。
晋升天师牌位之后，道士可以开天眼，和尚可以开风穴，功能都是为了探知邪物的真身和周围环境中的阴气浓郁程度，有些修为高深、擅长变化的鬼妖邪灵，可以逃过牛眼泪和七星草液的探视，这时候道士只能依靠天眼。
但天师牌位时，天眼只能探视，没有别的功效，也没有修炼的法门。
叶少阳也是晋升灵仙牌位之后，才自行领悟出了天眼之光，但是从来没有用过，因为法术界有规矩，一切依靠天眼和风穴施展的法术，都是禁忌之术，绝对不可以施展。
叶少阳曾经问过青云子，但青云子也说不出所以然来。
之前面对必死之局，叶少阳情急之中，也是死马当活马医，对一只鬼首使用了天眼之光，结果形成秒杀，借此打开缺口，逃了出来……
假如自己不用天眼之光，面对五只三等鬼首的狂攻，根本不可能有任何突围的机会。
所以，叶少阳不后悔使用禁忌之术，而且这里是山河社稷图中的世界，不会因此被法术公会调查，落人口实。
不过话说回来，这天眼之光可真猛啊！
叶少阳再次尝试打开天眼，结果失败。
施展天眼之光，需要耗费极多的精神力，叶少阳感受着精神力的恢复速度，估计没有一两天是没法再次开启天眼了。
也就是说，就算天眼之光不是禁忌之术，也不能作为常规手段使用，偶尔用一下，阴阴对手还是可以的。
检查了一下自己全身，从里到外都没什么变化，没有什么副作用，只是之前跟几只鬼首对攻了一记，受伤严重。

第1346章 只为救你1
叶少阳很想找个地方，停下来调息一番，然后再去追九尾天狐。
就在这时，他感到九尾天狐的位置又不动了。
又要玩那一招，引诱自己过去？
叶少阳犹豫起来，如果这次再遇到埋伏，自己可是没有应付之力了。
但是人家就在前面，不去也不行，毕竟自己是追赶的一方，跟人家耗不起。
思来想去，叶少阳想了一个折中的办法：迂回前进。
九尾天狐的位置，在一片丛林里。
叶少阳从边上绕行，直到树林的那一边，然后悄悄地摸了进去。
距离九尾天狐还有百米左右时，身边气息流动，一波一波的。叶少阳心中一动，前面有人斗法？
再往前走了几十米，透过树林的枝叶，叶少阳看到了九尾天狐和一个人影在林中打斗，那人影用的是道门法术，完全占据上风。
叶少阳心中诧异，走过去，仔细一看，顿时呆住了：居然是广宗天师。
“大师，你怎么来了！”叶少阳惊声说道。
“我们灭了姥姥，我就赶来了，总算找到你们。”
叶少阳算了一下，自己跟九尾天狐虽然你追我赶，但因为自己被她各种陷害，走走停停，如果广宗天师一路追赶的话，时间上告诉你的上。只是不知道他是怎么找到九尾天狐的？
这种枝节问题，叶少阳也没细问，望着被打得节节败退、狼狈不堪的九尾天狐，心里那个舒坦。
“我说，你也有今天啊，”叶少阳往地上一坐，毫不客气的当了一回吃瓜群众，“顾全大局，从后面偷袭，哼哼，我可是真的信了，差一点就被你害死。”
广宗天师瞥了他一眼，道：“过来帮忙啊！”
“你自己上吧，我受伤了，得休息一会。”
被封印了八成道行，之前又经历好几场打斗，现在的九尾天狐，根本不是广宗天师的对手，强撑了有十分钟左右，再也支持不住，试图逃走的时候，被广宗天师一个掌心雷拍落在地上，大口吐血，在地上躺着不动了。
一双眼睛，充满怨毒地朝叶少阳望过来。
叶少阳突然有些心疼，起身说道：“行了，把她收起来，等我回去再慢慢开导。”
广宗天师道：“开导什么？”
“让她心甘情愿投奔阴司，去当阴神。”
广宗天师嘴角弯了弯，“她做了阴神，你有什么好处？”
好处？叶少阳挠了挠后脑勺，“以后就是小伙伴，偶尔有需要，可以帮个忙什么的。”
“这算哪门子好处！”广宗天师露出耐心寻味的微笑，指着九尾天狐说道，“你可知道，她的内丹有多珍贵？”
“这还用说吗，她是青丘狐王，等等……你想要她内丹？”
“天狐内丹，一旦炼化，何止增加千年道行，谁不想要，你不要告诉我，你不想？”
“我……”叶少阳恍然明白了什么，“你引我诛杀九尾天狐，就是为了这个？”
广宗天师道：“不错。内丹由我来祭炼，我有秘法，能将妖力转化为法力，到时我二人平分，岂非乐事？”
见叶少阳犹豫，广宗天师又劝道：“自古道邪不两立，杀妖取丹，天经地义，你有什么顾忌，你难道不动心？”
说不动心，那是假的。
九尾天狐不是一般的妖精，她的内丹，堪称是一件至宝。如果是自己得到，将其完全炼化，甚至连上仙牌位都可以憧憬一下，只是，叶少阳觉得不妥。
“她一直被封印住，没有害过人，命不该绝。”
“谁说的？”
“她自己说的。”
广宗天师忍不住摇头苦笑，“少阳，你是不是被她迷魂了，她说什么，你都相信？”
“是不是，总得去冤情司查验一番，然后交给阴司发落。你刚才若是将她打死，取了丹也就罢了，现在她还活着，已经不能反抗，那就只能交给阴司发落。”
“那我现在就打死她！”
广宗天师说着，手掌突然现出紫气，对着九尾天狐的脑门拍去。
九尾天狐立刻交叉双臂，硬挡了一下。
“哇！”九尾天狐猛地吐出一口血，躺在地上，精神更加恍惚，周身出现了一道蓝色的光圈，忽明忽暗。
这是只有大妖才有的魂核之光，算是魂魄的最后一道保护层，一旦破碎，就会魂飞魄散，万劫不复。
“无量天尊……”广宗天师望着身下的九尾天狐，喃喃道：“想不到贫道也有今日，忏愧！”
说完，双手在胸前划了一道，罡气聚拢，再度对着九尾天狐的脑门砸去，比刚才那一掌的气势更加猛烈。
九尾天狐已经无力反抗了，眼神之中，带着一股浓烈的傲气和决然，等待死亡来临。
“砰！”
一股剧烈的震动，在空中爆发出的余波，从九尾天狐的脸上拂过，划出了几道口子，但是没有留下更深的痕迹。
九尾天狐吃惊的看着勾魂索从空中落下，落在脑袋的一侧，上面滋滋的冒着黑气。
难道，是这东西救了我一命？九尾天狐一脸懵逼状，心中隐约想到了什么，转头看去。
叶少阳握着自己的左臂，浑身微微颤抖，轻声呻吟着。
幸亏勾魂索挂在九尾天狐的脖子上，不然就算自己有心救她，也根本来不及。
勾魂索被他滴血祭炼过，是他专属法器，距离只要不是太远，即便不在手中，也可以操控。
刚才情急之中，他就是遥控勾魂索，从九尾天狐的脖颈上离开，生生挡了一下。
勾魂索是阴司出品，任何东西都打不碎，承接住了广宗天师一掌，不过反噬之力，震得叶少阳手臂发麻，本来就有伤在身的他，更是雪上加霜。
“你干什么！”广宗天师也没想到，自己志在必得的一击，会被勾魂索挡住，不免有些恼怒，冲叶少阳喝道。
“你不能杀她！”叶少阳道。
广宗天师有些吃惊地看着他，过了好一会才说道：“你为了她，连老夫的话也不听了？”
“不管怎么样，反正你不能杀她！”
广宗天师冷哼一声：“叶少阳，你知道自己在做什么？”

第1347章 只为救你2
“知道，我清楚得很。天道归元！”
叶少阳念了这四个字的简化咒语，手一招，勾魂索立刻回到自己手中，用力一甩，勾魂索捆住九尾天狐的胳膊，拉到自己怀里，一只手抱住她。
“我觉得她不该死，就这么简单！跟谁作对，也没有关系！我叶少阳也从来没怕过任何人。”
广宗天师哈哈大笑起来，说道：“我知道，叶少阳，你一定是看上她了，无量天尊，这可是天诛地灭的事！”
叶少阳低头看了一眼九尾天狐。
九尾天狐也虚弱地睁开眼睛，望着他，眼神带着一丝复杂。
“别给我扣帽子，反正我今天保她保定了，你……爱怎么样怎么样。”
“九尾天狐的内丹，我也要定了，别怪我不讲情面！”广宗天师说完，突然栖身而上，对着叶少阳打出了一道玉符。
叶少阳急忙打符反击，一面将九尾天狐挪到自己身后，一只手捧着她的屁股，说道：“你搂紧我，不要放手！”
九尾天狐双手抱着她的脖子，夹紧双腿。
叶少阳松开手，感觉还挺稳的，放下心来。
广宗天师已经攻了过来，叶少阳急忙反击，两人起初互拆手印，越打越快，叶少阳有伤在身，不可能是他的对手。
好在广宗天师是空着手，叶少阳身上的法器多，也顾不上作法了，一件一件地从背包里取出来，毫无章法地打出去，桃木剑，枣木剑，漫天灵符……最后将天风雷火旗也打了出去。
“叶少阳，你堂堂天师，这样成何体统。”广宗天师用掌心雷将一件件法器打落，到最后连看也不看，成了一种惯性，就等着叶少阳将法器用完。
掌心雷打在天风雷火旗上，却没有像之前的法器一样被震开，而是猛然张开，朝广宗天师兜头罩了过来。
广宗天师一惊，笑道：“还有后手，却能怎样。”
将罡气逼到指尖，形成一道猩红色的光点，将天风雷火旗震开，本能地想要进攻，突然“噗”的一声，一道锋刃刺穿了他的掌心！
是藏在天风雷火旗后面的七星龙泉剑。
天风雷火旗只是佯攻，真实目的是遮挡他的视线，包括前面那些法器毫无章法的打击，都只是一种铺垫，力求让广宗天师放松警惕，所有的一切，只为了这一剑。
结果他成功了。
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
叶少阳一身大喝，七星龙泉剑在刺穿他的手掌之后，一气呵成，在一瞬间朝广宗天师的喉咙挺进。
广宗天师反应却是极快，另一只手猛然抬起，食中二指夹住剑锋，上面黑气萦绕，抵挡着七星龙泉剑的灵力，生生夹住了剑锋，距离喉咙不到两寸距离。
成败只在这一招！
叶少阳毫无保留地将体内罡气尽数灌入剑锋，用力往前刺。
广宗天师立刻感到一股恐怖的力道，推着宝剑前进。
整个剑刃变得通红，如同烙铁一般，将串在上面的广宗天师的左手烤得吱吱作响，消耗着广宗天师的修为，让他无法使出全力。
而自己虽然重伤，但是残余的法力，加上七星龙泉剑的灵力，与受伤的广宗天师几乎打成了平手……
看着那只冒着黑气的手掌，叶少阳突然想到了烧烤摊上、挂在铁钎子上的猪肉，如果不是情势危急，以他的性格，真想调侃几句。
广宗天师在最后时刻被翻盘，恼羞成怒，偏偏一只手不能动，右手二指紧紧夹住剑锋，愤然说道：“叶少阳，我名分上算你祖师，你为了一只大妖，重伤于我，简直欺师灭祖，你若就此罢手，事情还有转机！”
“你个老梆子就拉倒吧，明明你不说话，我也不想拆穿你，通玄你个王八蛋，冒充广宗天师来骗我！”
“广宗天师”一怔，随即嘴角露出一抹诡笑，“叶少阳，我真是小瞧你了，你是怎么看出是我的？”
“你以为你演技很好？”
叶少阳懒得跟他解释：广宗天师曾经给过自己一枚张果的眼珠子，说是只要通玄接近自己，这枚眼珠子会生出异象来提示。
叶少阳觉得眼珠子这东西挺慎人的，就一直放在背包最下面，也没有注意过，方才自己不断往外掏法器的时候，摸到了一个滚烫的东西，当时也没看是什么，直接砸了出去，被通玄道人打落，才看见这东西发出碧绿的幽光，这才想起，这就是张果的眼珠子。
发热发光，就是感知到通玄在附近，所显示出的异象。
不过在此之前，叶少阳早就怀疑他的身份：真的广宗天师，虽然人有点轴，比唐僧还磨叽，但绝不是一个妖道，更不会对自己痛下杀手。
眼珠子发出的异象，只是帮他坐实了判断。
其实，通玄已经装得很像：他跟广宗天师同体同根，本来就长得一样，只是气质、神色、和打扮都不同，一眼就能看出区别。
不过，这些都是可以伪装的。
至少在动手之前，叶少阳对他是没有怀疑的。当时还在纳闷，为什么广宗的性情大变，突然打起九尾天狐内丹的主意？
“你可真是阴魂不散，一直在打我的主意，居然追到这里来，还冒充广宗天师，真亏你想得出来啊！”
通玄道人哈哈笑起来，“不错，叶少阳，这次我也没有想到，实话说吧，若你当时同意杀死九尾天狐，我有至少一千种法子在这过程中取你性命，可我也是没想到，你居然为了一只妖，对道门祖师动手，叶少阳啊叶少阳，你越来越有意思了。”
叶少阳心中一惊，一想还真是，假如自己杀了九尾天狐，在取内丹炼化的过程中，少不了近身接触，他想杀自己，确实易如反掌。
结果自己不从，反倒让决斗提前，这才有了识破他的机会……
“叶少阳，你小子狡猾，如此被动的情况下，你都能制造出机会，险些翻盘，可惜……你毕竟受了重伤。”通玄道人冲他微微一笑，“来吧，把你的身体给我，我已经急不可耐……”
噗！
叶少阳差点吐他一脸。

第1348章 狐王认主
“五斗生天道，二指定乾坤，泰山亦可崩！”
通玄道人轻喝一声，左手上黑气更浓，脸上也现出吃力的样子，夹住七星龙泉剑剑锋的二指微微颤抖起来，然后将宝剑一点点推了回去。
叶少阳大惊，急速运转罡气，抵住剑锋，但是体内已经没有罡气可用，只能眼睁睁看着宝剑被推回来，剑尖缩回到他左手掌前端，距离退出来，只有三五公分的距离。
胜利在望，通玄道人的脸上，流露出一抹得意的笑容。
然而，就在这时，意外再一次发生了——
九尾天狐突然从叶少阳后背上跃起，从他头顶飞过，手掌挟带着一股妖气，朝通玄道人的头顶心拍去。
通玄道人全部精力都在叶少阳身上，哪里料到会有这种变故，大惊失色，右手急忙松开剑锋，仓促间与九尾天狐对了一掌。
“砰！”
九尾天狐闷哼一声，被震飞出去，叶少阳手中的宝剑，也因为突然放松、失去了阻力，“噗”的一下刺进了通玄道人的喉咙。
下一秒钟，道玄大喝一声，串在剑锋上的左手突然从剑锋上扯下去——皮肉还在上面，只是将臂骨和手骨抽了出来，一掌打在叶少阳胸前。强大的鬼力，将他震吐了一口血，人也飞落在地上。
通玄道人自己也倒下了。
一抹黑气，从他鼻孔里飞出去，朝远处遁走。
叶少阳看到这一幕，知道是通玄道人的一缕残魂，却没有力气去追赶了。
一人，一妖，一鬼尸，各自一动不动躺在地上。
一场惨烈的战斗，以“三败俱伤”这样奇葩的结局告终。
叶少阳重重地喘着气，心中很是欣慰，虽然走脱了通玄道人的残魂，但是自己毕竟活了下来，还把九尾天狐也给救下来，这结局也算不错，不过转念一想，自己明明是来追捕九尾天狐的，两人本是对头，最后自己居然为了救她，被人打个半死……
这结局也实在太诡异了一点……
躺在地上休息了一会，虽然浑身都疼，好歹一口气是回来了，叶少阳挣扎着爬起来，艰难地把胸前插在自己身上的手骨摘下去，挪到九尾天狐身边，俯身看去，九尾天狐躺在地上，头发凌乱，脸上挂着一抹血迹，闭着眼睛，一动不动。
叶少阳抓住她的手腕，感知了一下，魂魄还在，肉身也没什么问题，只是重伤过度，昏迷过去，于是坐在她身边，调息起来。
这里是图中世界的深处，危机四伏，天知道附近有没有什么厉鬼大妖，以自己现在的情况，怕是连一只普通厉鬼也斗不过，万一被发现，就只有死路一条。
好不容易捡回一条命，万一死在这种情况下，那可真是生的伟大，死的憋屈。
叶少阳入定之后，一连调息了两个周天，多少恢复了三四成法力，这才睁开眼睛，朝九尾天狐看去，发现她已经睁眼，正在默默望着自己。
叶少阳也盯着她。
九尾天狐移开目光，幽幽说道：“你可以动手了。”
“动手？”叶少阳一愣，“干什么？”
“你不是要取我的内丹吗，叶少阳，死在你手里，我也没什么好说的了。”
叶少阳笑了。“我什么时候说过要取你内丹？合着之前跟你说那么多，你还是不相信我。”
九尾天狐冷笑一声，“本来我是相信的，不过你我是敌人，你居然可以为了我去拼命，不是为了独吞内丹，还能是为了什么，难不成你真的喜欢我？”
叶少阳耸耸肩，“你想多了，我是道士，这点觉悟还是有的，嗯……我不可能喜欢上一只妖，而且大哥我已经名花有主。”
九尾天狐嘴角流露出一丝苦笑。“我当然知道，所以，你拼命救我，只是为了独吞内丹。”
“我说妹子，内丹再好，我也犯不着跟人拼命吧，你刚才也看到了，我可真是差一点就挂了。”
“所以，你是在赌一把，人为财死鸟为食亡，如果你赌赢了，收获可是巨大的，就像现在。你还不动手？”
“看来你对我成见很深啊，”叶少阳无奈地挠了挠头，“我还真就告诉你，我救你，不是为了独吞内丹。”
看九尾天狐一脸的不信，叶少阳补充道：“你想想，你现在动都不能动，我要杀你易如反掌，何必跟你说这么多？”
这句话，令九尾天狐心中一动，目光重新落在叶少阳脸上，疑惑地说道：“那你……想把我怎么样？”
“我说过，送你去阴司销帐，保你做个阴神之类的。”叶少阳道，“你跟我说过，你没有造过杀孽，虽然你是为了诱惑我……嗯，我这人实在，我真信了。我千里迢迢追你，是为了抓你，不是杀你，这么说你懂了没有？”
“就因为这个，你拼了命救我？没有别的原因？”
“呃……你是不是还想问，我是不是喜欢你？”
叶少阳想起梦境中她也这么问过，想起两人之间的暧昧，有点不好意思起来。那种旖旎的感觉，现在回想起来，仍然心惊肉跳，急忙赶出脑海。
九尾天狐静静的望着他，不说话。
过了好久，喃喃说道：“我不知道你是为了什么，但你是一个法师，却为了救我，跟道门祖师拼命，至少在当时，你把他当成了广宗……我从没想过有人会这么对我，而且是一位法师，叶少阳，你转过头去。”
“什么？”叶少阳转头看去，什么也没有。
“转过头去，不要看我。”九尾天狐声音有些发颤。
叶少阳只好照做，连身子都转过去。
九尾天狐望着他的背影，两行清泪，从眼角滑落。
从出生那天起，因为天赋，她就被当做狐王来供养，所有人对她只有敬畏，没有别的感情，就连狐母对她关爱有加，也是为了青丘狐族的兴亡，而不是关心她本人。
无数狐精为她牺牲，尊敬她，服从她，奋不顾身的保护她，却从来没有这一次，如此打动她……

第1349章 女为悦己者容
成为九尾天狐之后，她也一度不可一世，在人间与法师斗，与别的邪物斗，不断的战斗，见惯了死亡，她的心也越来越冷，几乎没有了生灵的感情，之后被封印千年，醒来之后，又是新一轮的杀戮……
她一心求生，对所有法师恨之入骨，当她被叶少阳驱赶到山河社稷图之后，更是恨透了这个人，恨不得抽魂吸髓，然而在梦境中，当他说出想帮自己在阴司谋求阴神之位的时候。
那种内心深处的震惊，她没有表现出来。
甚至中了自己的媚术之后，他依然坚持到了最后……
一向高高在上的她，更是从来没有被人如此的保护过，躺在他后背上，跟随他一起作战，享受他的保护，那种感觉，是从来没有过的奇妙……
最关键是，她只是单纯地想救自己，并没有任何企图。
罢了，但愿我不是一时冲动。
九尾天狐缓缓张开了嘴巴。
“你干什么呢，不是换衣服吧？”叶少阳等了半天没动静，又不好回头去看，只好催问了一声。
“叶少阳，我不去阴司当什么阴神。”
叶少阳一听，心中陷入为难，如果她坚持不去，自己怎么办，总不能真的放了她吧，难道还杀了她不成？
“我也知道，你不会放我走的，就算你真的愿意，这么做也违背了你法师的职责，你救我一场，我总不能陷你于不义，所以……我决定了，我跟你在一起！”
什么？自己没听错吧？
叶少阳猛然回头，看到了吃惊的一幕：
一颗银白色的珠子，悬在九尾天狐的面前，上下浮沉，闪闪发光。
叶少阳第一反应是内丹，但仔细一看，顿时跳了起来，这哪里是内丹啊，这是魂晶啊！
瞬间明白过来，叶少阳连退几步，叫了起来：“你这是干什么！”
“我要跟你走，跟你在一起。”
“跟我……在一起？”
“别误会，我要做你的妖仆。”
天哪！
自己来之前YY过的事情，居然真的发生了！
收九尾天狐做妖仆，这……没搞错吧。叶少阳突然觉得双腿有点发软，怔怔地看着她，猛然回过神来，摆着手说道：“你别误会，我救你可不是为了这个，我从来就没想过……呃，我是幻想过，但真的只是幻想。”
“就算你是有心，我也认了。千年前，我闯人间的时候，听过一句话：女为悦己者容，我虽然是妖，也毕竟是个女子。”
叶少阳还在摆着双手，“收你做妖仆，我真的不敢啊，你毕竟是九尾天狐……”
“所以，连我这九尾天狐都主动认主，你还有什么犹豫的？”
九尾天狐淡淡一笑，“我已经吐出魂晶，收不回去了，你若是不想收我，就让它枯萎好了。”
让魂晶枯萎……叶少阳望着空中那一枚银色的魂晶，迟疑起来。
魂晶若是枯萎，她死后就无法去阴司销帐，只能做孤魂野鬼，或是选择碎魂，化作精魄，重新聚生……
“我服了你！”叶少阳咬了咬牙，上前用左手握住了魂晶，银光一闪而逝，叶少阳摊开手，看了看手心，已经多了一道银白色的魂印。
九尾天狐目光闪烁，心情也是很复杂，历代九尾天狐之中，认主的怕是只有自己一个吧……
那又怎么样呢？
叶少阳走到她身边，望着她的脸，想到面前这个不可一世的九尾天狐，居然成了自己的妖仆，真有种做梦的感觉。
好半天才缓过神来，冲九尾天狐无奈地笑了笑，“以后就是自己人了，一起吃肉，一起喝酒……”
“我不吃肉，也不喝酒。”
“呃，就是这么形容一下。来，我帮你疗伤。”
叶少阳扶着她坐起来，这才发现她的抹胸可能是摔倒的时候蹭到，褪下去了一点，露出两团雪白。
叶少阳看着晃眼，拍拍她的肩膀说道：“你能不能换一身衣服，你这样我没法专心给你疗伤啊。”
九尾天狐脸一红，咕哝道：“现在装什么圣人，我身上哪里你没看过。”
“我……”叶少阳怔在当场，眼前不由自主地浮起了那一副曼妙的身姿，与眼前的人对应起来……
急忙甩了甩头，说道：“我说，当时那是情非得已，以后可别再提了，不能告诉任何人！”
“怎么，你怕你心上人知道？”
叶少阳翻了翻白眼，道：“我才不怕，不过……嘿嘿，还是少点麻烦的好，不是吗？”
九尾天狐道：“我身上衣服是毛发所化，现在修为告罄，也无力变化了，你不用给我疗伤，我们狐族有自己的疗伤术，你也伤得不轻，自己疗伤去吧。”
说完侧身躺下，姿势好像睡觉一样，身上幻化出了一张毛毯一样的东西，将自己从头到脚裹住，叶少阳看着很稀奇。
胸口被手骨刺穿的地方还在作痛，叶少阳解开衣服，伸手摸了一把，发现流出绿色的粘液。
也不知道是尸毒还是什么，自己是先天灵体，这毒液虽然不可能蔓延，但排毒的过程也消耗法力，实在不划算，于是从包里找出一块看上去像是茶砖一样的压缩植物，撕下一块，按在伤口上，然后贴了一张灵符上去固定住。
这疗伤药是构树果皮、灰灰菜、蚂蚁菜和荠菜，四种野菜剁碎之后，按照生产茶砖的工艺压缩起来，用的时候撕下一块就行，十分方便。
这种茶砖的工艺，也是老郭的发明。
又调息了一个周天，等了许久，九尾天狐也醒了，身上的“毛毯”缓缓消失，叶少阳定睛看去，九尾天狐的形象已经焕然一新：头发也顺了，在头顶盘起来，脸色也好看了，身穿一袭亮丽的百花裙，看上去像个花仙子。
“哇，怎么跟从电视剧里走出来似的……”叶少阳惊叹不已。
九尾天狐微微一笑。
叶少阳把散落在地上的法器都捡起来，往通玄道人的“尸体”扫了一眼，却发现尸体是一个穿着古装的汉子，看上去是个庄稼汉的样子。

第1350章 收妖归来
“这是洪荒世界的人类。不过，怎么会这样？”九尾天狐道。
“变成是被夺舍了，通玄只有灵身，夺舍之后，可以变化。”叶少阳气得咬了咬牙，“这王八蛋是我的老对头了，只可惜这次还是让他给跑了！”
“那个，我问一句，你别生气。”
“什么？”
九尾天狐弱弱地问道：“他是不是喜欢你？”
叶少阳噗的喷出一口老血。
“我说妹子，你是妖啊，怎么可以这么开放，你脑子都想什么呢！”
九尾天狐道：“是他自己说的，他……想要你的身体，对你急不可耐……真是让人难以启齿。”
叶少阳羞红了脸，把真相跟她解释了一番。
“哦，原来是这么回事……我还以为他一个老头子，怎么会喜欢上你，也是千古奇闻。”
“别提了，我反胃！”叶少阳眼皮一番，咕哝道：“就算本天师万不得已搞基，也看不上这种人呀！”
九尾天狐一笑，“我知道你能看得上谁，你师兄。”
叶少阳醉了，猛然想起，怎么讨论起这么腐的话题。“别说没用的，我们现在怎么回去，我已经迷路了，你记得路吗？”
“我是妖类，这个在行，不过这一路上，要经过好几处势力，我们小心一点。”
九尾天狐想了想，说道：“不然这样，我现出真身，你骑在我身上吧。”
“骑在你身上……”叶少阳隐约想到了什么。
九尾天狐思想没他这么邪恶，说道：“怎么呢，你又不是没骑过，我们现在是自己人，有什么关系。”
“算了算了，这种事我不习惯。”叶少阳摆着手拒绝，两人于是用走的。
路上，九尾天狐突然掰开了叶少阳的左手，往他掌心看去，惊道：“你有这么多仆从！”
“呃，假如我告诉你，没一个是我主动收的，你信不信？”
天已经亮了很久，快到正午时分，曾经的妖山上，已经一只邪物都没了——姥姥已死，剩下的大部分被道风给收了，其余的早就逃走，去投奔别的势力了。
这个世界到处都是鬼妖，所以也没必要去缉拿它们，瓜瓜在悬崖边上站了一排，望着叶少阳消失的方向，静静的等着。
虽然之前用魂印彼此感知过，知道叶少阳还活着，但是这么久还没回来，实在有点令人担心。
毕竟他是去捉拿九尾天狐的，这个任务太过危险。
一对五六岁的童子，从山顶方向欢快的跑来，正是七宝和丽丽——那个喜欢舔棒棒糖的小女孩，他们被瓜瓜派往妖宫搜寻东西，已经有好几个时辰了。
“诸位大哥大姐们，那妖宫里有好多宝贝啊，法器，魂器，还有很多奇奇怪怪的东西，你们不去看看啊！”七宝环顾左右，说道。
丽丽走到小白面前，抓住她的手，塞了一个东西在她手里，“这个送给小白姐。”
小白一看，是一串造型如同蝴蝶的珠花，亮晶晶的，非常漂亮。
“啊，你从哪里得来的？”
“就在妖宫里，有一个仓库，里面放着好多好多东西，饰品就有很多，我专门挑了一个最漂亮的送给小白姐。”
“嘻嘻，多谢，丽丽最好了！”小白在她脸颊上亲了一口，让他接着去收拾，等叶少阳回来，大伙再统一过去查看。
七宝和丽丽走后，小白眺望着山下，急的直跺脚。
“老大怎么还不会回来啊，急死人了，我还等着去淘宝贝呢！”
小青说道：“你先去就是了。”
“不不，我要在这等他，见到他回来我才放心。”
瓜瓜突然跳起来，飞到悬崖边上，俯身看去，说道：“老大回来了！”
大伙急忙上前观望，小青还让小白挤下了悬崖，急忙抓住一根枯藤，稳住身形，朝下望去，果然是叶少阳回来了，背着双手走在路上，身边还跟着一个穿着百花裙的姑娘。
大伙立刻一窝蜂的下山去迎接。
“老大没事吧？”
“老大怎么样？”
大伙七嘴八舌的问道。
“没事，好的很，你们都没事吧，姥姥怎么样了，擒住了吗？”
“姥姥被道风大大给灭了，”小白兴奋地说道，“老大你是没看到那场面，道风大大简直帅呆了！”
叶少阳长出了一口气，回来这一路上，自己最担心的就是道风的安全，生怕他不是姥姥的对手。
“老大，你不是去抓九尾天狐去了吗，成功了没有，怎么带回来一个姑娘啊？”
美华诧异的问道，上前打量着九尾天狐，笑了笑，“好俊的妹子！”
瓜瓜说道：“这还用说，九尾老妖一定是被老大干掉了，老大你夺了她内丹没有？”
一听说有内丹，几个人立刻上前找叶少阳索要。
叶少阳这才想起来，他们没人见过变化成人身的九尾天狐，只有道风见过一回，他还不在场。而且九尾天狐打扮得花枝招展的，他们根本没有往这方面去想。
转头看去，九尾天狐嘴角在抽搐，叶少阳无奈地笑了笑。
这时候广宗天师也从山上走下来，见到九尾天狐，立刻愣住了。
九尾天狐也惊了一下，叶少阳急忙拍了拍她的肩膀，道：“这个是广宗，是真的。”
美华自己是美女，对美女很有好感，抓住九尾天狐的手，柔声说道：“妹子你从哪来的，叫什么名字？”
“我叫九尾。”
“久……你的名字好奇怪哦，久……什么？”
“九尾。”九尾天狐淡淡说道。
“九……”美华猛然想到什么，当场震住，后退了好几步，惊呼道：“不会吧！”转头朝叶少阳看去。
叶少阳耸了耸肩，“没错，是她。”
这句话一出，那些正在叽叽喳喳的家伙立刻闭上嘴巴，跟美华一样，后退了几步，呆若木鸡的朝九尾天狐看去。
九尾……天狐？
所有人刷的一下把目光投向叶少阳。
叶少阳摸了摸鼻子，“那个，隆重介绍一下，这位……是我新收的鬼仆，九尾天狐。”
瓜瓜的脸刷一下白了。小白的嘴角在抽动。美华握着九尾天狐的手在颤抖，小青直接转身去看风景了……

第1351章 血海万魔幡
瓜瓜慢慢挪动叶少阳身后，抓着他的袖子，低声说道：“老大，你告诉我，我真的不是在做梦……”
“我还觉得自己是做梦呢。”叶少阳咕哝了一声，对九尾天狐道：“他们都是我好兄弟，跟你一样，我来给你介绍一下。”
挨个把他们的姓名身份介绍一遍，包括没来的橙子、雪琪、陈露。陈露虽然投了风之谷，但毕竟也是认了主的，名分还在自己门下。
“那个，介绍完了，你有什么想说的？”
九尾天狐往他们对面走了一步，慢条斯理的说道：“刚才，是谁说要杀了我取内丹的？”
几个人不约而同地指向瓜瓜。
“我靠，你们也太不仗义了！”瓜瓜抓耳挠腮，目光不经意间接触到九尾天狐，浑身一哆嗦，“咳咳，那什么，我去监督七宝他们干活了！”
“我也去！”小白逃之夭夭。
接着美华和小青也跑了。
场中只剩下叶少阳和九尾天狐。
“我没别的意思，就是想问问。”九尾天狐有些委屈的说道。
“无量观。”广宗天师走了过来，冲九尾天狐如沐春风的笑着，看上去是个慈祥的长者，跟通玄道人虽然长得一样，但是气质完全不同。
随后，广宗天师目光转向叶少阳，道：“恭喜收得佳仆。”
叶少阳皱眉说道：“你怎么好像一点也不吃惊？”
“一饮一啄，缘分前定，有什么好吃惊的？”
说完对九尾天狐说道：“瓜瓜他们都在妖宫里整理物品，你对这里熟悉，可先去指引他们。”
九尾天狐有些犹豫的看着叶少阳。
叶少阳知道她在想什么，道：“你先去吧，跟他们熟悉一下也好，别的事一会再说，大师跑不了。”
九尾天狐这才领命，向着妖宫方向走去。
看着她身影远去，叶少阳一把揪住广宗天师的道袍领子，质问道：“我说，这一切是不是你故意的，安排我跟她梦里相会，然后让我去追她，你早就安排好了是不是！”
广宗天师也不生气，微微笑道：“缘分这种事，我岂能安排，无非是顺应天命罢了。”
“哪来什么天命！天命只是趋向，未必一定有结果，因为大衍之道五十，去一而变，一切定数，又都不定，不然众生都什么都不用干，等着所谓的‘天命所归’就行了！”
广宗天师点点头，道：“你说的没有错，所以我诸般安排，只是要促成你跟九尾天狐的缘分，现在我可以实话跟你说，老夫事前就占过卦象，九尾天狐与你有缘，但中间有人作梗，三分天缘，七分在人，争与不争，完全是两个结果，幸好，幸好，你果真收了她。”
“幸好什么呀！我跟她哪有什么缘分，我有女朋友了好不好，嗯，虽然还没正式确定关系，况且我跟九尾人妖有别，怎么可能啊！”
广宗天师十分吃惊的看着他。“你想哪里去了，谁说有缘就一定是那种关系，我跟你还有缘呢，难道你对老夫有意思不成？”
“呸呸，你死了这条心吧。”叶少阳擦了把汗。
“你跟九尾天狐，是主仆之缘，同你与瓜瓜他们一样。”
叶少阳放开他的衣襟，愁眉苦脸的说道：“一不小心把九尾天狐收了，这可怎么办好？”
广宗天师说道：“什么怎么办才好，收了就收了啊，多一个妖仆不好吗，而且她可是天狐。”
“就因为她是天狐啊，我心里想在慌得很啊，你说我怎么安排她？”
广宗天师两眼一翻，“我怎么知道！人是你收的，我只负责牵线，现在线牵上了，没我什么事了。”
“你妹的！”叶少阳又一把揪住他的衣领，随即又放开了，在附近一根木桩上坐下去，唉声叹气。
广宗天师在他边上坐下，问道：“不是你强迫她的吧？”
“废话！”叶少阳一瞪眼，“我躲还来不及呢！”
“那不就得了。她身为妖王，心性极高，既然肯主动认你做主人，将来势必会服从于你，这可比杀她取丹要好得多，毕竟内丹是死的，人是活的，这么天大的好事，你可否不要弄得如同受了委屈似的？”
“但愿吧，反正我现在没看出有什么好处，就是战战兢兢，不知道怎么安放她。”
“这种事，慢慢相处下去就好了，主仆之间，也跟男女之间一样，是需要相处磨合的。”
叶少阳睁大眼睛，目光在他脸上扫视起来，“不是吧前辈，你不是古人吗，你也懂谈恋爱这种事？”
广宗天师面不改色，说道：“不要瞧不起人，第一，我也不是生下来就是道士，我也有过男欢女爱，第二，不管是古代还是今时，情人之间的相处，本质都是一样的，只不过换了形式而已。”
叶少阳忍不住竖起了大拇指，“精辟！前辈生前恋爱过几次？”
广宗天师脸上有点不自在，“不要说这些没用的，告诉我，你是怎么样收伏九尾天狐的，中间发生了什么？”
叶少阳一拍大腿：“你不说我都还忘了，我遇到通玄那个老王八蛋了！”
当下将整个过程说了一遍。
广宗天师听完，捻须长叹，“通玄这是一石二鸟之计，既得了天狐内丹，又得到你的身体……”
叶少阳道：“换个词吧，我听着别扭。”
“得到你的……肉体？”
“得，还是身体吧。”叶少阳忍不住擦汗。
“只可惜被你破解，他此番真灵逃脱，势必会继续夺舍，你跟他之前的恩怨，远远没有结束。”
叶少阳愤然道：“我早晚得杀了他！”
广宗天师叹道：“少阳，你跟我知道的所有法师都不一样，在那种场合下，你为了一只被自己追捕的妖精，不惜与道门前辈作对，还拿自己的命去拼……”
叶少阳一听，有点不好意思起来，“我当时不是有意冒犯你……”
“我不怪你，相反，我觉得很好。也正因为如此，你才能收了九尾天狐的心。”
停顿了一下，接着说道：“你太重感情，成也再次，败也在次，将来若让你与道风决斗，你如何下的去手？”

第1352章 化气为剑1
叶少阳惊道：“你怎么也这么说，好端端的，我为什么要对他下手？”
广宗天师把道风跟姥姥决斗的经过和结局说了一遍，包括他如何用那块黑布收走了所有亡灵。
“少阳，你可知道，那块布是什么？”
叶少阳缓缓摇头，回想了一下，说道：“我见他用过，一次是封印九尾天狐的时候，一次是在鬼域，灭鬼子军团的时候，跟你说的一样……那块布究竟是什么？”
广宗天师道：“如果我没猜错，那是‘血海万魔幡’！”
“血海万魔幡……听名字就不是什么好东西啊。”
“是啊，那幡布，其实是一面旗阵，用秘法织就和祭炼，方法我也不知，但据说成品之后，会成为一种灵魂的黑洞，无限吸纳鬼魂，将魂力转化成为幡布的灵力，这么说你可懂？”
“意思说，每吸收一个灵魂，这什么幡的灵力就会强大一分？”
“是这样，所以叫血海万魔幡，因为想要将这魂器祭炼成功，需要杀无数生灵，取其魂魄……”
叶少阳浑身颤抖了一下，想起道风几次三番屠杀鬼兵，原来是为了祭炼这件东西。
法器、魂器，都有正邪之分，一切用血、毒、魂魄之类祭炼出的法器和魂器，都是邪恶的，更不用说，用成千上万个鬼魂来祭炼……想起道风的行为，叶少阳的心一点点抽紧。
“好在……他选择的，都是恶鬼邪灵，并没有妄开杀戒。”广宗天师道，“不过，就算是恶灵，也有投生的权力，只有在法师自身受到威胁时，才可以开杀戒，像道风这样，的确是过了。”
叶少阳点头说道：“你说的，我懂。就算是非杀不可，也不能困住人家的精魄，让人家洗濯怨念，聚魂重生，这是自然之理，一切违反者，都是逆天！”
广宗天师拍拍他的肩膀，道：“我跟你说这些，不是让你去替天行道。”
叶少阳沉吟道：“他不在人间杀生，我也没资格替天行道，我只是一介法师而已，鬼域的事我管不着，不过我可以保证，如果他在人间杀生取魂，哪怕只杀一个人，我也绝不会放过他！”
“这个回答，我满意，但这是你的事，与我无关，我要听的不是这个。”
叶少阳皱起眉头看他。
广宗天师道：“我只想告诉你，道风这么做，说明他已彻底入魔，不管他这么做是为了什么，将来需要你表态的时候，你不可意气用事，你明白吗？”
不可意气用事，是让自己关键时刻别站错队吗？
“这个你放心，我还是有分寸的。”
“恐怕未必啊。”
叶少阳还想进一步保证，广宗天师摆了摆手，道：“你不必多说，我只是提醒你一下，你如何去做，与我没有关系。”
叶少阳只好不再多言。
“对了，怎么没看到我家军师？”
“他跟琳琳一起走了，自有别的任务。”广宗天师突然嘿嘿一笑，上下打量着他，低声说道：“我问问你啊，在梦境里，你是不是中了九尾天狐的媚术？”
“这个……”叶少阳有点不好意思起来，方才在回来路上，他已经听九尾天狐说了，自己是中了媚术，才会对她那么做，现在被广宗天师很直接的这么问，还真有些难以启齿。
广宗天师看他的模样，忍不住大笑起来我。“这没什么丢人的，狐妖媚术，本来就令人防不胜防，再说你是血气方刚的年轻人，中招是必然，无非是定力强一点，可以坚持更久一点。”
叶少阳想起什么，怒视过去，说道：“入梦之前，你为什么不提醒我一下，我也好有个防备，你是不是故意的啊？”
“我忘了。”广宗天师坦然回答，而且理由很高大上：“我斩却三尸，灭了人欲，根本就想不起男女之事，所以忘了这茬。”
随即用肩膀撞了叶少阳一下，问道：“你失身没有？”
什、什么！叶少阳震惊的看着他，“我说，你好歹是一代宗师啊，怎么打听这么私人的事情！没有！”
“我是为了你好，不然谁有工夫打听这个！”
广宗天师瞪他一眼，“虽然是做梦，但若是真发生了那种事，对真元会有影响，你老实承认，老夫可以教你补救之法，所以……你到底失身了没有？”
“没有没有，真没有！”
“不会吧，哎，真可惜……”广宗天师咕哝了一声。
“什么！可惜什么！”叶少阳叫起来。
“没事没事，”广宗天师嘿嘿一笑，“那你们做什么了，发展到哪一步？”
“靠，真看不出来，你居然是个变态！”
叶少阳红透了脸，夺路而逃。
妖宫里，九尾天狐带领大家找到了密室，把所有东西都搬了出来。姥姥在这经营多年，跟个山大王似的，储存了数不清的宝贝，其中最多的是一种石子打成像铜钱一样的东西，堆积如山，是这个洪荒世界的货币，在同盟之间流通。
法药和草药，各式各样，取之不尽，大部分都是这洪荒世界的产物，叶少阳也不认识，本打算回去把老郭叫来，挑选能用的带回现实世界。结果广宗天师把事情揽在自己身上，表示会带着门人一起挑选，适合人间用的，会让林三生给自己送去。
除了这些，就是鬼器了。
瓜瓜等人一鼓作气，清理出来成堆的鬼器，堆积在妖宫外面的空地上，很大的一堆，莹莹发光，画面看着十分带感。
不过，这些鬼器都是凡品，给一般鬼妖用的，瓜瓜等人根本看不上眼，好在九尾天狐带着他们进了密室，得到了一些好东西，跟一些玉器首饰之类的放在一起，大家一起挑选。
“老大，这个给你。”美华双手捧着一只亮晶晶的物件，递了上来。
叶少阳接过去一看，是一块琥珀色的玉器，形状雕刻成蝉，光泽通透，线条圆润，栩栩如生。
“这是通灵玉，是一个把玩件，能净化罡气，缓慢地提升法力，是一件好东西呢。”美华讲解着。

第1353章 化气为剑2
瓜瓜就在旁边，凑上来看稀奇，看了一眼，立刻生气的说道：“为什么雕城蝉的形状！”
“蝉通禅，能让人禅定静心，而且线条是长形的，适合把玩。”
“不好不好！我就是蝉，老大别玩它了，想玩就玩我吧！”
美华“噗嗤”一笑。
叶少阳狠狠瞪了瓜瓜一眼，“滚一边去！”
美华又给叶少阳挑了好几件金簪玉钗之类的女生喜欢的小物件，让他带回去送人。
叶少阳很是受用，说道：“别光为我挑了，你去给自己挑个鬼器什么的。”
美华道：“我不要这些，兵器再好，也只能用一把，我已经有了你给我的逍遥扇，用起来很称手，不需要别的了。”
瓜瓜也说道：“我有鬼刀，也不缺兵器，让他们去挑吧。”
叶少阳皱眉说道：“怎么之前斗法的时候，没见你们用过？”
瓜瓜告诉他，他们的魂器都在清风观后山的一口泉眼里祭炼，那是一处灵泉，能提升法器和鬼气上的灵念，但是祭炼需要时间，时辰未到，所以没有拿出来。
广宗天师也绕着一堆法器走来走去，看着他们挑选。
小白挑了一根鱼骨刺，很是锋利，本来很满意，但是小青提醒她，这东西千万别在橙子面前亮出来，不然她看到自己同类被做成鬼器，肯定跟她翻脸。
小白一想也是，收了起来，当算当暗器用。
兄妹俩翻来覆去的寻找着称手的鬼器，有很多拿在手里试了试，又放下了。
广宗天师站在他们身后观望着。
这时候小青拿起了一对宝剑，两把剑一大一小，一个看上去透着霸气，一个比较秀气，正是一对，剑鞘上的花纹很是古朴。
小青一看就喜欢上了，手提比较长的那一把，拔剑出鞘，剑锋也不知是什么材质，竟是乳白色的，近乎透明。
小青伸手摸了摸锋刃，结果没想到太过锋利，手被划破，一丝血光，在锋刃上荡开。
乳白色的剑锋上，竟然泛起了一丝琥珀色的血光。
“神器认主，这可是机缘，恭喜恭喜。”广宗天师在后面捻须笑道。
小青尝试挥剑，失望地说道：“可是没什么威力啊。”
广宗天师说道：“你是不是喜欢用剑？”
“是啊，我们蛇妖一族自古以来就喜欢尖刺的兵器，剑是最好不过。”
“那就行了。”广宗天师一眼看到九尾天狐在旁边，忍不住犯了老毛病，卖弄起来：“狐王，你可知道这对剑的来历？”
九尾天狐道：“不知道，不曾看老妖用过，似乎一直都埋在地下。”
广宗天师捋了捋胡子，洋洋得意的说道：“你可知这对剑如何使用？”
“我都说不认识了，还问！”
九尾天狐冷冷说道：“你要知道便说，不知道就算，卖什么关子，问来问去的！”
广宗天师脸色顿时变得很尴尬，不过叶少阳等人并不同情他，都在后面捂嘴偷笑。
他平时说话总是磨叽，各种卖关子，大家看他是宗师身份，一直忍着，今天总算遇到敢跟他呛声的，感觉真是出了一口恶气。
广宗天师干咳两声，道：“不与你计较。”
转身对小青小白说道：“这两把剑，并不是洪荒世界的产物，而是姥姥从人间带来的，据说是干将莫邪所铸，采梨山云母之气，炼制成实体，世间罕见的宝贝，老妖自己不用兵器，只是收藏起来，所以至今没有认主，遇到你们，是它的机缘，也是你们的机缘。”
小白道：“你还是没说，这把剑厉害在哪里啊？”
“这两把剑，是云母之气所铸，是为‘气剑’，不是给人用的，你们是妖，正好可以操控，如果我没猜错，剑鞘上有御使的法门。”
两人一听，一人一把，翻转到背面观察起来，只见剑鞘的顶端，用篆字写着“天真地秀，化气为剑”八个字，下面的花纹看上去像是装饰，又像是某种符文。
小青盯着这些符文，研究起来，仿佛入定了一般，叶少阳好奇地想要上去围观，广宗天师对他做了个噤声的手势。
过了一会，小青长吁了一口气，“我知道什么是化气为剑了！”
一只手持剑，口中默念了一遍咒语，剑锋上突然闪过一道晶光，迅速缩短，聚拢成一团气体，被小青捧在手上，手掌一动，气体突然从指尖冲出去，变成一把极细极长的剑，仿佛由气体组成。
“化气为剑，原来是这样！”
小青手持长剑，舞动起来，气剑忽长忽短，散发出凌人的气势。
“好剑好剑，小青真是好剑啊！”
等小青舞剑结束，瓜瓜立刻拍手赞道。
小青瞪了他一眼道：“你才好贱！”
小白上前抢过另一把较细的剑，激动的询问怎么样化气为剑。小青告诉她之后，小白先划破手指，滴在剑刃上，祭炼了一番，然后按照小青教的心法，操控起来，手中剑果然也化成了气剑，用起来格外称手。
广宗天师在一旁看着，捻须说道：“这一对宝剑，名叫清风明月，本就是一对，一起使用，交相呼应，灵力更强几分。
清风为男，明月为女，这两把剑，也只能是关系特殊的男女来用，或为兄妹，或为夫妻，心意相通，才能获得灵力加成。这把剑被你们两个得到，也是天意。”
小青小白听他这么说，更加欢喜，对手中剑爱不释手。
叶少阳见他们找到称手的鬼器，也很兴奋，让大伙接着找，自己把广宗天师拉到一边去，九尾天狐立刻会意地跟过来。
叶少阳朝她怒了努嘴，对广宗天师道：“她被你把修为封印在内丹里了，现在只剩下两成修为，你赶紧做个法，帮她解开封印。”
广宗天师面露为难，苦笑着说道：“实话说，老夫无能为力，这上洞封妖术，是一种单向法术，只能封，不能解……”
叶少阳一听立刻叫起来，“你开什么玩笑！”
广宗天师摊了摊手，“她现在成了你的妖仆，大家自己人，我要是有办法，还能隐瞒你不成？”

第1354章 清风明月
小青盯着这些符文，研究起来，仿佛入定了一般，叶少阳好奇地想要上去围观，广宗天师对他做了个噤声的手势。
过了一会，小青长吁了一口气，“我知道什么是化气为剑了！”
一只手持剑，口中默念了一遍咒语，剑锋上突然闪过一道晶光，迅速缩短，聚拢成一团气体，被小青捧在手上，手掌一动，气体突然从指尖冲出去，变成一把极细极长的剑，仿佛由气体组成。
“化气为剑，原来是这样！”
小青手持长剑，舞动起来，气剑忽长忽短，散发出凌人的气势。
“好剑好剑，小青真是好剑啊！”
等小青舞剑结束，瓜瓜立刻拍手赞道。
小青瞪了他一眼道：“你才好贱！”
小白上前抢过另一把较细的剑，激动的询问怎么样化气为剑。小青告诉她之后，小白先划破手指，滴在剑刃上，祭炼了一番，然后按照小青教的心法，操控起来，手中剑果然也化成了气剑，用起来格外称手。
广宗天师在一旁看着，捻须说道：“这一对宝剑，名叫清风明月，本就是一对，一起使用，交相呼应，灵力更强几分。
清风为男，明月为女，这两把剑，也只能是关系特殊的男女来用，或为兄妹，或为夫妻，心意相通，才能获得灵力加成。这把剑被你们两个得到，也是天意。”
小青小白听他这么说，更加欢喜，对手中剑爱不释手。
叶少阳见他们找到称手的鬼器，也很兴奋，让大伙接着找，自己把广宗天师拉到一边去，九尾天狐立刻会意地跟过来。
叶少阳朝她怒了努嘴，对广宗天师道：“她被你把修为封印在内丹里了，现在只剩下两成修为，你赶紧做个法，帮她解开封印。”
广宗天师面露为难，苦笑着说道：“实话说，老夫无能为力，这上洞封妖术，是一种单向法术，只能封，不能解……”
叶少阳一听立刻叫起来，“你开什么玩笑！”
广宗天师摊了摊手，“她现在成了你的妖仆，大家自己人，我要是有办法，还能隐瞒你不成？”
叶少阳心中一沉，看了看九尾天狐。
九尾天狐的脸色变得十分难看，怒气冲冲地朝广宗天师走过去，眼底生出了两团戾气之火。
叶少阳急忙上前，挡在她面前，一只手按着她的肩膀，劝道：“你别冲动，当初咱们是对手，他出手对付你，也是理所当然，这个不能怪他。”
九尾天狐听他一说，戾气消退，自语道：“可是我修为无法恢复，跟死有什么区别！”
广宗天师道：“你别慌，办法也不是没有，我有一套心法，可以帮到你……”
叶少阳长出了一口气，恨恨说道：“你有办法怎么不早说啊，都这时候了你说话还这么磨叽。”
广宗天师道：“你听我说完，内丹上的封印，的确是没办法解开，不过我可以教你一套心法，你修炼之后，借助对神识的操控，可以一点点引出内丹中的妖力，只是时间上要久一点。”
“多久？”
“这个要看你的悟性，和神识的强弱，快一点的话，一年左右，能恢复一成妖力……”
“一年才恢复一成，有没有搞错啊！”叶少阳嚷起来，“那要完全恢复，得猴年马月了！”
广宗天师无奈说道：“这是唯一的办法，如果这方面的天赋异禀，恢复速度会更快一点。”
九尾天狐咬了咬嘴唇，道：“你教我吧。”
广宗天师让她坐下，自己站在她身后，一只手扣在她脑门上，口中念念有词，紫色的烟雾从她头发的缝隙里飘出来。
叶少阳估计他是在用神识掩饰和传授心法给九尾天狐，不敢打扰，索性来到那一堆鬼器前，跟他们一起挑选。
七宝、丽丽那一般小鬼，修为不深，挑选起鬼器自然没有小白他们那么挑剔，每个人都挑了一样称手的兵器。
七宝挑了一把玄铁锥，模样跟自己的灭灵钉差不多，丽丽是小女孩，童心未泯，对那些锋利的东西没什么兴趣，挑了一颗会发光的绣球，可以吸取鬼气，在手中弹跳，攻击方式是凌空飞击。
还有一个外号叫“炭头”的黑脸小鬼，性格沉稳干练，叶少阳看到他第一眼，就知道他是个修行的苗子。
鬼跟人一样，也有修行天赋，对灵力感知的能力越强，积累道行的速度也就越快。
炭头挑了一把星辰铁打造的星魂剑，锋利无比，也不是一般的鬼器。
叶少阳看着面前堆积如山的战利品，不由感叹道：“这个姥姥，简直就是个土匪山大王啊，积累了这么多好东西，可惜最后便宜了咱们，何苦来着。”
瓜瓜望着门下那些小鬼，还有清风观的弟子们，在“宝山”上来来回回，一个个双眼发绿的样子，咕哝道：“我觉得相比之下，咱们更像是一群土匪。”
土匪就土匪吧，看着这么多的宝贝，说不心动是假的，叶少阳卷起袖子，也跟着上前翻找起来，法器他是不要，只挑了一些夜明珠、珠玉首饰之类，装在背包里，这些都是鬼器，人是用不上，他是打算拿回去送给橙子和雪琪。
她们没来，自己总要带点礼物回去给她们。
一直挑到背包装不下了，叶少阳才罢手，心满意足的回到瓜瓜等人身边。
九尾天狐还在接受广宗天师传授心法，两人都在入定中，九尾天狐全身被一层紫气覆盖，表情沉静，一动不动。
叶少阳一干人在边上看着。
瓜瓜碰了碰叶少阳的胳膊，低声说道：“老大，你这次真是牛比大了，居然连九尾天狐也收了，你是怎么做到的？”
“一言难尽啊。”叶少阳也不知道该怎么说。
小白问了个现实的问题：“那我们应该叫她姐姐呢，还是妹妹？”
瓜瓜道：“按入门顺序，她最小，自然是我们的妹妹，这又不是按实力来的，家有家规嘛！”
小白道：“那你叫她妹妹吧，我是不敢叫。”

第1355章 海阔天空
瓜瓜偷偷瞥了九尾天狐一眼，咽了口唾沫。
这时候两道人影，从宫门外飘然而来，是林三生和李琳琳，在人群中找到叶少阳，林三生笑道：“我就知道你没事，怎么样，九尾天狐呢，是不是被你灭了？”
瓜瓜等人急忙摆手，对他连连使眼色，朝九尾天狐指过去。
“咦，哪里来的这个姑娘？”
林三生想要凑过去看，叶少阳怕他乱说话，急忙把他跟李琳琳拉到一边，简单说了大概。
两人当场就懵了。
“你收了……九尾天狐，天哪！”李琳琳捂着嘴巴，“林郎快扶着我，我要昏过去了！”
说完往林三生身上靠，林三生不耐烦地把她推到一边去，冲叶少阳无奈地苦笑起来。
这种闻所未闻的事情发生在叶少阳身上，他实在不知道说什么好。
从袖子里拿出两副黄裱纸打成的包裹，扔给叶少阳。“收好了！”
“这是什么？”
“你要的两味药，车离草和紫藤花，姥姥一死，师父就差我们去找这两位草药了。一样一包，估计够你用了。”
叶少阳心头一暖，笑了笑，道：“多谢。”
林三生和李琳琳立刻走到“宝山”前，去挑选自己中意的宝贝去了。
“对了，老大，看到草药我才想起来，这是道风给我的，从姥姥的残骸中间找到的。”
小白从兜里摸出一枚桃核形状的东西，交给叶少阳。
是血菩提！
有了它，覃小慧就有救了。
这一场残酷的战斗，为的就是这个东西。
这很可能是世上最后一颗血菩提了。
叶少阳小心翼翼的装进了口袋里。
小白撅了撅嘴，眼底闪过一丝怅然。
过了一会，广宗天师结束了作法，九尾天狐睁开眼睛，长吁了一口气。
叶少阳急忙上前，问道：“怎么样？”
“感觉有一丝妖力被从内丹里抽出来，只有一丝。”
广宗天师对她说道：“你回去之后，每天用这心法修炼半个时辰，绝不能贪多，不然容易失去控制，走火入魔，之后……就是看你坚持了，你现在虽然只有两成修为，也远远强过一般鬼妖，不要太心急了。”
九尾天狐点了点头。
广宗天师把目光移到叶少阳脸上，说道：“我也没什么好说的了，你可以回去了。”
“我……”叶少阳指着那一对鬼器，道，“这些东西怎么办？”
“你要带走？”
“我可带不走，带走也没用，这都够武装一个宗门了。”
“那就是了，如今姥姥已死，方圆几百里再无大妖，正是我清风观广收弟子的时候，这些鬼器正好派上用场。”
叶少阳一听，惊道：“干啥，你不会也想自立为王吧？”
“什么为王八，我还为乌龟呢！”
“你知道我不是这意思。”叶少阳无奈的摊了摊手。
广宗天师道：“我斩却三尸，只是一善根，没有任何世俗欲望，这里混沌初生，生灵灵智未开，我要用道宗来教化他们，能教化一个是一个，所以首先我清风观得扩大势力，这是传道的基础。”
叶少阳点点头，道：“明白了，自古以来，传道为重，法术为轻。”
“也不能这么说，各司其职而已。”
广宗天师沉吟了一下，说道：“如今姥姥被诛，我请你做的事情，也算完成一半，等此间事走上正轨，我去寻你，再商讨如何去青冥界营救燕赤霞，你且先回去。”
这时候捉鬼联盟的成员都走了过来，站成一排，望着叶少阳。
目光从他们脸上扫过，叶少阳说道：“小青先跟我走，去阴司探探风，其余人留下帮大师做事，一边等我消息。”
这是之前就安排好的，大家都没话说，纷纷跟叶少阳道别，让他保重。
“七宝，丽丽，炭头，你们三个好生修炼，将来回到阴司，也好谋个出身！”
“谋出生不重要，我们绝不会给捉鬼联盟丢脸！”炭头咬牙说道，不过是七八岁的小鬼，那刚毅的神情，如同成人。
叶少阳笑着点了点头，想着自己无意中创建的捉鬼联盟——这名字还是谢雨晴取的，蹩脚的很，没想到现在发展到这么多人了，而他们，都奉自己为老大……
这种感觉，还是蛮爽的。
叶少阳一时激动，做了一个很二比的动作：双手握紧拳头，一只在前，做出超人一样飞行的姿势，说道：“兄弟们，不管前途怎么样，咱们一起冲啊，杀出一片天来！”
结果所有人都露出嫌弃的表情。
瓜瓜摇了摇头，故作成熟的说道：“老大，咱成熟点，别那么幼稚好吗？”
叶少阳一张脸顿时红透了。
这脸丢的……还当着自己的门人。
九尾天狐一定要跟他回去，叶少阳也没拒绝，他还有很多事情要仔细问她。
瓜瓜身为叶少阳的贴身小跟班，自然也跟着他。
捉鬼联盟的成员们一路相送。
下山路上，瓜瓜皱眉望着大伙，说道：“太沉默了，跟送葬似的，兄弟们来点音乐。”
七宝立刻唱起来：“你是我滴小呀小苹果……”
瓜瓜立刻往他头上拍了一下，“这时候唱这个干什么，来点激情澎湃的，我平时教你们的那首，我起个头：今天我，寒夜里看雪飘过……”
叶少阳浑身哆嗦了一下，这不是家驹的《海阔天空》吗，自己手机的默认音乐，瓜瓜也喜欢听，没事总哼哼，看来之前在这里的一段时间，没少教他们唱歌。
偷偷看了九尾天狐一眼，正好九尾天狐也在看她，叶少阳笑了笑，“你慢慢就习惯了。”
九尾天狐道：“什么鸟语，我听不懂。”
“哦，这是粤语，一种方言。”
所有人一起唱：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……”
瓜瓜接上：“哦也……”
叶少阳彻底凌乱，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
听着一帮小鬼唱流行歌曲，还是粤语的，唱的乱七八糟，叶少阳心里就像有一头九尾狐咣咣的踩过去。

第1356章 你叫小九
一首歌唱完，瓜瓜对叶少阳挤眉弄眼，“小弟我教得可以吧。”
叶少阳一巴掌打在他头上，“咱们是捉鬼联盟，捉鬼降妖的，不是合唱团！”
从山河社稷图里出去，天色明亮，叶少阳打开窗子，贪婪地吸了一口气，虽说图中世界灵气浓郁，不像鬼域那么压抑，但叶少阳还是喜欢人间的空气。
正好是清晨，空气里还带着一股晨露的清香，叶少阳又用力吸了一口，咦，怎么有点臭，低头看去，刚好一辆拉粪车从下面驶过。
靠！真是破坏气氛。叶少阳生气的关上窗户，回身看去，小青、瓜瓜和九尾天狐都已经出来了。
“小青，你现在就去阴司。”叶少阳本想写一张符给他，想了想，干脆直接把天师牌交给他，“你用这个，可以通过城门，虽然他们不爽我，毕竟我还是天师。
你进了酆都城，哪也别去，直接去找橙子，让她去找崔府君，听他怎么说，他要是让你留下，你就给我送个信，如果不行你也回来，万一有人抓你，别起冲突，先回人间再说。”
小青点点头，接过叶少阳的天师牌，简单打了招呼，立刻从窗外飞走。
对小青这一去，叶少阳还是比较放心的，自己之所以选他去探路，就是因为他是一个认真的人，虽不爱说话，但执行力强，重要的是顾全大局，绝不会节外生枝。
“天师牌这么重要的东西，你就随便给他了？”九尾天狐望着叶少阳，有些迟疑的说道，“我没别的意思，万一丢了怎么办？”
“丢了就丢了呗，放我身上，不也一样有丢的可能。”
叶少阳笑了笑，“我跟你说过，我所有门人，都是我最亲的人，这不是忽悠人的话，换成是你，我也会毫不犹豫的把天师牌给你。”
“怪不得他们都跟你这么亲。”九尾天狐似有所悟。
“我说，九……我不能老是叫你九尾天狐吧，你有没有名字？”
九尾天狐低头说道：“我第一次到人间时，取过一个名字，叫胡媚娘……”
“胡媚娘……这名字好熟悉啊，一定在哪听过！”
瓜瓜挠着后脑勺，突然一拍大腿，“新白娘子传奇，对对，里头那个勾引许仕林的狐狸精！”突然见到一束阴冷的目光射来，急忙闭嘴。
叶少阳道：“那就叫你媚娘好了。”心想确实挺媚的，这名字没取错。
瓜瓜缩在叶少阳身后，偷偷看着九尾天狐，道：“我有个更好的名字，说错了你别打我。”
见九尾天狐没作声，瓜瓜说道：“我们家是按排行的，你排第八，正好可以叫你小九……”
九尾天狐道：“排第八，你叫我小九，你会算术吗？”
“嘿嘿，因为老大是老大，我是老二……嗯，你是老九，正好你是九尾狐，都有一个九字，这就是缘分，看来你是注定叫这名字。”
瓜瓜说完，立刻钻到叶少阳身后去，免得被打。
虽然九尾天狐被封印了八成修为，瓜瓜估摸着她不是自己对手，但这种心理阴影还是无法清除，毕竟是绝世大妖啊，而且人家总有复原的一天，自己现在要是得罪她，将来可没好果子吃。
“小九……”叶少阳琢磨了一下，说道：“挺好的，很亲切，而且确实符合你九尾狐的身份，你觉得咋样？”
九尾天狐道：“随便，你觉得好就用这个。”
“那好，以后就叫你小九了。”叶少阳开心地笑起来，给九尾天狐取名字，还是这么萌的名字，古往今来只怕也没人这么干过吧？
这简直比杀了一只千年鬼首还有成就感。
“我说，小九，你有什么打算？”名字取好了，叶少阳回到之前的话题。
“跟着你啊。”小九默默说道。
“呃……你跟着我，不太合适，你总归是个妹子，我是一个大男人，你明白我意思吧……”
小九道：“我对你，不会有什么想法的，除非你对我有想法。”
我去，这算什么话，考验自己的定力吗？那自己就更不能留她了，毕竟身为狐狸精的她，天生丽质，身材又如此动人，长期在一个屋檐下同居，自己难保没有冲动的时候……
就算是将来冷玉回来，看到她在自己身边，也会不高兴的。
想了想，叶少阳说道：“你在我这住一阵子可以，但不能长住，我不希望你为了我，放弃别的事情。”
小九道：“我说过，我不去当什么阴神，没人有资格驾驭我，除了你。”
叶少阳汗快流下来，说道：“不去拉倒，你不是狐族的老大吗，不然你回去当老大呗，我有什么事需要你帮忙，可以召唤你。”
小九沉吟了一下，说道：“如果你允许，我还真要回青丘山看一眼，我已经太久没有回去，不知道那边现在什么情况。”
叶少阳连连点头。
小九从头上拔下一个银钗，轻轻把上面的珠子抠下来，划破手指，滴了一滴血上去，低声念道：“遵我之命，护法妖狐，速来相见！”
鲜血立刻被蒸发城了一团血雾，从窗外飞了出去。
叶少阳好奇地问道：“你在召唤你们狐族的护法？”
“是的，我现在修为只有两成，贸然进入青冥界，会很危险，毕竟我上千年没有回去了。”
叶少阳赞许的点点头，看来狐王就是狐王，不光有实力，还很有头脑。
“你的护法，什么时候能到？”
“他们从青冥界来，正常的话，几个小时就可以。”
“为什么他们不在人间？”
小九回答道：“青丘山是我狐族的根本，一直都在青冥界，当初尸妖大战，我们青丘狐族死伤无数，生怕全军覆没，才来到人间一支，也就是前任狐王妲己，若不是为了寻找她的死因，我也不会来到这里，结果反而被困人间数千年，不能回去。”
“尸妖之战，是怎么一回事？”叶少阳好奇问道。
“那场战争，我也没经历过，据说是僵尸与妖族之间的一场大战，在青冥界，有很多妖族，我们狐族只是其中比较大的一支，在人间出名，是因为上任狐王来了人间，而别的妖族，却没有首领前来，所以显得势力不如我们。”

第1357章 青冥界1
叶少阳听她这么说，心中震惊不已，说道：“敢情人间的妖族，跟青丘山是不一样的？”
“这个问题，说起来就复杂了，少阳你对青冥界，了解多少？”
虽然甘心做他的妖仆，但小九还是不习惯叫他老大，感觉有些别扭。
叶少阳沉吟道：“青冥界，说实话，我只去过一次，还是小时候道风带我去捉一只妖，那时候我还很小，完成任务就回来了，根本没什么印象，后来问我师父，他说青冥界是不能随便去的。
但是我看一些古代的道门典籍，发现在唐宋以前，人间法师去青冥界，似乎是很寻常的事，后面就没见怎么提过，我也不知道为什么，你知道原因？”
“我是从青冥界来的，当然知道。”
叶少阳一听，顿时激动起来，这个困惑缠绕了自己很多年也没有解决，如果总算有机会弄明白了，当下坐好了听她说。
“青冥界，据说是上古之战时，九黎族在败退之后，用大巫之术将人间切分出去一部分，成为青冥界，成为最后的藏身之所。
本来，九黎族是想以此为根基，反攻人间的轩辕氏，但是失败了，几乎连青冥界也守不住，大巫死伤无数，仅剩的一些，又将青冥界画出一部分空间，躲了进去，这个空间直到今天还存在，被称为零界。”
“零界？”叶少阳记得，在道门典籍中的确见过这个名词，只是描述的不详细。
小九点点头，“零界的意思，就是没有，这是一个几乎不存在的空间，千百年来，不断有法师、鬼妖试图进入零界的内核，都失败了，它就像鬼域的太阴山一样神秘。”
叶少阳暗暗吸了一口气，道：“还有一个空间呢？”
“另一个空间，叫做空界，与人间重叠相连，最初是一片荒芜，后来不断有人间的法师，死后不愿意去轮回的，都进了空界继续修炼，还有很多鬼、妖、邪灵。
总之那里除了活人，什么都有，最初也跟山河社稷图一样，各种攻伐，抢地盘，但是因为打来打去的，对任何人都有威胁，后来四山十二门，共定契约，划分各自的疆界，绝不互相侵犯。
所以，空界基本是和平的，但也有很多邪修的法师和邪物，会偶尔战斗，有十二门会去管，我们妖族是不会管的。”
叶少阳听完讲述，简直震惊到了极点，喃喃道：“原来青冥界这么复杂，人间怎么从来都不知道？”
小九笑道：“鬼域比青冥界还要复杂得多，人间除了法师，几十亿人，又有几个人知道它的存在？”
叶少阳一想也是，普通人就算隐约意识到阴司、轮回这些的存在，却也只是一个朦胧的认识，更多细节是不知道的，而更多人都是无神论，连人死为鬼都不信。
“这是因为，每个鬼投胎之前，都要喝孟婆汤，忘记自己的来历，而人死后，一旦进入鬼域，就再也回不去了。”
叶少阳说道，“所以人间离鬼域虽然近，但一般没人知道鬼域存在，青冥界又是为什么呢，连我们法师也几乎不了解内情？”
小九说道：“一样的，青冥界虽然广袤无垠，但灵气并非平均分布，适合修炼的地方也就那么多，多数都被占了，如果再有新的生灵进入，竞争会更大，这么说你懂吧？”
叶少阳点头道：“明白，僧多粥少。”
“是了，所以我们四山十二门一起为青冥界布置了一重结界，将人间与青冥界隔绝起来——”
叶少阳听到这，实在忍不住插了一句：“照你这么说，青冥界浩瀚无边，怎么可能完全隔绝。”
虽然不知道他们用了什么阵法，但是原理都是一样的。
“当然不可能，这么做，只是为了防止青冥界的灵力外泄，被人间的强大邪物感知到。这些年来，青冥界在人间法术界的名声越来越淡化，很多法师都不知道它的存在，就算知道，也找不到入口，所以也就无人进入了。”
瓜瓜也忍不住问道：“那你们怎么进出？”
“只有四山十二门的人，知道开启青冥之门的禁制，但也很少到人间来，基本上，青冥界是一个独立的存在。”
“这么说，鬼妖邪灵一旦进入青冥界，就等于跳出了生死轮回，这是逆天的存在啊！”
小九笑道：“倒也不是，在青冥界修炼的鬼妖邪灵，也会遭遇天劫，还有意外死亡，鬼死了，精魄就会自动进入阴司，与从人间过去一样，妖和邪灵更不用说了。”
“哦，那之前进入青冥界的法师之类呢？”
“大部分是阴司派去的，进青冥界超度邪修的鬼妖邪灵，极少有从人间去的，所以有十二门的说法，所谓十二门，就是十二个法术门派，跟人家差不多，有道有佛，也有一些自创的宗门。”
叶少阳猛然想起什么，道：“梨山是其中一门吧？”
“不，梨山是四山之一，不过门主黎山老母，是道门地仙，梨山也是青冥界一方大的势力，说白了是阴司在青冥界的一个司衙，专门负责超度邪物。”
叶少阳恍然大悟，怪不得那两个梨山弟子可以出入阴司，甚至协助巡游司对付自己，原来是有这层关系。
“四山十二门，都有哪些啊？”瓜瓜对这个十分好奇。
小九不想回答他的问题，换了一副冷冰冰的姿态，说道：“将来再告诉你。”
朝叶少阳望去，问道：“你还有什么想知道的？”
叶少阳深吸了一口气，感慨地说道：“要不是你告诉我这些，我还真不知道，原来青冥界是这么一回事，我得整理一下思路。”
突然听说了这些，叶少阳的世界观被刷新，感觉就像是进入了一个新的世界，心中纷乱不已，思考了半天，望着小九说道：“第一，青冥界里的生灵，都是从人间过去的？”
小九点点头，道：“虽然那里没有活的人类，不过因为是传承自人间，大的规则都跟人间一样，说话和习俗也差不多。”

第1358章 青冥界2
怪不得她出生在青冥界，却说出这么流利的汉语。
“第二，就是刚才瓜瓜的问题，四山十二门，都有那些势力？”
“四山，是梨山，猛鬼山，灵山，和我们青丘山，梨山是法师，猛鬼山主要是鬼，但也有很多别的邪物，灵山是邪灵聚集之所，我们青丘山就不用说了，不过除了狐狸，还有很多妖族依附。
至于十二门，说了你也记不住，将来有机会，我再慢慢告诉你好了。”
叶少阳和瓜瓜听完，同时吸了一口气，瓜瓜惊叹道：“卧槽，我原来以为除了人间就是鬼域，没想到青冥界这么牛，我倒是真想去去见识见识！”
叶少阳于是问道：“青冥界怎么去？”
小九笑道：“等我的护法赶来，我可以带你去参观一下，到时你就知道了。”
叶少阳脑海中思绪还是有点乱，一时间也想不到该问什么，想想反正小九最近也不走，干脆将来想到什么再问她，伸手揉了揉还有些疼的胸口，说道：“那什么，小九你先在这住下吧，等你护法到了再说。”
小九点点头，爬上叶少阳的床铺，侧身躺了下去。她身为狐妖，可以不用睡觉，但之前连续斗法，她也累得不行，需要入眠休养。
叶少阳看着她躺下去的身姿，活脱脱一个睡美人，咽了下口水，挠着头皮，很不好意思的说道：“那个……这是我的床，你能不能去隔壁房间睡，被褥什么的都有……”
小九起身，口中却说道：“我说过，你对我不用避嫌，何况我们已经有过肌肤之亲，还用在乎这些细节吗？”
叶少阳尴尬的愣在当场。
等小九出去，瓜瓜关上门，立刻把叶少阳扑倒在床上。
“肌肤之亲！！哈哈哈，老大，我说你怎么把她收了呢，原来靠的是这种征服！”瓜瓜生怕小九听见，捂着嘴大笑起来，“赶紧贿赂我，不然我就告诉冷玉姐！”
“滚你大爷！不是你想的那样！”叶少阳一把推开他，虎着脸说道，“你别乱想，更不要乱传，本来没什么事的，你要传出去就出事了！”
“那要看有什么好处了。”瓜瓜吐了吐舌头，再度凑上来，趴在叶少阳肩膀上，压低声音，道：“老大，你只告诉我一个人，我保证不跟任何人说，你到底碰了人家没有？”
“没有没有，真的没有！”叶少阳实在烦了，从腰带里扯出一张灵符，在手指里燃烧起来。
瓜瓜赶紧求饶。
叶少阳熄灭灵符，拿出手机，给高高打去电话，接通之后，告诉她三样药草都得到了，问她怎么办，“不然我去找你，给你送过去？”
高高想了想道：“你找不到我的，我这就过去找你，两三天内能到。”
“好，小慧还在国外，我这就让她回来。”
“这个别急，我调配巫药，需要至少十天半个月的，等快完成的时候再说吧。”
放下电话，叶少阳长出了一口气，心里很是兴奋。总算看到救醒小慧的苗头了，但愿中间不要再出什么意外……
在床上待了这一会，困倦袭来，叶少阳起身，打算去洗个脸回来睡觉，结果刚下床，就听见轰隆一声巨响，吓了一跳，冲到客厅一看，地上到处是水，小九站在饮水机前，怀里捧着一个缺了一半的纯净水桶，正在心满意足的喝水。
叶少阳这才意识到，刚才爆炸的是纯净水桶。
“你干什么！”叶少阳叫起来。
“我练功需要补充水，但是看到这里有水，不知道怎么弄出来，试了半天，只好拍碎了。”小九冲他扬了扬自己的手，叶少阳看到了一只跟梅超风似的细长的手，指甲很长，还是红色的。
把饮水机拍碎……
叶少阳怔怔的看着地上的饮水机碎片，嘴角抽动起来。
小九也知道自己闯了祸，望着叶少阳，解释道：“这个不怪我，以前的人间，我是熟悉的，但我被封印了一千年……你们现在这些东西，我都没见过，不知道怎么用，你还是教教我吧。”
“好说好说，只是你下次要干什么，提前告诉我。”
叶少阳无奈地摇了摇头。
正好自己去洗漱，干脆教小九怎么样开水龙头。
“为什么一开就有水了？”小九看了示范，十分惊奇。
叶少阳只好简单解释了一下，然后教她用淋浴洗澡。
“正好，我还真想洗个澡了。”小九拉着他，“你别出去，就在这等我，万一我一会弄不好热水，你再帮我弄一下。”
呃，在这里……看你洗澡？
“我还是提前把你教明白吧！”
把她彻底教会，叶少阳逃之夭夭。
一觉睡到第二天天亮。
叶少阳起床去洗漱的时候，小九从隔壁房间出来，还穿着昨天的衣服，气色比昨天看着好的多。
“早啊，吃点什么吗？”叶少阳热情的打着招呼。
小九道：“我不需要吃东西，不过品尝一下也可以，当然要好吃才行。”
叶少阳出去，买了三笼小笼包和一些豆浆稀饭之类的回来。
瓜瓜是不吃的。小九拿起一个包子，疑惑地闻了闻。
“放心没坏。”
“这是什么馅的？”
“猪肉，牛肉都有，你随便吃。”
小九有点无语，“你见过吃猪肉牛肉的狐狸吗？”
“也是啊，不过……狐狸吃什么？”
“素的，还有鸡肉之类的可以吃。”
“豆浆喝吗？”
见她点头，叶少阳给了她一袋豆浆，结果小九不会用吸管，稍一用力，把袋子直接扯开了，豆浆直接流了一身。
叶少阳看着哭笑不得。
吃完早饭，小九表示要出去逛逛，看看现在的人间是什么样子。
叶少阳想着自己也没事，干脆陪她一起去。
小九就像穿越剧里那些来自古代的人，在街上见到什么都稀奇，站在高楼大厦之间，看着一辆辆汽车从街上飞越而过，感到了一丝对于未知的恐惧，不由拉住了叶少阳的手。
看到她一脸好奇加胆怯的懵懂模样，叶少阳几乎不敢想象，她就是那个不可一世的九尾天狐……

第1359章 打扮芭比娃娃
小九还穿着用毛发变成的衣服，打扮得像个古代人，一路上吸引了不少目光。
“我还是带你去买一身衣服吧，你这样逛街，会被人当城影视城出来的。”
小九望着一个个擦身而过的女子，说道：“她们都穿好少啊，你想让我也这么穿吗，这可不成，有失体统的。”
叶少阳只好循循善诱，告诉她时代不同了，现在的人都是这么穿。
“为什么要这样呢，多不雅观啊！”
“我哪知道，我觉得挺好的。”
叶少阳拉着她走进了商场，心里却泛起了嘀咕：给她买什么样的衣服好呢？
在这方面，自己的经验简直为零，想来想去，还是按照自己的喜好来吧。
半个小时后，两人站在一家商场的试衣镜前。
叶少阳上下打量着小九的新装束，十分满意：小九穿了一件包臀的红色连衣裙，紧贴曲线，露出两条雪白的大长腿，脚下穿着高跟鞋，走一步就晃一下。
“这裙子太短了，不行啊。”小九一个劲往下拉着裙子，脸色微红，有些窘迫。
“我觉得挺好看啊。不然……我有办法了！”
叶少阳带她走进一家内衣店，给她买了一条黑色丝袜，换上出来之后，小九这才感觉好点。
叶少阳从上面打量下去，这一身衣服，把身材完全衬托出来，尤其是两条黑丝丝袜，令叶少阳暗地不知道咽了多少口唾沫。不过……性感归性感，叶少阳总觉得这样搭配哪里不对，但又说不出来，也只好这样了。
叶少阳突然想起以前无聊在电脑上玩的一种给美女换衣的游戏，现在小九就是，完全任自己摆布，这种感觉实在有趣。
小九穿不好高跟鞋，只要挽着他的胳膊，一摇一晃的走路。
“当现代人好累啊，光是穿鞋就这么费劲，这么奇怪的鞋子，不是自讨苦吃吗。”小九一路抱怨着。
这一身装束，令她的回头率少多了，不过更是引来一些过路男子猥琐的目光，小九十分恼火。
在街上逛了一圈，要回去的时候，接到谢雨晴的电话，问他在哪，有空的话一起吃个饭。
约好地点，叶少阳本想让小九自己回去，又怕她迷路，干脆带着她一起，正好也让她多见识一下。
走进约定的火锅店，叶少阳一眼就看到坐在角落里正在点菜的谢雨晴，身边坐着雪琪，一起看着菜单，手里拿着一根冰激凌，不时舔上一口，看上去跟一个十几岁的小姑娘没有任何区别，萌的人想上去捏她的脸。
看来她已经完全适应自己的新身体了啊。叶少阳想着雪琪从前那一副冷艳的样子，简直无法带入到面前这个萌萌的小萝莉身上去。
“鬼尸？”小九突然站住，望着雪琪，眉头皱了起来。
“别激动，她也是我鬼仆。”
叶少阳拉着她走过去。
“来了啊。”谢雨晴望着菜单，头也不抬一下，“我帮你点好锅底了，你想吃什么一会再自己点。”
叶少阳答应一声，想伸手去捏雪琪的鼻子，却发现她舔着冰激凌的动作僵住了，定定地望着小九。
从这个装扮奇怪的美女身上，她感受到了一股强大的威压，这种气息，绝不是一般的邪物能够拥有的。
一妖一鬼互相望着，用神识感知着对方身上的气息。
小九微微笑着，神情不变，雪琪的额头上却沁出汗珠，突然哆嗦了一下，跌坐在椅子上。
谢雨晴吓了一跳，转头看了一眼雪琪，然后顺着她的目光，发现了小九的存在，眉头一点点皱起来，质问叶少阳：“她是谁？”
“呃，她是我新收的妖仆，一言难尽，我慢慢告诉你。”
“妖仆？”谢雨晴自然知道妖仆是什么意思，上下打量着她，喃喃道：“你不是从夜店里来的吧？”
叶少阳急忙说道：“什么意思啊，这衣服我给她选的，多好看？”
“我说呢！怎么会有人穿成这样，跟夜店公主似的，不对，公主都算不上，这种款式的红裙，搭配黑丝袜……简直丑到哭好吗，太杀马特了！”
谢雨晴说着说着，突然想到什么，狐疑的盯着叶少阳：“为什么你会带她买衣服？”
“呃……你就把她当成穿越的吧，她没在现代社会呆过，不会买衣服。”
“然后碰上你个没品位的白痴是吗！”谢雨晴随手用画菜单的铅笔在叶少阳头上点了两下，对小九道，“妹子你被他带沟里了，先吃饭，吃完饭我带你逛夜市，给你买点像样的衣服！”
小九也有点不好意思地看着她，突然眉头皱了一下，笑道：“原来是你！”
谢雨晴一愣，仔细看了她一会，道：“我怎么不记得咱们见过？”
“上次对付我，你也有份，我记性很好的，不过我认了少阳做主人，以前的事就不说了。”
“我对付过你……”谢雨晴还在纳闷，那边，雪琪捏着快要化掉的冰淇淋，追问道：“你到底是谁？”
小九目光落在她脸上，微微一笑道：“你是天罗夜叉！”
真身被识破，雪琪暗暗吸了口气，求助的朝叶少阳望去。
“好吧，她是九尾天狐！”
九尾天狐！！
听见这四个字，一向冷静的雪琪惊声叫起来，“这不可能！”
谢雨晴也震惊得不行，上次封妖之战，她也参与了，亲眼见证了九尾天狐的极限强大，那一只浑身充满邪恶力量的巨大的白狐，无论如何，也无法跟眼前这个会害羞的美女联想起来。
但她知道，叶少阳绝不会撒谎。
刚要说什么，一旁的服务员催促道：“请你们快下单吧，不然待会上菜会很慢的，开始上客了。”
谢雨晴赶紧又点了几个菜，交给她。
“姑娘，我们是开玩笑的，你可别信了。”叶少阳笑着对服务员说道，法术界的事，绝不可以让无关的普通人知道，刚才自己也是忽略了有服务员在附近。
“不会的。”服务员笑了笑走开，笑容立刻消失，换了一副嫌弃的表情，咕哝道：“一群神经病，什么鬼呀妖呀的，看电视剧看傻了！”

第1360章 午夜尸变1
在上菜之前的时间里，叶少阳把自己为了给覃小慧找药、进入山河社稷图征战妖山的经过简单说了一遍，当然没提梦中那段暧昧。关于认主的经过，也是一笔带过，没有细说。
谢雨晴和雪琪听完，早已经呆若木鸡。
雪琪手里的冰淇淋都化了，顺着手流下来才发现，急忙三两口吃了，去卫生间洗手。
“真是九尾天狐啊……”谢雨晴怔怔说道，突然想起自己刚才说人家又是夜店公主又是杀马特的，急忙捂住嘴，有些紧张地笑了笑，“我刚才那么说，不是针对你，骂的是这个小神棍的品位……”
这时候雪琪也回来了，面对九尾天狐，神色明显拘谨了很多，跟叶少阳打听同姥姥战斗的经过，当听到瓜瓜他们群战妖山的小鬼小妖时，很是羡慕，埋怨他也不带着自己一起去。
“他们本来就在图中世界，正好就去了。我当时可没时间回来搬救兵，橙子也没去。”
“我跟橙子比什么，人家可是你掌上明珠。”雪琪淡淡说道。
“哪有，都是一样的。”叶少阳笑了笑，“说道明珠，我还真给你带了一颗，瞧着。”
从背包里取出一颗夜明珠，托在掌心。
在有灯光的情况下，夜明珠不会发光，但是反射出了一道荧光，一看就是好东西。
“这夜明珠是水属性的，应该是蚌精体内取出的，会不断释放出一种能量，虽然缓慢，但是取之不尽，对你修炼有帮助，我可是千挑万选出来的！”
女孩子本来就喜欢珍珠一类的东西，更不用说对修炼有帮助，雪琪立刻笑逐颜开，伸手来拿。
叶少阳把手缩回去，嬉笑道：“这么宝贵的东西，总不能白拿吧，不然……你让我捏一下鼻子吧？”
“你休想。”雪琪撅起嘴巴，生气的往椅背上一靠，样子萌翻了。
过了一会，趁叶少阳不注意，一把从他手中把夜明珠抢走，双手捂起来，眼睛凑进去看，果然会发光，顿时爱不释手。
“这东西不错啊，给我也来一个！”谢雨晴把手对着叶少阳伸出来。
“什么啊，你以为是花生米，想来多少有多少！再说这些就算不是鬼器，也是姥姥当年从人间带去的，在妖山上浸淫千年，侵染了阴气，对于鬼妖邪灵来说，阴气能加强修为，对你可就是坏东西了。”
谢雨晴知道他说的是真的，哼了一声，不再说什么。
点的菜上来之后，谢雨晴殷勤的劝小九涮菜吃，小九看了看锅底里翻滚的辣椒、花椒之类，摇头说道：“我吃不了五辛。”
直接夹了生的土豆片、笋片之类的吃起来。
帮他们上菜的两个服务员，在一旁惊的目瞪口呆。
“我去给你弄点吃的。”雪琪去了自助餐台，抓了一盘油炸的薯条过来，让小九尝尝。
小九吃了一口，果然称赞无比。
雪琪干脆把叶少阳赶开，自己跟小九坐在一起，吃着薯条，跟她分享自己的美食心得。
她是鬼尸，也不是人类，她爱吃的东西，相信妖精也一定喜欢。
雪琪也是叶少阳的仆从，名义上来说，她们是姐妹关系，因此小九对她并不排斥，不光是美食，还问了很多关于当今人间的事情。学雪琪认真回答。
两人很快就混熟了。
谢雨晴和叶少阳自顾吃东西，谢雨晴看了小九一眼，偷偷问叶少阳：“为什么你收的仆从，都是美女？”
叶少阳道：“我哪知道，可能是跟美女有缘吧，我认识的也都是美女啊，比如你。”
“这话我爱听。”谢雨晴笑起来。
谢雨晴找他也没什么正事，只是最近彻底忙完了康多电子厂案的收尾工作，想找他一起吃个饭聊聊天。
吃完饭，在全体服务员震惊的目送之下，四人离开饭店，谢雨晴开车载着三人，来到市区最繁华的一条步行街，帮小九挑了几身衣服和鞋子。
接着又去了理发店，处理了一下头发。
从理发店出来的小九，长发飘飘，上身穿着白色休闲T恤，下身咖啡色牛仔裤、运动鞋，看着很是清爽亮丽。
“怎么样，是不是比之前好看多了？”谢雨晴搂着小九的肩膀，得意的对叶少阳说道。
“是是。”叶少阳上下打量着小九，很时尚的感觉，一点也不像自己认识的九尾天狐了。
相比之下，自己之前给她买的装扮……实在是土得掉渣，难怪被谢雨晴吐槽。
“不然你去我家住吧，跟雪琪一起，你这么漂亮，跟小神棍在一起，我不放心。”谢雨晴半开玩笑的说道。
叶少阳道：“有我在，有什么不放心的道。”
谢雨晴眼珠一翻说道：“我就是不放心你。”
叶少阳：“靠。”
小九道：“算了，我的护法很快会来找我，一起去青冥界，他们只能找到少阳那里。”
谢雨晴只好作罢，跟雪琪一起回家。
“下次来，记得去找我。”雪琪跟亲热的跟小九道别。
分开之后，叶少阳带着小九打车回去，在小区门口下车，一起走进去。
叶少阳不时转头看她，脸上带着奇怪的微笑。
“怎么了老看我，不好看吗？”
“就是太好看了。”叶少阳笑笑，“现在的你，可是一点也没有九尾天狐给我的那种感觉了，不光是打扮的变化。”
“你们也不是我的族人，在你们面前，我自然不会是那个样子。”小九笑了笑。
回到家，瓜瓜不出意外的又在看电视。
小九对电视感到很稀奇，坐在沙发上一起看，不住询问叶少阳电视的原理，叶少阳哪里知道，瞎掰了一通。
小九一个劲的拽着上衣的肋骨部位，表情有些奇怪。
叶少阳好奇问道：“怎么了，衣服不合身？”
“不是，内衣好紧……你们现代人，为什么要穿这么奇怪的东西？”
叶少阳惊道：“不穿内衣穿什么？”
“肚兜啊，那个穿着多舒服。”
叶少阳彻底无语。
在叶少阳要求下，瓜瓜找了一个古装剧给小九看，《甄嬛传》，叶少阳让他们两个看，自己进屋去，给芮冷玉打去电话。

第1361章 午夜尸变2
昨晚因为有伤在身，又太累了，跟她在微信上聊了几句，确定她安全之后就睡觉了，现在是时候汇报思想工作了。
电话接通后，叶少阳先问了她的情况，得知她已经到了厦门，正在调查灵修会的情况，暂时还没什么线索。
“我师父听说情况之后，很重视，要带着师兄一起过来跟我一起调查，有一些老的关系，只有他请的动。”
“哦哦，你师父去的话，那我就更放心了。”
“还有一个消息，我师兄找了女朋友，也是一个法师，听说现在如胶似漆的，我师父很伤脑筋。”
叶少阳一听，从床上一骨碌爬起来。“我靠，这更是好事啊！赶紧让他们好好处，早点结婚，我一定去喝喜酒！”
芮冷玉质疑道：“你跟我师兄很熟吗？”
“没有啊，怎么了？”
“那你这么激动干什么，又不是你找老婆！”
叶少阳嘿嘿一笑，“我想的是，他有老婆，就再也不会打你的主意了。”
“人家本来也没打我主意。”
“嗯嗯，那个……我跟你汇报一件事。”
叶少阳把整件事从头到尾说了一遍，当然，不该说的细节一点没说，倒不是有心隐瞒，他自己问心无愧，在梦境里的那些，也是中了媚术的缘故，但是真说出去，芮冷玉肯定会不爽，这一点他还是明白的。
听完之后，过了好半天，电话那头才传来芮冷玉吸气的声音。
“你居然收了九尾天狐，太难以置信了！”
“我到现在也跟做梦似的。不过她现在只剩下两成修为，跟瓜瓜他们都差不多，感觉也没什么不一样。”
芮冷玉沉吟片刻，说道：“你跟她都要当心，天狐内丹，是极好的东西，如果消息传开，肯定会有不少人打她的主意。她既然成了你的妖仆，你就要保护她，这是你的责任，别的我也没什么好说的。”
“我知道。”叶少阳听她这么说，心中很宽慰。
聊了一会，芮冷玉要休息了，叶少阳好生嘱咐了一番，这才挂上电话，自己也躺下休息了。
石城的夜晚，很多夜生活才刚刚开始，也有很多人，已经休息了。
曹勇和妻子小兰关上电视，上床聊了一会，正准备办事，结果衣服还没脱，房门突然被打开了。
曹勇抬起头，看到儿子乐乐出现在门口。
“你怎么了？”曹勇问道。
“我害怕……”乐乐撅着嘴，一脸的委屈。
“害怕什么？”
“柜子里，有人跟我说话……”
“胡说什么！”曹勇骂道。
“你去看看！”小兰推他。
曹勇跟着儿子去了他的房间。
“哪个柜子？”
乐乐指了指床铺对面的一个壁橱。
曹勇上前打开壁橱，里面黑洞洞的，堆放着很多杂物。乐乐的小衣服，还有玩具之类。
为了给儿子一个心理安慰，曹勇把杂物都翻了一遍，说道：“没有人，睡吧。”
“真的有人，跟我说话了，让我把壁橱打开！”
曹勇摸了摸乐乐的肩膀，道：“是不是偷看恐怖片了，快睡吧！”
“我要去跟妈妈睡。”乐乐追上去。
“今天妈妈是我的。”曹勇笑着走出去，儿子现在大了，必须得锻炼独立意识。
乐乐被关在屋里，委屈的咬着嘴唇，最终也只能回到床上，蜷缩在被窝里。
他没有睡着，一直竖着耳朵听屋里的动静。
不知道过了多久，壁橱里又响起了奇怪的声音，好像有一只手在栅栏门上抚摸着，接着轻轻推动栅栏门。
乐乐一下坐起来，靠在床头，惊恐的望过去。
“月光光，秀才郎，骑白马，过莲塘……”
橱柜里传出一个女人的歌声，声音很阴冷，唱腔很古怪，在六岁的乐乐听来，像是电视里听到的某种戏剧。
这歌声令他毛骨悚然。
过了一会，歌声停止，一个阴冷的女人的声音响起：“乐乐，帮我打开门好吗……”
乐乐顿时感觉喉咙发渴，一种想要呕吐的感觉涌了上来。
“乐乐，开门，不然……我就自己出去了。”
乐乐急忙下床，想要跑出房间，就在这时，灯灭了。
“吱呀……”
乐乐听见了橱柜被打开的声音，忍不住回头看了一眼。
借着窗外射进来的暗淡的月光，两只细长而苍白的手，推开橱柜的门，接着是一个脑袋伸了出来。
是一个光秃秃的脑壳，上面却是坑坑洼洼，长满了毒疮一样的包，流着绿色的粘稠液体，上面还爬满了白色的虫子。
接着是身体，咯吱咯吱的扭曲着爬了出来，缓缓抬起头，整张脸发出绿色的荧光，两个眼角吊起，嘴巴像兔唇一样裂开，露出一条紫色的舌头，在嘴唇四周舔着。
乐乐噗通一声跌坐在地上，一股热流从两腿间流出去。
女子噗嗤一声笑出来。
“如果你给我开门，我是不会伤害你的，现在，跟我走吧……”
嘴巴猛然张开，紫色的舌头瞬间伸出来，裹住乐乐的脖子，用力拉到自己身边，倒着爬回了橱柜里。
橱柜门又关上了。
完事之后，曹勇下了床，去卫生间洗漱，路过乐乐的房间，见关着灯，于是推门进去看了一眼，没见到乐乐，打开灯，里里外外找了一遍，叫了几声也没能答应。
这时候妻子也起来了，两人在宅子里找了一周，一切可以藏人的地方都找了，都不见乐乐……
曹勇走到房门前，检查了一下，防盗链还挂在锁孔上。
夫妻俩相视望去，顿时都傻眼了。
如果是乐乐开门出去，防盗链一定是打开的，因为没有办法从外面锁上。
所以乐乐一定还在屋里。
夫妻俩又到处找了起来，还是没有。
“怎么会这样！”小兰惊道。
曹勇目光在房间里扫过，落在橱柜上，走上前去，把柜门打开——
除了一堆杂物，什么都没有。
“报警吧！”
谢雨晴和雪琪回到家中，轮流洗澡，然后坐在客厅，一边看电视一边讨论九尾天狐的事。
长期的相处，使两人之间产生了一种姐妹般的感情，无话不谈。

第1362章 消失的尸体1
雪琪还帮谢雨晴处理了几宗灵异事件，成了她不可或缺的助手。
“你说，狐狸精是不是都是很风1骚的？”谢雨晴吃着刚买的葡萄，突然问道。
“没有吧，你从哪得出这个结论的？”雪琪用ipad玩着游戏，随口说道。
“不是结论，我是猜的，狐狸精啊，专门迷惑男人的，不是很风1骚吗？”
雪琪扑哧一笑，“原来你是担心少阳被他给吃了。”
“是啊，有个狐狸精在身边，又这么漂亮，没准的事。”
雪琪道：“我看不会的，叶少阳虽然看着轻浮，好色，但是底线是有的。”
“那谁知道了。”谢雨晴嘀咕了一声。
就在这时，电话响了，谢雨晴把手机拿起来接听。
电话是祁宸打来的，接通后说道：“老大你干啥呢，还没睡？”
“什么，别说没用的，有事说事。”谢雨晴对他一向不给好脸。
“呃呃，是这样的，刚接到刑侦科的电话，说有一个孩子，在家门反锁的情况下失踪了——”
“失踪了找我干什么！”谢雨晴叫起来。
“老大听我说完，刑警队已经查了，孩子家房门反锁，不可能出得去。”
“跳窗了呗。”
“那可是十六楼……而且附近也没找到尸体，看了小区监控，任何位置都没有出现孩子的身影，就这么凭空消失了，所以，老九觉得疑似灵异事件，给我打了电话。老大你看……”
“我可不认识是灵异事件。”谢雨晴随口问道，“在什么地方？”
“博雅花园小区，就在你家附近，你要是方便，能不能去看看？”
“知道了，把地址发给我，然后你先去等我。”
放下电话，谢雨晴站起来伸了个懒腰，对雪琪道：“小美女，跟我走一趟吧。”
“这都什么时候了，还让我去！”雪琪十分不满。
谢雨晴上前搂住她的肩膀，好言哄道：“走吧，就在这附近小区，如果远了我也不去了，对了，我们可以顺便去快餐店买点夜宵吃，你想吃什么……”
“又拿夜宵哄我，谢雨晴你是不是真把我当小姑娘了。”
“不是吗？”
雪琪哼了一声，站起说道：“走吧，如果快餐店关门，我就回来。”
谢雨晴忍住笑，跟她一起进屋去换衣服。
两个姑娘在一起，也没什么顾忌的，而且谢雨晴做事一向毛躁，当着雪琪的面就解开了浴巾，里面什么都没穿。
“哇，这身材，我要是男的，我绝对把持不错。”雪琪盯着她胸前硕大的两团，调笑道。
“滚！”谢雨晴被她看的有点不意思，急忙穿上衣服。雪琪也换了衣服，两个人一起出门。
目的就在隔壁小区，也不用开车了。
两人并肩走在路上，雪琪拿了一罐豆奶在喝。
“你简直就是吃货，不是吃就是喝。”谢雨晴调侃道，其实她也知道，雪琪是肉身毕竟是人，也需要补充水分，才能一直保持正常。
“雪琪，我问你，你有什么打算？”走在路上，谢雨晴随口问道。
雪琪听了这话，吐出吸管，眼底现出一抹与外貌不相同的伤感，轻轻叹了口气，道：“小烁已经死了，我生前的亲人，也都不在了，我什么打算也没有，不过跟你和少阳在一起，很开心，我也不想以后了。将来有一天我魂魄聚生，就去阴司报道。”
“你舍得离开我啊？”
“也许到那时候，你们都死了。”
雪琪笑笑，“反正现在跟你一起住，很开心，有人管我吃喝，想那么多干什么。”
“我就是平白养了个吃货呗。”谢雨晴在她脸上捏了一下，笑起来。
来到报案人家里，祁宸已经在了，跟谢雨晴汇报情况后，立刻把一个水果三明治塞给雪琪。“雪琪妹子，给你买的。”
雪琪接过去，问道：“你为什么每次见面都给我买东西，是不是有什么企图？”
“没有没有，就是看你太可爱了。”
雪琪睥睨着他，道：“你一定是有企图，说吧，你是不是喜欢雨晴，想让我帮你说话？”
祁宸还没开口，谢雨晴听见这话，照他屁股上踢了一脚，“别乱说！”
“我什么也没说啊！真是冤死了！”祁宸表情比哭还难看。
雪琪在一旁忍俊不止。
谢雨晴也瞪了她一眼，“干活了！”
三人来到那个小男孩住过的房间，雪琪释放感知力，四下检查了一番，没有察觉到任何阴气。
“他睡觉之前，说有人在橱柜里，跟他说话。”乐乐的父亲曹勇提醒道。
雪琪又打开橱柜，半个身子探了进去，仔细搜索，这才察觉到一股尸气，心头一沉，寻找起尸气的源头，眉头一点点皱了起来，喃喃道：“没理由啊！”
谢雨晴急忙问道：“怎么了？”
“我感觉到尸气，奇怪的是，我找不到源头在哪。”
在把身子探进橱柜，尸气已经逐渐散去了。
“怪了，又没有尸源，怎么会单单在这里留下尸气呢。”雪琪惊声说道。
“没准已经离开了？”谢雨晴试探问道。
“尸气最后消失的地方，自然就是僵尸离开的地方。可是为什么会在这橱柜里呢。”
雪琪想到什么，问曹勇，“你说，你孩子失踪之前，说橱柜里人有人跟他说话？”
夫妻俩一起点头，虽然不明白为什么警局会找一个看着十岁出头的小丫头来查案，但是看她的样子，似乎很专业。
谢雨晴一听，对雪琪道：“这么说，这个橱柜果然有问题，有没有可能，是僵尸抓了孩子，通过墙壁钻出去了？”
“拜托，一个活人，怎么可能从墙壁钻过去，就算是僵尸自己也是做不到的，可是根据尸气的范围来看，这里偏偏又是它最后消失的地方……”
两个推论，都有证据支撑，可是结果却是自相矛盾，雪琪还是头一回遇到这种情况，咬着手指思考起来。
谢雨晴不敢打扰他，询问祁宸：“在附近搜查了吗？”
“已经开始在附近搜查了。”祁宸说道。

第1363章 消失的尸体2
就在这当口，电话响起，祁宸接通之后听了一会，表情突然变了，对谢雨晴说道：“在小区下水道里找到一个孩子，似乎就是失踪的儿童！”
一行人飞奔出去，祁宸在前面带路，跑出了小区，顺着围墙一路狂奔，来到一个靠近树林的角落。
几个警察，拿着手电，对着下水道打开的一个缺口照着，一个人上半身钻进去，不断出声引诱对方过来。
“怎么回事？”谢雨晴问道。
“报告谢科长，我们是在这里巡查的时候，听到下面有小孩的哭声，有小孩躲在下面不出来，不知道是不是失踪儿童。”
曹勇一听说可能是自己儿子，立刻冲到下水道口，大声叫儿子的名字。
“咯咯……”一串爽朗的笑声，从下水道里传来。
“爸爸，下来跟我玩啊，我在这等你。”
曹勇怔住，随即哭着嚷道：“是我儿子，是我儿子！”
直接钻了进去。
“快把他拉出来！”谢雨晴急忙下令，几个警察立刻上前，抓着他两条腿，拼命往外拉。
曹勇被拉出来时，双手抓着一个孩子的两条腿，一起被提都陆地上。
小男孩满脸污秽，嘴角挂着一抹奇怪的微笑。
雪琪一眼看到他，立刻冲上来，一只手按着他的脖子，将两只胳膊拧到后面去，小男孩用力挣扎。
“放开我儿子，放开我儿子！”被按住的曹勇大声喊叫起来。
“他已经不是你儿子了。”雪琪说完，二指抠住鼻子，往上一掀，将嘴巴掰开，结果所有看见的人都倒吸一口冷气：
小男孩一口乳牙像被墨水染过一样，全变成黑色，而且长出了两对獠牙。
“还有救吗？”谢雨晴问道。
雪琪摇摇头。“尸变了，魂魄已经不在身体里了。”
说出这句话，雪琪拿眼睛飘了一下小男孩的父母，心里也很是难过。
在雪琪的要求下，谢雨晴找来一根绳子，将这小僵尸捆起来，装在一个黑袋子里，小心的运回了警局，至于小男孩的父母，在看到儿子嘴里长出的獠牙时，直接就昏了过去。
“当务之急，怎么处置这个孩子，总不能杀了吧？”
办公室里，谢雨晴望着被绑在地上的小男孩说道。
小男孩两眼通红，微微张开的口中，不住地流淌着黑色的粘液。模样令人悚然不已。
雪琪说道：“它已经死了，不存在杀不杀，现在的尸体，只是被一股尸气控制，有体无魂。”
“那……最好别留下伤口，万一他父母不通情理，到时候验伤就麻烦了。”
雪琪说道：“你找少阳吧，我只是鬼尸，斗法还可以，这种超度的事我做不来，再说这件事很麻烦，只有找他来调查了。”
身后几个警察一听到叶少阳的名字，互相都看了看，一脸的兴奋。
他们都是灵异犯罪调查科的成员，早就听说过叶少阳的大名，很多人没见过，有的虽然见过，但没见他出过手，听说叶少阳要来，一个个都很兴奋，做好了大开眼睛的准备。
接到谢雨晴的电话，叶少阳已经睡下了，听她把事情简单说了一遍，人也清醒了，表示自己立刻过去。
“怎么了？”瓜瓜也从床上跳起来，问道。
只要是在家，他就喜欢跟叶少阳一起睡觉。
“雨晴那边又发生一宗灵异案件，我得去看看。”叶少阳一边说，一边穿衣服，把腰带扣上。
“又发生灵异事件？”瓜瓜皱起眉头，“石城虽然大，也不至于三天两头发生灵异事件吧，灵修会的事刚解决，怎么又蹦出一宗灵异事件？”
叶少阳仔细一想，说道：“灵修会的事不一样，他们制造灵异事件，是故意引诱我。”
“那你怎么知道这次不是？”
叶少阳提背包的动作顿了一下，道：“去看看再说！”
小九的卧室门关着，叶少阳询问瓜瓜得知，她在屋里睡觉。
生怕她醒来找不到自己，会不知所措，毕竟她连电话都不会打，于是让瓜瓜先下去，自己去敲门，想要跟她说一声。
小九打开门，头发散乱，睡眼朦胧，很是妩媚。
“雨晴遇到一宗灵异案件，搞不定，得让我去看看。”
“哦，需要我去吗？”
“暂时不用，你继续睡吧。”叶少阳不自觉地往她身下瞟了一眼，顿时整个人都呆住了。
“老大，你怎么穿着内衣睡觉啊！”叶少阳叫起来。
小九上身穿着宽松的衬衣，下面却只穿了一件粉色内衣虽然被衬衣的下摆遮住大半，但更加显得春光旖旎。
“那我应该不穿吗？”
叶少阳当场昏倒。“你这样被人看到咋办啊！”
“瓜瓜是几岁孩子的心性，有什么关系，这里成年人只有你一个，你又不是没看过，有什么关系。”
又是这句！
叶少阳简直无语了，捂着眼睛，“那你继续睡吧，我走了。”
小九转身进屋，门也没关。
叶少阳听见脚步声，忍不住分开两根手指，透过缝隙看了一眼她的背影。
“罪过，罪过。”叶少阳伸手把她的门关上，逃之夭夭的离开家门。
她那个什么护卫怎么还不来？
再让她这么住下去，叶少阳生怕自己真的会失身。
虽然自己不算君子吧，但这跟好色真的没关系，一个穿着暴露对你完全不设防的妹子整天在你面前晃啊晃，是个男人都受不了好吗，再说自己怎么也是血气方刚。
以前橙子没认识萧逸云的时候，也经常调戏自己，但那只是调戏，就算自己想要，橙子八成也不愿意，现在小九恰恰相反：从不调戏自己，但是似乎随时准备好了跟自己那什么的准备。
走了美人鱼，来了个狐狸精，更是要人命。
叶少阳无奈地摇了摇头，心里盘算怎么样把小九赶紧送走。
在楼下找到瓜瓜，从小区出来，正在为这么晚去哪里打车犯难，一辆车开过来，停在面前。
开车的是一个小伙，兴奋地冲叶少阳笑着：“叶天师，叶先生，我是奉命来接你的，请上车！”

第1364章 作法寻尸
叶少阳带着瓜瓜上车。
小伙非常激动，问东问西，叶少阳嗯嗯啊啊的敷衍着，更是让小伙感到高深莫测。
到了警局，叶少阳立刻被请进一个封闭的办公室里。
几个警察看到叶少阳，立刻投来崇敬的目光，上下打量起来。
办公室内部，还有一个小屋。
谢雨晴拉开门走出来，让几个手下在外面守着，自己领着叶少阳进去。
“僵尸！”
叶少阳一眼看到被绑在椅子上的小男孩。
小男孩被绑了有半个小时，精神仍然很好，嘴巴啃在椅背上，将木质的椅背啃豁了一个口子，神情狂躁，嘴里哼哼着。
“到底怎么一回事？”叶少阳问道。
“你先去了他的尸气，切记不要留下伤口。”谢雨晴嘱咐道。
叶少阳本来已经拿出了定尸符，听见这句话，又把灵符收了起来，从背包里抽出一把袖珍的枣木剑，握在手心里，把拳头伸到小僵尸面前，小僵尸立刻张嘴咬过来，叶少阳手猛地一缩，却松开了枣木剑，正好被小僵尸咬住。
叶少阳立刻一只手抓着小僵尸的脑袋，另一只手握住被被他咬住的枣木剑，口中念道：“金钩破尸气，四方大帝急急如律令！”
剑锋往下一压，将小僵尸的嘴巴撬开，手心张开，将两只握在手心的铜钱弹了出去，正好落在小僵尸嘴巴两边的牙根上，卡在牙齿缝里。
小僵尸吐掉枣木剑，用力咬合嘴巴，两枚铜钱立刻放出金光，顶住压力，将小僵尸的嘴巴撑到最大，丝毫咬不下去。
叶少阳从背包里拿出十八神针的针盒，取出一根中粗的金针，一只手捡起地上的枣木剑，挑起小僵尸的舌头，下面有一个凸起的好像瘤子一样的东西，叶少阳用金针刺破，立刻流出黑血。
叶少阳画了一张吸灵符，包着铜钱，压在了这个“瘤子”上面。
吸灵符一点点被黑水染黑。
在这过程中，小僵尸一直套头晃脑地挣扎着，直到最后，皮肤上的黑紫之气褪去，眼角上翻，抽搐了一会不动了，看上去是一具正常的尸体，只是保持着口歪眼斜的姿势。
叶少阳又点燃一把艾叶，在小僵尸身上熏了一会，将尸气彻底清除干净。
“搞定了，一点伤也没有，跟普通死亡的人一样。”
“还是你有办法！”谢雨晴赞了一句，想到一个几岁的孩子就这么死了，却是心疼不已。
雪琪把事情跟叶少阳讲了一遍。
“有这种事？”
叶少阳眉头皱了起来。这件事如果是谢雨晴说的，他还不会放在心上，但是雪琪是天罗夜叉，对阴气的感知力极强，叶少阳相信她的判断。
“千真万确，不然我也不会找你出面。”雪琪说道。
叶少阳想了一下，让谢雨晴先把这孩子的生辰八字找来，他刚死不久，如果正常的话，魂魄还没有进枉死城，自己可以试试招魂，如果能把他魂魄召来，一切谜底就解开了。
叶少阳立刻叫来一个手下，吩咐下去，那人立刻就去查了。
叶少阳抓紧时间布置了一个招魂的法坛，等死者生辰八字查到，立刻作法招魂。
谢雨晴等人在一旁紧张的等待着：如果死者的魂魄能被超度，对他的父母来说，应该也算是安慰吧？
可惜，招魂进行了没一会，叶少阳就放弃了。
“魂魄不见了，感知不到。”叶少阳边收拾东西边说道。
“为什么？”谢雨晴说道。
“要么是碎魂城精魄了，要么就是被紧闭在某个特殊的地方，反正我感觉不到魂魄的存在。”
“这……”
最后谢雨晴找来祁宸，商量了一下，将尸体按照常规程序来处理，关键是稳住死者的父母。
接着她带叶少阳去看案发现场。
“九尾狐呢？”从警局离开的时候，雪琪找了个机会问叶少阳。
“在家呢。”叶少阳随口答道。
先来到发现尸体的下水道，叶少阳让瓜瓜进去探查一番，看有没有什么邪物藏在里面。
瓜瓜闻了一下下水道那味儿，打死也不想下去。
“我只跟你说，我在办正事。”叶少阳道。
听见这句话，瓜瓜才不得已钻进了下水道。
其余人来到死者的家里。
还有两个警察在家中取证。谢雨晴让他们回避，带着叶少阳走进了小男孩乐乐的房间。
“就是这里。”
雪琪伸手推开壁橱，把自己的发现又说了一遍。
“不可能啊，这里又没别的出口……”
看到实物，叶少阳不免有些怀疑起来。
“时间过了，尸气已经完全散去了。”雪琪说道。
“总会有些残余的，就算过去三天，也有办法能让它们显影。”
雪琪也很想知道真相，站在一旁，满怀期待的看他怎么做。
叶少阳先找了个小碗，取出一小块龙涎香，磨碎指甲盖大小的一点，接着掺进去各种法药的粉末。
四眼狗的狗宝一钱、七星草粉末二钱、雄鸡颈血半钱。
用小拇指的指甲一勾，就知道有多少。
然后拿出一个小瓶子，往里面倒了一点油液。
看着黄澄澄的油液，谢雨晴好奇问道：“怎么跟香油似的，这是什么？”
“鲛油。”
叶少阳用鲛油把粉末搅拌成了一团糊状，冲谢雨晴举起来：“黑芝麻糊，要不要来一口？”
“滚开！”
谢雨晴一抬手，不小心碰到碗口，差点把碗掀翻。
叶少阳赶忙接住，不敢再跟这个冒失鬼开玩笑，拿出一支朱砂笔，蘸了自己调配的“黑芝麻糊”，这时候橱柜早已经被清空，一些杂物都被拿走做指纹鉴定了。
叶少阳用朱砂笔在橱柜内部刷了起来。
后来感觉橱柜空间太大，就画了一碗符水，兑在法药里，将橱柜内部整个刷成了黑乎乎的。
谢雨晴和雪琪一起凑上来围观。
“这算什么意思？”谢雨晴问。
叶少阳没理她，拿出之前用过的枣木剑，在上面绑了一层层的黄裱纸，一只手端着符水，口中念起《开明咒》：
“浩荡乾坤，岂无遁形，日月当空，岂有藏身，三清赐我开明术，天清地明不藏奸！太乙三清急急如律令！”

第1365章 新的案情
喝一口符水，喷吐在黄裱纸上，左手在上面飞快的画了几笔，轻轻一拍，清喝一声，“着！”
卷在枣木剑上的黄裱纸，立刻燃烧起来。
谢雨晴呆呆的看着他作法，带着一种痴迷的神情。
她最喜欢看的就是叶少阳作法的过程，那些看似普通的材料，在他熟练的手法中，产生各种奇妙的反应，而且他作法时候那种专注的模样，非常迷人。
“啊！这样！”随着雪琪一声惊呼，谢雨晴回过神来，朝橱柜里看去，叶少阳手持火把，在橱柜里上上下下的烘烤着。
被火烤到的地方，黑色的液体立刻汽化，被火焰蒸发掉。
随着四壁的黑色液体越来越少，真相也显露了出来：
墙上出现了不少红扑扑的手印，是人留下的，手指细长，指甲也很长。
叶少阳手持火把，里里外外烘烤了一圈，发现在橱柜的外侧也有尸气留下的痕迹，于是让谢雨晴动手，用朱砂笔蘸着瓷碗里剩余的法药，从橱柜的外沿开始，一直刷到地上，然后用火把熏烤，最后留下了一些无法磨灭的印记，中间还夹杂着一些手印。
谢雨晴毕竟是警察，对痕迹学方面有研究，仔细看了一会说道：“这是在地上爬出的痕迹！”
“从爬痕的轨迹看，这个身份不明的生物是从橱柜里爬出来，到了地上，之后又回到了橱柜里……”
雪琪看了叶少阳一眼，道：“我说吧，橱柜是这家伙来的地方，也是它消失的地方。”
叶少阳钻进橱柜，几乎是一寸寸的检查起来，结果……这就是个橱柜，没有裂缝，也没有暗格什么的。
“麻蛋的，这怎么可能！”连叶少阳也失声说道。
一切证据，都说明了僵尸是从橱柜里出来的，抓住小男孩之后，又从橱柜里走了……
“会不会是那个僵尸一直藏在橱柜里，抓住小男孩之后，隐藏了自己的气息，然后从别的地方跑了。”谢雨晴继续推测，“所以最后留下尸气的地方是橱柜。”
“这几乎不可能，如果是鬼、妖，修为足够的话，还有隐藏气息的可能，僵尸做不到，而且……它这么做没有任何意义，它从任何地方离开，外面风一吹，都不会留下痕迹，没必要这么做。”
叶少阳看着面前的橱柜，思维陷入困惑，喃喃说道：“我入行十几年，还是第一次遇到这么奇葩的事。”
雪琪道：“还有，那个孩子从失踪到被发现，也不过几个小时吧，怎么会突然就变成僵尸了，而且还出现在下水道里？”
“没错。”叶少阳也想到了这一点，被普通僵尸咬一口，会感染尸毒，如果没死于败血症，必然会变成僵尸，但也需要一段时间。
能让人在短时间内尸化的，至少是尸王以上的等级。
叶少阳把自己分析的一说，谢雨晴的脸立刻就绿了，“尸王啊……对了，我记得你对付过尸王是吧？”
“一般尸王，我也不怕。关键是得能找到人家。”
叶少阳整个人钻进橱柜，再次搜索了一遍，最终望着墙壁上一对手印发起呆来。
“怎么了？”
谢雨晴也把上半身挤进来，脑袋搁在他肩膀上，跟他一起看。
叶少阳手指着墙上一对手印，说道：“你看出什么没有？”
谢雨晴盯着看了一会，道：“这手指的姿势……好像是伸手把什么东西推开一样？”
“如果我没猜错，这就是他最后消失的地方。”
“这怎么可能，墙是好好的，你们也说了，僵尸不能穿墙……”
“问题就在这，我也不知道怎么回事。”
叶少阳两条眉毛扭在一起，眼前发生的灵异事件，居然远远超过了自己一个天师的认知范围，想想真是匪夷所思。
这时候，一股臭味从窗外飘了进来，雪琪转头一看，是瓜瓜爬了进来，身上脏兮兮的沾满了污垢，立刻捂住鼻子，向后退了几步。
“怎么样？”叶少阳立刻问。
“下水道有尸气，但是没有源头。”
叶少阳眉头一皱，“什么意思？”
“我追踪到一股尸气，但是到了一个转弯口，就找不到了，凭空消失了。”
凭空消失？跟橱柜里的尸气一样？
瓜瓜补充道：“怪的很，因为那个拐弯口，有一个篦垃圾用的铁栅栏，也没有打开的痕迹，但是尸气就是不见了，也不知道那僵尸是怎么离开的。”
叶少阳听懂了他话中的意思：跟眼前这个橱柜一样，那个僵尸在没有越过铁栅栏的情况下，离开了下水道。
世上有没有一种僵尸，可以像鬼一样穿越障碍，来去自如？
叶少阳想都不用想，也知道一定没有。
尸王级别的僵尸，力大无穷，可以将一般的墙壁撞开，掰断几根钢筋也不成问题，但是绝不会像鬼怪一样用灵体穿过实物。
任何生灵，都有自己生存和行动的规则，就像人类永远不能自由飞行一样。
这些规则，就是不同邪物的弱点所在。
一切法术和阵法，说白了都是利用这些弱点，来对付不同的邪物。
僵尸会被实物困住和伤到，所以对付僵尸，就要用实物来将其困住或诛杀，假如僵尸能穿墙入地，那法师可以直接抹脖子了。
叶少阳绝不相信这种违反天地规则的事情会发生，所以，问题一定是出在别的地方……
会是什么呢？
叶少阳目光在橱柜里扫来扫去，找不到一丝可疑的地方。
“老大，关于下水道里面，你要不要自己下去看看啊？”瓜瓜出声询问。
“呃，既然你去过了，一定不会有错。”叶少阳揉了揉鼻子，心想那下面这么臭，自己打死也不下去。
“那我先回去洗澡了，我实在不行了……”瓜瓜说完，直接爬出窗户，跳了下去。
叶少阳手托着下巴，继续思考。
雪琪和谢雨晴也皱眉不语，过了一会，谢雨晴抬起头，说道：“我说，既然这个问题想不通，那就从别的方面入手，例如……动机，僵尸为什么要杀这小男孩？”

第1366章 盛怒的狐王
叶少阳道：“僵尸跟鬼不一样，鬼有灵智，可能会复仇什么的，僵尸没有，一切行为都是凭本能，就算开了灵智，成为灵尸，也不会去做跟修炼无关的事，它们杀人，不是取魂就是吸血，用来修炼。”
谢雨晴道：“这个我能理解，可是它已经得手了，为什么还要把变成僵尸的小男孩塞到下水道里，让他回来？”
叶少阳摇摇头，这问题，估计只有僵尸自己知道了。
实在想不出所以然来，叶少阳起身说道：“我得回去了。”
谢雨晴惊道：“回去？你不管了？”
“一点线索都没有，你让我怎么样？”叶少阳耸了耸肩。
谢雨晴一时语塞，怔怔的看着他，道：“那……你让我怎么样？”
叶少阳道：“如果事情到此为止，我们都没有办法，但是我相信，这僵尸假如是为了杀人而修炼，一定还会作案，万一不幸被我言中，到时候我再来，搜寻线索，也只能这样了。”
谢雨晴皱眉道：“有没有办法预防？”
“世上有这么多人，怎么预防？就算僵尸杀人是有规律的，可我们现在只发现一具死者，完全找不出什么规律。你最近多留意一下失踪人口的信息。我回去也找人打听一下，这种情况是怎么回事。”
谢雨晴答应下来。于是三人一起离开现场。
谢雨晴还有工作要处理，让雪琪自己回家。
案发现场，与谢雨晴家所在的小区几乎挨着，雪琪决定走回去。从小区出来，她拉住叶少阳说道：“很晚了，你送送我吧。”
叶少阳笑道：“你真把自己当成小女孩了？”
“我是怕遇到保安什么的，见我深夜一个人回家，会上来问东问西的，很烦人。”
“好吧。”
叶少阳陪她一起回家，半路想到什么，冲她笑了笑说道：“我看你现在跟雨晴在一起过的很开心啊，你是打算一直跟她过下去了？”
雪琪道：“不然呢，我一个小姑娘，难道跟你一起住？”
叶少阳笑道：“我对小萝莉没兴趣。”
“你对狐狸精有兴趣。”
“小丫头还牙尖嘴利的。”
趁雪琪开门的时候，叶少阳突然出手，捏住她的鼻子。
雪琪疼得叫起来，猛然出手，一拳打在叶少阳肚子上。
这一拳，她用上了修为。
叶少阳猝不及防，差点从楼梯上滚下去，捂着肚子蹲在地上，骂道：“你来真的啊！”
雪琪冲他吐了吐舌头，啪的一声把门关上了。
叶少阳坐在楼梯上缓了半天，心中恼怒，觉得自己好失败，调戏一个小萝莉都能被打。
得了，还是回家调戏小九去吧。
回到家门外，叶少阳一摸裤兜，发现钥匙没带，只好上前敲门。
门打开后，叶少阳一步迈进去，这才看到开门的是一个老头，笑咪咪的看着自己。
“哦，抱歉走错了。”
叶少阳赶紧退出去，往电梯走了几步，猛然又站住，回头去看门牌，1203，没错，就是自己家啊！
那老头还开着门，站在夹缝里，笑容可掬的望着自己。
只是在叶少阳看来，这笑容简直太惊悚了。
“大叔，我说……你谁呀！你怎么会在我家里！”叶少阳往回走了几步，惊声说道。
“叶天师。”老头弯着腰，恭恭敬敬的叫了一声。
嗯？认识我？
没等叶少阳回过神来，门缝里又出现了一张脸，是小九，说道：“他是我的护法，少阳你进来。”
叶少阳恍然，长出了一口气，这才进屋。卫生间里传来放水的声音，应该是瓜瓜还在洗澡。
叶少阳上下打量了老头一眼，六十多岁的样子，胡子花白，手里拄着一根树藤一般的蛇形拐棍，蛇的嘴里含着一颗亮晶晶的珠子。
这老头古装打扮，看着很想电视里的古代员外、富商一类的形象，头上还扎着一块头巾。
叶少阳这才察觉到他身上的妖气，浓郁的深不可测。
“老伯怎么称呼？”叶少阳对他拱了拱手说道。
老头急忙打拱，“叶天师可别折煞小人，小人是青丘山管家，一个下人而已，叶天师叫我阿全就行。”
叶少阳还想说什么，小九说道：“他就是我护法，过来找我的时候，遇到袭击，还有一个护法被掳走了，所以才来迟了。”
叶少阳听了，心中一惊，问道：“什么人干的？”
阿全道：“应该是零界的人，原因……不知。他们出动了不少强者，突然发难，我为了报信，拼死突围出来，没有机会看清对方，很是忏愧……”
小九端坐在沙发上，用一种威严的口吻说道：“你先下楼去等我。”
“是！”阿全转过身，对叶少阳躬身施了一礼，道：“叶天师，咱们再会了。”
叶少阳急忙还礼。
等阿全走后。小九站起来，换了一副颜色，对叶少阳说道：“我要走了，回去调查是谁抓走了我的护法，这件事非同的小可，我要亲自去查。”
“可是，你现在的修为……”
“你放心，我不是一个人行动，而且也没人知道我只有两成修为。九尾天狐的名头，还是能震住不少人的，在空界敢跟我动手的人不超过五个。”
叶少阳点点头，“总之小心，如果需要我帮忙，用魂印召唤我就行。”
小九望着她，抿嘴一笑。
就在这时，一道人影从窗外飘了进来，是一个妹子，冲叶少阳笑了笑，“小师叔，好久不见。”
叶少阳起初以为是小九的手下，听见叫自己“小师叔”，顿时呆住，定睛看去，原来是孙映月，的确是好久不见了。
“你怎么来了？”叶少阳吃惊说道。
“我来不可以吗，我师父和师娘一会就到，我先来打个招呼。”
“师娘？”
“宫梓姐姐啦。我喜欢叫她师娘。”孙映月老实不客气的在沙发上坐下去，因为小九跟叶少阳是面对面，孙映月只看到小九的后脑勺，好奇问道：“这个美女是谁？”
“我来介绍一下……”说了一半，叶少阳突然卡壳，道，“你们……应该是认识吧？”

第1367章 师父和主上
小九缓缓转过头去，冷冷的看着她。
孙映月看了她一眼，道：“不认识。你干嘛用这眼神看我。”
孙映月很有点不高兴。
“跪下！”小九冷冷说道。
“你说什么！”孙映月站起来，神色也恼怒起来。
一道红色的气息，从小九的头顶浮起来，形成了一只狐狸的形状，伸手拖着九条尾巴，像孔雀开屏一样打开成扇形。
“孽障！”
孙映月噗通一声跪在地上，拜倒在小九面前，浑身筛糠般的抖了起来。
“你背叛狐族，投敌卖主，你以为我在妖晶石里封印着，就什么都不知道？”小九居高临下的呵斥起来，原本清澈的眼睛也被戾气侵占，跟平时在叶少阳面前判若两人。
叶少阳本来想劝劝，见她这样子，顿时有点不敢了。
孙映月这才抬起头来，神色悲戚中带着恐惧，说道：“主上责罚，弟子百死不敢鸣冤，不过我这么做，也是为了保存狐族在人间的传承和人间众生……”
当即将自己当时的想法说了一遍。
小九听完之后，脸色缓和了一些，哼了一声道：“不管怎么说，你总是对我出手，左护法就在楼下，你还不速去见他，回去领罪！”
孙映月恭恭敬敬的叩了个头，站起来。
“我的弟子，谁敢责罚。”
两道人影，从窗外毫无征兆的飘了进来，一青一白，正是道风和杨宫梓。
杨宫梓换了一身装束，虽然还是白衣，但是没戴帽子，头发垂在脑后，脸上盖着一只白色的纱巾，只露出眼睛和鼻梁。
外人看的话，只能看出她是个女子，但是分辨不出容貌。
杨宫梓冲叶少阳点点头，算是打招呼了。
道风走到孙映月前面，头也不回地说道：“你先回避吧。”
孙映月望着小九，不敢动。
“没想到，你收了九尾天狐。”道风对叶少阳说道。
叶少阳耸了耸肩。
“七尾，你以为找了强者做师父，本王便无可奈何了是不是！”
“弟子不敢。”孙映月表情惶恐。
“过来。”小九冷冷说道。
孙映月刚迈步，道风把一只手按在她肩膀上，对小九说道：“她是我弟子，就不是你的。除了我，她不必听任何人的话。”
这句话的语气很平淡，但却充满了一种不可置疑的威严。
小九一听，怒极反笑，妖气外泄而出，形成了一团火焰般的气体，将周身包围起来，冷冷道：“本王教训弟子，要你多嘴，你以为你是谁！”
道风盯着她，道：“你若全盛时期，与我有一战之力，如今不行。不过，事关我弟子，你若一心想斗，便可过来。”
一只手从袖子里面伸出来，握着打神鞭。
再不上真的要打起来了！
叶少阳一把拉住小九，挡在她跟道风中间，冲道风横了一眼道：“你还真动手啊，再怎么说，你也得给我个面子吧！”
“欺我弟子，还谈什么面子。”
叶少阳一听就不爽了，说道：“那她也是我妖仆，你要动她，至少也得问我一声吧，我的妖仆，也不是任人欺负的！”
“都是自己人，争什么呢！”
杨宫梓站出来打圆场，对小九说道，“你而今也认了少阳做主人，之前的事，也就算了吧，再说月月是道风弟子，算是少阳师侄，你们依然是自己人，要是闹起来，让他们兄弟俩怎么办？”
小九一听，表情有些迟疑起来。
这时孙映月走上来，对小九行了个大礼，恭恭敬敬的说道：“月月是道风弟子，这是不假，但月月也永远都是狐族子弟，永远不敢违抗主上的命令，身负一死，在所不惜。只求主上与师父你们之间不要争执，不然月月只有去死了。”
叶少阳也转过头，满怀期待地望着小九。
小九叹了一声，挥了挥手，道：“罢了，将来若是青丘山有难，只望你不要置身度外。”
孙映月言辞恳切地说道：“主上放心，月月始终谨记，自己是青丘山一员！”
一场矛盾就这么化解掉，叶少阳长出了一口气，这才想起正经事，问道风：“你有什么事？”
“陈露有没有来过？”道风也没有任何多余的话，直接问道。
“陈露……没有啊，她怎么了？”叶少阳惊道。
“她是你鬼仆，你激活一下魂印，看能否感知到她的位置！”
叶少阳知道事关重大，摊开左掌，找到属于陈露的魂印，用罡气激活，等了一会，没有任何反馈，于是摇了摇头。
杨宫梓叹了口气，道：“肯定是被抓去悬空观了，这帮法师，也会用这下三滥的手段！”
随后又对道风说道：“不过你别担心，他们应该不敢把她怎么样。”
两人各自看了叶少阳一眼，转身要走，叶少阳哪里肯放他们走，急忙上前挡住，叫道：“不许走！”
杨宫梓站住，对道风说道：“对了，这件事，可以让少阳帮忙，毕竟陈露是她的鬼仆，算是有名分。实在不行当个帮手也好，你那些手下，可是绝不能带到人间来的。”
道风道：“不行，这件事跟他无关！”
“你为他做这么多，他为你做点事又怎么了，何况这关系到陈露的安危！”
说完不顾道风反对，冲叶少阳说道：“陈露是你鬼仆，她现在被人抓走了，你去不去救！”
“废话啊，谁这么大胆啊，连我的鬼仆都抓！”叶少阳怒气冲冲。
杨宫梓道：“无极天师。”
叶少阳打了个趔趄，惊道：“不会吧！”
道风道：“不是无极天师，他不会做这种事，一定是玉玑子和几个小门派的人所为。”
杨宫梓道：“都一样，反正他们是一伙的。”
“停停停停停！”叶少阳一个劲做着暂停的手势，说道，“到底什么事，别打哑谜！”
杨宫梓道：“道风本来要去龙虎山取一样东西，你想必已经知道了。”
“玉清符？”
杨宫梓道：“你知道，那我就不绕弯子了，龙虎山的玉清符，被张无生送到了悬空观，联合整个法术界宗师，在七天后的道场上，一起作法，要将玉清符封印起来，压入万妖塔中，这样一来，道风就永远失去了得到它的机会。”

第1368章 前往悬空观1
叶少阳道：“为什么？”
杨宫梓道：“万妖塔中，有无极真咒守护，又有无数渡化灵根的鬼妖，受无极天师驱使，没有人可以从里面抢走东西，谁都不能！”
叶少阳道：“所以你们要在之前赶去，抢夺灵符？他们既然有办法封印玉清符，为什么不直接动手，等七天干什么？”
“他们真正的目的，不是封印玉清符，而是引道风前去。他们知道，道风对玉清符志在必得，不过他们为了稳妥，把陈露也捉去了，陈露是在……”
叶少阳摆摆手，“反正被抓了，过程不听了。”
目光落在道风脸上，说道：“混元一气符，不该你拿的，你来的正好，我有很多事要问你。你杀了姥姥，得了河图，还把那些山上的鬼妖喽啰全收进血海万魔幡里，你究竟要干什么，你是不是已经彻底入魔了？”
道风不理他，对杨宫梓和孙映月说道：“您们先走。”
杨宫梓看了看叶少阳，叹了口气，转身飞出窗外。
孙映月对小九拜了又拜，然后离去。
道风望着叶少阳，说道：“你去救陈露，别的不要管。”
“我去救陈露，但我想知道一些问题的答案，第一，你强化修为、和在阴司抢地盘的终极目的，究竟什么？，第二……你当初让我猜的那部电影，究竟是什么，我们一起看几百上千部电影，别让我猜。”
道风道：“这件事结束，我会回答你一个问题。”
“才一个？”
“这一个问题，可以解释很多，我保证。”
叶少阳看着他，终于还是点了点头。“好吧，我再信这一回，可别忽悠我。”
道风道：“这明天就赶去悬空观，就说你是参会的，等我到了，你找机会救出陈露，其余任何都别管，不要帮我！”
说完，道风人影一闪，从窗口飞出去。
叶少阳趴在窗台上，呆呆的望着他离去的身影，突然想起一件最重要的事，大声喊道：“喂，我说，你至少要告诉我，悬空观在哪吧！！”
道风已经走了。
叶少阳怔怔发呆。
瓜瓜早就洗完澡从卫生间出来，听完他们对话的经过，道风一走，立刻对叶少阳说道：“老大我去清风观叫人吧。”
小九也说道：“我也可以派人来帮忙。”
叶少阳坚定的摇了摇头。
“这件事，你们都不能帮忙。”
“为什么啊！”瓜瓜叫起来。
叶少阳一只手按住他的肩膀，说道：“闯轮回道、斗巡游天神，我都会带你们去同生共死，但这次不行，说简单一点，这是法术界内部的事，我去了还可以周旋，他们也说不出什么来。
但是你们一参与，那些卫道士一定会说我纵容鬼仆妖仆攻击同门，就有了口实，将来我会很难混。
我难混没关系，但会连累师父，连累整个茅山。如果是我自己，那就没关系，我为了救自己的鬼仆，不管做什么，在道理上都站得住，你明白吧？”
瓜瓜点了点头，道：“就是说现在是人民内部矛盾，我们一旦参与，就变成了敌我双方矛盾了？”
瓜瓜最近总看抗战片，学了不少名词。
“就是这个道理。”
瓜瓜道：“那我们能做什么呢，万一陈露有危险呢。”
“你先去清风观，跟他们把情况说明，最好让林三生来找我……”叶少阳突然心生一计，“然后你跟他们在里头等着，我先去调查，万一陈露真有生命危险，我就算背骂名也要拉你们出来，一起动手。”
“我们随时等着，老大小心啊。”
瓜瓜说完，走进卧室，自己进入到山河社稷图中。
叶少阳这才转头对小九道：“你先回青丘山，处理你的事，如果有需要，我会用魂印通知你。”
小九犹豫了一下，点点头。“如果需要，我带领一族之人，前去助你！”
叶少阳心中一动，笑了笑。
亲自送走小九。
瓜瓜也已经走了。叶少阳回到卧室，整理了一下思绪，先给老郭打电话，把情况大致一说。
老郭听说悬空观抓走陈露、意在对付道风，也是十分愤怒，表示要一起过去帮忙，让叶少阳给拒绝了——老郭的特长根本就不在法术方面，去也没用，叶少阳给他的任务是留下等高高，把血菩提等法药交到她手上。
毕竟自己马上就要动身，没时间等高高赶来，而且老郭在炼药方面也是一把好手，把他留下来帮助高高，叶少阳比较放心。
跟老郭说定了之后，叶少阳又给高高打电话，说了情况，并把老郭的号码给他，高高自然也没什么意见。
在等老郭赶来的时候，叶少阳又给谢雨晴打了一个电话，没有细说情况，只说师父有急事召自己过去，之前发生的案子，让她按照之前说的方向调查，万一有什么情况，可以找老郭和雪琪处理，就算搞不定，至少也能先顶着。
简单收拾了一下东西，老郭也来了，将一口行李箱搁在茶几上打开。
外表看上去很普通的金属箱，里面却是完全不一样：
一共有三层抽屉，用支架顶起来，开关的时候可以随着箱盖移动，节省时间。
每一层抽屉，都被分隔成了十几个格子，里面装满了各种药材和法器。
“这是我专门给你打造的，给你出远门用，各种常用的法器和药材，这里都装满了，算是一个移动的补给站。”
老郭把一个个抽屉拆开，给叶少阳演示功能。
“你不要这箱子小，其实装的东西非常多，而且一点也不乱，这是我花了三个月时间设计打造的，箱体是一种金属材料，轻便但是坚固，能承受重击，密封性能也好，就算掉水里都没事。
你看这锁孔，这是一道密码锁，非常现今，别人绝对打不开。最关键是，这些小格子用的都是香樟木，能隔绝气息，让一些法药保持活性，避免药力挥发……”
在老郭的指点下，叶少阳亲自尝试了一下，各种抽屉、暗锁，连每个格子的形状都精心设计，能盛放形状长短不一的法器，当真是方便的很。

第1369章 前往悬空观2
“你先用着，哪里不舒服记着，回来告诉我，我来帮你改进。”老郭十分殷勤的说道。
“有劳你了，专门为我造了这么一个牛逼的东西。”叶少阳十分感动。
老郭挠挠头说道：“也不光是为了你，我寻思你先用着，体验一下，帮我改进，等功能完备之后，我多做几个往外面卖。”
“靠，原来是拿我做实验！”
“你白赚一个箱子，有什么损失吗？”
“说的也是。我说，你最近怎么又鼓捣这个了，不去卖的鬼书一号了？”
“鬼书一号暂时不卖了。”老郭奸诈一笑，“让没买到的苦苦等着去吧，我在开发研究鬼书二号，功能更强，等公开销售了，他们一定会打破头的。这叫饥饿营销。”
叶少阳不懂啥叫“饥饿营销”，反正知道他是一个奸商，也懒得再问。
“说正事啊，你知道悬空观在哪吧？”叶少阳一边收拾东西，问道。
老郭耸耸肩道：“你还真问着我了。不知道。”
“不知道？”叶少阳愣住。
“这个真不知道。法术界也没几个人知道。”老郭道，“只知道在南海。”
“你这跟说在地球上没什么区别。”叶少阳很是无语。
“悬空观一向跟外人不来往，除了法术界几个泰斗宗师，没人知道。对了，你为什么不给师父打电话？”
叶少阳翻着白眼说道：“电话要是能打通，我也不问你了。”
老郭也皱眉思考起来，过了一会，起身说道：“我回去翻翻电话本，找一些熟人打听一下，有消息再告诉你。”
等他走后，叶少阳自己也琢磨起来，觉得很郁闷：现在一切都准备好了，却不知道目的地在什么地方……这种感觉非常的憋屈。
突然想到了芮冷玉，心中一动：芮冷玉就在南方沿海，又是香港长大的民间修士，见多识广，或许她会知道悬空观在哪？就算她不知道，或许她师父一谷大师也会知道。
于是急忙打了电话过去，先是把情况说了一遍，芮冷玉听完，十分担忧的说道：“这事情你要慎重，悬空观是法术界第一势力，人间三天师，不是好惹的。”
从她凝重的语气中，叶少阳听出她的担心超过了以往自己每一次行动。
九尾天狐也好，血菩提也罢，都是邪物，就算再强，行动本身也是正义的。
而这一次……对手是悬空观，后面还站着人间三天师：无极，无尘，无念。
由于镇守妖它，守着人间海眼，悬空观在整个法术界，是一个特殊的存在，这师兄弟三人，名望之高，超过一切。
尤其是无极天师，号称人间第一法师，实力不知道有多高。
自己如果去帮道风，少不得要跟悬空观起纠纷，后果不堪设想。
最关键是，这一次自己不是去降妖除魔，而是恰恰相反，搞不好会成为整个法术界的公敌。
叶少阳突然就明白了，为什么师父不让自己去。
可惜，这一次自己不能尊师命了。
叶少阳深吸了一口气，道：“我知道，但是我非去不可。”
那边，芮冷玉沉默起来。
叶少阳很怕她会劝自己不要去，结果芮冷玉只说了三个字：“我陪你。”
叶少阳对着电话就笑了。
不用太多话语，陪伴就是最长情的告白。
纵是九死一生，也要一起闯。
“好吧，你知道悬空观在哪吧，我去找你还是？”
芮冷玉道：“我怎么会知道。”
叶少阳大跌眼镜。“你也不知道？不是说在南海吗，你经常往返港台和大陆，没听说过？”
芮冷玉表示，自己从来没听说过悬空观在什么地方，不过可以去问问师父。
挂上电话，叶少阳恨得牙根痒痒，在心理大骂道风不是东西，让自己去救人，却走得那么匆忙，连悬空观在哪也不知道，万一因为不知道路而没去成，这可是够悲催的。
外面突然传来敲门声，叶少阳过去打开门一看，呆住了：
门外站着一个小和尚，看上去只有十几岁，圆头圆脑的，活像个土豆。
“请问，是叶天师吗？”和尚双手合十，拜道。
“是我，你是……”
“可算是找到了。”“土豆”嘿嘿一笑，说道：“我是五台山的三代弟子，是我师兄让我来找你的。”
“你师兄……”
“我师兄是四宝法师。”
叶少阳嘴巴歪了歪，想起四宝，立刻气不打一处不来。“这个秃驴，十几天打不通电话，我还以为他死了呢！”
小和尚摸了摸自己的光脑袋，道：“师兄没死，他是被师叔他们关起来了。手机也没收了，所以没法跟你联系，也是没有办法，我近日出来办差，他才有机会委托我来找你……叶天师，我带你去找他吧。”
叶少阳怔道：“他在哪？”
“悬空观！”
叶少阳呆住，这才想起，四宝跟自己说过，师门有一场行动，会忙一阵子，原来是去了悬空观！
小和尚道：“四宝师兄让我告诉你，现在法术界几大泰斗都在悬空观，密谋布阵对付道风，师兄让我来带你去悬空观，再做打算。”
这可真是想什么就来什么！自己正愁着不知道悬空观在哪，马上就有人来引路了。
“不错不错，花和尚这事办的靠谱。不过，他为什么会被关起来？”
小和尚道：“掌门师叔知道他跟你亲近，怕他给你报信，前去救援道风，所以提前软禁了他，以免他犯下大错。”
原来是这样。
叶少阳望着面前的小和尚，说道：“那你为什么不遵守掌门的命令，要帮四宝？”
“我跟四宝师兄，是同门师兄弟，是一个师父的，我信任他的为人，他让我做的事，一定不会有错。”
小和尚的眼睛放出光来，“而且……我早听说过叶天师你的事迹，非常崇拜你，一直都缠着四宝师兄带我见你。这次有机会跟你结伴，我很开心的！”
“呃……你叫什么？”
“元宝。”
叶少阳扑哧一笑，这法号，跟他圆头圆脑的形象还真配，于是打趣了一句：“你师父是不是按照形象取名的？”

第1370章 东海遇险1
元宝微微红脸，道：“没有啊，我们这一支的弟子，名字里都有一个宝字，还有天宝，灵宝……”
叶少阳严重怀疑他们的师父是图懒省事。
“有没有叫法宝的？”
“啊……这个真没有。”元宝挠着头，憨态可掬。“叶天师，咱们这就出发吧。”
“好。对了，悬空观在哪，太远的话，得坐飞机吧，对了你是怎么来的？”
“坐火车啊，有高铁几个小时就到。”
“不会吧，这么快，悬空观到底在哪？”
元宝狡黠的笑了笑，道：“叶天师你猜猜看。”
“广东？”
元宝摇摇头。
“福建？”
元宝还是摇头。
叶少阳又猜了海南，还是不对，自己彻底没招了，他所知道的南边的沿海城市，也就这三个了。
元宝见他猜不中，十分开心。“一般人都猜不到的，因为悬空观的真正位置，不在南面，而是在……东边。”
“东边？不是南海悬空观吗？”
“叶天师啊，你也被这句话给误导了。这句话是古代说的了。”
元宝干咳两声，摆出一副学霸的姿态说道，“在古时候，所谓的南海，其实是现在的东海啊，因为唐朝以前的国都多在长安，放眼中原，到处都是南方啊，所以管东边的海域都叫南海。
所以，观音菩萨的道场普陀山在浙江，明明是东海，菩萨却也被人称为‘南海观世音’呢。叶天师博学多才，这些一定都知道，只是被‘南海’两个字误导了。”
“是是是，确实被误导了。”叶少阳装的很像，心里却在想，我知道个屁啊。
“东海……嗯，东海的范围也很大吧，悬空观在哪？”
元宝道：“叶天师，你身为道士，应该知道的呀？”
“跟道士有什么关系？”
“东海仙山，自古就有，方壶、瀛洲、蓬莱。悬空观，其实就在蓬莱仙山的岛上。”
元宝说完，又解释道，“不过不是现在有名的那个蓬莱，而是在大蓬莱的东边，有一座孤悬海外的岛屿，是真正的蓬莱岛，悬空观就在那上面，从大蓬莱坐船出去，大概半天就到。”
原来……在那里。
叶少阳缓缓点头，作为一个道门弟子，他当然听说过东海仙山，而且比一般人知道的更多：
所谓的东海仙山，实际是在大风水中位置绝佳的三处宝地，位于风内内眼，灵气比大陆充盈的多，所以古时候有很多法师都寻找这三座岛屿去修炼，偶尔被渔民和商船之类的见到，却不许登岸。
老百姓于是发挥各种想象，将这三座海岛描述成仙人居住的地方，连皇帝也信了。秦始皇就曾经派国师徐福，前往东海寻找仙山，结果徐福率领童男童女去了琉球，发展成了一个国家……
历代帝王，派人去东海寻找仙山的事迹多不胜数。
实际上，只有法术界的人知道，所谓的三座仙山，是被岛上的法师用符阵给封印起来，别说是普通人，就算是法师去了也很难找到，后来慢慢的也没有法师前去了，几百年下来，法术界已经快把这个地方遗忘了。
叶少阳是真不知道，原来悬空观就在传说中的蓬莱山上。
立刻给芮冷玉打电话，告诉她这件事。
芮冷玉想了想，让他自己先去，一来从厦门到胶东，比从石城去远的多，而且她要等着见师父，跟他说一声，所以让叶少阳先去，晚点自己会赶过去会面。
叶少阳把东西收好，带着元宝来到火车站，买了两张前往胶州的火车票。
离发车还有两个小时，元宝第一次来石城，让叶少阳带他在附近转转。
火车站附近有个卖古董杂货的街道，叶少阳带元宝逛了一圈，花了二十块，给他买了一块“正宗极品云南翡翠戒指”，算是见面礼。
从街口出来的时候，一个“铁口直断”的老道士拦住叶少阳，说他近日有血光之灾，非要给他算一卦。
叶少阳哪里理他，直接离开，身后的老道士还在滔滔不绝的讲述着紫微斗数的判词。
“听着还挺专业的。”元宝摸着自己的大光头说道。
“你也懂紫微斗数？”叶少阳问。
“略懂一点。”元宝回头看了那老道士一眼说道，“单论相术和卜卦，民间却是有很多能人的，我们五台山下就有一个道士很厉害，会掐算，一掐一个准。”
“民间能人是有，不过像这种算命的，十有八九都是略知皮毛而已。”
元宝走到叶少阳前面，盯着他的脸看了一会，迟疑道：“之前没注意，现在看起来，你印堂发白，眼角发黑，看面色……嗯，的确是有血光之灾啊。”
叶少阳心中一动，拿出阴阳镜照了一下自己的脸，确实面色不好。
“这是我这两天没睡好，跟相面没关系。”叶少阳没当回事。
“不是啊，我们正好要远行，不然师兄你占一课吧，占课最准！”元宝从他面相中看出血光，不依不饶的说道。
“如果占课出来我今日不宜远行，我还就不走了？”
“这……”元宝张口结舌。
叶少阳笑笑，“所以我从来不给自己占课打卦，我做任何事，只看要不要去做，趋吉避凶不是我的风格。”说完昂然离开。
元宝站在原地，怔怔的看着他的背影，忽然面露仰慕之色，喃喃道：“不愧是叶天师啊，就是有个性！”
从街道出来，对面是一个十字路口，一阵风突然吹来，一堆黄裱纸不知道从哪里吹过来，漫天飞舞。
其中一张黄裱纸，钻进了叶少阳裤兜的口袋里。
“叶大哥……”元宝发现不对劲，想要提醒他。
“干啥，你要吃东西？”叶少阳用眼神示意他不要声张。
连元宝都能发现的异象，当然逃不过他的知觉——
他早就注意到那张奇怪的黄裱纸，是受到一股阴气的支配，上面似乎依附着一只邪灵。
想要出手拿下它，简直易如反掌。但是叶少阳灵机一动，决定暂时不去管它，看看这一只邪灵胆大到依附在自己身上，到底想干什么。

第1371章 东海遇险2
这也算是艺高人胆大的表现，反正叶少阳相信自己随时能拿下它，也不怕它作怪。
回到火车站，检票上车，几个小时后，两人到了胶东。
元宝来回过一次，对路程熟悉，直接领着叶少阳去到长途车站，坐车赶往蓬莱，到了大蓬莱之后，两人直奔码头，顺着海岸线走了不到两公里，前方视野之内出现了一艘船。
元宝指着这艘船告诉叶少阳，这艘船就是悬空观放在这里，接龙华会参会的法师上岛用的。
叶少阳放眼看去，船不大不小，看上去像是一艘渔船，船头坐着一个戴斗笠的人，低着头坐在船上钓鱼。
元宝走过去，站在船头，对着戴斗笠的家伙双手合十，道：“千山鸟飞绝，中庸不堪学。”
戴斗笠的人把斗笠往上抬了抬，叶少阳打量过去，见是一个五十来岁的人，留着一撮黑色山羊胡须，目光毒辣，身上隐隐有灵光闪动，八成是身上装着什么牛逼的法器。
戴斗笠的人也打量了二人一眼，伸手做了一个仙人指路的手势。
元宝一跃跳上船头，从袈裟里摸出一枚竹简，递过去说道：“我是从岛上下来的，为了接这位叶天师，那天开船的是老张。”随即对叶少阳招了招手。
叶少阳也跳上去。船夫立刻伸出手来。
“什么，要钱？”
“法帖啊。”元宝提醒道，“你是第一次上岛，我告诉过你的。”
“哦哦，我以为找我要坐船的钱。”叶少阳不好意思的挠了挠头，从衣服里摸出当初收到的法帖，递了过去。
船夫摘下斗笠，一头长发盘在头顶，挽成云髻，用簪子串着，在脑后打结，非常标准的道士发型。
打量了一眼叶少阳的法帖，道士抬起头来，盯着叶少阳说道：“茅山天师叶少阳？”
叶少阳拱了拱手，“是我。”
道士说道：“你为什么没跟青云祖师一起来？”
“我因为办一些事情耽误了。”叶少阳随便敷衍过去。
道士也没说什么，自己进了驾驶舱，过了一会，传来马达的轰鸣声，船开了起来。
叶少阳有些好奇，悄悄问元宝：“悬空观的人，也会用这种机动船？”
“多新鲜啊，上百里海域，难道靠划的？”
“不是，我是说……蓬莱岛不是孤悬海外吗，悬空观的道士不是应该隐居才对吗？”
元宝道：“我听一个师兄说，他们不是完全隐居，每隔一阵子，就会开船到大陆来采购用品。而且这些弟子也是从这边选的，如果真是完全隔绝，早就绝后了啊。”
叶少阳一想，倒也是这么回事。
趁着那道士进去开船，继续打听有关悬空观的事。
元宝从前也没来过悬空观，只是最近跟着宗门泰斗前来，他法力不深，来岛上也是跑腿办事的，跟悬空观的道士有些接触，所以知道一些。
蓬莱岛位于海眼，岛的四周，有一道利用符印组成的结界、汇聚了海眼的力量，坚固无比，四周有祥云紫气，将整个岛屿包围起来，如此一来，根本不会有法师或者邪物能够闯进蓬莱岛，同时也避免了普通船只发现岛屿位置的可能。
悬空观在人间，有一些不起眼的道观，收拢出家的道士，从中选择天赋好耐得住寂寞的，送到岛上来修行，这些道士轮流去大陆采购、渡化之类的，因此跟普通人也没什么区别。
叶少阳道：“他们的法力不弱吧？”
“跟我接触的几个，二三十岁，至少都是真人牌位。”
叶少阳倒吸一口气，二三十岁就是真人牌位，这还了得。等到四五十岁，顺利的，那还不人人都是天师？
看了一眼在船舱里掌舵的道士，叶少阳猜测，这家伙估计至少也是真人，说不定还是天师。
虽然早就听说悬空观实力冠绝天下，但叶少阳也实在没有想到，他们的整体实力强到这个地步，几乎可以媲美大半个法术界……
不愧是封印万妖的隐修门派。
“对了，你一开始说的切口，是什么意思？”叶少阳突然想到这茬。
元宝道：“那是我离岛的时候，他们嘱咐我的切口。千山鸟飞绝，不就是个‘岛’字吗？”
叶少阳略一想，山加上鸟，的确是个‘岛’字，又问：“中庸什么的，又是什么意思？”
“中庸不堪学，跟上一句一样，也就两个字有用，中庸，大意就是摆在中间，也就是‘悬空’的意思啊。”
叶少阳恍然。
叶少阳还是第一次乘船出海，很是兴奋，一直趴在船头的栏杆上，望着越来越远的海岸线，直到四周一片白茫茫的，什么也看不见了。
又过了不知道多久，叶少阳都有些困了，元宝突然指着远处说道：“那就是蓬莱岛了！”
叶少阳顺着他手指方向望去，在遥远的海平面上，出现了一团好像磨菇形状的云雾。船只越驶越近，离了还有几千米左右远的时候，原本还算平静的海面突然间巨浪翻涌，黑色的海水掀起两三米高的巨浪，朝着船只打来。
叶少阳哪里遇到过这种情况，当场就吓蒙了，双手扶着船舷，一动不敢动。
开船的道士从驾驶舱出来，手里提着一个麻袋，打开之后，将一袋子白花花的东西全倒进了海水中，同时嘴里发出奇怪的声音，似乎在召唤什么东西。
海浪缓缓平息，两个巨大的影子，出现在船舷两侧，一黑一白，张着大口，吞食着道士撒下去的白色东西，从水面上看下去，像是两条大鱼。
“这是什么！”叶少阳惊道。
“护岛鱼龙，岛屿的守护者。”道士简单解释道。
叶少阳走过去，看着这一黑一白两条“鱼龙”，头顶妖光乍现，看来修为也不弱。
“你这喂的是什么？”
“掺了香油的豆腐渣，其中还有一些调配的法药。”道士解释，“只有喂这个才能让它们安静下来。”
叶少阳顿时恍然：调配这种食物的配方，自然是掌握在悬空观的手中，别人都不知道，也就是说，除了他们自己人，任何人都休想越过这两只水妖的防守。

第1372章 纸人的牺牲1
这两只水妖的修为虽然不是绝顶，但毕竟这是海里，人家只要掀起巨浪，把你的船打沉，任你法力通天，也得喂鱼。
叶少阳走到船舷边，想看看两只水妖的全貌，刚把头伸出去，其中那条黑色的长着胡须的黑色水妖猛然跃起，喷出了一股水柱。
冲击力之强，堪比高压水枪，直接将叶少阳冲到了半空中，然后那只白色的水妖尾巴用力拍打船只，将其横扫出去，然后……叶少阳就落水了。
没等把脑袋浮出水面，立刻一个浪头打来，又把他压了下去。
与此同时，叶少阳感到自己的双腿，被数根很像触须一样的东西缠住，扯着他往海底沉去。
一切发生在瞬息之间，落水之后，叶少阳连一口气也没喘上，就已经呛了几口水。
在人体的本能反应上，叶少阳跟普通人没什么不同，大脑缺氧，造成了快速的晕眩，几乎失去知觉。
就在这时，一道灵气，从头顶心灌入，神识猛然清明了少许。
在这危急关头，叶少阳的反应出奇的冷静，从腰间拔出七星龙泉剑，凭着法师的直觉，默念咒语，对着身后猛刺一剑。
那个黑色水妖，用触须困住了叶少阳，以为必胜，立刻贴了上来，想把他吞下去。
哪里想到叶少阳突然缓过来，猛然一剑刺出，避让不及，被七星龙泉剑直接刺进腹部，凝聚的灵力在一瞬间释放出去，打在黑水妖的五脏六腑上。
一股浊血流出，将海水染黑。
黑水妖硕大的身体疯狂的扭摆起来，挣脱了宝剑，带着伤朝深水区游去。
叶少阳也不管它，用力往下蹬着双腿，过了好一会，总算是浮出水面，猛吸了一口气，这种能够呼吸的感觉……简直太舒服了！
但是没等叶少阳吸第二口气，一个浪头立刻打过来，重新将他卷了进去。
一个滑腻腻的身体，从后面贴上来，跟触须不同，这种感觉就像是有什么东西把自己裹了进去。
叶少阳立刻反身挥剑，立刻被一股妖力缠住，斗了起来。
由于是在水中，很多法术施展不出，视线也受到阻碍，叶少阳只好打开了天眼，观察白水妖的位置，勉强抵挡，但在水中挥剑，动作总是要慢上一拍。
斗了几回合，叶少阳感觉左腿一麻，似乎被什么东西刺穿了，急忙挥剑去砍，水妖已经退开。
一番缠斗下来，叶少阳狼狈不堪，找了个机会浮到水面上，换了一口气，苦苦思索对策，总算想出一个办法，这时候白水妖也追击而至，激起一朵巨浪，将他卷了起来。
在风浪之中，元宝发现船只越驶越远，急忙冲进驾驶舱，一把抓住到道士，问道：“道长你这是干什么，我们要去搜救叶大哥！”
道士冷冷说道：“那两只水妖在兴风作浪，这么大的风浪，船只过去，几乎必然沉默，到时非但救不了他，我们都得死！”
元宝愣了一下道：“你这意思难道就不救了？”
“等一会风浪平息，你我再将船开回去。”
“等一会，等一会叶大哥就没救了！”
道士哼了一声道：“那有什么办法，那两头水妖突然妖性大发，不服管束，非我之责。”
元宝厉声说道：“说这些废话没用，叶大哥要是出事，你们悬空观绝对脱不了干系！”
道士淡淡说道：“悬空观无惧任何人。”
“叶大哥如果死在这，悬空观只怕会在法术界除名！”
道士哈哈大笑，“你太小看我悬空观了。”
“你太小看叶少阳了！”
元宝也不想跟他废话，一个劲催促他把船往回开，几乎要动起手来。
道士只好把船往叶少阳落水的方向开去：在叶少阳落水同一时间，白水妖卷起巨浪，将船只推到了上千米远，现在风浪交加，想快速开回去也不容易。
黑色的血，几乎将一整片海域都染红了。
一阵浪花翻动，然后一个白色的巨大的身躯沉入海底，叶少阳却是浮上了水面。
在方才的战斗中，他打开了天眼，在水中窥视白水妖的一举一动，却装出眼睛看不清、手忙脚乱的样子，最终卖了个破绽，用七星龙泉剑重伤了白色水妖，自己也被妖力所伤，几乎陷入昏迷。
在这种远离大陆的深海中，就算是体力充沛的人，在没有设备的情况下也坚持不了多久，更不用说叶少阳刚经历了一场剧烈的争斗，浮出水面时，人已虚脱，没一会工夫又沉入水中。
难道……要死在这里？
叶少阳的意识是清醒的，这种陆续下沉的过程，让他感到了一种对死亡的恐惧。
猛然间，他的耳边浮起了上火车之前，那个江湖术士对自己说的话，以及元宝的判断。
果然是血光之灾……
只是来得太过突然，而且自己完全无能为力。
在海洋这种大自然的力量面前，道门天师，也不过是一粒渺茫的尘土。
之前发生的一切，太过突然，等他缓过神来、想要召唤橙子来帮忙的时候，左臂已经受伤，罡气无法贯通，自然也就没法激活魂印。
一切都是为了死亡做铺垫……
我不想死，不想死在这个地方！
叶少阳内心非常不甘，但却止不住身体一点点下沉的趋势……
就在这个时候，突然一股微弱的力量，在身下弥漫开来，虽然微弱，却足以托着他缓缓浮出了水面，朝着岛屿的方向漂过去。
橙子来了？
但又感觉不是，如果是橙子，直接拽着自己就可以飞走了，而这股力量太弱小，只能托着自己吃力的前行。
“主人，您没事吧？”
一个中性的声音，在身下响起来，连男女都分不清。
叶少阳一听就愣住了，这声音，不属于自己任何一个门人，而且他们都叫自己老大，没有叫主人的。难道是搞错了？
“我是纸人之灵……主人，当日你作法斩灵，不忍将纸人的灵性泯灭，让其离开，随后它在人间游荡，却偶遇灵穴，成就了一番机缘，未入轮回，当世便修成邪灵……”
叶少阳心中大惊，猛然间明白了。

第1373章 纸人的牺牲2
这件事，发生在为小鱼斩灵的过程中……当时自己放走纸人生成的邪灵，还被师父训斥，本以为因果会在几世轮回之后，才会招来因果，没想到它这么快就成邪灵了。
“这才过了多久，你就成邪灵了，还有这等修为？”叶少阳觉得很不可思议。
“是主人的天师血，提升了我聚灵的速度，又有奇遇……我修为不深，仅能勉强驮着主人前进，因此之前无法现身相救。”
叶少阳恍然。
“多谢你了，可是你怎么知道我在这里？”
“我是主人的血催化成灵，感知到主人今日有难，特意化作本命黄裱纸，贴在主人身上，以求在危难之际，为主人尽一点微薄之力……”
叶少阳心中感动不已，说道：“今天真是多亏你，将来你若是不想走，就留在我身边好了，或者我找人带你去阴司。”
沉默了片刻，纸人说道：“主人，我怕是没有这个福分了。我本尊为纸人，经海水浸泡，已经化掉了，我又透支修为，等本尊化尽，我这一点真灵无所依存，也要散去了……”
“什么！”叶少阳猛然回过神来，想到这茬。
他说的没错！他刚修成灵身不久，只是一低级邪灵，一旦真灵散去，连精魄都没有……彻底消失，就像从来没有出现过。
大凡邪灵，在养出魂魄之前，都会潜伏修炼，绝不可能去做牺牲真灵的事。因为这是真正的死亡，代表着永久的消失。
叶少阳回过神来，立刻尝试挪动身体，当体力和消耗的法力都还没恢复，几乎动不了，只是把身子侧了过去，这才看到身下的纸人——黄裱纸折出来的有棱有角的人形，依靠修为，在水中不断滑行。
头部和四肢，已经被海水浸泡得模糊起来，连五官都快看不见了。
“你这样会死的，快放开我！”叶少阳激动的大叫起来。
纸人露出一个僵硬的笑容，说道：“蒙主人为我开启灵智，来人间走这一回，我已经很满足了，只求能够不辱使命，救到主人……”
就在这时，船只渐渐驶了过来，元宝站在船头，一眼看到了叶少阳，立刻大声呼唤。
“主人，你得救了……”
船只靠近，元宝跳到水中，把叶少阳抽上去。
“咦，这是什么？”元宝发现了叶少阳身下的纸人。
“快，捞他上去！！”叶少阳声音发颤。
元宝双手捧着纸人，托举到船上，小心翼翼的放在地上。
已经几乎没有纸人的形状了，只是一张黄裱纸。一丝灵力，正在从上面散去。
“主人，再见……”
纸人的声音气若游丝。
“我不会让你死！”
叶少阳往自己身上摸出，这才想起在上船之前，把背包和腰带都装进了手提箱里，急忙让元宝给自己拿过来，打开之后，找到符纸，立刻画了一张聚魂符，一道咒语念过，贴在纸人的脸上。
咒文亮了一下，随即暗淡下去。
真灵已散，灵符也没用了……
叶少阳呆了一下，立刻又画了一道聚魂符，念咒时，祭出了体内残存的一丝法力，引起了罡气的紊乱，哇的吐出一口血，却全然不顾，再度念咒……
结果又失败了。
叶少阳又拿出了第三张灵符。元宝看出端倪，一把拉住叶少阳，道：“你有伤在身，可别再作法了！他的真灵已经散了！”
叶少阳推开他，咬破舌尖，又喷了一口血在舌尖上，画出了第三张灵符……
元宝虽然不懂道门法术，但也按住他的肩膀，传送了一波罡气助他。
“快，快，亮起来，千万不要熄灭……”
叶少阳眼巴巴的望着灵符上的符文，紧张到极点。
这一次，亮起来的符文，终于没有灭掉！
纸人的最后一丝真灵，附在了灵符上。
谢天谢地！
叶少阳立刻找出红线，将灵符缠绕起来，嘴角露出一丝欣慰的笑容，将灵符捏紧，说道：“你安心呆着，我一定想办法救你。还有，你放心，这件事我一定会查个清楚，这笔帐，我一定会清算！”
虽然真灵被收拢，但是作为本命灵身纸人毁了，叶少阳也不知道怎么样才能帮他重生，也只有上岛之后再说。
看了一眼开船的道士，叶少阳冷冷说道：“悬空观一定要给我个说法！”
道士走过来，表情也是有些凝重，说道：“这两只水妖平时吞了食物，就会老实下来，今天不知道怎么回事。”
叶少阳道：“一句话就把责任推干净了？”
“悬空观不需要推卸责任。”道士语气十分平淡，“只要做了，没什么是不敢承认的。”
“口气可不小。”
“悬空观一向如此。”道士看了看他，道，“这件事，我回去会禀报师父，一旦调查出结果，会通知你。”
叶少阳从背包里拿出绷带和药酒，清洗自己左臂的伤口，一边把整件事从头想了一遍，越想越觉得后怕：
这次遇险，虽然过程很短暂，自己也没受到太大的伤害，却几乎是自己最危险的一次经历，如果不是纸灵拼死救自己，只怕是现在已经死了。
元宝一拍脑门，说道：“之前那两只水妖游过来吃东西的时候，我似乎看到他们脑门后边有个印记，想是中了什么符印，或许是被人下了咒了？”
叶少阳点点头，他早就想到，这两只水妖可能是被人下了符咒，当作傀儡来驱使。
光是从其中一个喷水、另一个立刻扫开船只这一点看来，就足以说明整件事是阴谋，否则不可能有这么高的默契度。
“不过光凭这一点，也不好判断是谁干的，叶大哥，前来悬空观的人里，有跟你有仇的吗？”
“估计很多人都不想我来这里吧。”
元宝道：“可是除非是有深仇大恨，或者必须不能让你上岛的，不然也不敢对你下死手吧，毕竟万一事情败露，后果不堪设想啊。”
他的话，给了叶少阳一种提示，认真想了想，脑海中只剩下一个名字：玉玑子！

第1374章 风穴1
凌宇轩、玉辰子，都是死在自己手中，玉玑子一定恨死了自己，但是从道义上又不能明着对自己下手，况且……还有一个更重要的原因：因为道风。
道风灭了昆仑道宗、又夺走镇山之宝太清符，灭门夺宝所带来的耻辱，胜过一切，如果玉玑子对自己是恨得咬牙切齿，那对道风就是不共戴天。
自己前来悬空观，很明显是来帮道风的，对玉玑子来说，那就是一个巨大的隐患……
或许，连陈露都是他抓的。
不过现有的证据还无法证明真相，叶少阳咬牙决定，一定要调查到底，如果真是玉玑子或其他昆仑派的人所为，那自己一定得让他们付出代价。
看了看湿透的全身，简直狼狈极了，好在腰带和背包里的东西提前都放进了行李箱，不然被水一泡可就全完了。
“叶大哥，你擦擦脸吧。”
元宝从自己的行李箱里拿出一块毛巾，递了过来。
叶少阳接过毛巾，擦了擦还在滴水的头发。
“幸好你没事，不然我真的不知道怎么去见师兄了。”
元宝道，“叶大哥我说的没错吧，你今天真的有血光之灾。”
擦干了头发，叶少阳举目望去，船只离蓬莱岛似乎还有一段距离，于是让元宝在一旁守着，自己盘膝坐下，吐纳起来。
上岛之后还不知道会发生什么事，还是得恢复一些法力的好。
一个周天结束，叶少阳抬眼望去，船只正在穿过云雾，距离岛屿越来越近。
又过了一会，已经能够大致看见岛上的情况，大致看上去，与一般的海岛没什么不同，山很多，在最高的一座山上，叶少阳看到了一座宫殿般的建筑，如同一条蟠龙，沿着山脊盘旋而上。
在山顶的最高处，也就是山路的终点，是一块刀劈般笔直的绝壁，一座青砖红瓦的大殿，就建在山顶上，后墙几乎与悬崖平齐，给人一种推一下就会掉到山崖里的感觉，真不知道是怎么建上去的。
在大殿的右侧，有一幢细长的玲珑宝塔，红色的外墙上涂满了金色的符文，离大老远都能看清楚大概。
“怪不得叫悬空观！”叶少阳恍然大悟，原来果然是建在半空中的一座道观。
这时候船已靠岸，道士一言不发的下了船，在前面引路。
叶少阳和元宝跟在后面，顺着一条青石板铺成的道路，来到了山门前。
望着面前的建筑，叶少阳心中也是不免有些感慨：悬空观在法术界，是几乎处于“圣地”一样的地位，自己听说了十几年，今天总算有机会一睹风采了。
站在正对面，可以看到悬空观的整个走势，说是道观，却比一般的道观大了不知道多少倍：从上山开始，宫墙一路蔓延，每到一处平地，就有一座封闭的建筑，然后宫墙就转了走势，折叠向下一处山间平地。
一轮白日，悬挂在东南方，看上去宛如就在山峰边上，日光穿过云雾，斜斜的照在宝塔和宫墙上，反射出一道若有若无的紫气，笼罩在道观的上空。
叶少阳实在按捺不住，拿出阴阳盘，根据眼前的山势和建筑格局，手指在星盘上不断拨弄，最后停下，目光从九宫星盘上挨个扫过，顿时倒吸了一口冷气。
“怎么了叶大哥，这里的风水怎么样，给我讲讲！”
元宝兴致勃勃。
佛道二宗在术法方面各有所长，风水一术，自然是道门最擅长，佛门则擅长超度之类的法术，因此元宝只能看出这里的风水局十分厉害，却不明就里。
“这是一个九锁紫气蟠龙局！是最好的风水局之一，怪不得都说蓬莱有仙山，虽然不是仙山，但绝对是一个修炼的好地方，在这里修炼个几十年，想当不上天师都难啊！”
元宝听叶少阳夸得这么厉害，忍不住皱眉说道：“真有这么厉害？”
“这里面山靠海，壁立万仞，汇六合真元，聚八方风气，本来就是一个好到爆的风水宝地，你看这……”叶少阳伸手指向盘踞在山上的那一道宫墙，说道：
“这条龙的形状，叫做铁背虬龙，至于那九座节点上的房舍，叫做‘龙骨针’，是用来锁住这条龙的，一共九个，所以叫‘九锁连环’，依山傍水，紫气东来……”
元宝听得一愣一愣的，不住点头，用崇拜的目光朝叶少阳看去。“叶大哥就是牛啊，连风水也这么懂。”
“我懂的并不多，只是这风水局是现成的，稍微堪一下就能知道大概。”
“元宝！”
一声清喝，从宫墙内的山路上传来，两人一起转头看去，见是几个和尚从山上走了下来，为首那个和尚看着只有三十来岁，人高马大，器宇轩昂，脸上没有任何表情，缓缓走了下来，身后跟着三个和尚。
刚才呵斥元宝的，就是其中一个五十来岁的，一双眼睛瞪得铜铃一般大小，气冲冲的走了过来。
元宝叹了口气，在叶少阳身后低声说道：“山下玄字地十三间，就是四宝师兄的房间……”
叶少阳一愣，刚要细问，那大和尚已经走过来，上下打量着他，道：“你就是叶少阳？”
叶少阳点点头，见对方态度不好，也懒得行礼。
大和尚上前一把提起元宝的领子，说道：“果然是小瞧了你，居然跟四宝那逆徒串通一气，把叶少阳领到这里来，还不回去面壁思过！”
元宝也不分辨，对着大和尚施了一礼，说道：“多谢师叔。”说完就绕过前门走了。
“你们去看着他！”大和尚向身后两个年轻和尚下着命令，二人立刻离去。
对面只剩下这大和尚，还有那个三十来岁的酷酷的和尚。
“你就是叶少阳！”大和尚盯着叶少阳，用不爽的语气说道。
“我不是你是啊，废话这么多！”
叶少阳没好气的呛了他一句，也算是为元宝找回一点场子，心中猜测，这个家伙八成就是元宝所说的、把四宝关起来的那位师叔了。

第1375章 风穴2
心中不由暗暗惊奇：四宝是五台山方丈明觉禅师的嫡传弟子，在宗门里也算地位超然，如果明觉禅师不在，能有资格把四宝关押起来的，也绝对是五台山的一二把手，没想到他也只是别人的仆从——
他身边那个英俊的和尚，显然地位更加崇高。
两个人的目光，都落在了叶少阳的脸上。
叶少阳突发奇想，悄悄打开了天眼……那个大和尚没有任何反应，英俊和尚的瞳孔却是闪动了一下，抬起一只手，捏成了兰花指，拇指和食指中间，突然生成一个黑洞，逐渐放大成漩涡，叶少阳顿时感到自己的神识被吸了过去。
佛门风穴！
叶少阳急忙关闭天眼，用力吸了一口气，心中骇然不已。
自己有伤在身，虽然调息了一个周天，也不过是恢复了两三成左右的法力，神识的强度也不够，天眼被风穴所破，也是理所当然，不过对方能在第一时间感知到自己打开天眼、并且从容不迫的打开风穴来反压，感知力之强，简直不可想象。
帅和尚双手合十，嘴角露出一抹戏谑的微笑。
叶少阳道：“这位大哥——”
“叶少阳你大胆，谁是你大哥！”四宝的师叔高声大叫。
妈个鸡，老子又没叫你！激动个什么劲！
叶少阳正想呛他几句，那个帅和尚往前走了一步，说道：“叶天师，贫僧有礼。”
“好说。”叶少阳也回了礼，突然感觉哪里有些不对，盯着帅和尚的嘴巴，发起呆来。
“叶天师，这里你可是不该来的。”帅和尚接着“说”道。
叶少阳没听他说的什么，而是注意到一个奇怪的事实：这个帅和尚说话的时候，嘴巴压根就没张开……沙哑的声音，似乎是从他肚子里发出的。
难道这就是传说中的腹语？
这毕竟不是武侠电视剧，现实生活中没有这么神奇的东西，所以叶少阳才奇怪。
帅和尚见他发呆，微微一笑，转身朝左边的山路走下去，四宝的师叔也立刻跟上。
叶少阳盯着帅和尚的背影，发了一会呆，响起元宝跟自己说的方向，于是走上右边的山路，转过山峰，这才发现后面别有洞天：在中间的山谷里，有一片湖，湖边耸立着几十座简单的木房子。
从上面看下去，这些木房子的位置契合八卦的走向，一共四排，与山上的九宫遥相辉映，也是整个风水的一部分。
心中不由感叹，这悬空观能在这海外孤岛上开辟出这么一大片建筑，手笔也是大到惊人，不知道经历了多少年才完成的。
自己曾经以为悬空观就是一个小小道观，这脸被打的疼。
刚下山谷，身后突然传来一阵脚步声，一个清亮的声音说道：“叶师兄请留步。”
叶少阳转头看去，是两个道童模样的少年顺着山路快步走来，见面后双方行礼，两个道童自我介绍是悬空观的弟子，之前那个开船的道士上岸后立刻汇报了情况，所以派他们前来接待。
两个道童在前面引路，叶少阳在后面跟着，感知了一下两人的修为，也是方士牌位，暗暗称奇，一番询问得知，两人都是孤儿，从小被胶东某道观一位住持收养，因为有灵根，又耐得住寂寞，所以才被选到这里来。
再打听更多的情况，两人就不说了，叶少阳只好问他们青云子的下落。
“青云祖师，正在孤峰禁地与几位宗师一起商谈要事，已经一天了，估计还有一天就会下山了。”
叶少阳一听就蒙了，什么要事，需要谈上两天？
不过问他们也是白问。
来到那些茅屋一般的建筑物前，叶少阳发现是用“天地玄黄”排列的，大部分门都关着，也有一些和尚道士打扮的，在“胡同”里溜达。
“少阳你来了。”
一个西装革履的中年人从对面走来，叶少阳一下就认出来是龙阳真人，两人也是老朋友了，立刻聊了起来，叶少阳得知他是跟张无生一起来的。
“我现在要去办件事，你先安顿下来，我住黄字第五间，待会你去找我！”
叶少阳答应一声，两人分开。
两个道童把叶少阳带到玄字第二间，房间不大，十分简朴，但是床褥之类的都有，也有一个简单的卫生间。
两个道童告诉他，这里没自来水，卫生间有水桶，取水要去外面的湖里，吃饭会有人按顿送来，如果缺什么日用品之类的，可以在送饭的时候写给道童，悬空观每隔三天会有人出海一次，会帮忙采购。
自己在茅山上住过十几年，生活跟这种也差不多，所以叶少阳也没觉得什么不方便，问道：“那我要在这里干什么？”
两个道童互相看了一眼，说道：“这个还请叶师兄自己去问青云祖师，在龙华会开始之前，只有每一派的掌教有事要办，其余弟子，遵守各自掌教的命令则可，我们悬空观对此不加干涉。”
“好吧，如果方便，请去通知我师父一声，就说我来了。”
送走两个道童，叶少阳在屋里转了一圈，发现墙角有一个类似保险柜的东西，只是门锁不是密码的，而是一个罗盘模样的东西。
这东西叶少阳见的多，叫“星盘锁”，有道佛之分，其实就是一个小型的单向阵法：
先随意移动星盘到自己想要的位置，然后激活上面的封印，就像密码锁一样锁死。
星盘的位置就相当于密码，而且必须本人做法解除，才能打开。
这种保鲜箱，对于出行在外的法师来说，非常必要，有时候为了参加开光仪式，或者比斗之类，都会带很多法器上路，但也不能到了之后立刻开打，很可能会逗留几天，但是太多法器，也不能走到哪里都带着，放在别人提供的房间里，又怕不安全。
后来就有一个类似老郭那样的法术界的怪才，发明了这种法术界专用的保险柜，逐渐普及开来，成为各大门派在客房里的标配。

第1376章 闭口禅1
叶少阳打开行李箱，把便于携带的东西装进背包和腰带，然后换了一身衣服，突然想到自己手机还在衣服口袋里，急忙拿出来一看，屏幕不亮了，怎么按都没反应了。
妈个巴子！这可是几千块的苹果手机啊！虽然是周静茹送的，但钱也是花了的，一想到几千块钱的东西给水泡坏了，叶少阳心疼得直想撞墙，受伤冒险差点死翘翘，都没什么，关键是钱啊！
“妈个蛋，要是让老子知道是谁干的，非得让你配老子两个手机不可！”叶少阳在心中暗暗立下重誓。
手机不能用，还有一个令他烦恼的地方就是与外界失去了联系，本来约好上岛之后跟芮冷玉联系，等她过来的，现在没办法告诉她，这让叶少阳有点烦，打算见到四宝之后再想办法。
坐在床上吐纳了一个周天，叶少阳这才出门，寻找所谓的玄字第十三号房间。
就在自己房间的后面一排，叶少阳摸到了顺序，刚转过去，就看到十三号房间门外站着两个小沙弥，一左一右，两人各自捧着一本书在看着，房间的门关着。
既然有人把守，那八成就是四宝的房间了。
叶少阳想了一下，没有直接过去，而是从房后绕了过去，数到第十三个窗户，抓住窗户的栏杆，欠身往里面看去。
一个大光头正坐在床上，手里也捧着一本书在看。
叶少阳的脑袋，挡住了从外面射进去的阳光，光头抬起了脑袋，朝窗户看过来。
四目相对。
叶少阳双臂趴在栏杆上，冲他笑起来。
“坐牢的感觉怎么样？”
四宝也咧嘴笑起来，说道：“你总算是来了。”
没有任何废话，叶少阳只是努了努嘴，道：“出来吧。”
四宝把经书直接扔了，跳下床，伸了个懒腰。
他已经很多天没出过门了，一日三餐有人送，方便的话，屋里也有卫生间，他不出去，只是在等叶少阳，等他来跟自己说一声“出来吧”，至于去干什么，反而并不重要。
“喂，你怎么才能出来？”叶少阳问道，“你要是不方便，我先把看门两个人撂倒？”叶少阳问道。
“费那事干什么。”四宝整理了一下袈裟，把褡裢背上，直接过去把门打开。
两个小沙弥看了他一眼，又接着看书了。
其中一个说道：“师叔，你想清楚了没有。”
“清楚。”四宝道。
两人也不拦他，其中一个还打了个哈欠，说道：“那我们也不用再守下去了，反正一切请师叔考虑清楚，日后莫要后悔。”
四宝头也不回的走远了，绕过胡同，来到目瞪口呆的叶少阳面前。
“你……就这么出来了？”叶少阳十分吃惊，“他们为什么不拦你？”
“他们为什么要拦我，他们根本就拦不住我。”
“那为什么把你困在屋里这么久？”
四宝笑道：“他们守着我，是出于门规，我不能离开房间，不代表我没办法离开，只是因为你没有来，有些事我一个人搞不定，所以在等你而已，你现在来了，我不出来还等什么。”
叶少阳怔怔的看着他，总算有点明白了，说道：“意思就是说，他们在这守着你，只是一种名义上的，你真要走，他们也不阻拦？”
“是了，对付门中法力高强的弟子，我们五台山一向都是这样，类似古代的画地为牢，给你圈个地方，你要走，也没人阻拦，反正你自己想好，走了就等于违反了圈禁的处罚，有什么后果自行承担。”
叶少阳缓缓点头，目光猛然落在他脸上，“那你会有什么处罚？”
“严重违反门规，面壁十年吧。”
“什么！”
“也就是说说而已。”四宝耸了耸肩，“我怎么说也是前方丈的弟子，哪能真把我怎么样。”
“前方丈……你师父死了？”
“你师父才死了！”四宝狠狠瞪了他一眼，“我师父想要悟道，去了五台山禁地，说是几年内不能下山，无法处理事务，所以把方丈之职让了出来，现在的方丈，是我的师叔萧遥飞。”
“就是那个帅哥吧，我之前见过了。”叶少阳道。
“嗯，是挺帅的。”
“萧遥飞……这算什么，法号还是俗名？”
“俗家弟子的法号，他是以俗家弟子的身份入的五台山，最近当上方丈之后，才剃度的，法号明惠。”
叶少阳一听，眉头立刻皱了起来。“你们五台山这么多明字辈的长老，怎么最后选了一个俗家弟子做方丈？”
四宝道：“他是俗家弟子，但不是说就不修佛，他修的是红尘之道，所以一直没出家。”
“红尘之道，难不成娶妻生子？这家伙倒是挺帅的，找老婆应该不成问题……”
四宝瞪了他一眼道：“想什么呢！红尘之道，就一定跟爱情有关吗？”
“不然呢？”
“懒得跟你说这个，你又不懂感情。”四宝微微仰头，嘴角浮起一个深邃的微笑。
叶少阳望着他硕大的光头和身上的袈裟，嘴角抽了抽，道：“说正经的，你还没回答我，这个什么萧遥飞，是怎么当上方丈的，不会是因为长得帅吧？”
四宝道：“他修行了几十年，禅心通透，远超过所有弟子。”
叶少阳有些不解，问道：“这个是怎么看的？”
“我就说一件事，他修闭口禅，修了二十三年，没有开口说过一句话，单凭这一点，谁能比的上？”
叶少阳目瞪口呆，猛然想起跟萧遥飞见面时，他说话没有动嘴，声音是从肚子里发出的，这时才明白是修炼了闭口禅的缘故……
“那他是怎么说话的，难道真的有腹语这种东西？”叶少阳不敢相信。
四宝道：“哪里有什么腹语，你小说看多了吧。那是他的一个灵仆，与他心意相通，贴身跟随，能替他把话说出来。”
这样也可以？
叶少阳怔了怔，道：“那这算哪门子修行，我也可以让瓜瓜替我说话，反正跟自己说话一样。”

第1377章 闭口禅2
四宝眼皮一翻，“你以为呢，人家是当了方丈之后，有些事情不得不开口，才想到这个办法，让灵仆代替自己发声，在过于几十年，他一直都是保持沉默，一句话都没说过，这个你比得了？”
“这比不了。”叶少阳连连摇头，明明会说话，却强行当哑巴，换成自己，估计一两天都坚持不下来，更别说坚持几十年了。
四宝道：“不光如此，起初，方丈为了考验他的定力，暗中授意沙弥比丘，每个人都拿他当哑巴，跟他做对，故意误会他、曲解他的意思，等他辩解……在这种情况下，他愣是坚持住了，被人误解的时候，也是默默承受，没跟人辩解过一句，这种定力，你有？”
叶少阳再次摇头，惊得说不出话来。
他想起《道德经》上的一句话：夫唯不争，天下莫能与之争。
意思就是只有当你不争的时候，没有人能够跟你争。
道理虽然简单，也令人向往，但几乎没人能做到。
尤其是被人误解的时候，明明可以为自己辩解，却要忍气吞声，这种隐忍，而且不是一次两次，是长期的，这个谁能受得了？
四宝苦笑起来，说道：“我本来以为师父闭关之后，会让我当方丈，当时还想着，如果不是我，别人我肯定不服，结果选了萧遥飞，我也就没话说了，对这个牛人，我是真心服。”
叶少阳道：“你想当方丈？”
“不想，嗯，但不想归不想，要是看到方丈给了别人，我心理还是很不服气的，这种感觉你懂吧？”
叶少阳点点头。
“这就是嗔念。我六根未净，不适合出家。”
这时候，两人穿过建筑群，信步走到了海边，在一块礁石上并肩坐下，吹着海风，望着湛蓝色的海面，像一块没有心事的镜子。
叶少阳道：“你知道自己不适合出家，为什么不还俗？”
四宝嘿嘿一笑，“还俗还是出家，也不过是个仪式而已，在乎那个干什么？”
沉吟片刻，叶少阳道：“接着说那个牛人，照这么看，从一开始，这个人就是重点培养对象吧？”
四宝道：“是也不是，他少年时候拜入五台山，是奔着学法术来着，我师父看出他天赋极高，于是代师收徒，但是他性格很急躁，又不看佛经，师父怕他最终误入歧途，才让他修闭口禅，用以静心。
本来以为他最多坚持个一年半载，就会放弃，没想到这家伙自有一股傲气，一直坚持下来，也算是奇迹了。
在他修闭口禅第十年的时候，师父将他带到内门，在五台山后山清修，之后直到就任方丈，一直没下过山，也没跟人交过手。所以在法术界没有任何声明，但是不代表不厉害。”
叶少阳点点头。这种人，是法术界的隐修派，数量不多，但一直都是有的，他们平时不跟人动手，也不捉鬼降妖，但是从来没放弃过修炼，相反比一般人还要刻苦的多。
他们修炼的目的，往往是有一种天降大任的担当，当真正遇到重大事件时，才会出手。
道门当代最典型的这种人，就是道渊真人，前半生在龙虎山后山清修，没人知道他是谁。
直到有一天，有从太阴山来的大妖进犯玲珑塔，想要放出被关在里面的邪物，龙虎山弟子拼死抵抗。
但大妖有备而来，发动突袭，龙虎山弟子死伤无数，眼看山门就要失守，道渊真人站了出来，一人连斩数只大妖，为同门赢的时间布阵，最终化险为夷……道渊真人一战成名，成为法术界的泰斗级人物……
四宝接着说道：“别的不说，他最好别逼他开口，他修了二十三年的闭口禅，一旦开口说话，必然石破天惊。”
叶少阳思考着“石破天惊”四个字的含义，喃喃道：“这的确伤不起，苦修二十三年，突然爆发……”
四宝道：“是啊，就好像单身三十年的老处男突然找到女人，天雷勾地火，必然一发不可收拾。”
“卧槽，你是和尚，怎么可以说出这么污秽的话！而且对方是你师叔，你这可是亵渎长辈！”
“心无尘埃万事轻，真正的修行之人，反而不在乎这个。”
叶少阳疑惑的看着他，“我怎么觉得你这句话像是借口呢，干了一切坏事，都可以套用这句话。”
听四宝把情况整个说了一遍，叶少阳大致明白了：悬空观组办龙华会的目的，就是为了对付道风，这个所有人都知道。自己一旦赶来，一定会为了道风出手，这个所有人也知道，毕竟当初诛仙阵中，自己这么干过一回了。
“说句实话，我师叔他们，根本就不怕你搅局，就算你现在牛逼了，也不可能以一敌众吧，何况这次来的都是隐修级别的宗师，你如果敢对他们出手，一定被轰得渣都不剩。”
叶少阳点点头，知道四宝说的没错。
“所以，我师叔他们，跟你师父商量之后，决定就不让你来了，免得到时候你真的替道风出头，会成为法术界的罪人，而且很有可能死在当场。所以干脆把我也圈禁起来，让我没有办法对你通报消息，把你引来。”
说到这，四宝骄傲的笑了笑，“可是除了方丈师叔，山门上下没人能困的住我，师叔也不可能二十四小时守着我，所以干脆画地为牢，派两个沙弥守着，我一旦出来，就要接受门规惩罚。这下你明白了吧。”
叶少阳长出了一口气，道：“就是说他们这么做，其实是为了保护我，不是害我？”
“当然，不然我怎么会等到现在。”
叶少阳盯着他，笑道：“你既然明白他们的苦心，为什么还要通知我过来？”
“因为，也不想让你留下任何遗憾。”
四宝也转头望着他，面色凝重，“我知道，你跟道风的情分，更不用说他几次三番救你，他如果遇险，你绝对不会旁观。如果他在龙华会上死了，而你却因为能来没来，错过了，你一定会遗恨终身，从此道心有愧，修行之路也就毁了。
所以，我宁愿让你冒险、背上骂名，也得想法设法帮你。”

第1378章 东海鲛人
叶少阳也没想到他竟然能说出这么多道理，心中感然，说道：“可是，你想过没有，我这么做……也许是错的。”
四宝道：“对于错，哪里有这么明白。值得去做，就可以了。”
“说的对！”叶少阳道，“其实我帮道风，还有一个原因，我相信他，就算他真的做了什么坏事，我始终相信，他是有原因的，并不是妄开杀戒。这么说吧，如果让他活下去，他还有机会证明自己，如果现在弄死了他，那他就被盖棺定论，死了也个道门败类。
所以，我想赌一把。如果我输了，将来大不了把自己也赔进去。”
四宝缓缓点头，道：“但是我也不能让你去送死，所以我也得帮你，如果必死无疑，那就一起死，也没什么好说的。”
叶少阳哈哈大笑。
四宝这时才看到他胳膊上包着纱布，立刻询问他怎么回事。
叶少阳把事情经过讲了一遍，四宝听罢，皱眉思考了一下，说道：“你怀疑是昆仑派的人干的？”
“除了他们，我想不到还有谁这么狠，想要弄死我。可惜没有证据。”
四宝道：“袭击你的两只水妖，真身是什么？”
叶少阳回忆了一下，道：“一个白的，好像是水母，黑的不知道是什么鱼成精，当时情况危机，我也来不及看。”
“它们死了吗？”
“我也不清楚，一个好像死了，另一个重伤。”
四宝道：“如果这两只水妖是被人控制，身上一定会留下符印的痕迹，不管死的还是活的，只要能找到，都可以查验一下。”
叶少阳道：“你不说废话吗，茫茫大海，我上哪去找他们，悬空观说帮我查清真相，估计也是敷衍而已。”
突然想到，对方可能就是想到了事后无法调查，死无对证，所以才敢这么做。
四宝摇头叹道：“你看真是糊涂一时，你去不了，不代表别人都去不了，你的仆从之中，不是有好几个水性好的？”
叶少阳怔住，猛地一拍脑门，“对啊！走走，咱们回去，我进山河社稷图，把美华和小白叫出来！”
四宝说道：“这件事根本不用找他们，你找橙子一个人就可以了。”
叶少阳眉头皱起来，道：“怎么说？”
四宝狡黠地笑了笑，道：“你忘了她的真身是什么？”
“东海鲛人，怎么了？”话刚说完，自己也明白过来，“这里是东海！”
“这一片海域，都是鲛人的活动范围，你让橙子帮你找一些人来，在海底搜寻那两只水妖的尸体，不怕找不到。”
叶少阳立刻激活了橙子的魂印，然后来到海边等待。
过了一会，面前的海水出现了一个漩涡，接着橙子从里面钻了出来。
她是从鬼域赶来，只要破开虚空，时间上反而比从人间远的地方来得要快的多。
破开虚空时，她主动寻找容易分裂的虚空裂缝，因此选择了海水。
“海水！这是什么地方！”橙子现身之后，左右环顾起来，大为吃惊。
“到了你老家了，你认不出吗？”四宝望着橙子笑道。
“我老家？东海吗？”
橙子弯腰下去，鞠起一捧海水，在嘴里尝了一口，然后吐掉，说道：“没错，是东海的水！”
目光在叶少阳和四宝脸上流转，问道：“老大，四宝哥，这是什么地方啊，你们怎么会在这？”
她还什么都不知道。
叶少阳简单跟她说了情况，橙子望着叶少阳胳膊的伤口，咬了咬嘴唇，说道：“老大放心，我一定帮你把这两只水妖找出来！”
“有一个可能还活着，修为不弱，你小心点。”
“到了我老家，就算是妖王来了我也不怕！”
橙子一个箭步跳进海中，双手拍打着水面，口中发出奇怪的声音，声音很柔嫩，像几岁的孩子，内容听不懂，不过抑扬顿挫，带着某种节奏，十分悦耳。
四宝说道：“我以前总听说，美人鱼会唱歌，把过往船只上的人吸引过去，以为是胡说的，没想到美人鱼真的会唱歌。”
两人在岸边静静等待，过了有十几分钟开始，陆续有鲛人从远处游过来，出现在橙子身边。
鲛人天生为妖，生下来就开了灵智，见到橙子之后，立刻露出兴奋的样子，围在她身边，用听不懂的语言交谈起来，一个个用鱼尾拍打着水面，制造出有节奏的响声。
随着时间过去，鲛人的数量越来越多，直到有几十只。
好久没见到自己的族人，橙子也很开心，跟他们交流起来，随后不知道说了什么，这些人一起朝叶少阳看过来，弄得他有点不好意思。
最后随着橙子一声令下，所有鲛人清喝一声，一起钻进了水里。
橙子来到岸边，对叶少阳说道：“他们去帮你搜查了，我好久没有跟他们在一起，我也去了。”
“好，等等，这些鲛人你都认识？”
“认识几个。我们鲛人族，就好几个部落，互相之间都很和睦的。我是其中比较大的一个部落的长女，我找他们做事，他们都会很配合的。老大，四宝哥，我先走了！”
橙子钻进水里，喝了一口海水，喷在两人身上，尾巴一抖，消失在波涛中间，留下一串银铃般的笑声。
四宝抹了一把脸上的水，说道：“原来她是个美人鱼公主，这个太牛了。”
在海边站了一会，两人回到住处，叶少阳突然想起龙阳真人，于是按照他说的房间找了过去，龙阳真人恰好在房间里，请叶少阳和四宝坐下，聊了起来。
龙阳真人是跟张无生后面来的，自然知道叶少阳的来意，望着他，忧心忡忡的说道：“少阳，咱们也是自己人了，我劝你一句，这件事，你还是不要参与的好，因为根本没有成功的希望。我这么说吧，这一次……道风必死。”
叶少阳心中一动，与四宝互相看了一眼，问龙阳真人：“为什么这么说？”
“这次的龙华会，由人间三天师主持，这三人实力，你也知道，他们以悬空观的道场为核心，布置了一个庞大的阵法，等着道风前来。”

第1379章 悬空四秀1
四宝接着道：“最重要是，除了人间三天师，各大宗门的掌教或太上长老也几乎到齐了，连我师叔祖道渊祖师也来了，由这些人共同施法布阵，就算再来几个道风，也是必死无疑！”
叶少阳一惊，“道渊祖师也来了，他不用守玲珑塔吗？”
“他老人家几十年不下山了，这次是无极天师的嫡传弟子苏沫仙姑去拜访他，跟他私下谈了许久，老人家才同意出山的。”
叶少阳皱眉道：“为了对付道风一人，不至于吧，是不是还有什么别的事？”
龙阳真人道：“那我就不知道了，不过既然他们来了，肯定会对道风出手。我知道你的脾气，你八成会帮道风，只怕到时候泥沙俱下，你也难保周全。”
叶少阳笑了笑，道：“多谢师叔提醒了，不过，你既然知道我的脾气，一定也知道，我这人就是容易冲动，而且胆子大，到时候只怕我自己也控制不了自己。”
龙阳真人叹道：“你是法术界第一弟子，没必要为了道风牺牲自己。罢了，我劝也没用，只是尽些人事而已了。”
从龙阳真人口中，叶少阳掏出不少有用的信息，尤其是各大门派都来了什么人，一听才知道，果然是各大门派都有来人，其中还有不少熟悉的，例如峨眉山的三位师太……
从龙阳真人处离开，叶少阳和四宝一起回到自己的房间，讨论应该怎么做，毕竟离龙华会举办还有几天，总不能什么都不做。
“如果我没猜错，陈露多半是被昆仑派的人抓走的，必须得在龙华会开始之前把她救出来，不然会很麻烦。”叶少阳说道。
四宝道：“在龙华会现场，他们可不敢明着用陈露来要挟道风。”
叶少阳道：“他们不需要让陈露露面，只要让道风知道，陈露在他们手上，就足够了，因为你不知道人家什么时候撕票，时刻担心，肯定发挥不出全力。这才是最高明的要挟。”
四宝点头道：“那我们怎么办，陈露如果是人，不管被藏到哪里，也能慢慢找到，但她是鬼，只需要一道灵符就可以把她收起来。”
叶少阳道：“你这话只说对一半，陈露是我鬼仆，我跟她能通过魂印互相感知，想要隔绝这种感觉，只有一个办法，那就是用某种魂器，加上牢固的封印，将她的魂力完全封住。
如果这件事败露，主谋肯定会身败名裂，所以，这个魂器他一定不会随便乱放，你说，放在哪里最安全？”
“放在他自己身上？”
叶少阳点点头。
他说的这个人，自然是昆仑派掌门玉玑子。
四宝手托着下巴，说道：“那怎么办，难不成我们两个把他绑来拷问一番？”
“先等橙子那边的结果吧，正好也见见我师父再说。”
叶少阳看了四宝一眼，道：“你那个师叔，会不会来找你麻烦？”
“在这里肯定不会，他就带了几个手下，怎么擒的住我，怎么也得五台山再说。”
“那就好。你是先来的，比我在这熟悉，帮我调查一下玉玑子的行踪，还有他们来了几个人，都住在什么地方。”
四宝答应下来。
“还有，你能不能弄个手机来，我要打电话给冷玉。”
“这就没办法了，给你手机在这也用不了，没信号，不过我可以让元宝出海去找她，你把她号码给我就行。”
叶少阳皱眉道：“元宝不是被你师叔抓起来了吗？”
“抓不了，他被带过来，就是打杂办事的，把他抓了，那些杂事谁去办。”
叶少阳于是把芮冷玉的号码给了四宝，然后四宝离去。叶少阳一个人坐在床上，思考对策，最后把门锁好，从背包里拿出山河社稷图，在床上展开，然后自己钻了进去……
下午，叶少阳没什么事，去叫上四宝，一起来到悬空观，一来参观一下这个传说中的法术界名胜，二来也观察一下地形，说是踩点未尝不可。
悬空观进观的大门左侧，悬挂着一块竖匾，上面写着一句话：悬而不落，空无可破。
“看来这就是‘悬空’两个字的意思了。”叶少阳反复念了一遍，隐居从这两句话里悟道一点什么。
“师兄错了，既然‘悬空’，又哪里会有意思所在。”
叶少阳抬头看去，一个气宇轩昂的家伙走了下来，一身古朴的道袍，却是淡黄色的，看上去有些另类。人是二十多岁，白白嫩嫩的，温文尔雅。
来人手捏子午诀，对叶少阳行了一个同辈师弟的礼。“在下张云，悬空观三代弟子，见过叶师兄。”
叶少阳也还了礼，打量过去，这家伙气度自然，头顶隐约有一抹灵光闪现，看着至少也是天师牌位。
张云跟四宝之前见过，也简单见了礼，微笑着问叶少阳：“叶师兄，请教一下，悬空二字，有什么意思？”
“不知道，我随便乱说的。”叶少阳随口回答，生怕他找自己论道，自己一向最怕这个，还不如打一架实在。
张云道：“师兄谦虚了。不过，道怎么可以乱说呢，太上有云，道，可道，非常道。”
靠，这就论上了！
叶少阳愣了愣，道：“我同意。”
这下张云反而愣住了。
“那个，叶师兄，论道怎么可以这样。你应该找理由反驳我啊。”
叶少阳道：“你说的对，我找不出，有什么办法。”
“这……对不对，也得先辩了才知道。”
叶少阳笑起来。
张云不知道他笑什么，四宝上前拍了拍他的肩膀，道：“兄弟你输了。”
张云震住。
“如果你坚信你的道是对的，何必还要跟别人辩论，甚至别人都承认你是对的，你却叫对方接着辩，那只能说，你觉得自己对‘道’的理解，是错的，想要求教。既然论道是为了分辨道理，你不懂‘道’，自然就是输了。”
张云恍然大悟，冲叶少阳苦笑起来，“我着了师兄的道了。”特意把“道”这个字说的很重。

第1380章 悬空四秀2
叶少阳道：“以后别跟我论道了，我会把你带沟里的。”
“放心吧以后不会了。”
三人一起大笑起来。
四宝故意透底给叶少阳：“这位云师弟可了不起，‘悬空四秀’之一，修道奇才，一直待在悬空观不出去，因此在法术界声名不显，实际上很厉害的。悬空四秀如果到外面江湖上去混，绝对大杀四方，之前你斗过的那个凌宇轩，跟他们一比也就是普通货色。”
比凌宇轩还厉害，那岂不是将近地仙牌位的实力，甚至已经迈过地仙这道坎？
叶少阳有点凌乱，在外面，整个法术界的三代弟子加在一起，也不超过五个天师，悬空观一下子就冒出来四个，而且说不定还有更多……
是谁说法术界只有寥寥几位天师的来着，叶少阳只想把这个人揪出来暴打一顿。
幸亏自己晋升了灵仙，否则就算是地仙，在这些人面前也没一点存在感了。
“四宝师兄太赞了，我哪里有这么厉害，这些虚名，都只是浮云而已。”张云风轻云淡的说道。
叶少阳一怔，卧槽，这不是老子的套路吗，什么时候被你小子给学去了！
四宝在旁边偷笑，凑到他身后，蚊语一般的说道：“怎么样兄弟，总算遇到个比你能装逼的了吧。”
张云道：“叶师兄，师祖听说你来了，但自己在主持前会，无法抽身，所以派我下山来迎接，二位这是要去哪里？”
“没什么目的，就是溜达溜达。”叶少阳道。
“那我给二位当导游，二位师兄请了。”
叶少阳跟四宝互看了一下，心里都清楚，人家这是监视自己来了。
但也不能拒绝，于是跟在后面一路上山，到了“九龙转身”的第一个节点，是一座亭台，没有别的东西，只有中间砌着一个八角形的石台，好像花池一样，中间立着一尊石人，身穿战甲，威风凛凛，但是脸上没有五官，只有一只独眼。
“石人一只眼。”
叶少阳心中明白，这是一个人形化的石敢当，用它来作为阵法的起式，那说明整个九转蟠龙局，都被用在了阵法之中。
整座山都在阵中，这特么得是多庞大的阵法？
叶少阳不敢想象，这阵法一旦开启，会造成多大的杀伤。
道风不知道，反正如果是自己，能直接被轰得渣都不剩。
第二个节点，是一口石井，里面泉水潺潺，顺着沟渠流下来。
叶少阳观察了沟渠的位置，确定这泉水是润泽阵眼用的，就好像人身上流的血一样，有这泉水润泽，阵法才能运转，气息才能通畅。
三人一路上山，历经九转，最后来到正殿前。
悬空观的正殿，一共三进院子，延伸到山顶，看上去古朴而幽深。
大殿正前方，跟一般的道观寺庙一样，有一个巨大的广场，用青石板拼成八卦形状，边上立着道门三宝：巨钟、华盖、方鼎。
“走，我带你去看梅花桩。”四宝拉着他往广场边上送去。
叶少阳还在纳闷梅花桩有什么好看，到了边上，顿时浑身一紧，差点魂飞魄散：
广场的边上，直接就是几百米高的悬崖，一道小路往下十几米，有一个伸出去的八角形的平台，上面摆着梅花桩。有两个道童在上面比斗，行走如风，不时还捏诀斗法。
而他们的边上，就是万丈深渊……
叶少阳真心捏了一把汗。
四宝道：“看到没有，我第一次看到也是震惊了。”
张云有些骄傲的说道：“我们悬空观的弟子，长年累月就是这么锻炼的。梅花桩只是一部分而已。前面还有凌空索、破天斧之类，也都各有作用。”
虽然不知道那些是什么，但听名字就知道不是啥好玩的东西，叶少阳心中感然不已。
张云说道：“这些都是炼心，修道一生，如履薄冰，如果没有面对死亡的决然冷静，就不是一个合格的法师。当然，我们悬空观的要求，是比普通门派要高一点。
对了，茅山和五台山，分属道佛二宗中的大门派，不知道有没有类似的训练？”
四宝道：“佛家讲究一个缘字，不会让每个人都这么做，有机缘者，自然有不同的修炼方式，反正我从小就坐在五台山最高处的一棵树上冥想。”
张云点点头，道：“那也了不得。叶师兄呢？”
叶少阳耸耸肩，“我没那么费事，我刚入门的时候，怕鬼，师兄就每天晚上把我丢到乱坟岗里，找几个鬼给我表演砍头、分尸之类的魔术，直到我看得麻木。哦对了，那一年我六岁。”
四宝和张云脸上，都露出了震惊的神色，他们还是头一次听说这么惊悚的训练方式。
“不是应该循序渐进吗，过激的话，万一吓出毛病怎么办？”张云道。
叶少阳笑道：“跟我师兄那种人，没什么道理可讲，他当时就告诉我，如果想当法师，就得一次看个够。不然就滚蛋，我那时候倔强，吓个半死也不离开。后来就麻木了，类似奇葩的训练方法还有很多，我都懒得说了。”
四宝和张云听了，动容不已。张云喃喃道：“果然成功没有捷径，叶师兄能有今天，也是一步步走来的。”
叶少阳甩了一下头发，风轻云淡的说道：“一切虚名，都是浮云而已……”
总算找到机会，把这句话又还了回去，叶少阳心里那个爽啊！
虽然隐瞒了事实，当时的自己，是被道风强行拴在树上，一开始每次都吓得哇哇大哭，甚至还小便失禁过……
张云说道：“对了，叶师兄口中的‘师兄’，便是名满天下的道风么？”
“我只有一个师兄。”叶少阳说的是内门。
张云叹了口气，道：“我在进悬空观之前，也在人间修行过，一直都听说过道风的名字，人间道神，去入魔了，真是可惜。”
随即抬起头来，望着叶少阳说道：“我与叶师兄投缘，冒昧劝师兄一句，你是法术界第一弟子，一定要以大局为重，切不可执于私念。

第1381章 夜晚的行动
再说，上次封妖一战，你于诛仙阵中救下道风，也算是还了情分，如今再见，恩怨分明，也没有人会说什么……”
原来是来当说客的。
叶少阳道：“咱们立场不同，你能这么劝我，是情分，我要说声谢谢，只是……我做事，从来不是为了别人怎么看，怎么说。”
“不斩情缘，如何证道混元？”
叶少阳笑起来。“谁说我要证道了，人连情缘都没了，证道又有什么用？”
张云语塞。
叶少阳走回到正殿门外，见门外立着一块碑文，上面写着一首谒语：
道法法不可道，问心心无可问，悟者便成天地，空来自在其中。
反复念了几遍，觉得挺有意思。
正殿的门关着，张云表示，山顶上的万妖塔里，几个宗门的老大正在作法，怕打扰到他们，所以不方便进入。
叶少阳就站在山下观察了一番山顶的位置和各建筑的结构，然后转身俯瞰山路的走势，和九个节点的位置，牢记于心，之后跟四宝一起下山。
张云送他们到了山门外，客气了几句，互道再见，然后离去。
“叶……”
对面一个尼姑走来，与叶少阳打了照面，本能的叫了一个“叶”字，又觉得唐突，愣在当场。
叶少阳睁大眼睛看去，顿时笑逐颜开，“静慧师太！”
峨眉山的方丈静慧师太，当年为了救芮冷玉，跟她起过冲突，还不得已轻薄过她，两人倒也因此认识了。
静慧师太看着他，似乎有些忧心忡忡，而且她尼姑的身份，也不方便跟人说太多，聊了几句之后，也就离去了。
四宝看看静慧师太的背影，吃惊的对叶少阳说道：“你朋友挺多啊，我是佛门弟子，跟师太都不认识。”
叶少阳却叹了口气。
四宝道：“怎么了？”
“熟人这么多，静慧师太，还有张无生和龙阳，想到将来可能要跟他们动手，我实在不想。”
四宝没有作声。
一起回到叶少阳的房间，叶少阳见餐桌上送来了饭菜，还有一个暖水瓶。
菜很普通，都是素的。
“发饭了，我回去拿一下，正好饿了。”
四宝说完，飞快离开，到自己房间里拿了饭菜过来，跟叶少阳一起吃。
“每天都是素菜吗？”叶少阳问。
“每天都是。”
“那你吃得惯啊，你不是一向无荤不下饭的？”
四宝急忙伸手捂他的嘴，望了望左右，紧张的说道：“你可别乱说，让我师兄弟他们听到，我就完蛋了！”
“那不正好，逐出师门，天天都可以吃肉。”叶少阳贱贱的挑了挑眉毛。
“去你大爷的！”
吃完饭，叶少阳往桌上的茶壶里倒了点水喝，问道：“我说，这个青城四秀，是什么来头？”
“悬空四秀，不是青城四秀。”
叶少阳瞪大了眼睛，“对啊，那青城四秀是什么？”
“我哪知道！你自己说的！”四宝要崩溃了。
叶少阳想了好一会，一拍脑门，“想起了，射雕……不对，笑傲江湖，里头有个青城四秀！青城山可是道门正朔，被金老爷子糟蹋成这样，也是够了。”
“这个青城……呸，悬空四秀，是悬空观最厉害的四个弟子，张云是老二，老大是苏沫，是个妹子，也不过二十多岁，比张云还厉害。”
叶少阳道：“漂亮吗？”
“我没见过，漂不漂亮不知道，反正很厉害。”
“这样的姑娘，一般都很漂亮！”
“或许吧，我说，你关心的重点不对吧，老问人家漂不漂亮干什么！”
“问问不行啊，你是我老婆！”叶少阳也怒了。
四宝无语。
“他们是三代弟子是吧，那二代弟子中，有没有什么厉害的？”
“没有二代弟子。”
叶少阳愣住。“什么鬼？”
“悬空观只有一个二代弟子，据说道法通天，但是很早之前就去了青冥界，在法术界一点名都没有，我还是听师叔说的，其实他才是悬空观第一高手，悬空四秀，就是他一个人的徒弟。是他亲自在人间选的最好的修行苗子，领入门之后，交给人间三天师教导。”
“他师父是谁？”叶少阳眨巴着眼睛问。
“人间三天师，都是他师父。”
“也就是说，这三个老家伙一生只收了这一个弟子？”
“没错。”
叶少阳倒吸了一口冷气。
四宝笑道：“我知道你想说什么，这人法力绝对在你之上，估计跟道风都有的一比。”
叶少阳道：“没有，我只是有点乱。”
所谓道高一尺魔高一丈，就算不算上鬼域和青冥界，人间的邪物，也数之不尽，多厉害的都有——修罗鬼母、化蛇、九尾天狐，这些强大到极点的邪物，叶少阳都觉得正常，但是法术界，在他眼里一直都是那么大。
不光是他，别的门派也是一样，以为天师就很牛逼了，结果到了悬空观才知道，这个神秘的道观，还真不止是一个普通的道观。
正说着话，叶少阳看到一只白色的蝴蝶，从窗外飞了进来，在四宝的面前盘旋。
四宝对着蝴蝶伸出右手，蝴蝶就落在了他的手中，化作了一道粉末，洒在掌心里。
四宝握紧拳头，念动咒语，感知了一下，起身对叶少阳道：“元宝招呼我们过去，他发现了玉玑子的行踪！”
叶少阳睁大眼睛看着他，道：“你怎么知道的？”
四宝冲他摇了摇手，道：“跟你的纸鹤一样，我们佛家也有传达信息的法术。”
出了房间，外面天色已经黑了。
四宝在前面带路，先是来到海岸边，绕过去，来到悬空观的后山，上方正对着悬崖。
万妖塔就耸立在山崖的最上方，看上去似乎随时会掉下来。
四宝辨认了一下方位，拉着叶少阳，顺着一条小路上山。
一个人影从树丛中出来，正是元宝，对着二人做了个噤声的手势。
“你没事吧？你师叔怎么处置你了？”叶少阳见到他立刻问道，虽说四宝保证过他没事，毕竟是因自己而起，总有点不放心。

第1382章 开启封印1
“没事。”元宝摆摆手，对四宝说道，“你让我监视玉玑子他们，我就一直跟着，刚刚他们师徒三人吃完饭，就来这里了，鬼鬼祟祟的，我不敢跟的太紧，就在这等你们过来再说。”
说着指了指山谷深处的一丛灌木。
枝叶遮挡了视线，造成什么都看不见。
“三个大男人傍晚来到这里，肯定有问题！”四宝说道，大家也都赞同。
但是如果就这么过去，肯定会被发现。三人商量了一下，决定死守。
反正这里只有一条路，他们要是出来，肯定看得到。之后再进去搜查。目前也只有这样。
于是三人坐了下去，静静等待，有一搭没一搭的聊着天。
等了有半个小时左右，灌木丛里传来一阵响动，三人急忙地下身子，埋伏在树丛之中。
有三个人一起出来。借着月光，叶少阳打量过去，见为首的是一个八字胡的老道士，形容猥琐，当初他逼青云子跟他一起寻找道风，叶少阳跟他见过一面，知道就是玉玑子。
身后两个年轻的，自然就是他的弟子了。
这三人匆匆走出山谷，在谷口站住，玉玑子挥了挥手，其中一个弟子先行离开，往客房的方向走去，过了有十几分钟，玉玑子跟另一个人再行离开。
“之前那人是探路呢。”四宝低声说道，“搞这么神秘，肯定没干什么好事，走，我们下去看看。”
下到山谷里，四宝让元宝留在谷口把风，自己跟叶少阳一起进入山谷，顺着玉玑子三人进来的方向钻进了灌木丛。
树木繁茂，无法立足。
三人钻了出去，见前方是一块湿地，长着一棵巨大的柳树。
“你说，他们在这里干什么呢？”四宝嘀咕道。
“不知道，不过我刚注意到，他们鞋底全是泥，这里肯定有脚印，我们找一找。”
头顶的柳树挡住了月光，什么都看不清，叶少阳于是从背包来拿出黄裱纸和蜡烛，做了一盏长明灯，提在手中照亮，跟着四宝一起，弯腰在地上寻找起来。
地上有很多凌乱的脚步，两人分析了半天，才找到他们行动的轨迹，人也来到柳树下。
泥土松动，有被挖开的痕迹。
叶少阳跟四宝互相看了一眼。
“挖开看看！”四宝随便找了一根木棍，掘起土来。
泥土湿润，很好挖，不一会就挖出了一个几十厘米深的口子。
“扑哧！”四宝也不知道挖破了什么东西，一股液体喷射出来，叶少阳手里一直拿着太乙拂尘，提防着下面有什么邪物，随时准备应付突发事件，因此反应极快，液体一喷出来，太乙拂尘立刻横扫出去，将第一波液体弹开。
经过这么一个缓冲，他跟四宝立刻退了开去。
“我好像把什么东西挖漏了。”四宝暗忖道。
太乙拂尘上冒出白烟，叶少阳定睛看去，是那些沾染到拂尘上的液体，被蒸发成了汽。
这液体之中，蕴含着强大的邪气！
叶少阳伸出手指，沾了一丁点，舔了一下，又腥又臭，吐了出去，说道：“尸油！也不知道加了什么东西！”
四宝皱眉道：“怎么会有尸油呢？”
等尸油流尽，两人走上前去，用棍子扒拉了一下，从土坑里挑出一个纸扎的盒子，四周是用黄裱纸糊上的，顶上的一层破了个洞，是被四宝之前挖开的地方。
两人蹲在地上，望着这个奇怪的纸盒子。
“这仨活宝专门跑到这里来，难道就是为了埋这个纸盒子？这究竟是什么东西？”四宝发表疑问。
叶少阳也盯着看，就在这时，左手心传来一股暖意，抬起手掌一看，几道魂印之中颜色最淡、接近透明的一道亮了起来。
四宝一看，也明白了怎么回事，匆忙问道：“是橙子找我们吗？”
“这不是橙子的魂印，是陈露的！”
“什么！”
叶少阳不顾尸油，一把提起了纸盒子，把长明灯凑了上去。
在纸盒子的底部，一团黑乎乎的东西正在融化。
叶少阳捞了一把，没捞起来，猛然想到什么，拿出一张灵符，画了几笔，挑起这团东西，凑到面前仔细看去。
“头发！”四宝叫起来。
“陈露的头发。”叶少阳语气凝重，咬牙说道，“陈露果然在这帮人手上！”
说着站起来，就要往回走。
四宝知道他要干什么，起身拉住他，说道：“你别激动，他们没道理把陈露怎么样，我们先想想，他们为什么要把陈露的头发埋在这里。”
被他这么一劝，叶少阳也冷静下来，把事情想了一遍，是啊，为什么要把陈露的头发埋起来，还放在盒子里？
望着铺洒在灵符上的陈露的头发，一点点融化掉，叶少阳的心也揪了起来。
“看看坑里还有什么！”
两人继续挖坑，很快挖出来一个好像盾牌一样的东西，试着提了一下没提起来。叶少阳不敢硬来，从旁边开始挖，这才发现在这个“盾牌”的四个角，各自连着两根铜线，钉入地下。
盾牌的正面，有着不少复杂的符文，是刻上去的，叶少阳辨认了一番，说道：“这是一个封印，用黄铜定心，镇守邪气，将邪气完全隔绝。”
叶少阳犹豫了一下，抬头看着四宝，“干不干？”
“你是说，打开封印？”
“陈露或许有可能在下面。”
四宝道：“你是说，玉玑子把陈露封印在了这下面，为什么这么做？”
“不知道，打开看看不就知道了！”
“可是，你想过没有，如果这是什么阴谋，这下面假如封印着什么恶鬼厉妖……”
“那又怎么样，能被他们封印起来的，总不能是妖王级别的吧。再说都找到这里了，哪怕希望很小，我也要试试的。”
“说的也是，你打开看看吧。”
四宝说完，摸出金纹钵盂，后退了两步，做好进攻准备，同时眼观四周，目光落在了头顶上空伞盖一般巨大的柳树上，突然发现了什么，大声叫起来：“等等啊！”

第1383章 开启封印2
砰的一声，叶少阳直接用石头砸碎了封印铁，八根钢丝，逐个崩断。
什么也没发生。
叶少阳掰开封印铁，朝下面摸去。
四宝长出了一口气，道：“好险……”
声音未落，突然感到脚下一紧，低头看去，是几根树枝缠住了脚脖子。
糟糕！
这个念头刚一产生，四宝整个人就倒飞起来，四肢立刻爬上了更多的树枝，被提在半空中。
在他被提起来的一瞬间，叶少阳也中招了，也被树枝提起。
巨大的树冠，像恶魔一样疯狂的缠绕起来，将两人很快裹成了两只茧。
“呜……”
数十只鬼影，在山谷丛林中闪现，呜呜怪叫着，朝叶少阳和四宝扑了过去。
砰的一声，叶少阳的“茧子”突然从内部炸开，中间火光耀眼，仿佛包裹着一个大火球，树枝噼里啪啦的燃烧着，流出黑色的血。
焚天符。
幸亏在打碎封印铁之前，叶少阳担心会有意外，先捏了一张神符在手中，被树枝藤条捆住之后，立刻念咒激活。
焚天符是何等威力，一旦爆发，直接将最里面一圈树枝炸成木炭，只剩下挂在脚上的一些。
叶少阳抖开勾魂索，将剩下的枝条砍断，一个翻身，落在地上，立刻画了三张地火符，对着四宝的位置打过去。
“咔嚓！”
被等地火符贴上去，四宝已经从里面打开了树枝编织成的网，把脑袋伸出来透气，立刻又有树枝爬过来，往他鼻孔里钻。
“去你妈的！”四宝扯断几个树枝，这时候地火符也飞落上去，火焰燃烧起来。
四宝趁机跳了出来，落在地上。
那树冠用力一抖，一股妖风吹来，竟然将地火吹灭，然后藤蔓纠结，无数叶片落下，夹杂在枝叶中间，铺天盖地的卷了过来。
“你对付这树妖，我去杀鬼！”
叶少阳说着，勾魂索对着飞过来的数十只恶鬼扫了过去。
几个回合下来，用勾魂索轻松卷起了一只，正要收紧绞杀，身后突然响起四宝的声音：“少阳，不可！”
叶少阳心中一动，虽然不明白为什么，但也没下死手，把勾魂索收回来，一道灵符贴在鬼脸上，将鬼收了起来。
一番缠斗之后，叶少阳轻松将所有厉鬼都收了，回头朝四宝看去，他站在树冠上，不断将先去袭击的树枝抓住，然后系在一起，打结。
他在树冠上行走如飞，身手十分矫健，树枝的数量虽多，但完全抓不住他。
几分钟后，大部分树枝都被他打了结，纠结在一起，完全打不开。
“还打吗？”四宝站在树冠上，双手叉腰。
树妖发出拟人的怒吼声，“你们是什么人，你们是什么人！”
声音很苍老，像是一个古稀老人，拼命摇着树冠。
从叶少阳的位置远远望去，那些打结的树枝，使这树妖看上去仿佛顶着一头小辫，十分搞笑。
叶少阳无奈的摇了摇头，说道：“你好歹也是树妖，有几百年修为吧，做妖做到你这份上，也是够了，我要是你我就一头撞死了。”
树干上树皮移动，形成褶皱的五官，双眼恨恨的瞪着叶少阳，冷冷道：“我没有头，想撞也撞不了。”
叶少阳扑哧一笑，指着那些树枝说道：“你有头发，怎么能没头呢，胡言乱语。”
树妖道：“那是我的胡须。”
四宝从树上跳下来，道：“别胡扯了，这是怎么一回事！”
叶少阳朝树妖努了努嘴，“你可以问问他。”
话音未落，灌木丛里又传来一阵响动，接着是一群人打着火把走了进来。
叶少阳起初以为是玉玑子等人回来了，做好了动手的准备，仔细一看为首一个，是白天见过的张云，旁边还站着一个姑娘，留着洒脱的分头，身穿一件略紧身的黑色西装，看上去十分洒落干练。
气质也很冷漠，当然，长的也很漂亮。
四宝扯了扯叶少阳的衣服，低声道：“苏沫！”
“哦，果然是个美女啊！”
苏沫眉头一皱，她听见了“美女”两个字，立刻在心里给这两人画了个叉。
张云也凑上来，小心翼翼说道：“师姐，这就是叶少阳……”
随后上前两步，冲叶少阳和四宝拱了拱手，道：“二位在我门中禁地干什么？”
禁地？
两人瞪大了眼睛望着对方。不知道啊！
“我们……”
四宝刚开了个头，就被叶少阳打断，说道：“我说我们是无意中溜达到这里来的，你信不信？”
张云抬头看了一眼被扎了一头小辫的树妖，嘴角泛起一丝无奈的笑容。
“包括解开封印，把树妖唤醒，也是无意吗？”
“这个……”叶少阳挠了挠头，“真的是无意。”
张云还想说什么，苏沫推了他一把，道：“你去重新封印！”
张云不敢违背师姐的命令，带了两个人上前去鼓捣被叶少阳打开的封印去了。
叶少阳朝着苏沫走过去，摇晃着手中的灵符，道：“我们真不是有意的，你看，我一个鬼也没杀，全收起来了。”
苏沫冷冷道：“叶少阳，你可知道这是什么地方，可知道这些厉鬼是干什么的。”
叶少阳木然摇了摇头。
“这是我们的演习之地，封印了很多邪灵，平时他们沉睡修炼，等我们演练的时候，就会把封印打开，跟他们斗法，然后再度封印……”
叶少阳一听，差点就笑出声来，敢情这些邪物都是陪练啊。
心中暗暗庆幸，幸亏自己听了四宝的话，没杀这些厉鬼，不然真扯不清了。
“我说，你们也真够可以的，居然弄这些邪物当陪练，也不问问他们的意见。”
旁边一个小丫头冷哼道：“什么意见！他们陪我们斗法练习，也会增加修为，还可以积累阴德，何乐不为！”
树妖抖着一头小辫，说道：“我同意！”
叶少阳白了它一眼道：“那你干什么攻击我！”
“我们除了当陪练，还有镇守禁地的责任，又没见过你，谁知道你们要干什么，是不是来破坏阵眼的。哎呀我失言了！”

第1384章 厉害的疯婆子
阵眼？没等叶少阳开口，之前那个小丫头叫起来，“哎呀我知道了，师姐，他们一定是来破坏阵眼的，好在龙华会当天，阵法发挥不出最大威力……”
苏沫一听，眼中立刻现出寒光，望着叶少阳道：“原来如此！”
“我靠，你们可真会联想啊，这是误会！”
叶少阳摆着双手。
苏沫冷冷一笑，突然冲了过来，速度快的像一只燕子，也不用什么武器，双手一扬，打出七枚铜钱，在周身环绕，发出不同的光泽。
“还手！”苏沫瞬间来到叶少阳对面，说道。
“不还手打不打？”叶少阳抱着希望问道。
苏沫扬起手，手印变换，七枚铜钱顿时排成一串，如果一把剑，对着叶少阳刺下来。
叶少阳挥舞勾魂索，挡了一记，将铜钱震飞，自己握着把柄的虎口也被震得发麻，心中大惊，这附着在金钱剑上的法力，也太强了吧！
铜钱飞回到苏沫身边，悬停在她手上，苏沫轻轻点了点头。“还算不错，传言非虚。”
叶少阳道：“那就别打了行吗，真的是个误会！”
苏沫脚下一点，敏捷的俯冲过来，手中金钱瞬间出击，绕着叶少阳缠斗起来。
叶少阳用勾魂索一个劲的反击，看着那七枚铜钱不断组合成各种形状，这就好像是拥有一把可以任意变形的兵器，可以根据对手出招的破绽，或短或长，或细或尖，将对方的劣势放到最大。
并且，缠绕在铜钱上的那股法力，锋芒毕现，又连绵不绝，让每一招都成了致命杀招。
这是什么路子？
叶少阳心中惊骇不已，自己还从来没见过这种方式的攻击手段，他完全相信，假如自己的实力弱一点的话，绝对不是她的对手。
就是现在，想要战胜她是很难的事。
“喂喂喂，别打了，误会，真的是误会啊！”
四宝有心帮叶少阳，但又不好动手，怕苏沫怪罪。现在他们两个是单挑，自己要是上去助阵，苏沫的人肯定也要上，还是自己这边吃亏……
“砰！”
七枚金钱，全砸在勾魂索上，两股气息相撞，两人各退一步，苏沫的眉头，一点点皱起来。
“没想到，人间的二代弟子，居然有这等实力。”
“这话怎么说的。难道只有你悬空观才有高手不成？”叶少阳有点不爽。
苏沫轻蔑一笑，“差不多吧。”
叶少阳朝四宝努了努嘴，道：“你跟他打试试，他也很厉害，不在你之下。”
苏沫刀锋般的目光立刻落在四宝脸上。
四宝连连摆手，“不打不打，我打不过你。卧槽叶少阳你个牛鼻子，坑我啊！”
叶少阳对苏沫道：“这真的是个误会，真打我可不怕你。”
苏沫往前迈了半步，露出一个邪魅的微笑，道：“是么，我喜欢。”
“喜欢就免了，我名花有主，对你没兴趣，问问这和尚。”
苏沫眼中闪过一道寒光，叶少阳心头一惊，他看得分明，她动了杀机。
仅仅开了一句玩笑，就动了杀机？
四宝道：“我也不行，我也名花有主，嗯，几乎有主……虽然你的确挺漂亮的。”
苏沫冷冷道：“你是和尚，怎可说出如此轻薄之语！”
四宝道：“不是轻薄，我是真觉得你挺漂亮的。心中所想，嘴上就说，因为出家人不打诳语。”
叶少阳听了这句话，顿时呆住，四宝这厮，什么时候变得这么有口才了！
苏沫哼了一声，“你要不是和尚，肯定很讨女孩子喜欢。”
四宝摸了摸光秃秃的脑袋，道：“和尚怎么了，我修的就是红尘道，可不忌这个。”
“红尘道，哼，我看是色狼道！”
“嘿嘿，女施主这话说的不对，空即是色，色即是空，空从色中来，若没有色，哪里来的空呢？”
这话打机锋的话，苏沫也答不上来，干脆喝道：“和尚都是嘴炮！懒得跟你废话，你们两个都该死，一起上吧！”
“你说清楚，我怎么该死了！”叶少阳质问道。
“说我漂亮的人，都该死！”
叶少阳和四宝震惊的互相望去，心理都在想，莫不是特么的遇到神经病了吧？这苏沫，简直就是个疯子啊！
苏沫轻喝一声，手中铜钱朝四宝击去，在空中不断变换形状，仿佛有人操控一般。自己却空手攻向叶少阳，每一招都使出杀手。
叶少阳且战且退，心下疑惑，仍然锲而不舍的问道：“为什么说你漂亮的人都该死？你是不是受过什么刺激啊，你说出来，我帮你分析分析怎么样？”
苏沫一味猛攻，也不理他。
叶少阳正不知道怎么办好，从山峰上突然传来悠远的钟声，一声响过一声。
一个冷漠的男声，在灌木丛中响起来：“师姐，师父让你速去正殿，有事相商，叶少阳之事，权且记着，日后再行调查处置。”
苏沫听了这话，眉头一皱，猛然抽身后退，人已站在几米之外。
“哗啦啦……”七枚铜钱也从四宝面前抽离，落回到她手心里。
苏沫走进灌木丛，离去之前，回头冷冷看了叶少阳一眼，道：“龙华会上，我等着你。”
“我有约，没空陪你。”叶少阳吐了吐舌头。
“你最好去帮道风，我就可以名正言顺杀了你们两个！”
“哦，知道了，回见回见。”叶少阳没正经的摆了摆手，想对她做个飞吻，又怕刺激到她，回来跟自己拼命，还是忍住了。
这时候张云也重新加固了封印，看了看二人，说道：“今晚的事，会有人调查的，到时候希望二位师兄配合，我也希望是个误会，不管怎么说，你们赶紧离开这里吧。”
三人互道再见，然后叶少阳和四宝一起离开。
从山谷里出来，走了一段路，元宝突然在后面叫他们，一脸歉意的走过来，道：“怎么样，没事吧？”
四宝质问道，“不是让你把风的吗，有人来了，你怎么不通知我们！”
“我没办法啊，他们来的太急了，我根本没有时间去通知，当时我想啊，我如果现身，肯定更像是有预谋的，到时候更不好解释，再说他们都是悬空观的人，应该不会难为你们。”

第1385章 海滨一战1
“哼，不难为，差点就回不来了。”四宝无语的看了一眼叶少阳。
四宝让元宝先回去，帮忙留意师叔那边的动向，自己跟叶少阳一起回到他的房间。
进屋之后，叶少阳立刻四仰八叉的躺在床上，长叹一声道：“累死宝宝了。”
四宝往茶壶里倒满茶，直接端起来“咕咚咕咚”一口气喝完，冲叶少阳说道：“你认识这疯婆子？”
“怎么可能！”
“那她为什么见到你，一副杀父仇人的样子，立刻就上去拼命了？”
“鬼知道啊，她脑子有坑。”
四宝道：“那为什么一说她漂亮，她立刻就动了杀机，这不科学啊。”
“神经病呗！”
“不不不，一定是有原因的。或许……她以前遇到过负心汉，人家贪图的是她的美貌，最终把她抛弃了？又或者……她因为长得漂亮，被痴汉强奸过什么的，所以很反感别人说她漂亮？”
四宝用力拍了拍手，“对对对，很有可能是这样，从心理学的角度，这叫——”
“心理学你妹啊！”叶少阳白了他一眼，“她这么厉害，能有人强奸她，而且看她就是个法术界的武痴，白白长得漂亮，没有一点女人味，不可能有男朋友的，就算有也绝不敢背叛她，所以你猜的完全不对！”
四宝托住下巴，迟疑道：“也是啊。那她为什么会表现的这么奇葩呢？”
“鬼知道啊，你对她这么有兴趣，你去泡她吧。”
“不去！这样的妹子我惹不起，而且洒家已经有心上人了。”四宝露出迷之微笑，“喂，你最近在石城，有没有跟小雯联系，我这没有手机，好久没跟她联系了。”
叶少阳道：“我跟她联系什么，我跟她又不熟。”
“你跟我熟啊，她说不定可是你未来嫂子，我不在的时候，你可得多照顾她一点。”
随即想起什么，嘿嘿笑道，“算了你还是别照顾她了，免得我再见到她就得喊弟妹了。”
“靠！”叶少阳骂了一声，道：“别说没用的，我问你个正事，你觉得苏沫的实力，怎么样？”
四宝想了一会，说道：“比法力，估计跟我在伯仲之间，不过这小妞出手太狠，手段也很特别，拼命的话，我不是她对手。”
“我也没有把握能打败她。”叶少阳皱眉道，“她也就二十出头吧，真没想到，悬空观还有这样的人物。”
“她是悬空四秀的老大，当然不时盖的。就算是另外三个，也要差一点的。”
叶少阳点点头，从背包里拿出一个纸盒子，上面还有一些残余的尸油，一拿出来，一股腥臭的气味顿时在屋里弥漫开来。
“你把它拿出来了。”四宝在鼻子前扇了扇，凑上去观察。
叶少阳道：“今天晚上的事，你有什么看法。”
四宝道：“好奇葩啊，玉玑子为什么要把陈露的头发埋在悬空观的禁地？”
叶少阳道：“因为那里是禁地。”
“屁话。”随即想到什么，愣了一下道，“你是说，他们是故意引我们过去？”
“没错，他是想制造我们跟悬空观之间的矛盾——幸亏我们没杀了那些邪物，不然麻烦就大了。就算是现在，悬空观也在怀疑我们是不是故意去的，为了破坏阵眼，帮助道风。”
四宝怔怔的想了一会，道：“可是，他们这么做的代价，是让我们知道了陈露在他手上，他们不怕我们去质问吗，对了，当着苏沫的面，你为什么不说这个？”
叶少阳道：“你错了一点，其实，元宝的行踪并没有败露，也就是说，玉玑子那几个王八蛋，并不知道被我们跟踪了，他们是想偷偷布置好，神不知鬼不觉地引我们过去。”
“怎么引我们过去？”
“答案就在这个上面。”叶少阳指了指餐桌上的纸盒子，翻到完好的一面，说道：“如果我没猜错，这上面一定有符文。”
说完找出一张面巾纸，轻轻擦了一遍，把尸油擦干净，上面果然有一些用朱砂写上去的符文。
四宝倒吸一口气道：“你还真神了，你怎么知道的？”
“我也是突然想到的。这个纸盒子，里面放上陈露的鬼头发，然后画上符文，形成一道结界，可以隔绝内外气息，让我感觉不到她的头发的存在……
这样他们就可以从容的把纸盒子埋在坑里，等到纸盒子破裂，结界也破除了，鬼头发失去了本尊，见风就会腐败，他们还在尸油里加了某种法药，可以让头发在融化的过程中，将气息通过魂印传达给我，我感知到位置，一定就会赶过去……”
四宝一拍大腿，“等你去了，鬼头发已经腐蚀了，你把纸盒子拿出来之后，会发现下面的禁地封印铁，你会以为，陈露被埋在下面！”
叶少阳点点头。
“然后等我打开封印，那些邪物以为我们是入侵者，就会疯狂进攻……这个不重要，玉玑子也一定知道，凭一个树妖和数十只厉鬼，还拿不住我，他要的是悬空观的人发现我们闯入禁地，并且打开了封印……就像现在这样。”
四宝倒吸一口冷气，沉声道：“而且到那个时候，我们还蒙在鼓里，以为陈露是被悬空观的人封印了起来，双方产生误会，大打出手……我们就没有资格参加龙华会，也就不会影响给他们添乱了。”
叶少阳道：“就是这样。”
“妈的巴子！这个玉玑子，且不说我们帮道风，是对是错，他们又是抓人，又是设计陷害，干的完全不是人事！”四宝骂道。
把整件事又想了一遍，盯着桌上的纸盒子道：“我还有个疑问……这纸盒子又不会自己破掉，既然上面有符文，将鬼头发的气息隔绝开来，怎么才能让你感觉到呢？”
叶少阳指着盒子上的尸油说道：“所以才会有尸油。纸很薄，尸油是液体，盒子埋在地下，早晚会渗透……可能连两个小时都坚持不到，到时候尸油里的尸气，会腐蚀符文的灵符，等到符印消失，结界也就破了，然后……”

第1386章 海滨一战2
“我靠……这个玉玑子，我开始佩服他了，这特么简直是个阴谋家啊，这智商，就该去当间谍，当法师真是屈才了。”
四宝摇头叹气，突然又想起什么，道：“那面对苏沫他们，你怎么不把真相说出来？你怕他们不承认？”
“你有证据吗？咱们都是客人，如果玉玑子不承认，悬空观也不会把他怎么样，到时候他再反咬一口，说我们诬陷，更是扯不清楚。”
四宝想了想道：“既然鬼头发还没有腐蚀，说明是刚取下来的，陈露肯定没事，咱们也可以稍稍放心了。只是下一步应该怎么办？”
“先等橙子那边的结果吧，只要有证据，我就敢去要人，道风怎么样到时候再说，我得先把陈露救了，这样也能让道风没有后顾之忧。”
四宝点点头，突然在他肩膀上砸了一拳说道：“你这人平时挺白痴的啊，为什么一旦参与法术、灵异方面的事件，你好像就变聪明了似的呢？”
“去你大爷的，你才是白痴！”
想了一下，叶少阳道：“你还是早点安排一下，让元宝尽早把冷玉接来。”
四宝笑道：“怎么了，是不是心里没底了？”
“本来有底，以为靠咱俩就可以了，妈蛋的，没想到苏沫这么厉害，更不要说还有另外三个。咱们这边人太少了，真打起来怕不是对手啊。”
四宝答应晚上回去就告诉元宝，然后让他找个机会离开这里，去接芮冷玉。
两人正在商量下一步的计划，叶少阳的左手心突然热起来，抬起手一看，是一道橙黄色的魂印在闪动，兴奋的说道：“这次是橙子在召唤我了，快走！”
两人急忙出门，朝橙子所在的方向奔去。
绕过悬空观主峰，一口气走到了岛屿的尽头，遍地都是乱世和杂草，看着十分荒凉，一个人也没有。
再往前走，从一个斜坡上跳下去，落在沙滩上，两人顿时被眼前的一幕惊呆了：
在靠近岸边的一片海域里，露出了上百个人影，一个个都是人身鱼尾，都是鲛人，一个个用鱼尾巴拍打着海水，激起一片片浪花，朝岸上拍去。
十几个人，在海边站成一排，有道士也有和尚，一个个手持法器，与面前一些上了岸的鲛人搏斗着。
这些鲛人都有些修为，可以幻化出双腿，为首者正是橙子。
叶少阳注意到，斗法的双方都站在岸边的浅水区，形成了一种平衡的默契：如果上岸，鲛人肯定不行，下水的话法师去多少也得淹死。但是在浅滩里，鲛人和法师一样，都发挥不出强项，一时间对峙不下。
“有没有你门派的人？”叶少阳问道。
四宝摇摇头，“这些好像是鸡足山的弟子，对，没错，那个老和尚，就是鸡足山方丈凌云法师。”
鸡足山在云南，是佛教“八小名山”之一，同时也是个修行门派，因为云南有蛊术和降头术，鸡足山将其融入法术之中，自成一派，在法术界名头也很响亮，只是因为地处边陲，很少来到内地，所以法术界一般的行动都不参与。
这次无极天师也给他们下了法帖，掌门凌云法师这才带了几个弟子赶来。
“孽障，在佛爷面前，还不束手就擒！”
紫云法师冲着橙子大喝一声，这句话也暴露了他的水平。
叶少阳这才想到，他能跟玉玑子并肩作战，自然是一伙的。
叶少阳看了一下，场中除了几个和尚，全是昆仑山的人，在玉玑子的指挥下奋力进攻，不让鲛人们登岸。
“你们卑鄙，还我族人！”橙子抢攻玉玑子，大声说道，脸上露出担忧之色。
“女妖，你想要我们放了他们，乖乖过来啊，我们肯定愿意让你换他们，哈哈。”言语之中，带着一丝猥亵的意思。
叶少阳循声望去，这才发现在靠近斜坡的后方，站着三个年轻人，手里提着一个麻绳，捆在几个鲛人的身上，几个鲛人都受了伤，身上鲜血淋漓。
只有一个道士在给他们止血。
另外两个道士有些不爽的讥讽他：“你可真是圣母婊，几个妖孽，还值得你出手。”
被嘲讽的这个小道士不做声，继续为他们疗伤。
几个鲛人的面色都很凄苦。
其中一个道士把手中短剑搁在其中一个鲛人身上，冲橙子喊道：“女妖，你若是再不过来，我们可要动手了，反正你也打不过，你这细皮嫩肉的，万一受了点伤在身上，多不好啊。”语气更加猥琐。
如果不是有师长在场，叶少阳毫不怀疑，他们定会说出更加污秽不堪的语言。
道门败类！
叶少阳眼中闪过一丝杀念。
他绝对不允许有人亵渎自己的女人，或者女仆。
“四宝，我从正面过去，待会你从后面袭击，我跟你之间没什么好说的，但还是要告诉你，一定要救下所有鲛人，这些人都是为我而受伤，万一有个三长两短，我承受不起！”
“知道，这俩狗逼，看我弄他们。”
叶少阳摸出勾魂索，朝着橙子走过去。
没人发现他的存在。
橙子大声骂那两个道士：“住口，我是天子殿副押司，你们敢亵渎我！”
与她斗法的玉玑子哼了一声，道：“你既然是阴神，为何插手人间之事，这官司就算打到阴司去，我也不怕！”
“你……我自上岸寻找我主人，与你有什么关系，你要是没做亏心事，凭什么拦我！”
玉玑子冷笑，“我人间之事，岂用你一个阴神插手！”
“我跟我主人的事，跟你又有什么关系呢！”
“牙尖嘴利，待我擒住你，再跟你仔细分说！”玉玑子捏着一把青釭剑，运气猛攻。
青釭剑发出的青色的灵气，与橙子身上的橙红色的妖气各种碰撞起来。
玉玑子是一门宗师，法力不是盖的，一通猛攻之下，橙子有点撑不住了，节节败退。
“大公主，进水里躲一躲吧！”几个鲛人一拥而上，帮橙子分担压力。
那边玉玑子的几个弟子也扑了上去，配合十分默契，力求擒住橙子。

第1387章 老大驾到
“不，等老大来了就好了，我们一定要坚持住！”
“哈哈，我两派掌门在此，你老大来了又能怎么样，还不乖一点哦！”
一个昆仑弟子瞅准了机会，手持判官笔，对着橙子的头顶打下去。这一招本是志在必中，结果判官笔刚戳出去，就听见“当”的一声，有什么东西凌空飞来，打在笔杆上。
判官笔直接飞了出去。
这弟子手上一麻，低头看去，那个亮晶晶的东西落在地上，仍然转动着，发出古铜色的灵光。
居然是一枚铜钱！
能用仅仅一枚铜钱，将自己的判官笔震飞，这是何等法力！
这弟子震惊之下，转头看去，见到一个人影背着月光走了过来，栗声道：“什么人！”
“她老大。”
叶少阳露出迷之微笑。
“你说的没错，他老大并不能把你们怎么样。”
“我……”
这弟子刚吐出一个字，叶少阳猛然加速，风一般飞过来，一拳砸在他肚子上，直接打飞出去，好像炮弹一样，以一个夸张的弧度落在水中。
附近的鲛人们立刻一拥而上……
“好好玩一玩，别弄死就行。”叶少阳回身嘱咐道。
“放心，弄不死他！”
一个鲛人的头领恨恨的说道，尾巴一弹，将刚刚落水的这可怜家伙弹起来。
“啊——”这弟子发出杀猪一般的惨叫，从十几米的高空坠落下去，立刻又有一道浪花弹起，将他再度抛起来。
几十个鲛人你追我抢，将他当成了皮球一般，不断弹起来，又摔下来。
“哈哈，你们好会玩啊！”叶少阳捧腹大笑。
橙子站在他旁边，挽着他的胳膊，一脸的欣慰。
“老大……”
因为他的突然出现，玉玑子本能的停止了进攻，其余人也跟着停下，愣愣的看过来。
“叶少阳，你果然来了，你可不要乱动啊！”岸边一个昆仑弟子手持法器，顶住一个鲛人的脖子。
叶少阳朝玉玑子看过去，道：“原来名门天下的昆仑派也会这么干，领教了。”
玉玑子脸上闪过一丝不自然，随后却哼了一声道：“魔障不除，我辈可不择手段。”
“哈哈，如果是我做了这种事，我绝对不找借口——你做都做了，还有什么好隐瞒的？”
“叶少阳，赶紧放下法器，向掌门师伯下跪谢罪！”
那弟子说着，又将手中的法器往鲛人脖颈戳了戳。就在这时，突然感到脑后生风，刚把头转过去，就看到一个东西砸了下来。
“我特么让你能！”
四宝手持金纹钵盂，对着他的脑门就是一下子。
“咣！”
一声清脆的声响，那弟子晃了两下，直接倒地昏了过去。
边上还有一个控制人质的弟子，看见同伴倒地，愣了一下，一只手立刻对最近的鲛人抓去。
一颗菩提子，打在他的手腕上，令其动作一滞。四宝已经冲了过去。
这弟子只好放开人质，一只手捏诀，朝四宝抓来。
四宝也抬起一只手，中指微屈，结了一个无相劫印，对着拍了过去。
两只手撞在一起，那弟子噗的吐了一口血，身体飞射出去，跌坐在沙滩上。
四宝看了一眼正在为几个鲛人疗伤的那个小道士，道：“多谢你了。”
小道士什么也没说，继续为受伤的鲛人疗伤。
“上！”
玉玑子反应也是极快，立刻下令，靠近岸边的几个昆仑弟子立刻冲了上去。随后鸡足山的几个弟子也冲上去。
叶少阳相信四宝的实力，对付十来个肯定没问题，但是毕竟要保护那几个鲛人，怕是不太周全，刚动身要过去帮忙，玉玑子立刻缠了上来，口中说道：“将鲛人们抢过来，抢来一个是一个，若遇反抗，格杀勿论！”
四宝拍了拍手，双手合十，突然念咒，背后升起了一道金光，化作一道九手十八臂的罗汉，手中拿着璎珞，莲花，项圈，手链，宝杵，金弓，银戟，幡旗，宝幢，令牌，钵盂，舍利等等法器，一起摇动。
“罗汉金身！！”
鸡足山的紫云法师大声叫起来，“这家伙居然修成了罗汉金身！速退，速退！”
玉玑子跳到他身边，一把拉住他说道：“事已至此，还怎么退！”
“这……”
紫云法师正在迟疑，那边，四宝突然浑身一震，罗汉金身却是化作一道金光，附着在四宝身上，皮肤上仿佛洒下了一层金粉。
“如是我闻！”
四宝大喝一声，冲着面前那些和尚道士扑了过去，双掌翻飞，打在那些人身上，基本上是一掌打飞一个。
十几个和尚道士，没一会工夫全被撂倒。
“我来会会你！”紫云法师一咬牙，手持一串念珠，冲了过去，四掌相交，各自退了一步。
紫云法师到底是一派掌门，也是禅师境界，与四宝一时间分不出胜负。
那边，玉玑子望着叶少阳，一字一顿的说道：“叶少阳，你真的要为妖类出头，与同门残杀吗！！”
叶少阳一笑，道：“第一，你别给我扣帽子。第二，我从来没把你当成同门，因为……你没资格！”
“好啊叶少阳！你这么欺师灭祖，就不怕法术公会治你的罪吗，你可别忘了，这里是悬空观的地盘！！”玉玑子气急败坏的叫起来。
“所以呢，你可以去通知悬空观的人来拿我，我绝不阻拦，你觉得怎么样？”
玉玑子突然张口结舌。
叶少阳大笑。
“我就知道你不敢，玉玑子，你比我更害怕悬空观的人来到，你说是不是啊！”
在看到玉玑子之后，叶少阳就已经想到，橙子既然归来上岸，一定是找到了水妖，并且发现了自己需要的东西——操控水妖对自己下手的证据。
这证据一旦被自己拿到，必然会交给悬空观，就算悬空观不加任何处理，玉玑子和整个昆仑派的名誉也会受到极大的打击，因此，玉玑子绝对不会允许这件事发生。
至于他是怎么知道橙子登岸的，叶少阳也可以猜得到：既然当初他能够操控水妖对自己下手，一定也会留意后续的动向，橙子入海寻找真相，他八成是知道，然后一早就派了人守在海边，等着橙子上岸，立刻动手，把证据抢走……

第1388章 大战玉玑子1
心事被猜中，玉玑子一张脸更黑了，一言不发，出手更加狠辣，只顾进攻。
有叶少阳对上玉玑子，橙子压力大减，也不去帮他，而是在一旁对付那些昆仑派的弟子，也算是帮叶少阳护法，让他能集中精力对付玉玑子。
叶少阳用的是勾魂索，与玉玑子的拂尘相缠的时候，两人的左手也都没闲着，捏诀斗法了一阵子，玉玑子胳膊一抖，手掌从袖子里抓出了几张灵符，两指之间夹住一张，轻轻一捏，捻成球形。
“天圆地方，乍现灵光，一轮日月掌中悬，光华普世笼中焰！”
玉玑子飞快的念着咒语，左手食指一动，将捏成球形的灵符弹了出去，速度极快的击向叶少阳的面门。
叶少阳捏了一个法诀，伸手去挡。
手掌击打在球形灵符的瞬间，灵符突然展开，燃烧起紫色火焰，像一张巨大的网，对着他罩了下去。
紫薇天火！
叶少阳尾指一抖，指甲里弹出朱砂，被手指精巧的拈住，凌空画了一道“水纹符”。
符印的笔画在空中散开，叶少阳大喝一声：“疾！”
朱砂凝聚的笔画立刻一震，化作一道水波结界，好像一道无形的盾牌，被叶少阳拖着，将紫薇天火完全挡住。
玉玑子不断弹出火球，攻势猛烈。叶少阳手持水波盾，反应极快。
之后两人各自变阵，见招拆招，一时间相持不下。
玉玑子冷冷的看着叶少阳，道：“叶少阳，我且问你，我师弟玉辰子与徒儿凌宇轩，可是死在你手上？”
“他们是死在我门人手上，不过的确是我授命的，你大可以算在我头上，没关系。”
叶少阳十分大方的承认。虽然自己没动手，不管是在人间还是阴司，都可以逃过律法制裁，但真相怎么样，谁都知道，也没必要隐瞒。
“你敢承认，很好！”玉玑子极力控制着愤怒，“你可知道，凌宇轩是我昆仑山数百年来的崛起希望！！”
叶少阳轻轻一笑，“所以呢，就因为这，我就该让他骑在我头上？我又不是昆仑的人，他也不是我儿子，我为什么要惯着他？”
“好好好，叶少阳，你与道风一样，乃是无君无师之辈！！道门传承若落在你这样的人手中，岂不是要断了香火！”
“哈哈，我说玉玑子师叔，你为师弟和徒弟报仇，天经地义，根本不用扯这么多道理，也更加不用这么下作的手段。我跟你也没什么废话好说，一条路，把我鬼仆陈露交出来，我放你走，不然你今天只怕会死在当场！”
玉玑子也哈哈大笑，笑得比他声音还大。
“我为道门宗师，也是你前辈，你杀我，便是欺师灭祖！”
“哦，这样啊。”
叶少阳收起勾魂索，猛地拔出了七星龙泉剑，作法劈了过去。“那我就欺一个！”
玉玑子瞳孔猛地收缩。
刀剑无眼，一旦动上刀剑，那就不再是比试斗法，而是生死之战。
虽然之前百般调查过叶少阳的资料，自以为掌握了他的性格，玉玑子还是没想到，叶少阳会这么果断的跟自己拼命。
道也好，佛也好，门第非常重要，尤其是几大宗门，同理连枝，一向都是师兄弟相称。
晚辈与长辈动手，首先就错了三分。而且对一般人来说，心理上也会有一种畏惧感，这是尊卑有序思想下的一种本能。
令玉玑子震惊的是，叶少阳根本没有这种本能……
“因果落灵台，菩提树下生，三宝永恒火，烧尽天下嗔！！”
那边，四宝高声念咒，手中的仙鹤灵灯猛然吐出了一道蓝色火焰，乃是佛门三火之中的菩提真火，对着紫云法师猛吹了过去。
紫云法师略显狼狈的抵挡着，瞅准机会，退出战圈，望着四宝，面露悲悯之色，道：
“阿弥陀佛，四宝师侄，你修成罗汉金身，又能操控菩提真火，在我佛门二代弟子中出类拔萃，日后必是佛门砥柱中流，却为了一群妖精，与同门师长做对，真令人惋惜，不若就此罢手，老衲定不追究……
四宝师侄，苦海无边，回头是岸啊。”
四宝露出微笑，“多谢大师教诲，只是我走的太远，回不了头。”
紫云法师一听有门，立刻说道：“佛祖有好生之德，你若回头，既往不咎。”
四宝道：“大师倒是慈悲，我有一事请问，方才掳掠那几个受伤鲛人，押做人质，大师也有份，当时大师的慈悲心肠哪里去了？”
紫云法师一听，面色一红，随即说道：“此事却是老衲之罪，不过老衲这么做，说到底也是为了有机会擒住道风，为成大事，老衲倒也不惜牺牲名节……”
“哈哈哈……”
四宝狂笑起来，“不愧是大师啊，你可真会往自己脸上贴金啊，佩服佩服！”
紫云法师面色一黑，道：“我之罪过，尤有解说，你今日助纣为虐，为救妖类，与师长动手，就不怕为佛祖所灭！”
四宝双手合十，朗声说道：“生我何用，不能欢笑，灭我何用，不减狂骄！！”
金粉离开身体，再身后再度形成一尊九首十八臂的罗汉，双手托起，对着紫云法师打了过去。
在这一瞬间，紫云法师的眼中现出了一丝恐惧，从项上摘下佛珠，双手扯住，猛然挣开，每一颗佛珠上都现出一道灵光，是一个个“卐”字。
二十八粒佛珠，组成了迦叶婆娑阵，在空中流转，抵住了罗汉金身。
“大师，你输了。”四宝微微笑道。
“什么！”
“你恐惧了。佛为大无畏，为舍身，为信仰之力，法力从中而来，你自己怕了，那便必败无疑。”
紫云法师皱着眉头，正要思考这句话，突然“喀嚓”一声，佛珠尽碎，人被震飞出去，跌坐在沙滩上，砸出一个大坑来，人坐在里面不住的咳血。
“师父！”
“掌门师叔！”
鸡足山的弟子，立刻停止战斗，全聚在紫云法师身边，十分紧张的望着四宝。

第1389章 大战玉玑子2
四宝却连看也没看他们一眼，朝叶少阳那边的战圈走去，手里端着罗汉金身，对着那些外围的昆仑派弟子打下去。
这么一来，橙子便轻松了许多，上前与叶少阳前后夹攻玉玑子。
玉玑子虽然是一派宗师，半只脚已经迈入登峰造极的境界，但毕竟只是一个准地仙，单打连叶少阳一个人也弄不过，更不用说加上橙子。
在两人夹攻之下，玉玑子很快就落了下风。
叶少阳眼看着不出十招就能把他擒住，玉玑子将拂尘抛出去，凌空展开，拼着法器不要，硬挡了叶少阳一记，为自己赢得了少许时间，捻起一张灵符，喷了一口血在上面，以血为印，画了一张灵符。
“三清敕令，推血过命，四方大帝急急如律令！”
双手合十，将灵符夹在中间，用力拍了一掌。
双手张开之际，灵符片片破碎，血色的灵光纷飞，组成了一个“敕”字。
叶少阳一剑砍上去，居然被灵力包裹，一时难以抽出。
借这机会，玉玑子拔腿就跑。
“血咒。”叶少阳看着面前缓缓散去的血雾，知道这是昆仑派的密宗法术，这一口血，是外丹之血。
茅山擅符，龙虎山擅术，昆仑山擅丹。
别的门派炼的都是丹药，只有昆仑山炼的是真正的外丹。
当初叶少阳与玉辰子斗法的时候，曾将其外丹逼出，吃了个小亏，后来拼死打碎了他的外丹，才将其杀死。
玉玑子吐的这一口血，是滋养外丹的心头血，其中蕴含的罡气之强，远远超过一般法术。
叶少阳之前也听说过，昆仑山的天师，在极度危险的情况下会突出心头血，用来结印画符，可以临时提高灵力，挡住强大的攻击，为自己博取脱身的时间。
代价是……这一口失去的心头血，需要苦修七八年才能补的回来。
也就是说，他为了保命，牺牲了七八年的法力……
叶少阳心中也是感慨，不愧是道门宗师，明白舍得两个字的意义，而且毫不犹豫。只是……就算让他跑了，又能跑到哪去呢？
叶少阳立刻追了上去，绕过一个浅滩，发现玉玑子并没有往悬空观的方向跑，而是沿着海岸一路飞奔。
又越过了一个沙堆，眼前出现了一只快艇，正在向着这边驶来，船上坐着两个年轻的道士，正在对玉玑子招手。
叶少阳恍然大悟，原来玉玑子还有后手！
玉玑子接住其中一个弟子扔过来的绳子，借力跃起，跳到船上。然后船只立刻调头，朝远处开去。
等叶少阳赶到跟前，船已经开走了有几十米远。
叶少阳也不是超人，这么远的距离，肯定无法跳过去。
“赶狗入穷巷，捕鱼用电网！叶少阳，你我之间，也只是不死不休了！”玉玑子站在船头，一只手捂住心口，恨恨的说道。
“哦对了，你的鬼仆还在我手上，你放心，我也会让你尝试一下，失去身边亲人这种痛苦，不过，现在可不是时机！”
想到这件事，之前的阴霾也是一扫而光，玉玑子觉得自己还是赢了，冲叶少阳仰面大笑起来。
叶少阳法力再强，毕竟不会什么“铁掌水上漂”之类的轻功，看着越驶越远的船只，也只能是望洋兴叹了。
玉玑子也是知道这一点，才故意如此嚣张，目的是刺激叶少阳，为刚才的事情找回面子。
橙子冲到叶少阳身边，一把拉住他的胳膊，说道：“老大，你趴在我背上过去！”
说完直接跳进水里。
趴在你背上……叶少阳看着她曲线玲珑的后背，想到自己爬上去，势必又要亲密接触，摆了摆手道：“这不合适。”
“怎么不合适了！”橙子很诧异。
“我可不想被小白脸追杀。”
橙子嗔了他一眼道：“他敢啊，你是我主人，这有什么关系，你以前也不是没看过碰过我的身体！”
叶少阳嘴角抽动，道：“现在不一样了，绝对不可以。”
橙子气得嘴巴撅起来。
这时候更多的鲛人游了过来。橙子一声令下，让他们去追。
鲛人们迅速向玉玑子的船只游了过去。
橙子也跳进水里，当作指挥。
船是机动船，类似游艇差不多，一旦行驶起来，速度很快。鲛人们奋力追赶，在昏暗的夜色下很快失去踪迹。
四宝赶到叶少阳身边，纳闷道：“你为什么不让橙子带你去啊，不然就算追到，也未必能带的回来！”
“不方便。”叶少阳望着鲛人们和船只消失的方向，说道。
“什么不方便？”
叶少阳简单说了一下，四宝一听就跳起来，瞪大了眼睛看他，“不是吧你！你居然也会觉得男女有别！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼道：“很吃惊吗，难道我在你心中就是色狼一个？”
四宝撇撇嘴道：“反正你没少占妹子们的便宜。”
“这能一样么，假如是你女朋友在这，为了追敌，你愿意让我骑在她身上，一路游过去吗？”
“骑在她身上？靠，我女朋友怎么能让你碰！”四宝叫起来，停了一下又说，“这比喻不恰当，橙子是你的妖仆，你跟她之间也是没什么顾虑的。”
“萧逸云是我哥们，我得替人家考虑。”
叶少阳朝来的方向看了一眼，道：“鸡足山那些人怎么样了？”
“都走了。”四宝道，“他们跟昆仑派也不是多密不可分的关系，都到这份上了，也没必要为他们卖命。”
等待了有一会，视线之内，传来了一阵鲛人欢快的歌声。
叶少阳跟四宝对视了一眼，露出笑容。
无数鲛人，在海浪上漂浮，中间托着一艘船：玉玑子之前乘坐的游艇，不过是反扣在水中的，玉玑子还有三个弟子蹲坐在船底，一脸的萎顿。
叶少阳一看之下，顿时大笑起来，双手拢在嘴边，冲玉玑子喊道：“喂，玉玑子师叔，你不是要走的吗，干啥又回来了，难道想清楚了，要跟我决一死战？”
玉玑子低着头，因为愤怒，全身都在战栗着。

第1390章 坚持1
“得了便宜卖乖，你可真坏啊！”四宝摇头叹道。
叶少阳道：“你是没看到他之前是怎么奚落我的，我只是还回去而已。”
四宝道：“你这样睚眦必报，一点没有宗师的风范啊。”
“宗师你妹啊！”
这时候橙子率领一队鲛人来到岸边，气鼓鼓的对叶少阳说道：“你不愿意坐我身上，让他们四个人抬着你总行了吧！”
“这没问题。”叶少阳走到四个鲛人中间，坐在他们握在一起的手上，连声道谢。
几个鲛人感到很荣幸，咯咯地笑起来，抬着叶少阳一路来到小船边上。
“还打吗？”叶少阳问玉玑子。
玉玑子低头不作声，他虽然还有些实力，但已经不敢再动：就算自己能杀死几个鲛人，也无济于事，反而会加深他们的仇恨，都时候把自己扔在水里，那就必死无疑了。
“把这几个家伙，扔到岸上去，留下这个老家伙就行。”叶少阳命令道。
几个鲛人立刻爬上游艇，把几个弟子拉了下来，尾巴一弹，蹦起老高，然后落在水中，继续被弹起来，就用这种方式被弹上了岸，四肢发软，瘫在地上动都不能动了。
叶少阳望着玉玑子，道：“我也不跟你废话，你把陈露交给我，不然你今天回不去了。”
玉玑子脸上露出一丝诡笑。“叶少阳，我不相信你敢杀我。不然你会成为法术界的公敌。”
“都到这一步了，你还有这样的自信，我真佩服你，把他给我拉到水里来！”
几个鲛人立刻卷起水浪，游艇冲走。玉玑子落在水中，挣扎起来。
“原来是个旱鸭子。”
叶少阳笑笑，让橙子帮自己从游艇上捡回游泳圈，递给玉玑子。
生死关头，玉玑子也顾不上什么面子了，接过游泳圈，双手死死抱紧。
叶少阳摸出一枚五帝钱，二指拈住，在游泳圈上划了一个很小的口子，立刻有气冒出来。
叶少阳让所有人退开，对玉玑子道：“我的耐心就是游泳圈的气跑光之前，赶紧把陈露交出来，不然我绝对不会救你，你可以试一试！”
“你……你不敢杀我。”玉玑子嗫嚅着。
“好吧，大家都不要出声，给他一点时间考虑。”
那些鲛人立刻安静下来，静静的等待着，四周只剩下了海浪的声音。
游泳圈一点点瘪了下去。
玉玑子死死抓着游泳圈，像抓住一根救命的稻草。
他的脸因为紧张而涨得通红，望着叶少阳，道：“叶少阳，如果你现在放了我，我可以既往不咎……”
“别做梦了，不交人，你就等死。”叶少阳坐在几个鲛人的手臂上，烦躁的挥了挥手。
“我毕竟是一派掌门，你怎能如此对我！”
叶少阳望着他，轻轻摇头，道：“我这么跟你说吧，玉辰子和凌宇轩死在我门人手上，是罪有应得，你若真想替他们报仇，我也没话说，大不了再打一场。可是你用这么下作的方式想要害我，幸亏我没死在两只水妖口中。
你见我平安上岸，再度设计害我，想让我跟悬空观结怨……你这手段也太卑劣了一点。你现在把陈露交出来，龙华会当日，我们大战一场，生死有命，不合作的话，今天必然葬身鱼腹。”
玉玑子张了张嘴，没等开口，叶少阳凝视他的眼睛，又补充了一句：“你不要以为我跟你说了这么多，就会放过你，玉玑子，时间不多了。”
经过这几分钟，游泳圈里的气跑了一半，软趴趴的贴在水面上，尽管玉玑子抓得很紧，人还是逐渐下沉，水已经快淹到下巴。
玉玑子的样子十分狼狈，望着叶少阳，嘴巴嗫嚅着。
“叶少阳，就算是你师父青云子，都不敢把我这样！”
“是吗，我不知道他，反正你现在在我手里，别扯这没用的了好吗。”
叶少阳看都不看他。
玉玑子无语，叶少阳说话的这种样子，根本就不像一个得道之人，反而像个无赖。
跟这种无赖打交道，根本没有什么道理可讲。
又坚持了一会，玉玑子实在受不了，长叹一声，“我给你！”
叶少阳也暗暗松了口气，就在这时，岸边出现了一些人，拿着手电朝这边赶来。
“是玉玑子师叔吗？”
来人中间，响起一个急匆匆的声音。
玉玑子灰暗的眼神一亮，“是我！是我！张云师侄，快来救我！”
来的正是悬空四秀之中的张云。
四宝就在岸边，起身看了过去，说道：“你们干什么！”
“紫云法师刚回去，跟我们说，叶师兄和玉玑子师叔在这边打斗，我们急忙赶过来看看，怎么会……这个样子？”
张云看到了海水中人头攒动的鲛人，和坐在几个鲛人中间的王者一般的叶少阳，最后目光落在只剩下半条命的玉玑子身上。
“怎么会这样！叶师兄，还请快让玉玑子师叔上岸！”
“你不知道情况。他们之间的恩怨，还是让他们自己处理吧。”四宝说道。
张云道：“话是这么说，他们之间的恩怨，我也了解一些，本也不敢参与，但玉玑子师叔现在有性命之虞，事情发生在悬空观，我们不敢不管啊。”
“张云师侄，还请救我，救我！”
玉玑子对他挥手。
张云看了一眼周围的环境，发现自己根本过不去，只好对叶少阳拱手说道：“还请叶师兄放人，我已经来了，你想行凶也不可能了。”
叶少阳道：“为什么不可以？”
“这……”
玉玑子大声笑道：“叶少阳，当着别人的面，你若敢杀我，必然背上欺师灭祖的罪名，你敢吗，你敢吗！”
叶少阳耸了耸肩，俯身看着他，脸上带着一抹冷酷的笑意。“你以为，有人来了，我就必须把你放了？那你就继续做梦。”
玉玑子戛然失声，定定地看着叶少阳，叶少阳不再理他。
张云张了张嘴，猛然想起什么，一把拽住四宝的袖子，飞快的说道：“四宝师兄，还请你劝劝叶师兄，若玉玑子师叔有所损伤，他可真是闯下大祸啊！”

第1391章 坚持2
四宝无奈的耸了耸肩，“大兄弟我跟你说，这个愣头青其实挺好说话的，可是一件事如果被他确定了，根本没人能够劝得了，哪怕明知事后粉身碎骨，他干也就干了！”
张云一滞，抹了一把冷汗，道：“那怎么办？”
“你可以劝玉玑子别抱什么侥幸心理，该配合配合，不就没事了吗。”
张云一听，只好又去劝玉玑子。
“罢了罢了。”玉玑子闭上眼睛，长叹一声。“我房间里……卫生间的挡门石，其实是一块染灵石，陈露的鬼魂就封印在里面，你与我拿来，我来解除封印……”
“什么，你把染灵石房在地上挡门！”
叶少阳本想说丢了怎么办，转念一想，这样恰恰是最安全的：就算自己潜入他的房间里来个大搜查，恐怕也不会注意到一块用来挡门的石头。
“陈露的魂魄，就在里面……”玉玑子看着叶少阳，几乎都有点祈求的意思了。
叶少阳远远的对四宝说道：“你去拿来！”
“房间号多少！”四宝问道。
“我知道，我带你去！”张云拉着四宝飞奔朝客房那边飞奔起来。
“可以……先放我了吧。”
玉玑子近乎有些哀求的望着叶少阳。
游泳圈里的气已经跑了大半，玉玑子进一步下沉，随便一朵浪花打过来，就会漫过他的嘴巴。
不过从玉玑子的眼底，叶少阳也看到了一丝怨毒和仇恨。
“你祈求他们来的快一点吧，不然你就淹死了，我是不会去救你的。”叶少阳说完不再看他。
这句话，带给玉玑子一种死亡的恐惧，奋力挣扎起来，这样原本就没什么气的游泳圈出气更快。尽管玉玑子死死抓着不放，最后还是连同游泳圈一起沉入水中……
“救命，救命！”
玉玑子奋力挣扎，在水中上下沉浮起来，看上去哪里还有一点宗师的样子。
“我对你，本来没有仇恨。”叶少阳望着他，淡淡的说道，“这么对你，也不是因为我差点死在你手里，而是为了我的门人，它只是普通的纸人通灵，为了救我，本尊被水泡烂，一点真灵也差点散去。
玉玑子，我就让你体验一下，濒死的感觉怎么样，怎么样啊！”
玉玑子愕然的看着他冷酷的样子。
到这时他才终于明白，面前这个少阳跟自己打过交道的所有法师都不一样，跟他的师父青云子也不一样。
“你不是天师，你是……恶魔！”
话没说完，一朵浪花打在他脸上。人也在浪花中沉浮起来，逐渐沉下去。
“你以为，有悬空观的人插手，我就不敢杀你，你以为杀你之后，会受到法术公会的通缉，我就不敢杀你！”叶少阳厉声说道。
“我叶少阳做事，什么时候管过后果！我要杀你，便杀你！我跟纸人说过，我要让损伤他的人，付出代价！！”
叶少阳望着他湮没头顶的一圈黑发，体会到一种报复的快感。
“老大……”橙子在一旁略显紧张的提醒道，她无所谓玉玑子的生死，但是玉玑子死了，只怕没人能打开染灵石的封印，让陈露出来。
叶少阳没做声。
橙子自作主张，指挥两个鲛人，潜入水中，把玉玑子拉了上来，然后把翻覆的游艇弄回来，让他趴在上面。
玉玑子奄奄一息，像一头死猪，一动不动。
“如果不是为了陈露，你现在已经死了！”
四宝和张云一起飞快赶来，四宝怀中抱着一块圆滚滚的石头，看上去很普通。
橙子立刻指挥手下，上岸去把石头搬过来，放在玉玑子面前的板子上。
玉玑子吐了很多水，总算缓过来一些，抬头看了看叶少阳，犹豫半天，最终还是放下尊严，嗫嚅道：“我放陈露出来，你能不能不要杀我……”
他是真的怕了。
叶少阳皱起眉头，不耐烦的望了过去。
玉玑子浑身一颤，叹了口气，一只手覆盖在石块上，闭上眼睛，开始念咒。
石块开始出现裂缝，一道亮光，从裂缝倾泻而出，最后遍布了整个石块。
斑驳的石皮一块块掉落，中间是一个橘黄色的拳头大小的石头。
果然是染灵石。
叶少阳暗自也长出了一口气。
玉玑子继续作法，染灵石表层的亮光逐渐聚集在一个点上，接着突破束缚，冲了出去，化作一道人影，漂浮在空中。
是一个穿着旧式学生装的姑娘，留着齐耳的中短发，看上去很像是恐怖片里校园女鬼。
她本来也就是个女鬼。
“喂喂，老八！陈露！”橙子兴奋的叫起来，从水面一跃而起。
“橙子！”陈露原本正迷茫的望着四周，听见橙子的呼唤，转头看过来，眼神也瞬间明亮起来。
立刻动身上前，跟橙子抱在一起，接着又看见叶少阳，兴高采烈的打着招呼。
“是你把我救出来的？这是什么地方？”陈露还是有些迷糊。
叶少阳心中一块石头彻底落了地。幸不辱命……尽管过程有些艰辛，但至少在龙华会之前救出了陈露，结果还是好的。
“先呆着吧，回头再聊。”
叶少阳目光转到玉玑子脸上。
玉玑子狼狈的趴在游艇上面，战战兢兢的看过来。
叶少阳突然笑道：“如果我让你叫一声大爷，才放了你，你叫吗？”
“什么！叶少阳，士可杀！”玉玑子气得跳起来，却没踩稳，掉在水里，急忙转身趴在游艇上。
“逗你的，看你吓的。”叶少阳挥了挥手，请几个鲛人帮忙，送他上岸，内心毫不怀疑，如果自己真的坚持，他肯定会叫自己大爷。
一个内心被彻底摧垮的人，为了活命，什么事都做的出来。
“不要再打我身边人的主意，龙华会上，有什么本事，当面使出来吧，我等你啊！”
叶少阳冲他大声喊。
几个鲛人一用力，将玉玑子抛到沙滩上，摔了一个狗啃泥。
立刻有几个昆仑派的弟子，上前将其扶起来，抹去脸上的沙粒，看上去还是很狼狈。
张云也迎上来，请玉玑子先回去休息。

第1392章 愤怒的橙子1
“这件事，悬空观会主持公道的。”张云说道。
玉玑子远远的望着坐在一堆鲛人中间的叶少阳，感觉那就是个妖，是个恶魔，根本没有一点法师的样子。
他张嘴想说什么，但最后只是叹了口气，带着几个手下匆匆离去。
“今天的仇，一定要报！”
离开码头之后，一个昆仑山的弟子抹着眼泪说道。之前被那些鲛人当皮球踢的就是他，倒是没受什么伤，但是快被吓破了胆。
玉玑子突然站住，沉默不语。
过了一会，他默默说道：“你们去准备船，我们尽早离开悬空观。”
几个手下大惊失色，纷纷询问他为什么离开，一个个都是十分不甘。
“你们是不是以为，我被吓破了胆？”
众弟子缓缓摇头，但闪烁不定的眼神，说明了他们的内心。
玉玑子叹了口气，道：“我们已经彻底败了，就算给我一个全盛的昆仑山，我也没有信心，何况现在这个烂摊子。”
他的信心，已经彻底被叶少阳摧垮。
这跟双方的实力没有关系。
这种级别的对手争斗，信心一旦失去，就必败无疑。
将来能不能恢复信心，玉玑子不知道，但是眼下，他已经完全提不起一丝信心，去跟叶少阳争斗。
“我们错了，从一开始，我们就不该跟他为敌。”玉玑子叹道，想到自己死去的师弟玉辰子和凌宇轩，心中感慨颇深，也是悔恨交加。
当初让凌宇轩去跟叶少阳争抢风头的，就是他，本以为能借此压住茅山，让凌宇轩上位，没想到鸡飞蛋打，连师弟也赔上了。
在今晚之前，他还对玉辰子和凌宇轩的失败耿耿于怀，不明白他们为什么会输得那么惨。但是现在，此时此刻，他终于明白了，叶少阳是一个极度可怕的对手！
这种可怕，跟他本身的硬实力没有关系，是一种不达目的誓不罢休的决然之气。
“师父，难道我们就这样算了不成！”一个弟子不满的嚷起来。
“不，你们要彻底记住这份仇恨，回去之后，想尽一切办法谋划，十年，二十年，都不晚，就算叶少阳死了，这份仇恨也要算在茅山的头上，世代不休！但是我，已经败了。”
玉玑子无力的挥了挥手，“我先回去休息，去准备船吧。”
叶少阳在一群鲛人的护送下，回到岸边。
橙子跟自己这些同类依依惜别，让他们先回去。
“老大你也道个别吧。”橙子对叶少阳说道。
嗯，今天的事，也是多亏了这些鲛人帮忙，话还是要说几句的。
叶少阳叉腿站在码头上，见到上百个鲛人目光烁烁的望着自己，突然有点害羞，不知道说什么好。
支吾了半天，双手抱拳，说道：“感谢乡亲们——不对，感谢伙伴们。”
“呵呵呵！”鲛人纷纷笑起来，用尾巴拍打着水面。
叶少阳一张脸顿时红透，酝酿了半天，刚要开口，突然对面一个小美人鱼姑娘含了一口海水，喷在他脸上。
“小美你敢乱来！”橙子大声斥道，“这是我老大！”
“他好可爱啊。”小美捂着嘴笑，一双漂亮的大眼睛对叶少阳频频抛着媚眼。
“像你吐水，是亲昵的表现，是把你当成自己人了。”橙子刚说完，又是一口海水喷在叶少阳面门上。
这一下可是引起了连锁反应，靠近岸边的鲛人们争先恐后的对叶少阳喷水，橙子挡也挡不住。
“这和尚也不错，刚救了二牛他们，喷他！”
“喷！”
有些喷不到叶少阳，连四宝也跟着一起喷起来。
叶少阳跟四宝撒丫子跑起来，一边对着身后挥手道别。
跑了一段，四宝跟叶少阳看着落汤鸡一般的对方，互相嘲笑起来。
橙子和陈露追上来。
“他们怎么办？”叶少阳望着远处码头上攒动的人影，问道。
“他们都生活在一些海岛上，自己回去就了。”橙子笑道，“老大，四宝哥哥，他们很喜欢你们！”
叶少阳一听，立刻对着码头挥手，拢着双手，大声喊道：“再会了乡亲们，有事报我名字！！”
橙子和陈露扑哧一声笑起来。
四宝抹着光头上的水珠，叹道：“我说，我怎么觉得跟这些妖类在一起，有时候比跟人在一起还开心呢？”
橙子惊道：“大和尚，你这样想，可就入魔了！”
四宝耸了耸肩：“如果这就是魔的话，那就入呗。”
张云和几个悬空观的人，远远的走过来。
“今晚的事，我会禀报师祖，到时候如果需要叶师兄前去对证，还请配合。”张云拱着手说道。
“这没问题，我跟玉玑子是私仇，与悬空观没关系。”
张云点点头，道：“还有一件事，我来的时候，正好青云祖师已经下山了，正在寻你，让你去找他。天字第六房。”
叶少阳一惊，道了一声谢。
等张云离开，叶少阳问橙子：“你们找到那两只水妖了没有？”
“那只水母还活着，正在养息，我们没害它，不过从它的身上，还有鲶鱼精的尸体上，各自找到了一个东西……”
橙子说着，从背包里拿出两个金光闪闪的薄片，形状如同扑克牌，上面有一些红色的印记。
叶少阳接过去仔细看了一会，伸手抹去上面的红印，说道：
“这是赤泥膏，是一种法药，功能跟朱砂差不多，是用来画符的，特点是不溶于水，就好像印泥一样，一般被用在容易被水汽腐蚀的地方画符。这个玉铭牌也是一种通灵材质，能够避水。说白了，这就是一张能在水里用的灵符。”
一切都跟自己猜的一样：玉玑子用玉铭牌和赤泥膏画符，打入两只水妖体内，利用符咒的力量驱使他们对自己下手……
假如不是有橙子和她的族人帮忙，自己永远没有办法下到海底，发现这枚符印的所在，也就死无对证了。
“就算有这东西，上面又没写玉玑子的名字，又怎么证明是他所为呢？”橙子好奇的问道。

第1393章 愤怒的橙子2
“这个嘛，其实很容易，每个门派画符的手法都不一样，各有特色，想作假都做不了。”
“就像笔迹一样？”
“对。就像笔迹一样。”叶少阳望着玉铭牌上的符文的走势，从头看到末尾，暗暗点头，无论是笔画的承转，还是起势、收尾，都十分的流畅，法度自然，一看就是出自名家宗师之手。
这种画符的手法，与茅山大不相同，叶少阳随便看了一下，就发现其中有些细节，比茅山的符文画法还要先进，于是把玉铭牌收起来，打算回去仔细研究。
突然脑后生起一股寒风，没等叶少阳避让，橙子一步上前，手指间溢出妖气，将一道冒着青光的锐器托住，用力一拍，咣当一声掉在脚下的岩石上，却是一把青光剑。
作法的人就在对面。四宝欺身而上，刚要动手，一下呆住了，惊道：“是你！”
叶少阳也定睛看去，发现是一个十几岁的少年，看打扮是昆仑山的弟子，但没有印象，于是问四宝是什么人。
“刚才那个为几个受伤鲛人疗伤的弟子，你忘了吗。”
叶少阳恍然想起来，当时还有几个同门在嘲讽他，他却听也不听，只顾救人，当时自己就对他很有好感，后来一派混战，倒是把这个人给忘了。
“你要杀我？”叶少阳问道。
少年点点头。
“为什么？”叶少阳不解。
“我是玉辰子的徒弟，他死在你的鬼仆手上，我自然要找你报仇。”
“哦……”
少年说道：“我知道他是咎由自取，但是一日为师终生为父，他毕竟是我师父，我得为他报仇。”
叶少阳心中一动，道：“可你不是我对手，你没想过失败了我会把你怎么样？”
“连掌门都不是你对手，我自然也不是，只是尽力去做而已，失败了大不了一死。”少年静静的看着他，脸上一副视死如归的表情。
“你刚才为什么救那些鲛人？”
少年停顿了一下，“鬼妖邪灵，都是生灵，我修行的目的是除魔卫道，不是残害生灵。执行任务，是奉命而为，没有办法，但我不想平白造成杀孽。”
叶少阳跟四宝对视了一眼，从地上捡起了青光剑，递了过去，道：“虽然你这么做，感觉傻傻的，不过我欣赏你，可惜你不是我茅山弟子。你走吧，什么时候学成了再来找我报仇不迟。”
少年有些吃惊的盯着他看了一会，道：“你最好记住我，我叫何为道。”
“何为道……好名字，记住了。”叶少阳很郑重的说道。
一行人看着何为道一步步走远，四宝说道：“少阳，这小伙跟你挺像的。你帮道风，不也是因为个人感情吗，不管他干了什么，他总是你师兄。”
叶少阳想了想，道：“不太一样的，我只是相信，他这么做，一定有他的缘故，我不能让他还没做成就带着遗憾死去。”
四宝道：“我知道，你要赌一把。”
“我也是赌一把！”陈露听见他们提到道风，立刻说道。
叶少阳冲她翻白眼，道：“你消停点吧，我的姐姐！”
“总算重获自由了。”陈露长出了一口气，简单讲起自己被玉玑子抓住的经过，跟自己猜的也差不多：玉玑子设计引诱，趁机将她擒住……
“少阳，道风现在什么地方？”讲完自己的经历，陈露立刻问道。
“不知道，离龙华会只剩三天了，他肯定会赶来的。”
陈露道：“那我要不要去告诉他一声，我被你救出来了，免得他担心。”
叶少阳眼皮一翻，道：“你就在这待着吧，免得又被谁给抓走了，我可没本事再救你。”
“那好吧，我就勉强在你这多带几天。”陈露撅着嘴巴说道。
叶少阳无语，明明是自己救了她，还表现的这么勉强，好像是自己求她留下来似的。
回去的一路上，陈露一个劲的向叶少阳询问道风找他帮忙救自己的经过，无非是想知道道风有多为自己担心之类，叶少阳被问得烦不胜烦。
回到客房区，叶少阳表示休息一下，去见师父。四宝于是回到自己的房间。
“你也躲一躲吧。”叶少阳面对还在叽叽喳喳吵闹的陈露说道，“这里毕竟是道门胜地，你很多地方都去不了，为了避免麻烦，你还是进阴阳镜里呆着吧，有什么事我再召唤你出来。”
陈露起初不肯，表示自己被关了好几天，闷得受不了。
叶少阳只好劝她：“你想想，这里都是和尚道士，你一个鬼万一跟他们撞见，被抓走了，到时候道风来攻山，肯定会因为你而分心，你不为自己着想，也得问道风想想吧。”
提到道风，陈露立刻温顺地像猫一样，主动进入阴阳镜中。
房间里只剩下叶少阳和橙子。
橙子坐在床沿上，玩着自己的辫子。
“你……你在这也不合适，你也走吧。”
橙子起来就走。
叶少阳这才感觉到她有点不对劲，拉了她一把，问道：“你咋的了，回来一路上不说话。”
“问我干什么，反正你也不喜欢我了。”橙子撅着嘴巴说道。
“我不喜欢你了？”叶少阳挠着头，很是诧异。
“就是啊，在海边我说要背着你去抓那个老牛鼻子，你还不肯！”
“原来是这事。”叶少阳哑然失笑，“你是妹子，我是男的，那种太过亲昵的姿势，真的不合适，毕竟男女有别！”
“哼，你以前看我洗澡的时候，怎么不说男女有别！”
叶少阳一怔，急忙朝左右看去，心想万一这时候萧逸云赶来，自己估计只有死路一条了，急忙摆手说道：“你可千万别乱说，我什么时候看过你洗澡了，好吧，那是无意的！”
“反正你以前不是这样的，你以前还会抱我。”橙子摆出小女孩的姿态。
“这个……以前你是单身，现在你有夫君了，我当然要注意影响。”叶少阳耐心解释起来。
“可是，我对你是很纯洁的啊，你是我主人，也就是像我哥哥一样，跟小狼那种感情当然不一样，他不会误会的。”

第1394章 夜观星象
叶少阳嘿嘿一笑，“这个你不懂，男人都是会吃醋的，就像冷玉对他师兄也很纯洁，我很清楚，但看到他们在一起，就会……有点不舒服的。”
橙子歪着头思考起来。“真的会这样吗？”
“当然！”
“那我不管，反正我要你像以前一样疼我。”橙子一步跳到他身上，叶少阳只好抱住她，表情很是无奈，像对待小妹妹一样各种哄她。
从被背包里摸出一把亮晶晶的珠花、头饰、各种宝石，放在橙子手中，说道：“这是我在山河社稷图里杀那个姥姥的时候，从她山门里找到的宝贝，当时我就帮你挑选出来这些，留着见面送给你，为此还被他们笑话，说我最疼你……”
“嗯嗯，老大最好！”橙子捧着叶少阳的脸，在他脸颊上“吧唧”亲了一口。
呃……叶少阳用手背抹着口水。从一堆宝贝中挑出一把精致的小剑，递给橙子看：“那，别说我偏心，这个是送给小白脸的，你带去给他吧。”
“哇，不错啊，多谢老大，他一定很喜欢！哦对了老大，他最近回到天子殿了！”
“他不是被罚去从军吗？”
“是啊，他最近好像是运送辎重什么的去前线，那边奏功，府君大人就给他收回来了。不过他最近得老实一点，所以没跟我一起来。”
叶少阳会心一笑，他完全能想到这件事的内情：
萧逸云是崔府君半个儿子，犯了错，到军营里也是走个过场，军备司那些头头们估计都心如明镜，特意寻了个功劳，奏报上去，然后崔府君顺水推舟，让萧逸云官复原职，一切自然而然。
“你告诉小白脸，让他准备一些珍露酒，等我忙完了，下去找他喝酒。”
橙子撇撇嘴道：“他才不喝酒呢，我不让他喝酒。”
叶少阳道：“你看，还说跟我亲来着，这就护上了。”
“讨厌！”橙子嗔了他一眼，把叶少阳给他的宝贝都收拾好，坐在床上跟叶少阳说话。
最近小青进入阴司，他们已经见过了。
正是在她的安排下，小青觐见了崔府君，然后也谋了一个戴罪立功的差事，去匠心司服役去了。
叶少阳听说崔府君肯帮忙，顿时放下心来。让橙子回去之后，找机会再拐弯抹角的问问崔府君，自己另外那些门人怎么办，能不能也有戴罪立功的机会。
橙子答应下来。
“老大，我要不要留下来帮你，或者让小狼他们上来一起帮你？”
“得了吧，你们刚被豁免，就不要再在人间找麻烦了，先老实一阵子吧。”
叶少阳好说歹说，总算劝住了橙子，送她出门，看着她破开虚空，进入阴司，这才放心。
天字第六间……
叶少阳摸黑走在客房区里，来到了“天”字区域，这才发现跟别处的房子是不一样的，从窗户看进去，是一个套间，家具也多一些。
这么说，原来住宿也是有等级的，天字应该是最高级。
师父青云子住第六间，那也就是说，前面还有五个比他资历更高的人。
叶少阳很好奇是哪五个，在经过天字第一号房间的时候，朝窗户里看了一眼，卧室里亮着灯，灯下的写字台前坐着一个老者，银色的头发盘起来，是个道士打扮。
距离有点远，老人又低着头，叶少阳半天也没辨认出来是谁，凑到窗前正要细看，一只巨大的蛾子突然从房顶上飞下来，扑扇着翅膀，有绿色的粉末从身上洒出来。
鬼蛾灵粉！
被这玩意沾到身上，可是要痒很久的，叶少阳急忙退开。
屋里的老道士朝外面瞥了一眼，起身过来开门。
“道渊师叔！”叶少阳惊叫起来。天字第一号房间，原来住着这个牛人。一想不是他还有谁，不管是论辈分、年龄还是实力，他都仅次于悬空观的人间三天师。这天字第一号房，也只有他有资格住。
上下打量了一下道渊真人，叶少阳发现他还是跟从前一样，精神矍铄，鹤发童颜。
“道源师公，我真没想到你能来，好久不见，你气色挺好。”
叶少阳立刻拱手行礼，虽然按照真正的辈分，道渊真人还得喊他一声师叔，但叶少阳万万不敢受，而且这是私下场合，按照约定成俗的规矩，他见到龙阳真人这个一代弟子，都要叫一声师叔，更不用说见到道源。
道渊真人望着他，道：“上次我让你帮忙擒杀噬魂魔，你也做到了，此事不错。”
叶少阳道：“张诗明的事，我很对不起，一直想找个机会去龙虎山拜访师公你，只是一直都很忙，没有工夫。”
这句话真不是托词，自己一路降妖除魔，就没有多少闲着的时候。
“他的事，我也略知一二，善恶皆是因，历劫竟无果。他没能度过情劫，只好重修轮回，与你无干。你是来找你师父的吧，你先去吧。”
叶少阳立刻道谢，见道渊真人关门进去，这才走向下一个宅子。
之后几个房间不是黑着灯，就是窗帘被拉上了，叶少阳也没心思琢磨里面都住着什么人，一口气来到第六间门外，抬手刚要敲门，门就从里面打开了，一个年轻人冲他笑了笑，十分恭敬的打了个招呼：“二师兄！”
叶少阳愣了一下，才认出对方是苏钦章，自己一个外门师弟，天赋很高，一直很受青云子喜欢，干啥都带着，之前打过几次交道，叶少阳对他印象不错。
“二师兄，好久不见，你一向怎么样啊？”苏钦章十分亲热。
叶少阳跟他闲聊了几句，问道：“师父呢？”
“在卧室呢，等你很久了，师兄你进去吧，我也该回去休息了。”
叶少阳点点头，走进卧室，一进门就看到青云子，高大的身躯站在窗前，两只手背在后面，望着星空发呆。
叶少阳自己走到床前，大刺刺的躺了下去，环顾左右，说道：“你这房间比我那好多了啊，家具也多些，对了，伙食一样吗？”

第1395章 无极是谁1
青云子半天没作声。
叶少阳感觉不对劲，起身走过去，来到青云子身边，从侧面朝他脸上看去。
青云子盯着星空的某处，表情很是凝重。
叶少阳很少在他脸上看到这种表情，愣了一下问道：“师父你咋的了？”
青云子揉了揉胃部，道：“我有点饿，站着会好一点，这破地方连个夜宵都没有。”
“我靠！”叶少阳倒了。
青云子转过身来，靠在窗户上，上下打量了叶少阳一眼，皱眉道：“你身上怎么都湿了？”
“正要跟你汇报呢。”叶少阳把事情从头到尾讲了一遍。
青云子听完，脸上阴晴不定，随后叹了口气，道：“我本来就不想让你来的，你可知道为什么？”
叶少阳摇摇头。
“龙华会上，道风必来。无极天师已经布下天罗地网，道风只要来，必死无疑！你的性格我知道，你到时候肯定会出手相救。”
青云子越说越怒，“老子一生就收两个徒弟，道风已经入魔，舍弃人身，我就你一个弟子，如果连你也卷进去，茅山真特么要绝后了。”
原来他打的是这个主意……叶少阳愕然，想了一下说道：“师父，难道你能眼睁睁看着道风死去吗？”
“他已经死了，早就不再是我弟子。”
“是吗，这话怕是连你自己都忽悠不住吧。”
青云子狠狠瞪了他一眼，“你他么的要我怎么样，为了他背叛法术界？就算我有心，也只是陪他一起死而已！”
叶少阳听了这番话，当场震住。在这之前，他只想出手帮道风，并没有想过太多，现在仔细寻思，自己却是忽略了一个最重要的问题：
如果自己和师父都出手了，然后三个人一起挂掉……茅山彻底失去传承，不是看不起苏钦章他们，指望他们那点实力，估计茅山会彻底沦落，连二流门派都挂不上了。
“无极天师，真的那么强？”
“强大的不是无极天师，而是万妖塔里的九转封妖大阵，万妖塔是阵心，我今天才去看过，没有任何邪物能够闯进去。龙虎山的玉清符，现在就被供奉在万妖塔中，一旦龙华会后，被永久封印在里面，道风就彻底没有机会。
所以，他届时必会闯塔，然后……就没有然后了，这个傻比畜生会跟别的邪物一样，被封印在塔里，再也出不来。”
叶少阳道：“可是我那天夜观天象，见鬼金羊陨落，法术界必有宗师亡故，而且时间跟这次龙华会也对得上，我很怀疑……会是无极天师。”
青云子停顿了一下，望着他说道：“为什么一定是无极天师，为什么不能是别的人？”
“这……这件事不是无极天师主持的吗，我在想，如果道风真的来，他是首当其冲，肯定最容易出事……”
青云子道：“要照这么说，你比他还要危险。”
“我？”
“别忘了，你现在的实力，在整个法术界也成了宗师泰斗，鬼金羊的卦象，对应的也极有可能是你！”
叶少阳倒吸了一口气，他还是第一次想到这种可能。
青云子叹息道：“既然你来了，该来的总躲不过，你也别费脑筋了，到时候再说吧。明天下午，无极天师约我们会谈，你身为法术界第一弟子，也一起去吧。
明天无极天师大概会有一个秘密，要告诉我们。”
“什么秘密？”
青云子眼一翻，“人家都没说呢，我怎么知道！”
天字号房间的床很大，叶少阳晚上决定在这跟师父一起睡，好好聊聊天，结果被青云子从床上赶下来，睡在又硬又窄的红木长椅上。
叶少阳各种打听有关悬空观的一切，从青云子口中得知了很多令人震惊的秘密：
所谓的人间三天师，其实只剩下无极和无念两人，无尘天师几年前就已经死了。
关于无尘天师的死，青云子也知道的不多，但他却知道另外一个秘密。
“你可知道，无极天师为什么要用‘无极’做道号？”青云子幽幽的声音，从床上飘过来。
叶少阳双手枕在脑后，随口说道：“无极，是不是说他法力没有极限，所以才这么厉害？”
“蠢货！道号是师父给取的，难道他刚入门，他师父就知道他有一天能成为这样的高手？”
“那……那就是代表一种美好的愿望呗，希望他道法无极。”
青云子彻底无语了。
“果然人出名了，放个屁都是香的！”青云子干脆坐起来，狠狠瞪了叶少阳一眼，“你再仔细想想，至少有一个人跟他同名的。”
与无极天师同名？
叶少阳缓缓摇头，“哪里有这么胆大的人，敢取这个道号，师父你别卖关子了，你知道就直说吧。”
青云子凝视着他，道：“这个秘密，其实我以前也不知道，也就是这次来了悬空观之后，无极天师自己说起的，我才知道，原来他跟另一个叫做‘无极’的人，有那种关系……”
另一个叫无极的人？
这一次，叶少阳脑海中猛然跳出了一个名字，他的人也从长椅上跳起来，震惊的看着青云子，道：“不会是鬼域的那一位吧？”
青云子点点头，“无极天师，就是他的转世灵身！”
“什么！你是说……无极鬼王！”
“不要大惊小怪的！”青云子斥道。
“呃，我控制不住啊师父，无极天师，跟无极鬼王怎么会有关系？”
“且听我说！”青云子喝道。叶少阳立刻闭嘴，听青云子把真相说了一遍：
原来，无极鬼王一直都觊觎人间，希望能占领人间，把人间也腐蚀成为鬼域的一部分，这样就可以将鬼域的战火引到人间，到时候法术界不敌，阴司为了人间终生，一定会前来人间守护生灵和疆土。
只是按照天地律法，阴司绝不能过问人间之事，到那个时候，三届秩序大乱，便是无极鬼王大有作为之时……
然而，无极鬼王身负一种诅咒的力量，灵身永远无法离开太阴山，所以，他就想了一个办法，将自己的精气吐出，用了千年时间，凝聚成形，开了灵智，也就成了另一个自己。

第1396章 无极是谁2
因为这个“自己”是精气所化，本来就是一片虚无，这才能够穿越空间裂缝，来到人间。
万幸的是，当时的法术界早就获得情报，在空间裂缝中埋伏起来，趁着无极鬼王灵身还没有成型，一起动手阻击。
那是一场极其惨烈的战争，法术界死伤惨重，被无极鬼王生生突破到人间来。为了不伤及生灵，当时残存的法师们将其引诱到这东海蓬莱上，激活一早就布置好的九重血魂大印，总算是将无极鬼王封印在内。
因为这个“无极鬼王”是真的鬼王精气凝聚，开了灵智，万劫不磨，没有办法杀死。
于是当时的数十位宗师都留下来，连续做了七七四十九场水陆道场，终于完全清除了鬼王体内的邪念和戾气，成为空明之身，然后当时的天道宗掌门周真人自愿留在这蓬莱，日夜教化，修炼道宗经书和法术，几十年之后，修成正果，成为了现在的无极天师。
因为灵魂来自于无极鬼王，虽然能够用罡气净化，但业障太深，无法消除。所以无极天师皈依之后，就在蓬莱岛上开宗立派，建成悬空观和万妖塔。
此后数百年间，无极天师云游人间各地，捉鬼降妖，有罪孽深重、无法轮回的，也不送去阴司地府，而是压在万妖塔中，日夜听自己讲经，将业障消除干净，再送往阴司听用，立功赎罪……
只这一点，便与龙虎山的玲珑宝塔不一样，玲珑塔是只管镇压。
几百年来，无极天师不知道超度了多少邪物，大部分都主动前往阴司销帐，在下面听用，也有一些干脆就留在人间，认无极天师为主，充当他的门人，在人家积累阴德。
正是因为这些缘故，无极天师并没有因为自己的出身而受到歧视，相反，他在人间法术界的地位极为崇高，悬空观因为在东海之中的缘故，也被称为是法术界的定海神针。
叶少阳听了这番有关无极天师身世的讲述，惊得下巴掉下来。
至少发呆了有三分钟，才缓过神来，望着青云子，傻傻的说道：“师父，你说的都是真的？”
急忙又摆手说道：“我不是怀疑你啊，只是这个消息实在太劲爆了，我一时有点不能接受啊！”
青云子道：“这是法术界的秘闻，只有我这个级别的才会知道，你当然不知道了。”
“那你是怎么知道的？”
“跟你现在一样，当年我师父快退休的时候，告诉我的。”
“这……师父，你这是要让位的节奏？”
“先不说这个。”青云子下了床，从茶几上的小碗里抓了一把炒青豆，嚼了一大口，说道：“炒青豆偶尔吃还行，味道赶不上花生米。”
叶少阳认真想了一会，说道：“那无尘、无念两位天师，又是什么来头呢？”
青云子道：“这两位一个是鬼，一个是妖，无念天师是白毛老鼠精，因为在五台山上偷喝灯油，开了灵智，修炼了不知道几个元会，本来是个亦正亦邪的妖精，后来被无极天师收服，也在这悬空观修炼。
无尘天师，本是太阴山一鬼将，因为无极天师在被法术界收编，成为法术界一份子，无极鬼王鸡飞蛋打，不仅白忙一场，还为自己增添了一个仇人，十分恼怒，不断派人前来悬空观找碴，无尘天师的前身鬼将，就是其中之一。
他本是来拿无极天师去太阴山问罪的，结果反被无极天师擒拿，也没害他，关在万妖塔中，日夜吸收人间香火烟气，又讲经渡化，过了不知多久，至少百年，总算将鬼将的灵根渡尽，取名无尘。
从此之后，无念与无尘一直留在悬空观，协助无极天师渡化人间邪物，积累功德，几年前无念功德圆满，重塑魂身，有了轮回的资格，这才进入人道轮回去了，现在悬空观里只剩下无极和无念两位天师。”
“我靠，真没想到，所谓的人间三天师，居然都是邪物！”叶少阳跌坐在长椅上，喃喃说道。
“邪物怎么了，只要心中有道，任何生灵都是一样。”
“不不，我意思不是这个，只是信息量太大，我一时接受不了……”
青云子道：“无极天师当初被镇压渡化，那是没有办法，因为他无法被消亡，至于另外两位，当时被无极天师擒住，声称要渡他们入道的时候，很多道门宗师都表示反对，因为万妖塔里镇压了不知道多少恶鬼厉妖，不容有失，不过因为没人打得过他，所以这帮人也就是说说而已。
后来，无极天师用事实证明，他是对的。任何生灵都可以证道。”
叶少阳听青云子说了这么多，内心对于无极天师，也是崇拜的不得了，别的不说，就说他从太阴山这种地方来，最终却能够得道，成为人间道门第一，简直牛逼轰天。
“师父，照这么说，无极天师是精气通灵，算是一只邪灵，无极鬼王是他的本尊，他跟无极鬼王之间……会不会有些感应之类的？”
青云子道：“问得好。他们两个之间，的确会有些感应，多少年来，无极天师也是靠着这种感应，化解了很多太阴山对于人间的行动。不过，这种感知是双向的，所以无极天师也不敢去鬼域，不然鬼王一定会发现，就算倾巢而出，也一定要灭了他。
所以他注定当不了阴神，要么留在人间，要么只能去轮回，只有这样才能洗去印记，让鬼王彻底找不到他。”
说完这些，青云子又抓了一把炒青豆，在嘴里嚼的嘎嘣响，朝叶少阳看过来，道：“我跟你说这些，是让你知道无极天师的来历，至于他的实力……”
叶少阳摆了摆手，插嘴说道：“实力就不用说了，人家是鬼王精气所化，单这一点，就让这话题就失去意义了。”
青云子笑道：“这你还真错了，无极天师是很强，但当初被净化灵根之时，成了空灵之身，完全重修，论个人实力，他估计也不会比我厉害多少……”

第1397章 掌门之位
叶少阳眼皮一翻，“还要怎样！”
青云子真正打的硬仗不多，外表又猥琐，平时也低调，于是很多人都被他外表给骗了。但叶少阳是天下最了解他的人，他有几斤几两，叶少阳自然最清楚不过。
青云子道：“无念天师，以妖术入道，一身修为，在妖精中算是出类拔萃。”
叶少阳干笑两声。
青云子道：“你不服？”
“当然不服。你要说别的，我就不比了，妖精嘛，不是针对谁，跟九尾天狐比，所有妖精都是渣渣。”
青云子在他头上敲了一记爆栗子，“九尾天狐再强，跟你有什么关系！”
叶少阳笑笑不说话，暂时不想跟他说这件事，问道：“你刚不是说，无极天师跟我一样吗，有什么一样的？”
青云子道：“万妖塔中的邪物，被他超度之后，有一些留了下来，这些都成了他的仆从，所以说跟你一样，综合实力不光是本人，还要考虑仆从的实力。”
青云子又说了很多关于悬空观的事，聊到悬空四秀身上，青云子告诉叶少阳，其实这四秀的师父，也是一个十分了不得的人物，当年得道之后，被无极天师派到青冥界，从此没有回来，所以在法术界声名不显。
叶少阳也知道，能混青冥界的，肯定都是牛人。
“我以前只知道悬空观很厉害，没想到实力恐怖到这个地步！”
叶少阳连连摇头，“马丹，你说这道风是不是傻，非得来送死，还这么高调，搞不好还会把我一起害死，我说老爷子，你就不能跟他说说吗，大不了这什么玉清符不要了呗，咱回茅山自己玩不行吗，非得跟这一群牛逼的人死磕！”
青云子狠狠瞪他一眼，“道风如果听我的劝，他就不是道风了。”
随即哼了一声道：“张毛驴也是狠，当时我让他把玉清符炼化，一了百了，也绝了道风的心思，他却不肯，把玉清符送到这里来，想借此擒住道风……”
“张毛驴是谁？”
“张无生，当年模仿张果老倒骑驴，说是追寻仙踪，所以人送外号张毛驴。”
“哈哈哈，还有这种事，真会玩。”
叶少阳笑了一阵，想到青云子后面的话，却是笑不出来了，叹道：“悬空观这么牛逼人物，再加上这些宗师，连道渊真人也来了，道风肯定要完。”
“这也未必，没有什么事情是万无一失的，张毛驴是把问题想的太简单了。不过我可以告诉你，无极天师约我们来悬空观，不光是为了对付道风，还有别的事情。”
叶少阳怔住，问道：“什么事情？”
“我现在也不是很清楚，明天还有两个宗师要过来，等人到齐之后，无极天师会提前召集大家开会，顺便布置一下，到时候你也参加。”
叶少阳听他这么一说，道：“有没有办法跟船上岸，然后再回来？冷玉正在赶来，但我现在联系不上她。”
青云子道：“你待会去找钦章吧，把冷玉号码给他，让他去帮你接。”
叶少阳答应下来，说道：“对了老爷子，你这次带了几个人过来？”
“就钦章一个，他将来要管事，要多露露脸的。”
青云子把小碗端起来，不断吃着豆子，望着叶少阳，说道：“咱俩来说个私事，你要不要当掌门？”
叶少阳呆住，怔了半晌，说道：“这……这件事要正规一点的场合说吧，我这么随便，我没准备啊。”
“什么正规场合？这就是最正规了，我知道你不想当掌门，本来不想问你，但既然见着了，还是问你一声的好，万一你改变主意了呢？”
“我……师父，你真的决定要让位了？为什么？”
青云子两眼一瞪，“按照茅山传统，老子本来早就该退休去享福的，偏偏你们不争气，总是让我非出手不可色，这次还要跟悬空观对着干！这件事结束，我是真的要休息了，再不想管你们的事。
所以你快点说，你要当就让你当，你要不当，我就让苏钦章当了。”
“这……苏钦章愿意当吗？”
“我让他当，他不当也不行。”青云子道，“你跟他不熟，但我对他人品很放心，你下山之后，都是他一直在伺候我，很会办事，是个管事的料。”
叶少阳耸耸肩道：“听你这意思，你都做好打算了，还问我干什么。”
青云子怒道：“你如果要，整个茅山都是你的！”
叶少阳挠着后脑勺，暗自嘀咕道：“我这种性格，管事肯定不行了，怕是会影响茅山的传承……”
青云子大笑起来：“什么传承，狗屁！这就像钱一样，老子挣钱儿子花，天经地义，行了我知道怎么做了。这件事不用说了，你日后会明白。”
青云子把碗里剩余的一点青豆吃完，拍掉手上的残渣，回到床上，挥了挥手道：“睡觉睡觉，困了。”
叶少阳一肚子的话被堵了回去。
第二天一早，苏钦章就来了，伺候青云子起床，叶少阳在旁边默默看着，心里也是很宽慰。
虽然洗衣做饭之类的活，之前一向都是自己干，不过苏钦章跟自己还是不一样。
他对青云子的态度十分恭敬，不像自己没事老挤兑他。
这一点，叶少阳相信青云子很受用，毕竟人老了，都想别人顺着自己。
而自己在他面前，始终就像一个被宠坏了的独生子，各种任性撒娇，想到这，叶少阳还是有点惭愧的，冲青云子说道：“老爷子，等这件事完了，我带着冷玉回山，伺候你一段时间呗。”
青云子翻了翻白眼，咕哝道：“老子怕是等不到那一天了。”
叶少阳不好意思的挠了挠后脑勺，笑道：“别这么说嘛，这次完事，我一定回山多住一阵子。”
吃完悬空观的人送来的早饭，叶少阳跟苏钦章说了去接芮冷玉的事，把冷玉的号码给他，苏钦章立刻就去办了。叶少阳被青云子拉着，去旁边几个房间串门。

第1398章 全家吃海鲜1
师徒二人跟几个门派的掌教、长老一类的都见面，双方都很客气，也绝口不谈龙华会的事，就是瞎扯一通，什么都聊。
叶少阳陪着青云子走访了一天，又去海边转了转，中午回去吃饭的时候，青云子问叶少阳：“你觉得这些人怎么样？”
“什么怎么样？”
青云子笑道：“不敢说全部，至少有一半宗门，都在等着看茅山的笑话。他们一向都想不明白，为什么茅山每一代只有最多两个弟子，却能死死占据‘南北二宗’之一，他们并不知道，茅山真正强在什么地方。”
叶少阳认真听着。
“他们一直在等着我们倒霉，后天的龙华会，他们都在等着……”青云子指了指自己的脑袋，“等着道风死，等着看老子白发人送黑发人。”
一种难以言说的感情，在叶少阳心中弥漫开来。
整个下午，师徒两人把蓬莱岛逛了个遍，在岸边闲逛的时候，发现了几只海胆和螃蟹，青云子突然来了兴致，招呼叶少阳捡海鲜，自己去悬空观要来一口锅，用树枝架在沙滩上，倒上清水，打算煮海鲜吃。
可能是因为海鲜从来没人捕捞的缘故，岸边多的是爬虾、螃蟹、海胆之类。青云子在一旁指挥，让叶少阳捡了很多。
有好东西不能忘了分享，叶少阳让青云子等着，自己去找四宝。
四宝一听说有海鲜吃，兴奋的立刻流口水，结果一想到自己师叔就在岛上，这样近的距离，要是被发现，基本上就可以告别宗门了。
“怕什么，他又不知道，哪这么容易被发现啊。”叶少阳进一步劝说。
“不不不，这就像是小媳妇在丈夫眼皮底下偷情，就算不被发现，我也担心的要命，哪里有心情吃。我不去了。”
“我靠，你这比喻，瞬间使人想起了岛国片啊。”
劝了半天，四宝就是不去，叶少阳也只好作罢，一个人回到海边。这时候天已经黑了，火堆在沙滩上非常的明显。叶少阳一路走过去，定睛一看，顿时惊呆了：
走之前火堆前还只有青云子一个人，现在多了好几个。
叶少阳一个个看过去，苏钦章、道风、杨宫梓……芮冷玉！
这不是做梦吧？！
叶少阳一步步迟疑的走过去。
突然一个东西砸在头上，掉在脚面上，立刻爬走了，居然是一只龙虾！
转头一看，青云子卷着裤管站在海边，手里提着一大把海藻，“愣着干什么，这边有不少海白菜，你去弄一点来吃，对了，岩石上还有不少海蜇，可以刮下来一起煮汤喝，快点！”
“这……”叶少阳望着面前几个人，“他们是你变出来的？”
“你变一个我看看！”
苏钦章笑道：“二师兄，我跟二嫂刚刚登岸，就过来找师父了，你刚刚不在。”
芮冷玉朝叶少阳看了一眼，表情很恬淡，只是告诉他：我来了。
叶少阳搓着手走过去，看着坐在火堆前的道风和杨宫梓，喃喃道：“冷玉来了我能理解，这两位……”
“我们也是刚到，”杨宫梓说道，“龙华会快开始了，我们也要来踩踩点。”
“可是……你们不怕被人发现？”
杨宫梓嫣然一笑，“大家彼此都知道，决战是在龙华会上，提前动手，对谁都没有好处。”
“而且我在附近插了五行旗，没人会闯进来的。”青云子说完，指挥苏钦章，去找悬空观的人要一些餐具过来，外带一桶清水。
在这种地方，跟道风等人在一起吃海鲜……叶少阳还是有点接受不了眼前发生的事，凝视着道风，说道：“你来干什么？”
“吃海鲜。”
“你已经死了，鬼不能吃东西。”
“那就看你们吃。”
叶少阳还想说什么，一道灵光，从背包里射出来，落在地上，形成一道人形。
“道风！”
没等道风回过神来，陈露整个人已经扑进他怀里，一把鼻涕一把泪的哭了起来。
叶少阳看着道风那一张面瘫般的脸上，露出奇怪的表情，忍不住大声笑起来。
杨宫梓的脸色，立刻变得很难看。
“行了，你起来吧，你先起来行吗？”道风挣扎着，把她推到一边去，说道：“你没事吧。”
“没事没事，就是想你！”
道风嘴角抽动了一下，道：“我师父他们都在这，你安静一点吧，不然我把你关进玉符里。”
陈露撅着嘴巴，老大不高兴，但也不敢再放肆的吃他的豆腐了，依偎着他坐下来，时不时摸一下他的手，道风也不理她。
苏钦章怀里抱着一大捧东西走来。
然后一群人在一起煮海鲜，都很默契，只讨论吃的，别的一概不说。
一锅海鲜捞出来之后，一干人蘸着苏钦章要来的醋，直接吃了起来。
水煮海鲜，最纯粹的吃法。
道风、杨宫梓和陈露三人吃不了，也不断对着海鲜吸气，表情也很陶醉，跟吃下去差不多。
青云子什么也不说，一口气猛吃，不时喝一口苏钦章要来的酒，是悬空观自己酿的高粱酒，装在坛子里。以青云子的身份，找悬空观要点酒喝，自然是没问题。
叶少阳让青云子给自己倒了点酒，没事也喝几口，看着坐在火堆边的青云子和道风，心中很是感慨，说道：“我记得小时候，我们三个一起去开光，在山里经常就这么吃，要么煮东西，要么弄来野味烧烤。”
道风道：“茅山的锅，我背了十年。”
青云子哼了一声道：“你就不错了，你这人假干净，哪次捉到野味不是为师我来开肠破肚。”
“我最可怜，每次添水捡柴火什么的脏活累活都是我的。”
道风道：“你吃得也最多。”
叶少阳和青云子大笑起来，连道风嘴角也露出微笑。
“对了师父，还有这个呢，我在码头专门给你买的。”苏钦章拿出一个纸包，是一只烧鸡。
青云子撕了一只鸡腿，却递给芮冷玉。
“谢……师父。”芮冷玉接过去吃了起来。

第1399章 全家吃海鲜2
青云子哈哈一笑，自己也吃起来。
“喂，你偏心啊！”叶少阳也抢了一只鸡腿吃。
道风凑过来，闻了闻，道：“没有老李家的烧鸡好吃。”
叶少阳也道：“没有，差远了。不过老李早就死了。”
“什么时候的事？”
“你走了没几年吧。他儿子接班卖烧鸡，味道差远了。”
青云子道：“味道是一般，不过难得苏钦章一片孝心，这小子挺好的。”
伸手指了指道风，对苏钦章道：“你大师兄。”
虽然之前已经说过话，但是青云子亲自介绍的，意义不同，苏钦章连忙起身对道风行礼。
柴火不够了，苏钦章立刻去拣。
道风说道：“掌门是少阳的，谁都不能抢。”
青云子哼了一声道：“茅山是我的，要你来说。”
“他可以管事，但掌门之位，必须是少阳的。”道风用不容置疑的口吻说道。
青云子眯着眼睛看他，道：“龙华会之后，少阳恐会遭到别人非难。”
“蝼蚁而已，只会聒噪。”
青云子听懂他的意思，点点头。
这个话题到此结束。
一锅海鲜，吃得师徒三人都快往外吐了。青云子拍着肚皮，对叶少阳道：“弄点茶来。”
叶少阳心知肚明，把碗刷干净，倒了半碗清水，然后从背包里拿出几包粉末，轮流倒进碗里。
这些都是龙茸、绿翠草一类的法药，配合在一起，用法术激活，会产生一种神奇的味道，好像人间的酒一样，很辣，有刺激性，但是喝惯了的人去很喜欢。
随着叶少阳作法，用罡气烘烤，碗里的水冒起热气，将几样法药搅拌开来，逐渐形成一种半透明的粘稠液体。
“这是什么！”芮冷玉闻到一股奇怪的味道，问道。
“这叫阴阳迷魂汤，顾名思义，原本是给鬼喝的，鬼喝了之后不会有什么副作用，就是个醉，心神失守，藏在内心的秘密很容易会吐露出来。不过这阴阳迷魂汤人也可以喝，只是味道有点奇怪，好像喝姜汤似的。”
叶少阳很有些得意的说道，“喝阴阳迷魂汤，是我们师徒三个的保留节目，以前每次作法结束，总要喝上这么一口。”
等碗里的泡沫消失，叶少阳把碗递到青云子面前。
青云子接过去，晃了几下，像喝粥一样，咕咚咚喝了几口，砸了咂嘴，递给叶少阳，叶少阳也喝了一口，递给芮冷玉。“尝尝。”
“能不喝吗？”芮冷玉皱着眉头，还是喝了一小口，脸上的表情很奇怪，就像喝酒一样。
然后在叶少阳的示意下，把它递给杨宫梓。
杨宫梓、陈露和道风，也轮流喝了一口，大家看着，相识一笑。
“你也喝一口。”道风把阴阳迷魂汤给苏钦章。
苏钦章当然明白，这是一种把他当成自己人的认可，虽然很排斥这种怪怪的饮料，还是端起来一口喝完。
没过一会，就头晕眼花，醉倒在沙滩上。
三个妹子，不分人鬼，也都醉倒了。
“我早知道会是这样，第一次喝的人，没有不醉的。”叶少阳大笑。
师徒三人围着篝火而坐，沉默相对。
青云子捧了几把沙子，打在篝火上，将篝火熄灭，然后随手抽了一根柴禾，在沙地上无聊的画起来。
叶少阳一开始以为他是没事干画着玩，看了一会，心中大惊，他画的是整个悬空观所在山峰的走势！
瞬间，他明白了什么，抬头看道风，也在目不转睛的看着青云子作画。
用了十来分钟，青云子将整个山势的图画出，接着用最简洁的线条，画出了阵法的气息循环轨迹。完工之后，休息了十秒钟，站起来，用脚铲起沙子，把一切盖上，不留痕迹。
“相聚皆是缘，缘尽莫强求。道风，你我师徒缘分已尽，将来不必再见了。”青云子站在海边，望着茫茫的海浪说道。
道风站起来，冲着青云子的背影，行了最后一次跪拜大礼，他一生只跪过青云子。
然后，他一只手提着杨公子，一只手提着陈露，飞快的朝岛上阴影处掠去。
“道风！”
叶少阳大叫了一声，道风并没有停下。
叶少阳怔怔的望着他身影消失，又转头朝青云子望去。
青云子佝偻着身子，背着双手，看上去很像一个普通的老人。
过了好长时间，芮冷玉才醒过来，接着苏钦章也醒了，青云子让大家各自回去，跟叶少阳约好，明天一起上山，跟两位天师见面。
芮冷玉刚到，还没来及找悬空观安排住处。
叶少阳干脆带她回到自己的房间，简单把自己上岛之后发生的事说了一遍，接着讨论起龙华会上应该怎么做。
虽然是铁了心要帮道风，但具体作法，也是要谋划一番的。
芮冷玉提了很多中肯的意见。
“行了，具体还要看无极天师对于阵法的安排，之后咱们再讨论吧，先睡吧。”芮冷玉说着，在床上躺下去。
叶少阳转身要走，被芮冷玉拉住，问道：“你干什么去？”
“你在这睡，我去找师父或者四宝，跟他们睡一夜，不然怎么样，这房间又不像师父那个，还有长椅，留在这只能睡地板了。”
芮冷玉往边上让了让，道：“这大晚上的，你就别去了，你上来睡吧，我们一人睡一边，你别碰我就行。”
“这……我怕我忍不住，不对，我肯定忍不住。”虽然很想上床跟他一起睡，叶少阳还是实话实说了。
“那你还是走吧。”
叶少阳出门后，等她起来把门锁好，然后去了四宝的住处，跟他睡了一夜，第二天早上醒来，去见芮冷玉，然后一起去找青云子。
师徒三人一起上山。
悬空观的山门大开，门外站着一排道士，第一排是三个人，叶少阳一眼看去，认识其中两个：张云和苏沫。
在苏沫另一边，还站着一个小姑娘，最多也就十一二岁，扎着马尾辫，一双水灵灵的大眼睛，看上去很萌很可爱。
“这是悬空四秀老三的遗孀。”四宝朝小女孩努了努嘴，低声对叶少阳说道。

第1400章 仇人见面
“不会吧，童养媳吗？”叶少阳惊叫起来。
“跟童养媳什么关系，什么跟什么。”四宝蒙了。
“你自己说的，遗孀。”芮冷玉也说道，“千万别告诉我，你不知道遗孀是什么意思。”
“我当然知道，遗孀啊，就是遗留在人间的女儿，所以是女字旁啊！”四宝振振有词。
叶少阳跟芮冷玉相视看了一眼，上前拍了拍四宝的肩膀，说道：“兄弟，在以前，我一直觉得我挺没文化的。”
“什么意思，难道不是？”
“遗孀啊，是老婆的意思，不是女儿，你个文盲！”
“不是？那什么是？”四宝睁大两眼。
“遗……遗骸，不对，遗迹，遗书……不对，根本没有这样的词。”叶少阳挠着头。
芮冷玉白了他一眼，“你说他文盲，你也差不多，怎么没有这样的词，遗孤啊。”
“对对对，遗骨！我就说吧，我只是一时没想起来！”叶少阳一口咬定。
芮冷玉彻底凌乱了。
“姑姑，那几个人叽叽喳喳的好讨厌，还老指点我，是谁呀？”小姑娘拉着苏沫的手，说道。
苏沫冷冷的瞥了一眼，道：“叶少阳。”
“他就是叶少阳啊。”小姑娘睁着大眼睛打量过去，突然发现了什么，偷偷对苏沫道：“姑姑，他不就是你老是画的那个人吗？”
“闭嘴，当然不是！”苏沫看着叶少阳，说道：“这个人不是好东西！”
“明明就是……”小姑娘还嘀咕着，一双眼睛盯着叶少阳，不愿离开。
叶少阳发现这小姑娘的目光，与她对视了一会，冲她做了个鬼脸，小姑娘也吐了吐舌头，这才躲到苏沫身后去。
身边有越来越多的法师赶到，在广场上站成一排。
大家互相都认识，彼此间聊了起来。
萧遥飞带着元宝和一位师弟，也远远走来。
众人立刻上前打招呼。
“我先过去啊。”四宝说完，也走了过去，萧遥飞只当是没有看到他，用“腹语”跟身边的人说着话。
“他会是道风最棘手的对手。”青云子压低声音，在叶少阳耳边说道。
这时候道渊真人带着张无生和龙阳真人一起走来，青云子对他们招了招手，双方见面，叶少阳也亲热的上前跟他们打招呼，之后又看到峨眉山三位师太，开慧师太和普慧师太在左右招呼人，剩下静慧师太，静静的站在角落里，也不怎么跟人说话。
芮冷玉拉着叶少阳过去，恭恭敬敬的行了个弟子礼。
“幸亏你当时没有剃度。”静慧师太笑道，“看你们在一起多好。尘缘未了，就算剃度，今日只怕也要还俗，多此一举。”
芮冷玉叹道：“将来的事谁也不知道，如果真有一天，还请师太帮忙周旋。”
目光移到叶少阳脸上，四目相对，静慧师太微微一笑，眼神深邃，古井无波。
叶少阳神色也十分恭敬，早已忘记了当时对她的轻薄。
“净慧，你却是先来了。”一个女子洪亮的声音响起，三人一起转头去看，见是一个约四十多岁的尼姑走来，模样一看就是很刁钻毒辣的那种，叶少阳立刻就想到了倚天屠龙记里的灭绝师太。
“原来是慈心师太。”静慧师太合掌，施了一礼，会面之后，为双方介绍。
慈心师太，是普陀山的戒律堂长老。
“叶天师年少有为，老尼多有耳闻，小徒行走江湖，承蒙照应……”
叶少阳听她说话阴阳怪气的，不由问道：“师太的徒弟是……”
“柳如絮啊，怎么，叶天师难道忘了她？”
叶少阳心中一颤，原来是仇家找上门来。
慈心师太嘴角弯起一道狞笑，说道：“小徒顽劣，得罪了叶天师，将其灭杀，也是罪有应得，替我普陀山清理门户，老尼一直想当面道谢，却是没有机会……”
“不用客气。”叶少阳淡淡说了四个字。
慈心师太之前故意反着说，无非是一种试探，哪里想到叶少阳堂而皇之的受了，顿时有点懵。
“哼，叶天师可是当之无愧啊。”
叶少阳道：“柳如絮是道风杀的，你要算在我头上，我也没话说。当时他帮助凌宇轩，暗中伏击我的门人，险些杀了她，单凭这一点，她也死有余辜，不过事情都过去了，我也不想再提，你要是想为她报仇什么的，只管动手就是了，我只能奉陪。”
慈心师太大笑两声，“叶天师口气不小。”
“三天没刷牙了，口气是不小。”叶少阳作势对她打了个哈欠。
慈心师太立刻嫌恶的后退几步，冷哼一声道：“但愿明日龙华会上，你还能说出这么大义凌然的言词来！”
说完甩袖子走人。
静慧师太看了叶少阳一眼，叹了口气。
叶少阳却觉得无所谓，脑海中浮起了青云子昨天说的话，的确，这些宗门里至少有一半，根本就不是来除魔卫道的，不是为了打压茅山，就是为了所谓的报仇。
不过来一个也是来，两个也一样，叶少阳也是无所谓了。
人到齐之后，叶少阳和芮冷玉回到青云子身边去。
青云子正端着一碗油炸花生米在吃。
“哪里弄的？”叶少阳也捏了几粒填进嘴里。
“找他们要的。”青云子道，“我好歹也是个掌门，要点东西吃还是有的。”
叶少阳看看左右，再看看青云子，只有他一个人端着个碗，嘴里嘎嘣嘎嘣的，跟个乡下老汉似的。实在不像一个名门大派的掌门。
一些被师长带来参会、没见过青云子的年轻法师，看他这样一副样子，也都投来鄙夷和诧异的目光。
“请诸位师长同门上山！”
张云朗声说道，然后跟苏沫等人分开两边，让出大路。
“道渊，请请。”青云子冲道渊真人挥挥手，要是按照辈分，在场的青云子辈分最高，但是论资历和年龄，自然是以道渊真人为首。
道渊真人抓住青云子的手腕，跟他一起上山。
“吃吗？”青云子把装花生米的碗递过去。

第1401章 无极无念1
道渊真人用手指拈了两粒花生米，放进口中，淡淡说道：“小蒋，你不该来的。”
“我出家这么多年，早就忘了俗家的姓了，你老人家居然记得。”
青云子捋了捋胡须，道，“我出家的时候，你好像就这么老了，到现在我都老了，你还是这么老。”
“别扯淡，我那时候胡子还是黑的吧。”
“怎么可能，就算是黑的，也是染的。”
道渊真人瞪他一眼：“我从来就没染过，再说那时候也没染发剂。”
“没染发剂，你自己配的药，五倍子、何首乌，还有什么来着？”
“没有没有，身体发肤，只是皮囊而已，在乎这些做什么，我从来不染头。”
“呵呵，你现在装什么宗师了，那年一起开光，是谁拉着我去按摩——”
道渊真人一把捂住他的嘴，“几十年的事了，你他娘的记性这么好！”
这两人一边走一边说话，时而愤怒，时而迷茫，还发生了争执。
由于楼梯是一直往上，两人的行为被后面人看在眼里，纷纷都在打听，这两位道门宗师在讨论什么，后来也不知道谁说了一句，两人是在论道。
众人深以为然，觉得这两人不愧是道门宗师，连赶路都在论道。
众人陆续上到山顶，来到悬空观大殿前，大殿左右站着四名弟子。
一般站在这里守殿的都是道童，但是出人意料的是，这四个人都很老了，至少有六七十岁的感觉，神情肃穆，一丝不苟。
大殿之内，传来击磬的声音，一声一声，在山顶回荡，无比空灵。
等了没一会，磬声停止，从里面走出来一个须发皆白的老道士，连眉毛都很长，跟胡子一起，盖住了大半张脸，连五官都快看不清了。
“无念。”青云子低声对叶少阳和芮冷玉说道。
叶少阳上下打量了无念天师一眼，感觉跟自己想象中差不多，仙风道骨的感觉，暗自嘀咕道：“这得有几百岁了吧？”
无念天师拱起手，对大伙行了个四方揖，朗声说道：“感谢诸位，明日是龙华会正会，今日我与无极师兄有事请诸位相商，请移步万妖塔。”
说完自己绕过正殿，朝后面走过去。
众人窃窃私语起来，不知道这两位天师打的什么主意。
从大殿绕过去，拾级而上，穿过一重院墙，来到山顶最高峰。
万妖塔就耸立在这座高峰上。
塔前有十几层八角形的汉白玉回廊，靠近台阶的一边，有一口泉眼，清泉汩汩流淌下来，在宫墙前汇聚成一汪清潭，上面还有一架水车，将泉水扬起来，化作一道水雾，喷洒出去。
叶少阳从风水的角度观察了一番，暗暗敬佩，这个风水局做的精巧无比，以泉水为体，将地精之源转化为灵气，通过水雾喷洒到整座山上，将整个九重格局完全激活。
站在万妖塔前，叶少阳朝下方望去，整个上山路上的风水格局看得一清二楚。
因为太高的缘故，万妖塔远远看上去很是细长，实际上最下面几层占地也很宽阔，叶少阳目测了一下，至少有两三百平米，一共四个拱门，三个都关着，只有正南面的门开着，也不知道是一直开着，还是专门为了他们今天来的缘故。
无念天师走到塔门下，转身站住，苏沫、张云，还有那个小女孩立刻走过去。
“今日商谈之事，十分机要，故此只有诸位掌门及太上长老进入，余者请在外等待。”
无念天师说完，站在一边等候。
各个宗门的人也都不敢违反，只有掌门和太上长老动身进入塔中，大概只有三分之一左右。
“我这怎么办？”叶少阳望着青云子道。
“叶少阳可在，身为道门第一弟子，也有资格进塔。”无念天师目视前方，干巴巴的说道。
还有这种好事！
叶少阳耸了耸肩，让芮冷玉在外面等着，自己跟着青云子一起走了过去。
经过苏沫身边的时候，叶少阳冲她吐了吐舌头。苏沫怒目而视。
所有人进塔之后，门就从后面关上了。
塔一共有八面，每一面墙上都有一副烛台，上面各点着一只巨大的香烛，将整个封闭的空间照亮。
烛台上方是神龛，八个神龛，供奉着从古到今的八位天师的画像，叶少阳一个个看过去，分别是：
周朝封神天师姜子牙、秦朝崂山天君徐福、东汉道神张道陵、大唐的却有三人：大唐国师叶法善、推背师祖李淳风、上洞真仙吕洞宾、华山老祖陈抟。
在大殿的中间，是一个小号的“房间”，也是八角形的，与外墙的平行相对，也有八道门，每一道门上都画着一道八卦易数。
一个看上去人高马大的道士，站在“小屋”的里侧，手拿拂尘，对众人行了一礼，道：“诸位可随意上香。”
他这么说完，一众道士挨个走到神龛前，从香案上拿起香，挨个行礼上香，几个僧尼上香是不方便，也各自拜了拜，双手合十，念一声“无量寿佛”。
叶少阳等所有人都上完香，自己来到叶法善的神像前，恭恭敬敬的行了三叩九拜之礼。
自己祖宗的牌位在这，不见到也就罢了，见到了怎么也要行礼下拜。
“你就是叶法善天师的后人，叶少阳？”那个中年道士目光如炬，在他身上打量起来。
叶少阳点点头，回到青云子身边，心里有些诧异，他为什么会认出自己。
“无极天师。”青云子轻声道。
叶少阳一怔，道：“哪呢？”转头到处看起来，甚至还往上看了看。
青云子朝刚刚说话那个中年道士努了努嘴。
“他？！”叶少阳登时惊呆，“师父你逗我啊！”
没等青云子开口，这个中年道士走到道渊真人身边，上下打量了一眼，笑道：“道源，你老了。”
“我不像你，喜欢装嫩。无极，你弄这么玄乎，找我们来这里，到底有什么事？”
“无极”两个字，令叶少阳浑身一颤。真的是……无极天师啊。

第1402章 无极无念2
不过跟印象中实在差太远了！
他心中想像的无极天师，应该是跟无念天师差不多，鹤发童颜，仙风道骨，或者跟青云子一样，不修边幅，混迹俗世。
然而两样都错了。
无极天师既不老，也一点不邋遢，看上去身材高大，至少有一米八多，肩宽，浓眉大眼，不过气质非常内敛，看上去很普通，属于那种看上去很舒服、很有内涵，但是一点也不装逼霸道的那种。
最重要的是，他看上去是个不超过四十岁的大叔。
无极天师……这么年轻？
不过一想到他实际上是邪灵，跟人类不同，面貌可以随心所欲变化，叶少阳立刻就释然了，心想幸好他没变成跟自己一般大。
无极天师起身绕过中间的“房间”，走到对面去。
众人立刻跟上，这才看到这边的空地上摆满了蒲团。
无极天师也不言语，做了个请的手势，大伙陆续坐下。
叶少阳跟青云子坐在了最后一排，转头一看，身边坐着静慧师太，两人相视笑了笑。
无极天师在中间的蒲团上坐下去，半晌没有说话。
叶少阳突然想打开天眼，仔细看看无极天师，结果天眼刚打开，青云子突然握住他的手腕，压低声音说道：“别作死啊！”
“诸位都是忙人，长话短说吧。”无极天师总算开口，声如洪钟。
“这一次我悬空观发送法帖，召开龙华会，只为了两件事，其一，请诸位抬头……”
众人立刻抬起头，宝塔一楼的天花板是一个穹顶，可以看到上面贴满了各种灵符，至少有几百张之多，火光映照之下，每一张上面的符文都泛着金光。
暗金神符？叶少阳心中大骇，无极天师居然也会神符！
而且这么多的神符贴在一起，应该是组成了一个符阵，假如一起激发的话……能爆发出多么可怕的威力？
叶少阳不敢想象。
“楼上八层，封印着我几百年来，不断收拢的鬼妖尸灵，都是未被净化修为之辈，以灵石封印。这些邪物，无时无刻不想着逃出万妖塔，他们日以继夜的修炼，妄图用修为腐蚀灵石，皆做无用功。但是就在数年前，一向风平浪静的蓬莱岛，居然发生了海啸，然后引发地震。”
话说到这，周围响起了一阵吸冷气的声音。
叶少阳环顾左右，看到了一张张充满了惊愕的表情。
“怎么回事，大海之中，发生海啸不是正常吗？”由于坐在最后面，离左右都有一段距离，叶少阳也不担心会被人听见，小声问青云子。
“蓬莱岛有无极天师亲自布下的大阵加持，自然灾害，绝对威胁不到岛上，不然千百年下来，岛上建筑早就毁于自然灾害了。”
叶少阳缓缓点头，说道：“也就是说，这次海啸地震，是一股超自然的力量？”
青云子没做声。那边，无极天师已经开始往下说：
“当晚风雨交加，有一道雷电，劈中灵石，抹去了上面的部分符印，接着地震又将灵石震碎，诸位以为，这是为何？”
众人面面相觑。
张无生率先说道：“海啸来自于海上，说明是外敌。莫非是有人想要毁了万妖塔，放出里面的邪物？”
无极天师道：“不错。当晚灵石毁坏之中，便有邪物冲破了阵法限制，多亏我们师徒众人一起出手，重塑灵石，将这些邪物封印起来，暂时重归平静。
不过从那天开始，这万妖塔就没有安静过，每天的巳时三刻，阵法气息轮转的时候，塔里的邪物准备冲击阵法，尝试破塔而出。”
叶少阳心算了一下，道：“巳时三刻啊，也就是早上九点半左右呗，这不是快到了吗？”
无极天师道：“不错，所以我在这个时间请诸位来，就是为了让诸位感受一下……”
说完这句话，他昂首望着穹顶，不再说话。
等了有一两分钟左右，一阵凄惨的叫声，从穹顶传来，仿佛有无数只鬼在一起哭泣和怒吼，声声入耳，震人心神。
穹顶上那些灵符的符文，逐渐放出了暗金色的光，阵法被激活。
尽管除了鬼哭声，再没有别的变故，但是在场都是宗师级的法师，立刻敏锐的察觉到一阵阵气息的冲撞，从穹顶上方传来。
无极天师手掌一翻，手里多了一张暗金神符，轻轻一弹，落在穹顶上，与那几百张神符混合在一起，放出一道灿烂的金光，融入阵法之中。
看着这一幕，叶少阳总算知道这几百张神符是怎么来的了……
过了一会之后，鬼哭声平静下去，一切恢复如常。
无极天师嘴角浮现起一抹苦笑，道：“诸位也都看到了，这种事每天发生一回，冲阵的力量一天比一天强大，因此，我每天都得多贴一张神符上去，这数年下来，只怕快贴到一千张了，但这方法，毕竟治标不治本。”
叶少阳听在心里，缓缓点头，如果没有外力冲撞，这办法确实可以持续下去——前提是施法的人修为足够强大，不过这就好像用堤坝来堵水一样，理论上只要材料足够，可以一直堵下去。
但是只要有一处溃坝，就会引起千里决堤，一发不可收拾。
“把塔里的邪物全收了，不就没这么多事了吗！”叶少阳发言，一向不注意场合，想到什么说什么。
这一发言，引起不少人鄙视的目光。
无极天师道：“小叶天师，你说的不错，但如果真像你说的这么简单，我早就去做了，何须请诸位来。”
叶少阳喃喃道：“是啊，为什么呢？”
青云子握拳在他脑袋上敲了一下，斥道：“听你的吧，废话真多！”
无极天师道：“其实原因很简单，这万妖塔的禁制，只当年我师兄弟三人所设，与整个悬空观的风水走势连在一起，九重血魂大阵的阵心，就在此处，这一点，想必你也看出来了。”
叶少阳点点头。
从古到今，宝塔都是镇压邪物的所在，说白了就是一个人造的巨大的法器。

第1403章 宝塔镇妖
民间一直都有“宝塔镇河妖”的说法，其实宝塔不光能镇河妖，原则上什么邪物都能镇压。
就拿万妖塔来说，建在山峦之巅，本就是风水积蓄之地，而整个悬空观从山脚下开始，宫墙峰回九转，延绵上山，形成了一个巨大的符阵，而这万妖塔就是阵心所在，塔的存在，便是将阵法的力量，源源不断的压入阵心之中。
九重血魂大阵。
叶少阳在初次上山的时候，已经将这大阵观察到了七八分，现在又到了塔中，见到阵心所在，心中更有所感，虽然对这阵法运转的细节不懂，但是毫无疑问，这阵法是自己生平所见之最强，怪不得叫万妖塔。
普通的妖，就算是成千上万，这座塔也完全可以压得住。
这时候无极天师接着说道：“大阵之下，必有法器。当初灵石破碎之后，急需修补，所以，我找道渊借了一样东西……”
叶少阳听到这里，隐约想到了什么，果然，无极天师接下去说道：“实不相瞒，龙虎山的玉清符，已经被我借来，贴在镇妖灵石上，这才让灵石复原，将下面的妖物镇压住。”
此言一出，众人皆惊，连青云子连面异色，转头朝张无生看去，喃喃道：“倒是错怪你了。”
张无生苦笑，道：“莫这样说，在今天之前，我也不知道真相。”
张无生是龙虎山掌门，但是龙虎山真正掌舵的人，是道渊真人这个太上长老。
“刚小叶天师说，可以把万妖塔里的妖物全收了，可是你要知道，阵法一旦打开，哪怕只是一个缺口，邪物也会蜂拥而出，很难抵挡，但如果大家一起动手，还是勉强可以办到，只是……
你们大概不知，这万妖塔中，却是押着一只极其凶蛮的亡魂，绝对不可放出，否则，以我等之力，绝对困它不住。”
听他这么一说，众人面面相觑，脸上都露出疑惑的神色，究竟什么样的邪物，能让天下第一法师的无极天师都觉得应付不来？
“你们随我来。”
无极天师说完，从神龛前随手拿起一只灯台，走到小屋前方，一只手贴在墙壁上，口中念念有词，一道灵光，在掌心荡漾开来。
等无极天师把手拿开，“小屋”突然旋转起来，频率大概是一分钟两三次，从无极天师的角度看过去，也就是八扇门不停的旋转，每一扇门都代表不同的卦象。
“无极八卦，生死休伤，一门一换，每次只能进出一人，几位佛门大德不太懂八卦，请随我来。”
等几位僧尼上前，无极天师默念咒语，选中一门，先将萧遥飞推了进去，接着是九华山的方丈释信无，然后是峨眉山的静慧师太和普陀山的慈心师太。
之后是几个道门宗师，对八卦生灭轮转有所了解，都是自己进去。
叶少阳等所有人进去之后，自己最后一个，进去之后，并没有什么变化，在无极天师手中的烛火照耀下，可以看到里面的空间很小，形状也像是街角的那种岗亭，里面什么都没有，只有中心位置好像有什么东西。一群人撅着屁股在那里看着。
叶少阳进来的晚，位置都被占了，只好用力往里挤，却不小心挤到了两位师太中间。
静慧师太倒是什么也没说，慈心师太本来就跟他有仇，转过头，对他厉声喝道：“你也是名门子弟，竟然跟市井小民一样的行为，不以为耻么！”
叶少阳捏住鼻子，小声说道：“也就是我心好提醒你，师太你跟人说话注意点啊，你今天是不是没刷牙！”
“你！”慈心师太大喝一声，“你放肆！”
“放什么？”叶少阳抹了抹靠近她那边的半张脸，“我说师太，你说话就说话，小数点别乱喷啊，男女授受不亲，万一喷到我嘴里，那就是间接接吻……”
虽然这话说出来自己都恶心，但是他相信，慈心师太听了会更恶心的。
果然，慈心师太感觉自己的人格收到了巨大的侮辱，大骂一声“登徒子”，二话不说，举手便打。
叶少阳反手去挡，双手一碰之间，两人各自变换了三个手印，不分胜。
慈心师太是普陀山掌门，实力非凡，她也知道叶少阳不好对付，因此出手之间，几乎用了八成力，以为能够一举将叶少阳拿下，让他当中吃个亏，自己再连他带茅山一起奚落一通，面子也就找回来了，哪里想到叶少阳居然硬是扛了下来。
“我说师太，你怎么上来就动手啊！”叶少阳急忙跳开，在人群中东躲西藏。
慈心师太一路追赶，眼看着追上了，莫念咒语，抬手对着叶少阳后脑勺打过去。
叶少阳却脖子一缩，躲到无极天师身后去。
眼看着自己要挨上一掌，无极天师闪电般出手，一把抓住慈心师太的手腕，面带愠色的说道：“师太乃是化外之人，何必跟一小辈置气。”
连无极老大都发话了，慈心师太自然不好再说什么，明明看到叶少阳躲在无极天师后面对她挤眉弄眼，肺都气炸了，也只好冲青云子发火：“你教的好徒弟！”
“不然你替我教呗，送给你了。”青云子摸了摸鼻子，满不在乎的说道。
慈心师太气得两眼直翻。
边上有几位捂着口鼻，尽量不笑出声来。
“行了，诸位都是法术界的翘楚，游戏适可而止吧。”无极天师才没有工夫为他们分对错，指着被众人围在中间的一块黑黝黝的石碑说道：“这就是镇妖灵石，整个大阵核心中的核心，诸位可知，这块镇妖灵石下面压着什么东西？”
众人面面相觑，不敢乱猜。
叶少阳挤到石碑前面，仔细看去，石碑的四面都刻着大大小小的符文，一道裂缝，从中间弯下去，八成就是上次地震时被雷劈的结果。
裂缝中间，填充着很多白沙，下方贴着一张符，却是天蓝色的，上面的符文却是金黄色，仔细看，与一般的符文又不相同，而且没有明显的符胆和符头，灵符的尺寸也比正常要大一些。

第1404章 女魃1
叶少阳迟疑了一会，猛然想到了什么，惊声说道：“玉清符？”
“没错，这便是我龙虎山的玉清符……”张无生看了一会，仰面望着无极天师，问道：“还请无极老祖明示，这镇妖灵石的下面，到底压着什么邪物？”
无极天师缓缓吐出两个字：“女魃。”
一时间，鸦雀无声。
“女魃”这两个字，在道佛二宗的典籍里都出现过，在场的人也没有一个没听过，女魃、后卿、嬴勾，为上古三大尸王，也是僵尸的师祖。
在东方传说中，僵尸一直都有地位，据闻僵尸最初的始祖是将臣，属九黎族，在上古之战中协助蚩尤大战轩辕，战败之后，因为其身为不生不灭，也无法超度，黄帝用轩辕剑将其分尸。
其中，血液化作后卿，皮肉化作嬴勾，精魄气息化作女魃，成为僵尸始祖……
与别的上古神话一样，这些都是书里记载的神话传说。道佛两家的起源都在秦汉之后，那个时候，人间早就平和稳定，也没有那些传说中的神和邪物露面，所以对于过去那些神话传说，没办法去求证，于是借用孔子的观点：六合之外存而不论。
就算是上古诸神之战，是不是真的存在过，法术界都没有定论，更不用说三大僵尸师祖之一的女魃。
因此在听到“女魃”两个字的时候，这些平时波澜不惊的宗师，眼中也是露出了震惊之极的表情。
“阿弥陀佛，世上真的有女魃？”释信无深吸一口气，道：“若有女魃，那也便有后卿和嬴勾了，僵尸的传说，也是真的了？”
无极天师道：“将臣我不知道，后卿和嬴勾，自然是存在，后卿当年流落太阴山，寄生在鬼王处，嬴勾在青冥界的零界，千百年来，这两位都没有任何动静，至于女魃，一直都镇压在这灵石的下面。”
众人再看这块镇妖灵石的时候，眼神一个个都变了。
居然是女魃……这个传说中的僵尸王、旱魃之母。
静慧师太道：“无极祖师能否详细说下女魃的来历，为什么会被你压在这块灵石下面？”
无极天师一只手抚摸着石碑，摇头说道：“没什么详细的，上古诸神之战的事，并不可考，我也一无所知。而且，这女魃也不是我封印的。我的来历，你们都知道，我当年走入人间，对一些鬼王灌输的东西，还有零星记忆。
冥冥中记得鬼王要我来这里，放出女魃，一同征战人间。正因为此，我才找到这个地方。当时灵石已经耸立在这，符印明灭，我只是重新加固了封印。
之后，我便在这里建下道观，并以灵石为核心，建造万妖塔，布置九重血魂大阵，加固封印，并且扩大了封印空间，收拢更多邪物，镇压在塔中……
但塔中所有邪物加在一起，也抵不上这女魃的修为，而一旦打开禁制，进塔中超度邪物，女魃势必也会冲开封印，借机而出……到时候势不可挡，所以小叶天师之前说的方案，并不可行。”
这一席话说完，众人都沉默下来，过了好一会，一个年轻的和尚说道：“请问无极祖师，您怎么知道灵石下面镇压的是女魃？”
叶少阳心中一动，这个问题，也是自己想要知道的。
无极天师瞥了那和尚一眼，道：“你是哪个门派的？”
年轻和尚躬身施礼，说道：“小僧乃是珞伽山弟子，法号风扬，家师上个月圆寂，小僧继位方丈，此次还是第一次来拜访。”
无极天师道：“心云何故驾鹤？”
“一次除尸，为僵尸所伤，中了尸毒，不日便圆寂了……”
这话说出来，众人也是惊讶。
道渊真人微微皱眉，道：“心云也是禅师牌位，怎么会被僵尸所伤？”
风扬说道：“那僵尸虽是尸王等级，但对家师来说，也并不算棘手，家师是不小心为尸毒所伤，以罡气逼出尸毒，本以为没事了，没想到回去没一天，就赌法身亡，当时……尸体整个长出猩红色的尸毛，十分可怕。”
众人倒吸冷气，天下哪有这么厉害的尸毒？
静慧师太皱眉道：“什么尸毒这么可怕，没有线索吗？”
风扬摇头道：“回静慧师叔，此事我们珞伽山上下正在查证，暂时还没有线索。小僧顶替师父前来悬空观，本也有见过各位师伯师叔，请大家帮忙调查真相的意思。”
道渊真人道：“义不容辞。等龙华会结束，我们聚众商议，到时再说。”
风扬道谢。
无极天师道：“方才有人问，我为何知道灵石下镇压的是女魃。起初，我脑海中有鬼王残念，得知‘女魃’二字，但并不确信，在这里长住守阵之后，每逢一甲子，下方的邪物便修为大涨，试图冲破封印。
有那么一次，封印的符文几乎被磨灭，我与无念、无尘三人合力镇压，与那邪物正面冲突，是一青衣女子，自称女魃，与典籍中的描述也多半一致，因此必然是她无疑。”
叶少阳望着他，呆呆的说道：“那女魃的实力怎么样？”
“当时阵法并未破除，仍有强大的约束力，因此女魃只发挥出至多五成实力，与我师兄弟三人近乎打成平手，后借助法器，才将其重新封印，数年之后，我偶然习得神符术，以神符加固灵石，这才彻底将其封印……”
叶少阳跟青云子互相望了望，嘴角都在抽搐，人间三天师，合力作法，才勉强封印住只有五成实力的女魃……这实力，简直就是逆天啊！这个所谓的僵尸始祖，果然不是盖的啊。
“所以这次无极老友请我们来，是与这封印灵石有关？”
无极天师道：“不错，一来，灵石有了裂缝，下一次再逢甲子，那女魃冲阵的时候，就算有玉清符，也必然不能承受，二来，上次天雷海啸，一定是外界有邪物想要救女魃出世，虽然失败，但难保不会有下一次，因此，必须一劳永逸解决这个问题。”

第1405章 女魃2
众人纷纷点头，表示赞同，等着听无极天师道出计划。
“诸位上山路上也看到了，山路九转，每次转折，都建有亭台楼阁，用来定穴，这九处便是九重血魂阵的阵眼，也就是说，一共有九个阵眼……
我认为，现在唯一的解决办法，就是在九处阵眼上一起作法，这就需要至少九个人，本身法力必须深厚，这是其一，其二，需要强大的法器来定阵，作为灵媒，为九重血魂大阵注入新的封印力量。
这股力量，能够让大阵加固数倍，至少能保证几百年无虞，几百年后，符阵力量减弱，自然有后辈之人处置，我辈也无需太过挂牵了。”
他这一席话，说得众人纷纷点头，相对于打开封印、超度邪物来说，加固封印，的确是最稳妥的办法。
“九位宗师，各自祭出宗门法宝，一起定阵作法，肯定能数倍加强现在的大针，这个我不怀疑……”
张无生手拈自己的胡须，缓缓说道，“但是九人各自为阵，灌输的灵力又太过强大，如果没有一个总领的人掌控，导致九道灵力无法融合，很容易发生意外。”
无极天师道：“届时，我在塔中主阵。”
张无生笑道：“那肯定没问题了。”
无极天师于是带着大家出来，走出万妖塔，站在塔前的广场上，望着阵法的九处转折，为大家分配各自驻守的每处阵眼。
从上到下，分别是：龙虎山的道渊真人、张无生、九华山的释信无、茅山青云子、五台山萧遥飞、普陀山慈心师太、峨眉山静慧师太、青城山王道乾、还有无念天师，一共正好九人。无极天师自己在万妖塔中主阵。
无极天师表示，本来主阵的还有昆仑山的玉玑子一份，但是玉玑子已经不辞而别，只好不管他了。
“诸位都是名门宗师，在各阵眼主持，也可找本门师兄弟帮忙，至于二代弟子就免了，在山门外一起护阵罢了。”
静慧师太笑道：“我实力有限，正好请我两位师妹一起主持。”
“诸位请记住自己的位置，届时听我号令……”
叶少阳举起手，怯怯地说道：“那个，老祖，我呢？”
“你是二代弟子，主持阵法的事轮不到你，明日你可在塔中，一起护阵。”
“护阵，有什么好护的，难懂还有人破坏不成？”
无极天师笑道：“明日加固封印，会连同玉清符一起封印住，之后再想开启阵法，拿到玉清符，可就没有机会了。”
原来是为了道风……
叶少阳一时间不知道该怎么做。
本来，他以为无极天师召唤大家，就是为了阻挡道风来抢夺玉清符，没想到事情会这么复杂，还牵涉到九重血海大阵，甚至还有女魃……
假如自己帮着道风一起，把玉清符揭开，灵石肯定崩毁，女魃重生，后果不堪设想。
自己身为法师，绝对不想看到这种事的发生，因此……之前内心拟好的计划，瞬间就动摇了。
慈心师太哼了一声说道：“道风贼人，杀我弟子了，明天他要是敢来，我等一起出手，务必将其擒杀，到时万一有人敢帮他，那就是整个法术界的敌人，人人得而诛之！”
不少人跟着附和。
叶少阳看了青云子一眼，青云子的脸色也很难看。
看来他的内心也在挣扎。
无极天师解说了阵法的开启机制和顺序，然后带着大家一路下山，现场讲解，告知阵眼的具体位置……一直把大伙送下山。
“无极老兄，你不是说找我们有两件事，这才说了一件，还有一件呢？”
慈心师太立刻说道：“是不是如何擒杀道风那逆贼！”眼睛刻意往叶少阳脸上瞟了瞟。
叶少阳一怒之下，想跟她理论几句，青云子在他肩上拍了拍，这才忍住。
无极天师道：“第二件事，明天龙华会正会上我会公布，请诸位先回。”
众人也不知道他打的是什么主意，只好各自离开。
叶少阳跟在青云子身后，默默走出了山门。四宝、芮冷玉和苏钦章立刻迎上来，大家一起回到青云子的住处，青云子坐在床上抽烟，叶少阳把事情经过讲了一遍。
“这么说，如果让道风得了玉清符，就会放出女魃和万妖塔中的邪物？”四宝吸着冷气，看着叶少阳的目光，有些闪动。
叶少阳明白他的意思，道：“如果真是这样，那计划取消，咱们不要帮道风了，免得犯下滔天大罪。”
四宝沉吟道：“我倒是不怕当罪人，我是在想，有没有两全其美的办法，例如，把玉清符给道风，同时也不让女魃挣脱封印，或者等她出来，把她再给压回去。”
叶少阳朝青云子看去。
青云子摇摇手，“这几乎不可能，女魃一旦冲开封印，万妖塔里别的邪物也会跟着出来，这些邪物就能分走我们至少一半的人手，另外一半人手，你觉得是女魃的对手吗？”
“女魃……真那么厉害？”叶少阳有些怀疑。
青云子道：“我不知道，不过事关重大，无极天师不会胡说。”
“师父，那怎么办？”叶少阳彻底没了注意。
青云子刚要开口说什么，突然面色一沉，悄然走到门后，猛地拉开门，一道黑影，朝天空飞去。
“想走！”青云子手掌一翻，掌心多了一双筷子，对着那黑影掷了出去，筷子立刻化作两道虚影，将黑影夹住，坠落下来，跌落在青云子手中。
大伙立刻围上来看，居然是一片人形状的树叶，不断冒出白汽，仿佛青云子的手是一块滚烫的烙铁。
叶子中的青色迅速消退，化作一片枯黄的树叶，四个角卷起来。
“哼哼，这点小伎俩，也在我面前使。”
“师父，这是什么？”
“菩提叶，被人施了法术，前来监听我们的言行。”青云子把叶子揉碎，眼神中现出一丝恼怒。
叶少阳一听是菩提叶，立刻就明白了，咬牙道：“是普陀山那个什么师太干的？”

第1406章 私密计划
青云子点头。
“太特么欺负人了！”叶少阳一拳砸在桌子上，将茶碗打碎。
利用法术监听同门的言行，这在法术界是大忌讳，更不用说对方是一派掌门。
苏钦章跳起来道：“走，找他们去！”
“没用，这树叶上没任何印记，人家可不傻，留下证据让你去找。”青云子叹了口气，道，“这个慈心师太，倒是一点佛性都没有，比当初的大荒神尼可差远了。”
叶少阳心中一动，道：“对啊，我记得普陀山以前的住持是大荒神尼来着，为什么突然变成这个老货了？”
大荒神尼法号定尘，当时在孤儿院的封妖之战，她也参加了，是个品行很好的长辈，给叶少阳的印象也很好。
定尘师太的弟子吴晓寻，跟叶少阳在微信上一直有聊天，最近说是忙，也不怎么上微信了，已经很久没有联系。
青云子道：“你可知道珞伽山在哪？”
叶少阳愣住，自己在问定尘师太，提珞伽山干什么？
“不是武汉大学那个吗？”芮冷玉回答道。
青云子摆摆手，“那个珞珈山，是道教福地。我说的珞伽山，却是与普陀山紧挨在一起的佛教圣地，之前那个叫风扬的和尚，就是来自这里。普陀与珞伽，都信奉佛教，一僧一尼，互为犄角。
珞伽山的心云禅师中尸毒那一战，定尘师太也参加了，也受了伤，据说目前只能整天躺在冰晶床上，勉强镇压尸毒，苟延残喘，因此才将掌门之位传给慈心师太。”
叶少阳等人听了大惊失色。
“师父，这么大的事情，我们为什么不知道？”叶少阳失声说道。
“为了避免造成恐慌，这个消息目前封锁，只在一些宗门的掌门人之间传开，本来大家约好，等悬空观龙华会之后，一起前往普陀山查看真相的。”
叶少阳缓缓点头，道：“明白了，两大门派的掌门，一死一重伤，事情传出去，确实会震动整个法术界，只是……师父，到底是什么邪物这么强大狠毒？”
青云子道：“不清楚，只知道是僵尸所为。”
“僵尸啊，这不科学啊，僵尸哪会有这么厉害的？”
一直以来，在法术界多数人的头脑中，僵尸都是“鬼妖尸灵”四种邪物中最容易对付的，原因很简单：速度慢，有实体，没脑子。
就算是千年尸王，开启了一些灵智，也只能是主动的趋吉避凶，与鬼蜮伎俩相比，简直跟弱智差不多。
没有头脑的僵尸，就好像古代那种四肢发达头脑简单的莽夫，永远不成气候。
在叶少阳看来，僵尸中最难对付的，就是自己遇到的血蛊尸王、铜甲尸一类，这里僵尸是人为用秘法炼制，伤害力巨大，不过说到底，也只是人类的傀儡而已，只要找准命门，还是可以对付的。
例如自己当时在古墓里用浓盐酸杀铜甲尸，杀的那个痛快。
青云子坐在床上，喃喃说道：“一般来说，僵尸是没什么太厉害的，不过凡事没有绝对，我就听说，零界的僵尸与人间不同，很难对付。而且我们眼前就有个例子：僵尸王女魃，或许你明天有机会试试她有多强。”
叶少阳摆了摆手道：“算了吧，我没有受虐心理。”
芮冷玉道：“这个事别说了，接着说正事吧，无极天师对于道风是什么态度？”
叶少阳道：“只说让我们明天护阵，挡住道风。别的压根就没提。”
青云子听了这话，眉头皱起来，道：“不对，这件事有问题！”
大伙立刻把目光集中过去。
青云子道：“无极天师明知道风一定回来夺玉清符，绝不可能不闻不问，就这么简单的布置下来，连道风的名字也没提到。”
叶少阳心中也是一动，道：“师父的意思……”
“必然是胸有成竹，或者有什么谋划，越过了你我！”
叶少阳怔怔的看着他。
就在师徒几人说话的时候，悬空观的议事厅，大门正在关上。
众人落座，张无生看了看左右，还是之前在山上那些人，只是不见青云子师徒和静慧师太。却多了悬空观的两个三代弟子：苏沫和张云。一人一边，站在无念天师和无极天师的身后。
“无极老祖，这是什么意思？”张无生纳闷道，自己刚回房间，就被悬空观的张云敲门，通知他立刻再赶来悬空观，有要事相商。
无极天师道：“闲话少说，再请诸位上山，是为了商讨明日如何对付道风。并非我不信任青云子师徒，只是道风毕竟是茅山弟子，这二人若知道真相，反而进退两难，我这么做，却是为他们考虑。”
张无生点点头，道：“这确实有必要，只是怎么不见静慧师太？”
慈心师太插嘴说道：“静慧师太与叶少阳和那个小妮子有些关系，她又一贯忸怩心软，我们担心我她回去把计划告诉青云子师徒，这二人都是无道之徒，万一通知道风，计划必败。”
张无生眉头微微皱起来，道：“无极祖师这一重考虑，却是高明，只是你说他们师徒二人是‘无道之徒’，这话未免过了吧。”
慈心师太道：“不是吗，若让他们知道，你敢保证他们不会告诉道风？”
“我不敢保证。”
慈心师太一听，脸上露出得色，刚要开口，张无生接着说道：
“道风是青云子嫡传弟子，儿子一般的，他徇私帮助道风，虽然亏了道义，但也情有可原，换成你，只怕也一样。”
慈心师太冷哼一声，道：“我辈法师，应该以除魔卫道为己任，岂能徇私。”
张无生大笑起来，很想提醒她，她也是为了自己那个叫柳如絮的徒弟报仇，才跟道风杠上，事实上柳如絮犯下的罪，也的确该死。她也无非是在报私仇，却装出一副大义凌然的样子，令人作呕。
但是这么说太伤和气，张无生硬是把这句话咽了回去。
不料慈心师太不打算饶过他，冷冷说道：“张天师你与青云子是至交好友，从这里出去，你也难保不会把真相告诉青云子，你要是想参会，须得当着三清神像立誓。”

第1407章 水陆道场
“慈心你欺人太甚！”
张无生从椅子上一下跳了起来，怒道：“我大小也是一派掌门，怎么会做这种事！你与茅山的恩恩怨怨与我何干，干什么老针对我！”
道渊真人回过头来，瞪了他一眼道：“稍安勿躁。”
别的掌门人也都上来劝说，给张无生一个台阶下，张无生这才怒哼一声，坐到最后一排的位置上去，再也不说一句话。
慈心师太倒是很满意，她不怕跟张无生翻脸，她怕的就是张无生去告密，被她这么一闹，张无生就算有心告密，也不可能去做了。
无极天师等大家都坐好，开始讲述自己的计划……
青云子师徒几人，讨论了半天，也找不到一个两全其美的法子，道风又不知去向，想找他谈谈都办不到。
“现在唯一的办法，就是阻止道风进入万妖塔。”青云子道，“我一生名节可以不要，但总不能为了帮他得到玉清符，故意放出女魃等一干邪物，这样的事我绝对做不出来。”
叶少阳等人缓缓点头，心里也是一样的想法。
芮冷玉道：“既然我们现在找不到道风，那只有明天现场去堵他了，大家一起动手，把他逼退。”
青云子道：“最好不要让他上山，尤其是千万不能入塔。”
芮冷玉道：“我有个办法，少阳，就是要你牺牲一下，到时候你如果实在拦不住他，就以死相逼，我不相信他能看着你死。”
“这……我当众这么干，也太丢脸了吧，只有妹子才这么干。”
“为了救道风，你牺牲一下怎么了，道风很在乎你的。”
叶少阳认真想了想，摆了摆手道：“不行，道风知道我一定不会真的去死——因为根本没到非死不可的地步，万一他不管我，继续上山，我面子岂不是丢大了，到时候脖子上横着把刀，死也不是，不死也不是……”
芮冷玉一想，也觉得有些为难。
讨论到最后，也只是无奈的确定了一点：不管怎么样，也不能让道风进塔。
青云子表示自己要好好思考一番，让他们都先回去。
四宝回自己的房间去。叶少阳带着芮冷玉到自己房间去睡。
吃过晚饭，叶少阳让芮冷玉上床休息，自己拿了一床被，铺在地上，双手枕在脑后，躺在上面，静静的想着心思。
右眼皮突然不受控制的跳了起来，内心也被一种巨大的慌乱攫取，这种感觉十分可怕，叶少阳躺在被上用力吸气。
“怎么了？”芮冷玉听出他呼吸的节奏有些不对，起身问道。
“我心里很慌，总感觉要出事，而且眼皮一只跳，我很担心道风明天……”
芮冷玉下了床，在他身边坐下，伸手抚摸着他的脸，说道：“你是太紧张了，没事的。”
叶少阳一把抓住她的手，抬头看着他。
烛光下，叶少阳脸上带着一种深切的惶恐，这种表情，芮冷玉几乎从来没有从他脸上看到过。
“万一道风死了，我……怎么办？”叶少阳喃喃说道。
在不远处的青云子的房间里，他一个人站在窗前，静静的望着夜空的某处……一颗星星，忽明忽灭，看上去随时都会坠落。
“天象纷乱，又岂是凡人可以参透。逆天，到底只是一句假话。”
沉默了许久，青云子吐出这句话，轻轻摇了摇头，回到沙发上躺下，端起之前没吃完的油炸花生米，抓了一把送进口中。
八月二十七，天色阴沉，但没有下雨。
出门之前，青云子掐指算了一下，今天紫薇凌空，宜行法事。心想怪不得无极天师选中了今天来作法。
苏钦章送来早餐，正吃的时候，叶少阳和芮冷玉一起赶来，两人的心情都是既紧张又沉重，不知道今天会发生什么事。
青云子反而还好，像往常一样总没正经，开玩笑问他俩什么时候完婚，给自己生个徒孙玩。
四人一起来到悬空观前的广场上。
广场上已经站满了人，最先一排都是各个门派的掌门，静默而立，见到青云子师徒走来，慈心师太嘴角露出一丝不易觉察的冷笑。
张无生一副欲言又止的表情，随后又低下头。
又等了一会，人到齐后，在张云的带领下，径直上山。
悬空观的大殿前，摆放着两只巨大的香炉，各自对应着一座法坛，一座供着三清祖师，乃是道德天尊、元始天尊、灵宝天尊。
另外一座法坛供着三位佛祖，中间是释迦牟尼佛祖，左边是西天阿弥陀佛、右边是东方药师佛。
两座法坛的边上，摆着两副香案，上面摆着若干竹节一般的长燃香，无极和无念两位天师，分别站在香炉的左右两侧，穿着一黑一白两色道袍，神情庄严肃穆。
所有人就位之后，等待双九吉时到来，无极天师宣布龙华会开始，两边有悬空观的弟子开始念诵水陆经文，所有来宾分成道、佛两组，按照辈分，前去上香叩拜，然后用油膏涂脸，艾叶拍身，等等一系列程序。
凡是上过香的，便有悬空观的弟子前来送一只蒲团，然后席地而坐，等待所有人上香完毕，一起念诵道经和佛经中的祈福篇，为法术界祈福求运。
这本是龙华会的主题。
边上有唱经的，敲钟的，批文的，引香的，几十个弟子来来往往，好不热闹。
龙华会正会的过程，持续了一个时辰，才告结束，大家起身，从两座香炉中间挨个走过，由无极天师用松树枝蘸了法水，在每个人的额头上洒上三滴，然后去一旁站着。
正会结束之后，无极天师也没啰嗦，直接让昨天安排好的几位掌门和长老下山，站定在各个阵眼上，其余的二代、三代弟子分成两拨，一波前往山门外护阵，剩余的则被带到万妖塔前方入口处，守在外面。
四宝自然是跟叶少阳和芮冷玉三人一起，站在最靠近外侧的一块瞭望石上，从这里可以俯瞰到整个山景。
四宝伸头往山下张望了一会，又看了看身边的一干人，说道：“这不科学啊，护阵的话，不是应该集中在山下吗，为什么这里的人反而更多，道风要是冲上来，夺了阵眼，该怎么办？”

第1408章 道风闯山1
叶少阳和芮冷玉也觉得他说的有道理，转头朝青云子看过去。
青云子站在九大阵眼的倒数第二个，就在万妖塔的前方、那一口泉眼下，从叶少阳这里拿走了天风雷火旗，悬挂在水车上方。
等所有人就位之后，按照约定，无念天师撞响了悬挂在殿前的铜钟，绵远悠长的钟声传递下去。
九个阵眼的主持者听见钟声，一起作法，激活自家法器，作为灵媒，将灵力导入阵眼之中……
从上方望去，每一处阵眼都亮起了不同颜色的光，交织在一起，将整座山峰映照出了一种很奇怪的神采。
阵法的加固过程，总算是开始了……
“你们说，道风一定会来吗？”四宝压低声音说道。
叶少阳还没开口，身后却传来一个女声：“他最好过来，我们悬空观上下已经卯足了劲，定要让他有来无回。”
叶少阳听出是那个苏沫的声音，头也不回的说道：“偷听别人说话，不是好习惯。”
苏沫轻轻一笑，退了开去。
随着钟声不断响起，加固阵法的过程在一片静谧之中进行下去，外人也看不出进展，十数个主持者都静静的坐着，只有法器发出的不断明灭的灵光，说明这个过程是在进行下去……
阴霾的天空中，从正北的方向，突然射来了一道青光，由远而近。
叶少阳敏锐的觉察到，有微风从脸颊上拂过，是那团青光行进过程中扇动的空气……
叶少阳不用看都知道，那一道青光是谁，内心五味杂陈，说不上是什么心态。
该来的，终归还是来了。
叶少阳三人不约而同的往前走了走，站在山岩之巅，面色凝重的互相看了看，然后一起看着那道青光落在山脚下。
“妈的，还是来了。”
青云子一只手捂着胸口，口中倒吸冷气。
芮冷玉立刻上前扶住他，宽慰道：“师父不要太伤心。”
“不是伤心，我昨晚吃多了炒豆子，胃突然有点疼。”
“呃，师父，那里不是胃，胃在下面一点。”
青云子把手往下移了一些，结果直接按在肚子上，芮冷玉想提醒他过了，想了想还是忍住了。
那一抹落在山脚下的青光，化作一道人影，朝山上走来。
今天的道风没穿一身青，而是一袭华服，十分肥大的那种，光是袖子就很长，在衣摆和袖口的部位，镶着一道青色的边。
有风从前面吹过，将袍子整个吹起来，尤其是从山上看下去，显得极为的飘逸。
他的一袭长发，用一根青色的飘带随便扎在一起，看上去粗狂中又带着一丝写意。
“道风……”
“他就是道风！”
在广场上护阵的那些二代和三代弟子，以及悬空观的道士们，多数是第一次见到道风，当场就惊呆了。
平时总听人说道风道风的，这次悬空观之行，所有人睁眼闭眼讨论的也都是他，真正见到本尊，大多数人都发现，道风跟自己想象中的完全不一样。
“简直……太帅了啊！”一个小尼姑咽了口唾沫说道，随即想到自己失言，急忙捂住嘴，朝左右看去，发现根本没有人注意到自己。
几乎所有年轻妹子都睁着星星眼，巴巴的望着道风，还有跟自己一样吞口水的。
最先回过神来的是那些男弟子，挡住道风的去路，一个青城派的道士怒声斥道：“你这妖道还真敢来，看道爷我收了你！”
说这句话时，他脸上应该做出大义凌然的神色才对，但是怎么都做不好，跟身后那些年轻的法师没什么不同，是赤果果的嫉妒。
这弟子说完，手中青锋剑在空中挽了个剑花，对着道风刺了过去。
能有资格来悬空观的，本身也都是宗派同辈弟子中的佼佼者，这弟子名叫李跃清，是青城山弟子，在宗门的二代弟子中实力也算佼佼者是，真人牌位，经常代师出山，在滇南一带很有名气，昨天被安排护阵之后，就卯着一股劲，决定今天见到道风之后首先发难，出一回风头。
李跃清很清楚，自己不可能是道风的对手，但只要能坚持一段时间，不行的时候召集大伙一起上，最好还能全身而退，这面子可就挣到了。
不过李跃清显然是想多了——
道风看也没看他，只是提起手，五道紫气，从掌心飞出，托住了青锋剑。
青锋剑的灵力只维持了几秒钟，就听见砰的一声，青锋剑脱手而出，李跃清的人也重重的飞出去，狼狈的摔在地上。
“你……你这恶贼，人人得而诛之。大伙一起上啊！”
李跃清大喊一声，转头看去，女弟子们都翻着白眼，在这一个看脸的时代，连道义什么的都是次要的了。
至于那些男弟子，刚见过李跃清一个照面就被打飞，脸上都露出了畏惧的神色，一个个向后退去，口中叫嚷着“一起上”之类的话，却没人真的动手。
“一群败类！”
身后响起苏沫的声音。叶少阳回头看了一眼，见到她冷冰冰的面孔。
“他为什么一个人来呀？”四宝嘀咕道。
叶少阳道：“谁知道，装逼吧，独行侠多帅。”
四宝皱眉道：“这是什么场合，不至于在这还装逼吧。”
叶少阳也觉得奇怪：自己是因为身份的局限，不敢让任何门人插手，但是道风不一样——他早就是全法术界通缉的人，不管是一个人来，还是一群人来，根本就没有任何区别。
为什么他不把风之谷那些精英带来？退一步说，就算不带别人来，杨宫梓也是少不了的。
除非，他真的认为凭自己一个人，可以搞定无极和无念天师，搞定整个悬空观和法术界的精英。
如果他真这样想，那他一定是疯了。
叶少阳手托着下巴，冥思苦想起来。
没人比他更了解道风。道风虽然喜欢摆酷、装逼，但是任何事情都会谋略到位，绝对不会干送死的事，所以，他这么做必然有他的原因。
至于为什么，叶少阳就想不明白了。

第1409章 道风闯山2
山下，所有弟子都退到了山门下方，缩在一起，共同防御。
道风人影一闪，直接冲了过去。
所有人一起出手，手中法器各自放出灵光，交织成为一道灵力结界，朝道风压下来。
尽管单个动手的话，对道风来说都是一个照面的事，但毕竟都是法术界好手，一起作法，布置出的结界还是有些威力的。
道风人影不动，心念所及，五朝元气自动集结，托住结界，互相消耗起来。
“道风受死！”
一个年轻的道姑，从人群中跳了出来，一边念咒，将拂尘从上而下打了过来。
道风这才抬起手，打出了一张玉符，贴在了拂尘上，将灵力瞬间封锁。
道姑大惊，急忙念咒结印，拂尘一瞬间变换了好几种印法，但始终无法揭开玉符的封印，正惊慌失措间，道风手指一弹，念一声：“破！”
玉符裂开，紫气迸射，将道姑连人带拂尘一起震飞了出去。
“啊！”道姑失控的惊叫起来，突然一个柔软的东西从身下托住了她，止住去势，反而往回拉去。
道姑低头一看，是道风那一袭宽大的袖子。
将她拉回到自己怀里，右手抬起，好像演奏的指挥一样，右手在空中划了一道不定符，打了出去，催动五朝元气，瞬间冲开了结界，松开道姑，人从结界的裂缝中急速穿了过去。
众人这才回过神来，起身追赶，道风猛然回头，手中多了一件翠绿色的法器：打神鞭！
用力挥舞，掀起一股恐怖的阴风，将为首一排法师尽数震飞，又砸在后面一排人身上，一个个七扭八歪的摔倒。
那个被道风接住又放下的道姑，看着面前倒在地上的一片，望着道风远去的背影，突然大声喊道：“道风，我叫刘畅，齐云山俗家弟子！”
道风没回头，飞身上了山路。
山顶上，无念天师亲自撞钟，节奏很急，这是之前约定的暗号：一旦道风上山，立刻变阵，变守为攻，阻止道风上山。
守在第一处阵眼的，是静慧师太三姐妹。
三人手里各自捧着一枚金色的树叶，品字形站立，已经在等着道风了。
静慧师太看了道风一眼，双手合十，说道：“真是个好儿郎，道风，虽然明知没用，贫尼还是想劝你一声，苦海无边，回头是岸。”
道风嘴角浮起一丝邪魅的微笑，道：“既然苦海无边，谁又知道岸一定在身后？”
静慧师太怔了一下，道：“从来处来，往来处去，岸自然在身后。”
道风道：“佛不是讲渡化吗，我若去彼岸，只需向前，为什么要回头？”
开慧师太抢着答道：“彼岸在心，悟道，悟的其实是自己，若想渡化，自然需回归本源。何处无我何有我，又哪里有前后之分。”
道风脸上现出认真思考的表情，缓缓点头，道：“也点道理，只是因果太深，无法回头了。”
静慧师太叹了口气，合十的双手突然展开，手中峨眉金叶飞了出去，另外两位师太也一起出手，三片峨眉金叶，瞬间化作无数，在一股罡风的驱使下，形成了一股风暴，将道风裹在中间。
随着无数金色树叶的转动，金光连成一片，冲天而起，直晃人的眼睛，已经完全看不见了道风的身影。
叶少阳和芮冷玉拉紧了手，紧张的注视着这一切。
风暴持续了大概有半分钟左右，突然剧烈摇晃起来，逐渐不再受到三位师太的控制。
“收！”静慧师太吐出这一个字，双手在胸前不断作法，另外两位虽然心有不甘，但也知道再作法下去，一旦金叶脱离控制，自己立刻会被反噬之力伤到，因此一起作法，停止攻势。
风暴缓缓平息，千万朵叶子，最后也只剩下三枚，被三人收回到手中。
道风昂然穿过阵眼，朝下一个阵眼走去。
开慧和普慧两位师太还有些不甘心，想要追赶，静慧师太伸手拦住她们，望着道风的背影说道：“罢了，人家已经留了余地了。”
下一个阵眼，守阵的是青城山的王道乾，手里握着青城山的震山之宝：混元珠，头上带着道帽，中间有一块小镜子，一只手拈着胡须，脸上没有什么表情。
“道风子，老道请教了。”
王道乾也不多说，伸手一拨混元珠，朗声念道：“混元无极，太上清许，横扫六合，八荒无敌，忠勇无敌岳元帅，急急如律令！”
混元珠在他掌心缓缓旋转起来，放出绛、紫、青、黄四色灵光。王道乾手持混元珠，对着道风打过去。
道风手中打神鞭横扫，两人贴身斗起来。
“为什么要请岳元帅赐灵？”芮冷玉十分不解的问道。
“我也不知道。”叶少阳拽了青云子一把，问道。
“这混元珠当年是岳元帅的宝贝，岳元帅的军师诸葛瑾，是一位道士。岳元帅死后，诸葛瑾隐姓埋名，在青城山安心当了一个道士，这混元珠是他从岳元帅的遗物中取得，后来祭炼成了法器，上面有岳元帅残存的一抹灵念。”
青云子解释了一通。
这时候，道风与王道乾已经斗在一起。混元珠与打神鞭在接触的一瞬间，王道乾突然低下头，望着自己的混元珠。
“三体为念，铜镜生辉！”
一遍咒语念过，帽子上的小镜子里突然闪过一道明光，照在混元珠上，一时间混元珠光华大放，气息升腾，其中刀兵血海，金戈铁马怒吼长鸣……
“原来这才是混元珠的奥义。”
道风暗暗点头，将打神鞭插回腰间，双手结印，拈着一股黑气形成的光圈，错步上前，一掌拍在混元珠上。
一股剧烈的波动，在两人中间炸开。道风人影摇晃了一下，向后退了半步。
王道乾连退了十几步，跌坐在地上，噗的喷出一口血，颤抖的双手握着混元珠，望着道风，眼中露出悲悯之色。
“可惜，可惜。”
道风也没有问他在可惜什么，继续朝山上走去。

第1410章 阿修罗王子1
第三个阵眼的主持者是龙虎山掌门张无生。
两人见面之后立刻也就动起手来，各持法器，打的难分难解。
芮冷玉说道：“我突然想起一件事情，道风不管与什么人动手，任何场合都是直接硬上，从来没见他布阵什么的，这是为什么？”
叶少阳道：“那是他不擅长用阵法，包括符印，他用的也不多，这方面他可是不如我。”
“你别往自己脸上贴金了。”青云子瞥了他一眼，对芮冷玉道：“道风不喜欢用阵法，因为觉得麻烦，他就喜欢直接怼，用实力来碾压对手。”
叶少阳撇撇嘴，道：“莽夫。阵法才是法术的精髓。”
叶少阳本以为道风会就这样过关斩将似的一层层打上来，结果他瞅了个空隙，突然越过张无生，纵身朝下一个阵眼飞去。
张无生愣了一下，立刻追了上去。
下一个阵眼是九华山的释信无主持。道风赶到的时候，他已经准备好了，手持加持宝杵，对着道风打来。
道风举起打神鞭，硬挡了一下，这时候张无生赶来，已经取出了龙虎山镇山法宝九天元辰尺，念咒激活，化作一道白练，对着道风后心射了过来。
道风袖子一挥，五朝元气在身后聚集，托住九天元辰尺，人飞速掠过山路，继续向上。
张无生跟释信无一起在后面跟着。
“妖道，还我徒弟命来！”
慈心师太不等道风赶到，已经急不可耐的跳到山路上等着。等道风一到，立刻从袖子里取出普陀至宝玉净瓶。
普陀山是观音菩萨道场，这玉净瓶传说是观音菩萨所留下的宝贝，上面还插着杨柳枝。
慈心师太手拈杨柳枝，在玉净瓶里沾了天音神水，凌空一抖，落下的水滴立刻幻化成为一片雾气，朝道风卷过来。
别看她喊得凶，她心里也很清楚，凭自己一个人的力量，绝对不是道风的对手，所以出手之际不求把道风怎么样，只求能拖住他，等释信无和张无生赶到，三个掌门人联手，不愁困不住道风。
对于自己这一手，她也是极有把握。
叶少阳也看出了下方的情势，知道这一次道风势必会被留下，不由紧张起来。
随后又为自己的想法感到奇怪：自己明明是希望他被困住、知难而退，为什么又隐约期待他能够突出重围呢？
难道自己冥冥之中相信他能够突破困境、一直冲进万妖塔，夺走玉清符不成？
可是他目前就面临必然被围困的局面，无论从哪个角度，看上去都不会有任何转机，叶少阳已经开始寻思他被困之后就怎么办，然而，转机立刻就出现了——
实际上，道风只做了一件非常简单的事情：袖色迎风展开，从中飞出一道白影，直接撞开了天音神水的结界，扑向慈心师太，自己则快速通过缺口，继续向山顶飞奔。
慈心师太没料到会发生这种变故，等回过神来，白影已经到了面前，几乎是本能的从手腕上解下一串舍利佛珠，反手挡了出去。
“我佛慈悲，天阴舍利生七窍！唵嘛呢叭咪吽！”
舍利佛珠瞬间放出七色光芒，与飞来的白影撞在一起，白影也化作六道，与七色斑斓佛光交织在一处，旋转上升，爆发出一股惊人的力量。
慈心师太噗的吐出一口血，蹭蹭后退几步，跌坐在地上。
白影落地，却是一个白袍蒙面的人影。
“嘿嘿，我说道风这么大把握，原来是把宫梓当成暗器来用了！”叶少阳按捺不住的兴奋，尤其是看到慈心师太受伤，心中很是痛快。
杨宫梓操控着六道混沌真气，一把抓住慈心师太的脖子，往自己身边拉。
“妖魔安敢！”
释信无眼见慈心师太要遭毒手，情急之中，手中加持宝杵对着杨宫梓射来，这一招几乎用上了十成法力，杨宫梓也不敢硬接，只好松开慈心师太，飞身后退，去追赶道风。
释信无立刻上前，扶住慈心师太，询问她怎么样。
慈心师太惊魂未定，大口喘气。
张无生看着她狼狈的模样，暗暗哼了一声，不想被慈心师太听见，立刻骂他见死不救。
“你放心吧，就冲你这态度，你若真有危难，张某绝不相救！”
张无生说完，不再管她，纵身去追赶杨宫梓和道风。
转眼之间，道风已经爬上了第六重阵眼，这一重萧遥飞镇守。
道风与杨宫梓一起围攻上去，杨宫梓已混沌真气拖住他，道风趁机越过阵眼，直奔第八重来了。
“道渊师兄，你上来，我们并肩作战，不要让他再有逐个击破的机会！”无念天师站在万妖塔前的道场上喊道。
道渊真人想了一想，转身走回到道场上来。
叶少阳转身看去，道场上除了自己师徒四人和四宝之外，还有其他宗门的几个一代弟子，以龙阳真人为首，然后便是悬空观的几个弟子，以苏沫和张云为首。
所有人如临大敌。静静的等待着道风的到来。
道渊真人和无念天师站在一边，冷峻的神色之中，带着一丝镇定。
道场上有这么多人在，还有那些跟在道风、杨宫梓身后的几位宗师，这么些个法师加在一起，就算是十八层地狱的恶鬼厉妖被放出来，也绝对可以斗上一斗，而道风跟杨宫梓，不过是两个。
前有拦路的，后又追兵，从外人看来，已成瓮中捉鳖之势，就算道风和杨宫梓修为顶天，也看不到一点突破重围的希望。
事情真到了这一幕，叶少阳也没了注意，拉了青云子一把，低声道：“师父……”
“别问我，看看再说。”
说话间，道风已经到了山口，见到这么多人在上面等着，也没有立刻上来，目光从众人脸上扫过，落在无念天师脸上，道：“无极天师在哪？”
无念天师道：“你找他做什么。”
“自然是有事。”
无念天师笑笑，道：“找他要玉清符么，如果是这件事，你可别打注意了，待我们擒住你，自然会带你去见他。”

第1411章 阿修罗王子2
道风环顾左右，轻轻闭上眼睛，一缕黑气，从头顶上冒出来，结成三朵黑莲，落在头顶和肩膀两侧，摊开的左手掌心里，流淌着五道紫色气息。
之前他在下面，无念天师等人在上面，看得还不真切，以为是用小无相功或别的鬼术，推导出来的五朝元气，这时才看清楚，居然是真的五朝元气。
“你居然学会了五朝元气！”无念天师倒吸冷气，惊声说道：“你是从哪里学到的！”
道风缓缓睁开眼睛，望着他，淡淡说道：“你不过是陷空山无底洞一白猫老鼠精，有什么资格问我！”
无极天师站立不动，胡子和眉毛太长，也看不出有什么表情，似乎也没有动气，不过一旁的苏沫和张云等弟子听见这话，盛怒不已，抢先对着道风攻了过去。
“你就是道风，我等你很久了！”苏沫一边进攻，舌头舔了舔嘴唇，露出发现猎物一般的贪恋的表情，手托八枚亮晶晶的铜钱，对道风展开了疯狂的攻击。
“你跟我是一种人。”道风瞟了她一眼说道，“不过，现在的你，还太弱了点。”
打神鞭用力横扫，将苏沫的本命铜钱尽数震开，朝山顶冲去。
无念天师和道渊真人一起出手，也没用什么法器，各自用手指凌空画了两道不定符，压了下来。
凝聚了两位宗师法力的符文，仿佛切开了空气，对着道风头顶飞来。
道风神情一懔，三朵黑莲迎了上去，生生托住两道符印，左手前伸，喝了一声，五朝元气一起打出，风卷残云一般扫向其余的法师。
“全靠你了。”道风轻轻说了一声，左眼瞳孔之中，突然飞出一道身影，双臂如同燕子的翅膀一般掠起，直接撕开了两位天师用法力凝聚的符文，道风的人影从中一跃而过，飞向万妖塔。
这个突然出现的家伙，紧随其后，凌空飞落，挡在道风与这些人中间。
众人带着震惊望过去，见是一个二十多岁的男子，面如温玉，容貌俊美，身穿一件麻色的对襟大褂，一头长发全是银白色，披散在脑后。
要是单单比帅的话，这家伙不在道风之下，不过两人不是同一类型，道风是粗狂中带着一种霸气，而这个银发青年，虽然相貌如人，但过于妖冶，尤其一双瞳孔，居然是玫瑰色。
众人面面相觑，谁也没有见过这个人，也不知道他是从哪里来的，更不知道他是什么邪物。
银发男人视所有人如无物，却转头朝叶少阳看去，最后目光落在芮冷玉脸上，轻轻一笑，玫瑰色的瞳孔亮了起来，说道：“又见面了。”
“是他！”叶少阳倒吸一口冷气，上次在火车上遇到的男子、也是在轮回道上，仅凭神识就敢偷袭自己的人。
“南宫影……”芮冷玉皱眉说道。
南宫影邪魅的一笑，露出两个好看的虎牙，道：“你还记得我。”
“你想多了，你只是名字好听点而已。”芮冷玉淡淡说道。
南宫影还想说什么，叶少阳挡在了芮冷玉面前，歪头看着他，说道：“我记得你说过，我是一坨牛粪。”
“我没说过，我只说过，她是一朵鲜花。”
“这不是一样吗，一个意思。”叶少阳怒道。
南宫影笑道：“我说她是一朵鲜花，跟你有什么关系，你自己非说自己是一坨牛粪……”
靠！说来说去，被他给套进去了。
就在两人说话的工夫，道渊真人从袖子里摸出一直判官笔，凌空挥洒起来。
被画过的地方，灵光汇聚成比划，形成了一个“山”字。
“灵山堪不破，处处皆是峰，太一化土，急急如律令！”
一遍咒语念过，道渊真人用拂尘一扫，“山”字巍巍下落，越来越大，最终化作一座象形的山峰，对南宫影的头顶压下去。
南宫影抬起一只手，虚抓了一把，一股青气在掌心凝聚，生生托住了山峰。
众人见状，暗暗吸气。
道渊真人是何等修为，蓄力一击的山字符，居然被人就这么凭空托住了，如果不是事情就发生在眼前，这些人真是无论如何也不敢相信。
“这是什么人？”青云子问道。
“我也不知道啊，我只知道他来自无量界。”
“无量界……佛门弟子？”青云子内心也泛起了嘀咕。
因为之前所有人都在围攻道风，只有叶少阳这些人没凑过去，现在那些人被南宫影挡住，道风直奔悬空观，这一段距离除了青云子等人，已经没人阻拦了。
叶少阳一咬牙，刚要动身，却被青云子按住肩膀，自己飞身而起，站在万妖塔的入口下方，面对着道风，手里拈着一把灵符。
道风停了下来，望着青云子，眼中闪过一丝复杂的神色。
“你也要拦我？”
“也许我拦不住你，但可以试试。”青云子目光烁烁的望着他，“我只说一句，你若进塔，必死无疑，我为你好，绝不能让你进去。”
叶少阳等人走到青云子身后，神情复杂的看过去。
“大师兄……”苏钦章从未经过这样的场面，怯怯的叫了一声。
“你没资格跟我说话。”道风目不转睛的望着青云子，“你若是为我好，就放我过去，我要去证明一件事。”
“证明你能拿到玉清符？”
道风缓缓摇头，凝视青云子，道：“师父。”
青云子浑身一颤，这个简单的称呼，他已经多久没从道风的嘴里听到了？
“我不想跟你刀兵相见。相信我，事情不是你想的那样，让我进去，我会当众道出原因。”
青云子望着他，内心开始动摇。
这时候万妖塔内，传出无极天师的声音：“让他进来。”
青云子看着道风，一字一顿的说道：“告诉我，你不会死。”
“我不会死。”停顿了几秒钟，道风说道。
青云子叹了口气，退到一边去。
叶少阳有些傻乎乎的愣在那里，看看走到一边去的青云子，又看看道风。
道风道：“滚开！”

第1412章 阿修罗王子3
“我靠，怎么到我这，态度就这样了！”叶少阳对他竖了竖中指，拉着芮冷玉等人，很不爽的退到一边去。
道风一个纵身跃入万妖塔。
就在这时，道场那边传来无念天师震惊到极点的声音：“你——你是阿修罗！”
此言一出，所有人都震惊了，甚至停下了进攻。
杨宫梓本来苦苦抵达张无生等几大宗师联手进攻，这当口也抓住机会，纵身飞奔上山，跟在道风身后进入了万妖塔。
“你这老妖，天眼竟然有这么深的造诣。”南宫影望着无念天师，微微有些吃惊，随后笑了笑，说道，“不过你说的不准确，我是阿修罗王第六王子，玉面修罗。”
阿修罗王子！
听见这几个字，连叶少阳也震惊了，怪不得他来自无量界。
阿修罗生而为妖，传说是无量界须弥山的一种生物，被地藏王菩萨渡化之后，一部分前往修罗道中充当神祇守卫，另一部分居住在无量界中，跟别的生灵一样修行。
阿修罗信佛，名义上是佛门弟子，但是性格孤傲，争强斗狠，曾经与帝释天率领的提婆族在无量界的欲界天发生大战。
这两族生灵，是无量界中最大的两个族群，各种建制都是模仿人类，老大是阿修罗王，下面有各种执事，传闻阿修罗有五百年寿元，所以王朝也是不断更替。
阿修罗族生于地狱冥河，当年地藏菩萨下到地府，超度亡灵的时候，就是以阿修罗族为先锋，征战多年，这才执掌了冥河，创下六道轮回中的三道，与阴司鬼府平分秋色。
说的直白一点，黑白无常牛头马面这些都是道门阴神，阿修罗王帝释天四大法王等等，都是佛门阴神，只是阿修罗一族基本都在无量界中，所以人间对他们的了解十分有限。
叶少阳了解的更不多。
他不知道南宫影是阿修罗王的第几子，但“王子”两个字，已经足以说明他身份的尊贵，怪不得连无念天师这样的道门大能也会如此震惊。
释信无、萧遥飞等几个佛门弟子，听说南宫影是阿修罗王子，立刻双手合十，施了一礼。
无念天师望着南宫影，十分诧异的说道：“你既然是阿修罗王子，就该知道，当年两教三商，各自划清界限，互不干扰，连冥界阴神都不敢过问人间之事，你阿修罗族还在无量界中，为何要联合道风，攻击我人间道门？”
南宫影微微一笑，“你错了，我跟道风，从来没有联合。”
众人面面相觑，欲言又止，不敢出头。最后苏沫毫无畏惧的说道：“刚才大家都看到了，你替道风出头，帮他闯进万妖塔，是你白痴呢，还是当我们都是白痴？”
“好好，骂得好。”叶少阳鼓起掌来。虽然自己跟苏沫最不对付，但她方才的表现确实解气。最重要的是，相比苏沫，他更加看不上南宫影。
“你将来也是个人物，将来必然还会再见。”
南宫影说完这句话，停顿片刻，接着说道：“我帮道风，只是因为他不跟我决斗，他说，只有我帮他对付你们，让他彻底解决了悬空观的事情，才能够集中精力跟我打，所以……我只好勉为其难。”
众人一听，脸都绿了，敢情这位阿修罗王子是一位武痴……
苏沫反而点点头，说道：“若是他心不在焉，你就算打赢了他，也没有乐趣，你的目的是打赢他，不是杀他。”
“正是这个道理，不过，凡是我有兴趣挑战的人，一旦输给我，也只有死路一条。”南宫影冲苏沫笑笑，“现在的你，我还没有兴趣。”
苏沫脸一红，刚要抢白几句，身后传来道渊真人平静而冷漠的声音：“人间，什么时候成你们的游戏场了？”
南宫影转头望过去，嘴角挂着一丝轻蔑的微笑，说道：“实不相瞒，所谓的人间法术界，在我们无量界诸神眼中，也不过是一场游戏，连规则都很幼稚。”
一句话，拉到了所有人的仇恨。
道渊真人淡淡一笑，道：“你们久不来人间，消息落伍，也是可以理解。若人间法术界只是游戏，这游戏只怕你们还玩不好呢……”
说完，对张无生伸出一只手：“拿来。”
张无生会意，立刻走过去，将龙虎山至宝九天元辰尺奉了上去，说道：“师叔小心！”
道渊真人手持九天元辰尺，迈着北斗七星步，朝南宫影走了过去。
南宫影目光一寒，浑身上下燃烧起橘黄色的火焰，对着道渊真人撞了过去。
“南明离火！”青云子倒吸一口冷气，喃喃道：“这个货确实不好对付。”
叶少阳道：“道源真人能打的过吗？”
青云子道：“不知道，不过这一场算是正名之战，道源不会留手的，如果能赢，那可真是解气！”
就在这时，万妖塔中再度传来无极天师的声音：“你们都进来吧，有要事相商。”
那几个宗师立刻犹豫起来，不知道是该留下观战、提防意外，还是按照计划进入万妖塔。
“你们且进去，留我一人在这里对敌便可。”
道渊真人发话，大伙只好往万妖塔里走。
“我不去了。”张无生默默注视着正在狂战的二人说道，对他来说，没有什么比道渊真人的安危更重要。
他都不去，龙阳真人自然也不去。
其余人则鱼贯而入，进入了万妖塔。
“我们也进去！”
叶少阳说完，也走了进去。就像张无生关心道渊真人一样，他最关心的还是道风和杨宫梓的安危。
进入万妖塔中，却发现前面那些人正在走向阵心，一个接一个的通过八卦门进去，动作熟练，没有人问东问西。
青云子恍然，道：“果然啊。”
“什么？”叶少阳问。
“都是安排好的，只有咱们被排除在外了。”
叶少阳一愣，仔细想来，还真是这么回事，正好这时候无念天师最后走来，叶少阳毫无畏惧的走上去，质问他怎么回事。

第1413章 天外不飞仙
“这也是为你们考虑，诸位想知道真相，进去便是。”
无念天师面带微笑说道。
青云子没再说什么，走到八卦门前，推算出生门所在，立刻钻了进去。
叶少阳等人紧随其后。
穿过空间裂缝一般的所在，降落在阵心处。叶少阳定睛看去，顿时惊呆了：
之前进来的那些门派的宗师，一个个都盘膝坐在地上，双手里或者面前地上放着各自门派的法宝，一个个闭着眼睛，同声念着咒语。
一道玫瑰色的光华，在所有法器上闪耀，连成一片，看上去很像是一圈漂在空中的液体。
这一道液体，将所有法器的灵力连在一起，以中间那块黑色的灵石为节点，涟漪般蔓延出去，形成了一道不规则的网状的结界。
道风和杨宫梓背靠着背，就站在结界之下，各自祭出五朝元气和混沌真气，护住自身。
看见这一幕，叶少阳第一反应就是：道风中了埋伏！
无极天师坐在结界的正中间，轻轻拨弄着面前的“液体”，口中缓缓念道：
“九劫九重天，一念灭世间，血海伏波生，天外不飞仙。”
这几句听上去更像是诗，而不像是咒语。
被无极天师拨弄了几下之后，原本连接液体的轨迹，猛然间动了起来，中间那些玫瑰色的“液体”，在轨迹中流淌起来，结界的整个位置也逐渐变得不规则起来。
液体循环流淌，灵力生生不息。
八大宗师一起停止了念咒，只是双手托着法器，让液体自己流转。
“天外不飞仙。这阵法，一旦激活，连神仙也飞不出去。”
无极天师站起来，一只手指着面前流淌的玫瑰色液体，问道风：“你可知道，这是什么？”
道风不语。
无极天师自顾说道：“这是地之血，也叫山津，就像人体的血脉一样，循环不息，维持着阵法的存在。”
叶少阳一听，恍然想到，怪不得这阵法名叫九重血海大阵，血海二字，原来指的就是这地之血。
道风说道：“原来你一切都安排好了，请八大宗师主持阵眼，加固封印，都是幌子，你故意引我上山，闯进塔中，然后让他们包抄过来，一起激活阵法，将我困在阵心一举拿下。”
“还是有些意外，例如，我没想到你会找来阿修罗王子助阵，好在有道渊能够抵挡，无念也可以补上他的位置。”
无极天师抬起头，目光落在青云子脸上。
青云子也在望着他。
“青云祖师，我知道你在想什么，这计划特意避开了你，其实也是为了避免让你难做，现在一切终了，你也没有参与，却是免去了将来自责。”
青云子叹了口气，拱手道：“师兄有心了，不知道师兄打算把他怎么样？”
不等无极天师开口，慈心师太先叫嚣起来：“这等法术界的逆贼，留着必是祸害，自然是将其灭魂，精魄打入冥河地狱，承受万劫之苦！”
道风听见这恶毒的话语，转过头来，轻轻的看了她一眼，道：“多谢师太提醒，若你落在我手里，我一定会照你说的做。”
无极天师摆摆手，道：“我当年立下宏愿，此生不灭生灵，道风固然非死不可，可我仍然愿意试一试超度。道风，你若心甘情愿让我收在塔中，可免去刀兵之祸，也少生业力，以免去你将来赎罪之苦。”
道风微微一笑，道：“大师倒是心善，只是我想问一句，我究竟犯了什么罪，非死不可？”
慈心师太又抢先开口，把玉辰子、凌宇轩和柳如絮的死，全算在他的头上，并劝说无极天师快点动手。
“冤有头债有主。如果只为这些，还不如送他去阴司分辨因果，压入塔中作甚？我说他非死不可，只因他是……转世鬼童。”
众人眼中都露出了茫然之色，“转世鬼童”这四个字，所有人都是第一次听到。
道风面色不变，望着无极天师。
无极天师环顾众人，默默说道：“我的身份，你们都知道，我也无需隐藏。自从鬼王被阴司所灭，龟缩在太阴山之后，他一直想开辟战场，来到人间，这样就可以逼迫阴司对人间用兵，违反‘阴司不得过问人间之事’的规矩，到时人间一乱，整个三界的秩序都会被搅乱。
好在按照自然规则，修为越强，穿越虚空裂缝时收到的阻力也就越大，鬼王如果想要强行穿越，等抵达人间的时候，灵身八成会完全磨灭，只剩下一点真灵，随便一个天师去都可以灭了他。
所以，这千百年来，他一直在寻找可以前来人间的办法。这些你们也都清楚，我不厌其烦的重复一遍，因为接下来要说的事，非常重要，关于整个法术界，甚至整个人间的安危！”
众人面面相觑，光是无极天师这说话的口气，已经让他们感到紧张了。
“当年鬼王吐出精气，成为邪灵，又渗入一抹真灵，助其开了灵智……也就是我，我生于鬼王，心念相通，只要我能在人间立足，长期修炼，可以一点点将他的元神和修为潜移默化的从鬼域拉过来，最终达成他的愿望。
万幸我被法术界盯上了……之后的结局，和一段过程，我就不细说了。我在皈依道门、得道之后，无极鬼王为了不让法术界依靠我的记忆烙印、寻找到太阴山的入口，将与我之间的灵根斩断。
不过，我毕竟是来自于他，所以当他的灵身、魂魄和元神有大的变动时，我能够隐约感觉得到，再加上我不才掌握了文王八卦的奥义，每每遇到大事，辅以金钱课卜卦和掐算，对事情真相，总能推测出几分。
大概在三百年前，我的神识能够感觉到，鬼王的灵身，有一阵很诡异的异动，很像是在孕育什么东西……”
“鬼王是女的？”叶少阳惊叫起来。
无极天师看了他一眼道：“孕育，不一定就是怀孕，我当时用文王八卦占了一课，卦象的名字很奇怪，叫做‘心怀鬼胎’，我当时便有怀疑，之后的许多年，我一直在推演，并且动用神识，感知鬼王灵神的灵身，终于弄明白了，他想要做什么。

第1414章 转世鬼童1
他在自己体内，用鬼、妖、尸、灵、人，还有仙，六道气息，模拟出了一个小的六道轮回，然后将自己一部分神识投入进去，用转世的方法，避过了阴司和人间法术界的觉察，在人间诞生出了一只鬼童！
这鬼童是鬼王之子，也是鬼王自身，就好像多宝道人、大日如来，都是释迦牟尼的分身，就好像圣灵，圣婴，圣父源于一体……我这么说，你们该当能够理解。”
话说到这份上，傻瓜也知道他说的是谁了，众人大骇，一个个朝道风望去。
叶少阳感到自己浑身的血液都变得冰凉，幸亏芮冷玉及时握住他的手，不然他几乎快要站不住了。
无极天师叹了口气，接着说道：“这个转世鬼童，肉身为人，与普通人没有分别，只是体内戾气深重，修行的天赋极高，远远超过常人。
他在人间最富盛名的门派潜伏多年，修行学艺，掌握了最纯粹的道门法术。这本是鬼王定计，为了知己知彼，等鬼童成长到一定程度，体内戾气爆发，会彻底觉醒，明了自己的身份……
偏偏我用仙法推算，法术界的天劫，就在两年之后，这份劫数，如无意外，便是应在这转世鬼童身上！我也曾经算过这鬼童转世来到人间的时间，就在二十到三十多年之间，更精确的，却是无法可知了。”
在场的法师眼中都露出了惊叹的目光，能够通过演算，把数字精确到这个份上，已经是窥知天机了。
慈心师太看向道风，故意说道：“也就是说，这鬼童的年纪，在二十岁到三十多岁之间了？道风子，你今年多大？”
道风不答，脸上仍旧是没有任何表情。
无极天师摆摆手，示意慈心师太安静，面对道风，道：“道风子，你可承认，你就是这转世鬼童？”
道风道：“你有什么证据是我？”
无极天师道：“你便回答我几个问题吧，第一，你从何处来，你父母是谁，你姓什么？”
道风道：“我是孤儿，怎么会知道这些？”
无极天师转头望着青云子，道：“当年你是从古墓中捡到他，他与僵尸为伴，日夜吸收尸气为生，可有此事？”
青云子怔怔发呆，说不出话来。
慈心师太笑道：“哈哈，这就是了，正常人类，被关在闹僵的古墓里，就算不被僵尸吃掉，也该活活饿死了，怎能还活着，单这一件事，便是铁证了。”
无极天师望着道风，道：“还有，你身为人间道神，本来前途无量，大有可为，为什么突然舍弃肉身，入了魔道，纠结一干邪魔，在鬼域建立势力？千百年来，从来没有一个如此得道之人，主动弃明投暗，你是第一个，却是为何？”
道风沉默不语。
无极天师冷冷一笑。
“再者，你今日前来，索取玉清符，是不是为了放出女魃，祸乱人间？”
这一次道风抬起头，果断的说道：“不是。”
“不是？”
道风道：“我是来拿玉清符的，这点不假，不过我不是为了放出女魃，我也没法放出女魃。”
无极天师道：“为何？”
道风道：“女魃早就出来了，并不在灵石下面，无极天师，你还蒙在鼓里呢。”
无极天师嘴角浮起一抹嘲弄的微笑，问道：“可有证据？”
道风道：“这有什么证据，你只要把玉清符揭开，看一看不就知道了？”
无极天师突然仰天大笑起来，八大宗师中，也有人跟着一起笑，其中就属慈心师太笑的最凶。
“阿弥陀佛，道风，你若是想哄骗我们上当，也找一个像样的理由，如此拙劣的理由，你哄三岁小孩呢！玉清符一旦揭开，女魃出世，我们如何抵挡！”
无极天师也点头说道：“玉清符是我亲手贴上，灵石上的符文也是我亲自书写，现在灵石完好，符印也没有任何问题，你告诉我，女魃是怎样跳出大阵的？”
道风道：“我不知道，前段时间，我在鬼域，见到了女魃，她被封印千年，修为也没恢复，不是我对手，但仍然逃走了。”
无极天师道：“你可得到什么证物？”
道风道：“她已经逃了，哪有什么证物，你若相信我，就揭开玉清符看一眼便知真假。”
无极天师道：“我若不信你呢？”
道风的神情一点点变冷，道：“那我就自己动手证明给你看。”
“且慢！”叶少阳突然上前一步，望着道风的背影说道，“你个白痴，你要是这就动手，等于把罪名坐实了！”
随即转头望着无极天师，愤然说道：“你之前说道风潜伏在茅山几十年，说的我跟我师父都像头猪一样，一个人可以几十年如一日的伪装自己吗，而且有些情感，是无法伪装的，他是我师兄，不是什么转世鬼童，你若是硬给他扣帽子，我第一个不同意！”
道风听了这话，波澜不惊的脸上，出现了一丝动容。
慈心师太怒声喝道：“叶少阳你要干什么，你也要背叛法术界，跟鬼童同流合污吗！”
叶少阳顿时火冒三丈，从腰间解下勾魂索，指着她，冷冷说道：“你也别挖坑给我跳，我要是背叛法术界，第一个就灭了你！”
慈心师太还要开口，无极天师抢过话头，对叶少阳道：“你有这想法，也在情理之中，毕竟道风与你相处多年。不过有件事，我之前没有说明，转世鬼童，在修为和体内的戾气达到一定程度之前，自己也不知道自己是谁，也就是说，他对你的感情，是真实的。
那个时候的他，只是凭借着一股魂魄中的印记，近乎是一种本能的拼命修炼，积累修为，你仔细想想，是不是这样？”
叶少阳怔了怔，道：“你的意思，他现在已经觉醒了？”
“不错，不然他有什么道理舍弃肉身，主动入魔？”
叶少阳愕然，脑海中不受控制的想到了许多，道风的身世，本来就是一个谜，自己也设想过很多种可能，却没有想到，真相是这么的令人难以接受。

第1415章 转世鬼童2
不！这不是真相！
叶少阳用力摇了摇头，质问无极天师：“你说他已经觉醒，那他有人类的感情吗？”
无极天师笑道：“他是鬼王灵根所生，只有任务，哪有什么感情？”
“那不对，他为什么要一次次救我，还传我修炼功法和法器？”
“也许只是想利用你，也许……是想拉你入伙。”
无极天师道，“你是叶法善嫡传后人，天赋异禀，也是几百年不遇的修道之才，你若明珠暗投，才是法术界最大的损失。”
叶少阳深吸一口气，望着道风，道风也望着他。
四目相对，叶少阳努力想从他眼睛中看出什么，但他蓝色的瞳孔实在太深邃了，自己什么都看不见。
叶少阳突然用力摇头，大声吼道：“我不信！”
转头对无极天师道：“什么转世鬼童，乱七八糟的，我不信，除非你有证据！”
无极天师道：“那我就给你证据。”
突然张开嘴，从舌根下拈出一个线头，用力往外拉，竟然拉出一个亮晶晶的拳头大小的钟鼎来。
“这口小钟，是我用自身业力祭炼而成，我与无极鬼王，本也源自一体，因此与鬼童也有渊源。我这口无音钟一摇，你们注意看他，定然会产生异动。”
说完口中念起咒语，就要摇动。
“你敢！”
道风大喝一声，左手一翻，长袖之中，突然飞出无数条人影，四面八方的飞出去，显然是蓄力已久，落地之后，立刻展开攻击。
号称生生不息、无坚不摧的九转血海大印，在这些邪物的猛攻之下，突然摇晃起来。
八大宗师面前插在地上或者握在手中的法器，都发出了一股强烈的震动，急忙握住，再打念动无极天师传授的咒语。不过到底还是慢了一步——
在结界被最大程度撼动的时候，道风出手了。
打神鞭重重的击打在结界最薄弱的地方，接着咔嚓一声，一个裂缝产生，周围的地之血迅速用来，试图修补，但道风已经钻了出去，直扑向阵法中间的镇妖灵石。
杨宫梓紧随其后，六道混沌天体化作白练，千头万绪，从四面八方将无极天师裹了起来。
她是混沌界的主宰，六道混沌天体，蓄力一击，威力之强，就算是法力冠绝人间的无极天师，也不敢大意，哪里还有什么工夫摇铃，急忙运功反击。
这一切变故，发生在瞬息之中，等八大宗师真正回过神来，道风已经摸到了灵石边上，并且在身后用五朝元气布置了一个结界，至少能抵挡一次攻击。
就在他把手指伸向灵石的时候，一道锁链，挟带着无尽威势，横扫过来。
道风不得不二指结印，将锁链逼退，抬头看见是叶少阳。
别人或在阵中，或在认真的听无极天师讲述，而且道风被关在结界之中，不免让人放松了警惕。
只有叶少阳，从头到尾都在提防着，没有别的原因，只因他早就看出，道风既然气定神闲的跟无极天师对话，说明他留有后手。
这种念头，来自多年相处之下对于对方的了解。
所以当无极天师被拖住、所有人陷入懵比之中，他第一个来到了灵石边上。
“你干什么！”道风看着挡在面前的叶少阳，喝问道。
“你为什么不敢让他摇铃！”叶少阳质问道，“如果你真的不是什么鬼童，那不是你证明自己最好的机会吗？”
“这件事，来不及跟你解释。”
“也行，你先走吧。”叶少阳按捺着滴血的心情，退了一步。
“我必须拿到玉清符。”
叶少阳摇摇头，望着他，说道：“我可以忽略一切，但是，我毕竟是个法师，我不能看着女魃出世。”
“女魃不在灵石下面！她早就出来了！”道风也罕见的咆哮起来。
叶少阳还是第一次见他这样，登时有点呆，嘴巴刚张开。道风已经知道他要说什么，冷冷道：“你连我的话都不信了！我什么时候骗过你！”
叶少阳一怔，暗暗咬牙，说道：“你经常骗我，太乙拂尘就是这么没的，不过，我就信你这一次。”
道风这才露出微笑，伸手去揭灵石上的玉清符……
“大胆！”
苏沫大叫一声，跟张云一起扑了上来。
之前的变故，虽然也让他们吃了一惊，但在叶少阳和道风对话的工夫，两人已经回过神来，他们不用主持阵法，因此立刻赶来阻止。
道风看也不看，把后背留给他们，一只手拈住玉清符。
一道瑰丽的色泽，从灵符上迸发而出。
道风左手一翻，摸出番天印，对着玉清符打了下去。
张云和苏沫赶到，各自手持法器，朝道风打了过去。
一道金色灵符，凌空飞起，招来紫薇天火，幕布般流泻下来，生生挡住两人的身形。
两人怔住，朝作法的叶少阳看去。
张云栗声叫道：“叶少阳你疯了！女魃出世，你就是天下罪人！”
“我相信他。”叶少阳说完，太乙拂尘凌空扫过，收起一部分紫薇天火，转守为攻，以一敌二。
“你醒醒啊叶天师，你想过没有，如果他骗了你呢！”
张云一边反击，急得大叫。
“功德全消，万劫不复。”叶少阳平静的说道，“天大的代价。如果这种事他敢骗我……那我就算在冥河地狱中永不超生，也心甘情愿。”
他的想法很简单，虽然他很怀疑，女魃不可能毫无征兆的跳出封印，但话是道风说的，他只相信，道风不可能欺骗自己，别的一概都不用管。
如果道风敢在这么关键的事情上欺骗自己，那么……也没什么好怨恨的，只管自己信错了人，粉身碎骨也好，万劫不复也罢，一力承当就是了。
人生在世，所做的事，无非是值得与不值得，如果事事都去考虑后果，那就什么不用做了，做也做不成。
不过这种想法，很多人都不理解。
张云怔怔的看着叶少阳，觉得这个人是疯了。
慈心师太对叶少阳破口大骂，其余几个宗师也在劝叶少阳收手，以免铸成大错。

第1416章 灵石毁灭
青云子站着没动，也没说话，表情很是复杂。
芮冷玉和四宝愣了一下之后，也冲过来，站在叶少阳身后，一起作法。
苏沫哈哈大笑。“疯了疯了，你们都疯了，不过这样的对手，我喜欢！”
一把扯开头发，卷起左手袖管，一手烧符作法，一手御使铜钱，疯狂进攻。
“你们……”叶少阳看了看站在左右的芮冷玉和四宝，忧心忡忡的说道，“你们跟道风没关系，不用这么做，万一有什么后果，承担不起。”
四宝挑了挑眉毛，说道：“我要跟道风有关系干嘛，我跟你有关系不就行了。”
叶少阳一怔，立刻就明白了：自己为了道风，他们为了自己，其实都是一样的。
你的选择，就是我的选择，要是犯错，那就一起承担后果！
“什么关系不关系的，你真污！”叶少阳冲四宝翻了翻白眼，更加坚定了信念。
五个人都是天师以上级别的法师，各自拼了命斗法，一时间灵光漫天，在狭小的空间里四处纷飞。
突然间，一股强烈的波动，从身后蔓延过来，将叶少阳等人全都震飞出去，转身看去，只见镇妖灵石炽烈如火，能量仿佛无止境的从中间狂涌而出，道风双脚一前一后，头发和身上的袍子都被吹到后面去，看上去像是站在飓风之中。
“成功了！”
叶少阳猛然看到被道风拈在手指缝里的玉清符，喃喃说道。
玉清符喷吐着紫色的气息，在道风的手臂上环绕。
从道风凝重的表情和颤抖的胳膊来看，他一定是在运转修为，对抗着这股灵力。
紫气逐渐收敛，重新凝固在灵符之中。
道风将玉清符塞进了袖子里，深吸了一口气，面对那块镇妖灵石，缓缓说道：“这块灵石，早就被腐蚀了。”
说完，伸出一只手，轻轻点在灵石上。
只听见咔嚓一声，灵石上出现了无数的裂缝，下一秒钟，被能量波动彻底冲碎，化作尘烟消散。
巨大的能量波动，将所有人震飞，连同那些地之血的经脉，全部横扫出去，靠着阵法之力维持的八卦门也完全破碎。
所有人被震飞了出去，摔在地上，等爬起来的时候，八卦门的封印之墙已经消失，众人惊讶的发现，自己坐在万妖塔一层大厅的地板上。
灵符像雪片一样落下。
众人抬头看去，原来是穹顶上无极天师贴上去用来加固的封印的那些神符，在阵心的灵石被毁坏之后，这些灵符失去了主心骨，已经无法再镇压邪气。
“完了，妖魔要出世了！”
无极天师第一个醒过神来，招呼大家：“全都出去，在北门外布置雁形阵，准备收妖！”
这几大宗师合力，依靠阵法的强势，本来已经将道风放出来的邪物压缩到阵中，逐渐掌控了局面。
结果杯具的是，阵法突然崩毁，这些邪物重新获得自由，四面八方的反扑出去，八大宗师只好分出精力对付，且战且退。
“回来！”
道风一声令下，伸手指向无极天师。
这些邪物立刻折回头，将无极天师围住，猛攻起来。
“不必管我，这万妖塔只有一处出口，他走不掉，无念，速度出去带领大家布阵。”
无极天师说完，手里多了一把三尺短剑。
剑身是三棱形的，通体透明，如同水晶，随着他作法，剑身爆发出彩虹一般炫目的光泽。
无极天师手持水晶剑，旋转反击，以一敌众，仍然从容不迫，没有一个邪物能够近身。
叶少阳一个个看过去，见道风放出来的邪物，全都是一个打扮：身穿黑色长袍，脸上是一片虚空黑洞。
一共十二个，看上去完全一样，不过萦绕在他们头顶上空的光华，却各不相同，有鬼也有妖，看上去修为都不弱。
接着杨宫梓也闯了进去，领着十二个邪物，攻击无极天师。
叶少阳环顾左右，塔里除了斗法的双方，就只剩下自己和芮冷玉、四宝三人，其余人都出去了，连师父也在外面，所有人都在忙着布阵。
道风望着被杨宫梓和自己十二门徒困住的无极天师，说道：“现在你信我了没有，如果女魃真的在灵石下面，现在早就出来了。”
无极天师脸上阴晴不定。
“不可能，灵石是完好的，玉清符也没有问题，绝不可能！”
无极天师嘴上这么说，却是一点底气也没有，因为真相已经摆在那，女魃肯定不在灵石下面。
如果在，她绝对不会错过这个混乱的机会，闯出封印。
道风道：“灵石是完好的，那是被玉清符的灵力所凝固，我揭开玉清符后，只是轻轻一碰，灵石就碎了，这说明它是从内在腐朽的。”
“从内在腐朽……为什么？”无极天师喃喃道。
“你可以慢慢想。”
道风说完，嘴角露出一丝讥诮的微笑，纵身飞出了万妖塔。
叶少阳急忙追了上去，虽然又当了一回叛徒，但是心里还是蛮开心的，毕竟道风没坑自己。
“卧槽，刚才真是吓死宝宝了。”叶少阳轻轻拍着心口。
道风头也不回，说道：“如果下面真有女魃，你怎么办？”
“还能怎么办，跟你同归于尽呗！”
叶少阳回头看去，穹顶上方，灵符片片飞落，估计塔里的邪物很快就会出来。
出了万妖塔，道风立刻加快速度，试图突围而走，玉清符已经得到了，没必要再留下来找打。
然而外面八大宗师和苏沫等人早已经布好了阵，道风刚飞起来，立刻有一口巨大的钟兜头罩了下来。
慈心师太向前一步，双手合十，念着咒语，操控这口大钟。
叶少阳一看便知，这是普陀山的镇山之宝天音金钟。
慈心师太居然一出手就把它祭了出来，可见一早就卯着劲在这等着了。
道风祭出番天印，用力砸了上去，两股气息相撞，道风被迫落地。
八大宗师立刻上前，围住道风狂攻起来。
“他说得没错，女魃不在灵石下面！”叶少阳见这情形，大声喊道。

第1417章 不见因果
“女魃一定是被他提前放走，或者跟他串通好了，故意演这场戏，好让他把自己带走！”
慈心师太阴恻恻的目光瞟过叶少阳，道：“还有你，叶少阳，居然与法术界为敌，协助道风，放走女魃。青云子你也无所作为，你们都是串通好的，这件事，你们茅山一定要给个说法。”
青云子鼻孔里哼了两声，咕哝道：“我都懒得跟你浪费口水，要什么说法，将来只管到茅山去要就是了。”
叶少阳也想反击几句，身后突然响起无极天师的声音：“这件事茅山无须负责，道风没有撒谎，女魃，确实不在阵中。”
此言一出，所有人都怔住了。
叶少阳早就知道这件事，并不吃惊，他最关心的是，无极天师方才不是被杨宫梓和风之谷十二门徒困住了吗，怎么这么快就出来了？
急忙转身又进了万妖塔，快走进步，来到大殿，在烛光的照耀下，看到了惊人的一幕：
失去了灵符护佑的穹顶上，出现了一道巨大的裂缝，有邪物从里面一个接一个的钻出来，落地之后，立刻怪叫着扑向最近的一位风之谷门徒。
而杨宫梓，已经被四只相貌十分可怖的妖尸围住，一个长着皮糙肉厚，上去当肉盾，其余三只像蛤蟆一样趴在地上，不断对杨宫梓喷吐着尸气，消磨着她的修为。
眼前这形式，叶少阳一看便知，肯定是无极天师用了金蝉脱壳之计，趁着塔里的邪物出洞，围攻杨宫梓等人之际，趁机脱身离开。
反正这万妖塔只有一个出口，对无极天师来说，他们都是邪物，谁打死谁都没有关系，正好互相消耗了。
叶少阳一个箭步上前，勾魂索卷住一头妖尸的脖子，用力扔出去，上前一把拉住杨宫梓的手，向外飞奔，说道：“你跟它们斗法干什么，快去帮道风。”
杨宫梓手被他拉住，用力抽不出来，只要跟着他跑，叶少阳突然停步，转过身来，两个人撞了个满怀，叶少阳双手按着她的肩膀，说道：“我们尽力让道风走，如果你走不了，你就钻我阴阳镜里，没人能把你怎么样！”
杨宫梓迟疑了一下，道：“就像以前一样？”
“是啊，记住了啊，到时候没机会照顾你！”
说完回头冲十二门徒喊道：“你们也别跟这些家伙死磕了，赶紧都出来，制造混乱，好让你们老大逃走！”
从万妖塔出来，叶少阳见八大宗师加上苏沫、张云等悬空观的弟子，已经把道风团团围住，以无念天师为首，集结灵力，招来天雷地火，一通狂轰滥炸。
道风用五朝元气苦苦抵挡。
“不好了，万妖塔里的邪物都出来了，快点过来几个人帮忙！”叶少阳扯着嗓子叫起来。
生音刚落，风之谷十二门徒便冲出来，扑向八大宗师，身后……是数以百计的邪物，鬼、妖、僵尸和邪灵，各种都有，身上的光华也是由浅至深。叶少阳看了一下，里头最弱的都是厉鬼、妖灵级别，厉害的有尸王，妖仙，甚至还有一、二等鬼首！
一想这也难怪，要是太弱小的邪物，被无极天师遇到，随手也就超度了，哪里有资格被无极天师压在万妖塔中。
这些邪物被关押了不知道多少年，仍然没被超度，反而生出一肚子怨气，根本不去分辨对方是什么阵营的，见人就打。
八大宗师和那些弟子，只好分出手来对付这些邪物。
八大宗师，风之谷十二门徒，和这些看上去源源不断的邪物，三方斗法，只要碰上就打，根本分不出彼此。场面看上去极为混乱。
“乖乖，我还是第一次看到这种场面，这乱的。”叶少阳在一旁两眼放光的看着热闹。
“我们怎么办，总不能老站着吧。”芮冷玉问道。
“那就上，弄这些塔里的邪物！”
说完叶少阳带头扑了上去，手起剑落，毫不留情，斩杀了不少邪物。
八大宗师和十二门徒，也斩杀了不少塔中邪物，一时间精魄漫天，往北而非，场面蔚为壮观。
“千年修行，毁于一旦。”无极天师站在一旁看着，叹息说道，他也知道眼下说情势危急，不可能把这些邪物全抓起来超度，那样太浪费时间，万一有邪物走脱，重新回到人间，每做的一件坏事，都是为自己造下业障。
“若知道他们有这一天，我当初就该直接送他们去阴司，也省去了几百年囚禁之苦。”
青云子站在他身边，听见这话，说道：“因果生灭循天理，就算你真的能算尽前后五百年，总有些事你是无法算到的，做的时候，因循本心，将来有什么结果，却是问心无愧。”
无极天师缓缓点头，道：“这话说的有理，不知今日之事，青云祖师有何分晓？”
“不见因果，只论本心。”
无极天师道：“大善。”
这时候张无生和龙阳真人从大殿方向跑来，看到这么多人打成一团，顿时呆住了。
青云子等人看到他，也愣了一下，问道：“道渊祖师呢？”
“师叔怕毁坏了灵山根基，跟那阿修罗王子去鬼域打了。”
青云子一听，跟叶少阳等人面面相觑。青云子无奈说道：“这么看，道渊祖师是打出了真火，他以前脾气很不好的，当年就是因为失手错杀了人，才把自己关在玲珑塔中，几十年不下来，他若是全力出手，那也是雷霆手段。”
张无生道：“不错，师叔说，这一战要为人间法术界争口气，给无量界的那些佛爷看看。”
转头望着混战中的诸人，讶然说道：“这是怎么回事？”
青云子叹了口气，转头望着无极天师，道：“道兄真当不放过道风么？”
无极天师道：“道风说的没错，女魃的确不在灵石下方，此事将来再作调查，但道风身为转世鬼童，我却是不能放他走，我只答应你，稍后擒住他之后，压入万妖塔中，不伤了他便是，此事不必再说。”

第1418章 只论本心
青云子看了叶少阳一眼，摇了摇头。
各种邪物还在源源不断的涌出来，更加搅乱了战局，甚至出现了一只三等鬼首。
青云子招呼叶少阳一起出手，也稍微费了点力气，才将其擒杀。
就在这时，混战的“人群”之中，突然爆发出一股恐怖的力量，直接将不少邪物轰碎，道风的人影，从中飞出，直向山下飞去。
风之谷十二门徒好像演练好的一般，立刻从战局中抽身而出，拦在八大宗师身后，杨宫梓托住实力最强的无念天师。
“终于动手了！”
无极天师之前投鼠忌器，怕伤及左右，而且混战中不好出手，因此才在一边静静的等待。道风飞起的一瞬间，他也一跃而起，手中水晶剑直指道风。
道风也早就发现的他的存在，袖子一挥，手中多了一把黑色的小旗，用力摇动，瞬间妖风乍起，遮天蔽日，无数鬼影，从旗子中间飞出，瞬间将无极天师围在中间。
“这就是血海万魔幡！”叶少阳仰面望着那面展开的黑色旗帜，像一道巨大的黑云，其中蕴含着无数的鬼影，咆哮呻吟，上下蠕动，看的人头皮发麻。
叶少阳还是第一次看到道风用这东西跟人斗法，果然是一件极其变态的魂器！
连无极天师深陷其中，一时间都挣脱不出。
道风飞奔下山。
“妖道哪里走！”
慈心师太注意力一直就在道风身上，见他遁走，立刻迂回转折，绕过十二门徒组成的“人墙”，追下山去。
轰的一声，围绕着无极天师的诸多恶鬼被纷纷震碎，却没有精魄飞出，叶少阳这才明白，那些都是鬼气凝聚成的虚影。
无极天师冲入阵中，双掌齐出，将面前两只挡路的风之谷门徒直接震碎，三魂七魄解体，转身说道：“我先挡着，留一半人帮我收拢这些邪物，一半人去追赶道风，我立刻就去！”
青云子一听，对叶少阳说声：“走！”立刻撒丫子朝山下跑去。
这可是名正言顺的机会，能够占用几个下山的名额，也能为道风减轻压力。
叶少阳、四宝和芮冷玉一起追上去。
在山路上，叶少阳转头看去，萧遥飞、王道乾和苏沫一前一后的追了过来。
苏沫也看了他一眼，嘴角露出一抹冷笑。
叶少阳做了个鬼脸。
转过一重阵眼，前方山路上，乌云满天，上面还飞着一个巨大的钟形的幻影。
叶少阳仔细看去，原来是慈心师太被困在了血海万魔幡放出的鬼气魔相之中，用天音金钟的幻象护住自己。
道风一只手操控着黑色鬼气，一只手举着番天印，对着金钟的结界幻象砸了下去。
每一下，都发出巨大的声响，然后金钟上就多了一条裂缝。
金钟下方的慈心师太，双手拖着金钟，不住的吐血。
道风双眼现出一抹炽烈的血色，一下下的挥起番天印砸下去……
“咔嚓！”
一声清脆的响声，天音金钟的幻象结界彻底碎裂开来。
慈心师太口中射出一道血箭，人晃了两下，朝前方倒下去，但还没有倒，就被道风一只手提住。
慈心师太看着他，一脸的愤恨和不甘，刚才她第一个下山，不过是想故技重施，把道风拖住，然后交给后来人去对付。
哪里想到这血海万魔幡太过邪门，道门也没留余地，几个回合就将她逼入绝境……
“你想送我去冥河地狱，可惜你落在我手中，连冥河地狱都去不了。”
道风举起番天印，对着慈心师太脑门拍了下去。
在番天印距离慈心师太的脑门还有不到一尺、下一瞬间就会脑浆迸裂的时候，突然止住了下压之势。
道风感到手上一紧，低头看去，有银色的丝线缠绕住自己的手腕，顺着看过去，是被青云子抓在手里的太乙拂尘。
青云子用力喘了口气。
刚在下山的时候，自己跟叶少阳要了太乙拂尘，看情况不对立刻出手，幸好不晚，事情还有缓冲余地。
“罪不至死。”青云子只说了这四个字。
道风放下番天印，一只手掐着慈心师太的脖子，随手丢出去，掼在山岩上，当场昏死过去。
道风转身便走，刚转过一道山门，突然一道身影从边上的山岩上奔跑下来，挡在他面前，看上去好像从天而降。
萧遥飞。
道风停下来，眼中流露出一丝凝重之色。
他看不出这人的实力。
这么一停顿，后面几个人也赶了上来，将道风围住。
苏沫冷冷看着叶少阳等人，突然扑了上来，冷冷说道：“这几个人一直帮着道风，不把他们擒住，总是后患！”
“停住！”
无念天师从山上下来，见到这一幕，立刻大声呵斥，但已经晚了。
苏沫已经冲到叶少阳面前，展开进攻。
叶少阳和芮冷玉一起反击。
无念天师跌足长叹。
“师尊为什么不然大师姐动手？”张云就在他身边，看见他的表现，好奇的问道。
无念天师道：“你看不出吗，青云子一门，今天势必要保住道风，但青云子自恃身份，不好跟同门动手，苏沫却主动打上去，这可是给了他们借口了。”
张云愣了一下，道：“即便如此，以二位师尊和这么多宗师，也完全可以压得住他们吧。”
王道乾也在附近，听见二人对话，冷哼一声道：“师侄这话一点不假，青云子最多不过是一只脚踏进地仙，哪里能敌得过二位天师。”
这个马屁拍的也是润物细无声。
不料无念天师只是淡淡一笑，立刻飞升冲了上去。
芮冷玉今天没怎么出手，因此苏沫以为她就是叶少阳一个跟班，没怎么放在心上，结果被她跟叶少阳一起围攻之后，才明白自己错了，她不仅实力够强，跟叶少阳的配合也非常默契，一加一大于二。
两人也是带着怒气斗法，出手不留余地。
十个回合不到，将苏沫逼得险象环生。
叶少阳抓住一个破绽，勾魂索横扫出去，苏沫反手来护，招式是挡着了，但人也被一股强烈的罡气震了出去。
边上就是山路，苏沫身子一歪，凌空坠落。

第1419章 三昧真火
苏沫道法再强，毕竟不是武侠剧里的剑客，不会什么飞檐走壁，更不会轻功，跌落下去之后，只好一把抓住勾魂索的末端，人悬空站住，望着叶少阳，恨恨的说道：“二打一，胜之不武。”
“就是胜之不武啊，我没说武啊。”叶少阳笑了笑，“我只跟人拼命，不跟人比武，来来，叫声哥哥听听，拉你上来。”
突然感到后心一凉，转头一看，一道燃烧的灵符正冲自己飞来。
“天地无极，万法皆熄！”
青云子手持太乙拂尘，凌空横扫，一道无形之气凌空飞来，击中灵符，霎时间火光四溅，灵符灰飞烟散。
青云子转头望着无念天师，淡淡说道：“无念道兄，对付小辈，为何下这么重的手。”
无念天师不答，飞身抢上，对叶少阳拍出一掌。
叶少阳立刻掐指抵挡。
双掌相接的瞬间，叶少阳感受到一股巨大的吸力，托着自己起身，离开悬崖边上，连苏沫也跟着带了上来。
“欲道反极，二指索引！”
叶少阳曲起二指，在无念天师的掌心点了一下，一股反震之力，将他的手推开。
无念天师这才回答青云子的话：“你这徒弟，可不是一般人。我不敢拿弟子的性命开玩笑。”
青云子笑道：“道兄这话说的，你弟子的命是命，我弟子的命就不是命了？”
拂尘一扫，扑了上去。
无念天师早知道会是这样，但刚才苏沫情势危急，虽然他算定叶少阳不可能放手，但也不敢拿苏沫的性命开玩笑，只能出手，结果被青云子抓住了话柄，也只好打一场了。
那边，不服输的苏沫，又对叶少阳扑了过去，张云怕她再吃亏，也加入战斗。
四宝刚要上去帮忙，被苏钦章一把拉住，说道：“人家两男两女打的热乎，你插什么手啊，再说二师兄他们看着也没危险。”
四宝看了看局面，感觉也是，于是跟苏钦章一起看热闹，随时准备上去帮叶少阳。
苏钦章近期得到青云子传授内门法术，进步飞快，但也刚过真人牌位，平时捉鬼降妖还行，也可以充一充天师，但在这种地方，连打酱油都算不上。
他也不知道青云子为什么要带着自己上山，好在也没人对他动手，但别人都在打架，自己一个人傻站着总感觉有点傻，所以才努力拉上四宝一起。
那边，道风和几位宗师也站成一团，突然之间，一到人影御风而来，落在道风身前，正是无极天师，手里提着一个好像水立方的东西，看上去像是一个巨大的透明笼子，里面关着若干人影。
风之谷十二门徒，除了之前被打死的几个，其余都被关了进去。
“你以为靠万妖塔中的邪物拖着我，就可以走得了吗？”无极天师左手掐指，伸进“水立方”中，掌心一道紫符，将几个门徒都吸入符中。
道风看在眼里，拼死冲出包围，来夺他手里的灵符。
“你给我顶着！”叶少阳瞟了四宝一眼，飞身扑向无极天师。
两个人的想法完全一致，去救杨宫梓！
之前杨宫梓跟十二门徒留下御敌，既然十二门徒被抓，杨宫梓没准也在中间。
“我没事……”
杨宫梓的身影，顺着山道飘下来，分别看了道风和叶少阳一眼，身后跟着一道黑袍鬼影，没有面目。
落在叶少阳身边的时候，叶少阳立刻感受到一股熟悉的气息。
上古邪神！
十二门徒之首，这家伙实力也很可怕，怪不得能跟杨宫梓一起逃脱无极天师的束缚。
“万妖塔里出来的邪物，被无极天师放出来的一群邪物挡住了，逐渐都给收了。”杨宫梓说道。
“另一群邪物，是什么？”叶少阳很好奇。
无极天师接过话头说道：“我超度邪物近千年，虽然成功的不多，但多年下来，总有一些放下执念的，大部分去了阴司，但还有一些，留在了我身边。”
抬头朝道风望去，道：“道风子，你以为我手段已经用完了？”
道风招呼杨宫梓和上古邪神一起，硬是跳出包围圈，朝无极天师扑了过去。
他心里很清楚，无极天师一来，自己不打赢他，今天是别想走了。
无极天师右手握着水晶剑，左手捻起五张灵符，逐个贴在剑身上。
叶少阳定睛看去，见是五张暗金神符，心中大惊，自己虽然知道他很强，但没想到居然强到这个地步，能同时激发五张暗金神符！
别人不懂，叶少阳整个跟神符打交道，自然知道一张神符要耗费多少法力，这无极天师，简直就是变态啊！
一道咒语念过，五张灵符被一起激活，燃起了橘、绛、紫三色火焰，附着在水晶剑上。
叶少阳离了有十几米远，依然能感受到剑身上蕴含的威力，几乎将空气都蒸发掉。
这是……道门“三大火种”之一的三昧真火！！
叶少阳凝视着五张燃烧着的灵符，不免好奇，为什么五张神符，能够一起通灵，招来三昧真火？
这是用了什么咒语？
叶少阳相信，无极天师大概是除了自己之外、人间唯一会用神符的人，要不是双方正在对敌，他真想上前请教一番。
所谓“三昧真火”中的“三昧”两个字，便是修为、怨气、业力，一旦被这种火沾上，会立刻窜进体内，将这三样东西燃烧得干干净净，不管修为多强，连魂魄也不会剩下。
三昧真火对邪物的压制性极强，但因为极难操控，容易引火自焚，万一自己被烧，也是渣都不剩，所以一般法师绝对不会碰。
就连叶少阳也很少动用三昧真火，不然还得分心注意，别烧到自己，或者对方太强，把三昧真火吹到自己身上，直接就嗝屁了。
见说无极天师祭出三昧真火，所有人都愣了一下，知道这老小子要玩真的了。
道风却是面无惧色的扑了上去，双手虚握，猛然探出，将血海万魔幡打了出去，在半空中遇到染着三昧真火的水晶剑，立刻分解，化作数十只狰狞恶鬼，围住无极天师，一边旋转，不时有一只上前进攻，与水晶剑缠斗。

第1420章 来战！
无极天师也作法，将水晶剑抖出去，化作一道火龙，与恶鬼魔神纠缠在一起。
一切都是法术和念力布置出的幻影，场面虽然看着恢宏，却跟玄幻电视剧里那种毁天灭地的神功是两码事。最直接的区别就是：
任何法术、鬼术和邪术的攻击，各种幻象流转，气流冲击，都不会对现实世界造成任何破坏，最多打完了留下一滩鬼血在地上。
道风和无极天师，都是最顶尖的人物，可以说是过去和现在的两代“人间道神”，一旦交战，自然不可能快速分出胜负。
“无极祖师，道风说的没错，女魃确实不在灵石下面，他也不是为了放出女魃，你为什么就是不肯放他走？”
叶少阳把对手交给了四宝，这会儿比较闲，扯着嗓子问道。
“你没资格质问我的决定，不过你既然问了，我也可以回答你，道风是转世鬼童，我必须留下他！”
“什么鬼童不鬼童的，还没有坐实的事，退一步说，就算他是，他也不一定就是坏的吧，你不也是无极鬼王精气所化吗，你不还是修成正果了。”
无极天师道：“所以，我想让他也修成正果，转化成为人间的力量，我愿意用千年时间来渡化他。”
道风听到这里，忍不住轻蔑一笑，说道：“你凭什么认为，只有你才是对的，凭什么认为别人需要你超度？”
无极天师一双眼睛被火焰照的炽热，淡淡说道：“因为我是人间三天师之首，我走的路，必然是对的。”
“这个比装的我服！”叶少阳竖了竖大拇指，对道风说道，“我是没话说了，你有本事就打败他逃走吧。”
道风没说什么，挥舞着血海万魔幡，冲到无极天师身边，血海万魔幡化作一道黑云，将两道人影都遮住了，没有热闹可看。
这时候无念天师跟青云子也结束打斗。
“擒住道风要紧，别再打了，把他们交给我！”
无念天师命令苏沫和张云也立刻收手。
萧遥飞不知道什么时候也走了过来，呵斥四宝罢手。
“逆徒，今日之过，回山之后，面壁三年！”萧遥飞嘴巴不动，声音从肚子里面发出。
四宝抹了一把额头上的汗珠，道：“行，不过要等回山之后，我现在犯错也犯了，索性就错到底吧，也好过留下遗憾。”
逍遥飞怒视了他一会，叹了口气，道：“痴念不除，如何荣登三宝。”
言毕，手转念珠，朝道风走去。
杨宫梓时刻注意着那边，而且她跟萧遥飞交战了半天，知道他实力不凡，本来道风跟无极天师就势均力敌，如果萧遥飞前去偷袭，道风必败，情急之下，大叫一声“小心”，也扑了上去。
上古邪神也跟进去护主，这样一来，几位宗师失去了对手，也都追赶过去。
“你们去围攻道风，茅山师徒这边，交给我！”无念天师头也不回的说道，双手抱胸，盯着青云子，倒也没主动进攻。
“你是不是觉得，凭你一个，能够挡得住我们四个。”青云子用太乙拂尘的把柄伸到脖子里，挠着痒痒。
叶少阳看在眼里，忍不住问道：“师父你几天没洗澡了。”
“管你鸟事！”
“你说呢，这东西以后还是我用吧，你这上面弄的全是油泥，我还怎么用！”
青云子老脸一红，让他滚蛋。
芮冷玉和四宝交换了一个眼神，他们心里都明白，这师徒俩是故意插科打诨，他们越是这样，说明内心越是紧张，这么做一来是让自己精神放松，二来也让对手摸不清楚他们内心的想法。
那边，道风在围困之下，掷出了手中的血海万魔幡，化身出的十二头魔神，将自己三人围住，暂时形成了一道屏障。
无极天师也抽空喘了一口气，召回一众宗师，还有各大门派的二代、三代弟子，尽数站在自己身后，因为地形是山坡，这些人一排排的站好，看上去十分壮观。
就在这时，数道黑影，顺着山路下来，有男有女，都是古装，身上气息闪耀，有鬼也有妖，而且看着修为都不弱，站在无极天师身边，冷冷的盯着道风，做出了攻击姿态。
其中一个拄着拐杖的老伯，恭恭敬敬的对无极天师说道：“祖师，万妖塔中的邪物，基本都降服了，剩下一下残余的，我们留了阿蓝对付，特来助你斗法！”
无极天师点点头，用水晶剑指着身边这些邪物，说道：“这些，就是我说的，被我渡化之后，不愿前往阴司的邪物，结果都成了我的门人仆从。
道风，我知道你还有余力未使出，但你已陷入绝境，随我前往塔中修炼，不要再妄开杀戒了。”
“道风子，无极祖师这也是为你好。”静慧师太心地善良，又因为叶少阳的缘故，对道风一直没有放弃劝说。“祖师绝对不会骗你，只要你能放下执念，渡尽一身戾气之后，你也可以像祖师一样的。”
张无生也跟着说道：“道风，十几年前，你打遍天下道门，我当时就觉得你将来必然是法术界之砥柱中流，不曾想你会入魔……今天是你最后的机会，为了你，我们一定会出全力，你也不用怪我们。”
“为了我，为我好……”道风突然失笑，转头望着青云子，“当初我从人间出走，你虽然不知道我的目的是什么，却知道我要舍弃肉身，你当时怎么对我说的？”
叶少阳一听，顿时大惊，原来……道风失踪之前，跟青云子见过，甚至商量过！自己为什么一直都不知道？
青云子干咳两声，不爽的说道：“提这做什么，多年前的事，忘了。”
道风道：“我没忘，当时，你只让我清楚这么做要付出的代价，和可能会失败的结果，但你没有强迫我不去做，你为什么不为了我好，去阻止我呢？”
青云子哼了一声，故意放大声音说道：“大道三千，各取一条。只要不违反人类，不伤害别人，谁有资格管你！为你好为你好，你在为别人好的时候，已经剥夺了别人选择的权力！！更何况好坏善恶，哪里是这么容易分辨的！”

第1421章 牛头马面
一席话说出，所有人无不动容。
道风哈哈大笑，目光从面前众人脸上扫过，手中打神鞭指着青云子，道：“他当初是我师父，他要说为我好，强迫我娶妻生子，我也没有话说。他尚且不敢为我做出选择，你们……有什么资格！”
无极天师道：“青云子说的没错，我并不是代你选择，只是你我立场不同，我而今即使背上骂名，也要留下你，因为我输不起，如果我输了，我输的就是整个人间。”
道风缓缓点头，道：“这是个好理由，值得为此一战。”
一抹微笑，在他的嘴角绽开。道风手握打神鞭，从众人脸上一个个指过去，随后重重往地上一杵，打神鞭强大的灵力，已经急不可耐，一道灵光冲了出去，直冲云霄。
“来吧！！！”
道风发出一声气壮山河的大吼，飞身而起，一只手撤回血海万魔幡，在空中展开，如同一道黑色的披风，长长的拖在身后。
这等气势，惊呆了所有人。那些之前跟他打过交道的三代女弟子，看见这一幕，当场就石化了。
这一幕，也深深刻在了所有人的脑海里，打下了最深的烙印。
“无量天尊！”无念天师轻轻摇了摇头，“这般邪气冲天，还说不是转世鬼童。”
一句话让青云子回过神来，之前与道风的那番对话，更加让他确定了自己的判断，也点燃了他的豪情，冲叶少阳喝道：“你大师兄装逼过头，一个人却不是对手，你不去助阵，还等什么！”
“好啊！”
叶少阳直接拔出七星龙泉剑，长剑一点，扑了上去。他内心的豪情，那种对战斗的渴望，也被彻底点燃了。
他一动，芮冷玉也动了，四宝也跟着动，嘴里还嚷嚷着，“这下坏了，直接跟师叔杠上，面壁十八年也打不住了。”
叶少阳回头瞪眼说道：“你傻逼啊，你不会脱离门派吗，这现代社会，他难道还去抓你不成！”
“说的也是，对啊，还有小雯等着我呢……”
“现在还念叨这个！”芮冷玉嘴角抽动，真心无语了。
三个人吵吵闹闹的冲进了包围圈，没有一点恐惧，也没有什么压力，也没有视死如归的决然，感觉就像在做一件再平常不过的事。
“师父，我……”苏钦章见他们都走了，就留下自己一个，实在忍不住，有些羞射的问道。
“你就呆着吧，记住过程，今日一战，是要载入茅山史册的！”
青云子说完，一扬手打出几枚铜钱，截住无念天师追赶叶少阳等人的步伐。
无念天师挥手震落铜钱，停下来，面色凝重的望着青云子，沉声说道：“今日之事，不论结果，悬空观带天下法术界，向茅山要个交代！”
青云子摆了一下手，“没这么复杂，还是说说你我之间吧。”
“你我之间？”
“刚才中途分开，没能打个痛快。”青云子活动着手腕，道，“你之前那意思，凭你一个人，可以对付我们师徒三个，不对，加上小和尚，是四个？”
无念天师有些愕然，像他们这种级别的宗师之间，一般很少会有这么直白的挑衅，无念天师也有些恼怒，不冷不热的说道：“看来青云祖师是不服了？”
青云子道：“四十年前，龙虎山比斗，你夺了头筹，我当时还没有资格挑战，其实，我一直想跟你一战。咳咳，人越老，心眼越小，直说了吧，我就是……不服！！”
“服”字出口，人已如风般掠起，扑向无念天师。
无念天师右手虚握，掌心里捏起了一团能量波动。
是最纯正的妖气。
他身为白毛鼠精，以妖入道，却修成正果，名列仙班，等于同时掌握了妖术和道门法术，实力之强，放眼整个法术界也罕有对手，因此今日一场场战斗到现在，他都是作为主阵者。
他的法力之强，就算与无极天师相比也不弱多少，所以打心眼里，他并没有把青云子放在眼里，否则方才也不会那么自信，一个人留下来对付青云子四人……
两个道门宗师，各自作法，重重的对轰了一记，各自后退。
无念天师借着后退之势，朝最近的一个阵眼奔去，阵眼之上，立着一重门楼，无念天师直接钻了进去，半天不出来。
“想阴我啊。”
青云子完全不理会，从兜里摸出一把油炸花生米，往嘴里塞了几粒，有滋有味的嚼起来，眼睛望着道风那边，看也不看那门楼，道：“你别出来了啊，反正我不进去。”
无念天师在里面埋伏好，等半天等来这句话，差点吐血，无奈只好自己走出来，手里提着两尊神像。
青云子一看之下，皱起眉头。
这两尊神像是山口中堂里左右供奉的，外面是泥胎，中间是稻草，很轻松就能搬起来，问题是：无念老头搬两只神像出来做什么？
“你为什么不进去？”无念天师问道。
“你当我傻啊，你半天不出来，肯定没什么好事。”
无念天师无语，随即笑道：“你不进来，也一样的。”
双手分开，在两尊神像面门上各贴了一张紫色灵符，然后往嘴里塞了一片不知道什么树叶，用力嚼了起来，然后往手心吐出一团绿色的枝叶。
接着左手二指竖起，托在右手手心，用力敲击，同时左脚也探出去半步鸳鸯步，跟着同样的频率。
“叫天天应，叫地地灵，叫神神显灵，天清地明，阴神阳行，紫薇星辰酆都大帝急急如律令！”
无极天师口中念起全真密咒，一只脚在青石地板上不断叩击。白色的好像蒸气一样的东西，不断从他身上散发出来，在头顶郁结，然后化作两股，飘到两尊神像面前，挡住了眼睛的部位。
“不好！”青云子看到这里，猛然回过神来，身形一矮，急速奔了过去。
就在这时，无念天师猛然睁眼，错步来到两尊神像的前面，手中拿着一片金柚子叶，从两尊神像的眼睛上擦过去。

第1422章 请祖师上身1
“阴神开眼！”
无念天师猛然撕开贴在两尊神像上的灵符。
青云子意识到已经无法阻止，急忙站住了。
白汽散去，两尊神像睁开了双眼，互相看了看，然后转头往前面看去，看到了站在那里的青云子。
“青云子，你召唤我俩来人间作甚！”声音从一尊神像的口中发出，浑厚至极，并且像木偶似的往前走了几步。
青云子一怔，打开天眼望了过去，立刻看清了附在两尊神像身上的阴神本尊，顿时吸了口冷气，牛头马面……
刚才说话的是牛头。
“青云子，问你话呢！”马面的声音听上去阴阳怪气，“我兄弟二人正在打牌……”
牛头立刻干咳两声。马面立刻改口，道：“是了，我二人正在城中巡查，你召我们来作甚！”
“你问谁呢！”青云子翻了翻白眼。
马面还想质问下去，突然牛头伸手拦住他，道：“兄弟，不对，招灵的不是他！”
马面一怔，感知了一下牵引神像的灵力源头所在，不由回过头去，立刻看到了无念天师。
“无念祖师！是你召我们来的？”
牛头马面并没有太过吃惊，毕竟无念天师也有施展招灵术的实力。
无念天师拱了拱道：“二位将军辛苦，实在是敌手太强，不得已而为，还望二位将军协助贫道。”
牛马将军一起点点头。
“能逼得无念祖师用招灵术的，必然是了不得的邪物，不知在哪？”
无念天师朝青云子努了努嘴。
“青云祖师带路？”牛头将军迟疑道。
无念天师道：“实不相瞒，贫道的敌手就是青云祖师。”
两位将军已经往前迈步，听见这句话，顿时站住，先互相看了看，又看看青云子，接着把目光落在无念天师脸上，马面将军冷冷道：“无念祖师没开玩笑吧？”
无念天师道：“这种事情，敢开玩笑？”
青云子一听，说道：“他没开玩笑，我跟他有私仇。”
两位将军一听，更加恼怒，马面呵斥无念天师道：“人间之事，我们本来就不便插手，除非关乎人间安危，迫不得已。你怎可请我兄弟二人前来为你了却私仇！”
无念天师怒道：“你别听他胡言，我与他有什么私仇，此事还是因道风而起……”
当下简单将道风“转世鬼童”的身份和事情经过说了一遍。
两位地府鬼将听到“无极鬼王”的名字，脸色一变，转头又看到道风和叶少阳等人正在被无极天师率几大宗师围攻，自然相信。
“只因为青云祖师和叶少阳师徒插手，欲协助道风逃走，我没奈何，才请二位将军前来帮忙。”
牛头将军道：“那你为何不请我们帮忙对付道风？”
无念天师怔住。
马面将军道：“按说，转世鬼童，必须留下，此事非同小可乐，你以此为据，用招灵术请来我两兄弟，我等也当尽力而为，只是……对手是青云子，你让我们如何动手？”
牛将军道：“这家伙上次找我消事，还欠我二十刀纸钱没给。”
无念天师脸更黑了，沉声道：“二位将军，既然我招灵之请，合乎阴律，二位请按章办事吧！”
牛头马面虽然恼怒，但也陷入了为难。
按照三届律法，除了勾魂的鬼差，还有城隍、供奉、山神、土地，一起在阴司服役的阴神，一律不允许参与人间之事，更不必说在人间动手。
但是阴司也有规矩，地仙以上牌位的道士，可以消耗千年阴德，请来一位阴神助阵，但绝不能为了自己的私怨去动用招灵术。
运用一次招灵术，需要耗费五千年的阴德，并且在一次月华圆缺——也就是一个月之间，不能再用第二次。
无念天师为了对付青云子，也是拼了。
他心里明白，就算牛头马面跟青云子私交不错，只要自己的理由正当，这二人不仅不会徇私，动起手来也会全力以赴。
“老青，你让我们擒住得了，也省的我们兄弟动手！”牛头将军朝青云子走过去，口中说道。
青云子两眼一翻，“你这话说得比嗑瓜子还轻松，让你擒住，凭什么让你擒住，别废话了，来打吧！”
说完手持太乙拂尘，抢攻过去。
牛头马面虽然是接着神像显灵，但身体运转起来十分灵活，人手抓着一只勾魂索，一前一后，在空中交织，默契程度高的就像是人的左右两只手一样。
无念天师冷笑起来，化出真身，乃是一只硕大的白鼠，仿佛一道白光，围绕着青云子，也是一通猛攻。
青云子以一敌三，很快落了下风，纵身飞走，手里摸出几枚圆鼓鼓的东西，对着三人砸了出去。
牛头用勾魂索扫中一个，那东西立刻炸开，里面全是朱砂，中间包着一张灵符。
“朱砂漫天飞，十字索魂急！破！”
青云子念了一遍咒语，几颗“炸弹”全在空中爆开，一时间朱砂漫天飞舞，如同一张红色的幕布铺展下来，遮住了青云子的身影。
中间各自的灵符也一起被激活，形成了一道灵力结界。
“什么东西！”
牛头马面虽然是阴神，本质上也是鬼，对朱砂一类的人间法药有些敏感，见到这么多朱砂尘烟般飞扬，也不想过去。无念天师也是第一次见到这阵势，未知深浅，不敢贸然过去。
“小郭这新式武器，就是不赖。”青云子长出一口气，喃喃说道：“请人是吧，哼哼，好像谁不会请人似的。”
速度飞快的解下背包，拿了一块令牌在手里，画了一碗符水，喝了一口，喷在令牌上，划破指尖，在上面写下符文，反插在地上，口中默念咒语：
“天灵灵地灵灵，茅色第三十八代传人青云子祝祷三清，有请祖师显灵……”
“轰！”
勾魂索震开了结界，朱砂也缓缓飘落。
牛头马面上前几步，定睛看去，青云子一只手拿着令牌，半跪在地上，一动不动。
“唉，老青，你怎么了？”马面不放心的叫了一声，虽然不得不尽力对战，但彼此私人关系还是很好的，而且牛头马面的目的是擒住他，可不想让他有什么三长两短。

第1423章 请祖师上身2
青云子缓缓抬起头来，眼中怒火燃烧，冰冷的面孔使他看上去仿佛变了一个人。
“赵四邓五，汝等欺我子孙否！”
牛头马面顿时呆住，赵四邓五是他们得道之前，最后一世为人用的名字，生前的经历很悲催，因此死后非常忌讳被称呼生前的名字，全阴司的人都知道。
青云子这老牛鼻子，居然敢犯自己这重忌讳！
牛头走过去，刚要发飙，突然意识到不对，刚才那不是青云子的声音，而且此时此刻，青云子身上缠绕着一层阴冷的气息，身为阴神，牛头对这气息再熟悉不过。
这是活人身上没有的阴气。不过青云子身上依然有阳气存在，与阴气交织在一起。
发生这种情况，只有一种可能：
青云子被人上身了。
以他的法力，如果有鬼能强行上他的身，那可真是活见鬼了。
想到这一重，牛头立刻就明白了，皱眉问道：“谁这么没礼貌！”
没等青云子开口，无念天师已经打开了天眼望去，惊叫道：“陶仙师！”
牛头马面一听，顿时怔住，吃了一惊，马面惊声说道：“紫云观陶观主！”
偌大的鬼域，也跟人间一样，有很多道观和佛寺。
有些隶属于阴司，有些是中立势力，还有一些归属于太阴山。
紫云观名义上是阴司管辖的一处道观，但除了酆都大帝，没人有权力调动紫云观的人，跟钟馗天师一样，听调不听封。
只因观主是陶弘景，第六代茅山掌门，死后没入轮回，也没去青冥界清修，而是选择在鬼域一处没什么人的地方建立了紫云观，清修多年，渡化周围的孤魂游鬼。
紫云观的位置，离阴司不远，离太阴山也不近，虽然是孤零零的一处道观，太阴山一直有收编的意思，但无法派大军前来，否则会引起阴司的注意，派兵阻击，会形成战争，派兵少了，根本就不是陶弘景和一众弟子的对手。
紫云观就这样在鬼域里立足千年，平时跟阴司之间，也有一些事务往来，大帝讲经时也会前往，所以阴司里有头有脸的人物，跟他也都互相认识。
牛头和马面互相看了一眼，都有点无语：青云子怎么把这位难缠的瘟神给请来了！
请祖师上身，也是道门最高深的秘技之一，而且是一种随机性的，就拿茅山来说，传到青云子这一代，一共是三十八代掌门，之前那些掌门，仙逝之后，大部分进了六道轮回，个别进了青冥界，只有少数几个做了阴神，还留在鬼域，也只有他们才能收到当代掌门的招灵请求，来与不来，全看心情。
与请阴神还阳一样，请祖师上身也是一种招灵，也要付出巨大的代价，青云子一生也没请过几次祖师，这次还是无念天师先作弊，请来牛头马面，自己气不过才这么干。
“无念老妖，是你先跟老子卯上的，别怪我玩真的！”青云子在心里恨恨的说道。
请祖师上身之后，两人的魂魄共用一个身体，这也是最难磨合的地方。虽然祖师绝对不会夺舍，但是毕竟是外来者，魂力太强，一不小心就会让躯体受损。
只有法力真正强到一定程度，能在躯体被占用的时候，护住自己奇经八脉，因为两人用了一副躯体的缘故，暂时心意相通，可以共同出手，就等于说把两人的法力拧在了一起，自然实力倍增。
“你们二位不在阴司护城，来人间做什么，又为何要同我弟子做对，吃饱撑的？”
“陶弘景”控制着青云子的身体，皱起了眉头。
牛头马面十分无奈，只好道出自己的来意。
陶弘景立刻把目光移到无念天师身上，怒道：“白毛老妖，安敢如此欺我后人！”
无念天师冷哼一声道：“原来是非不分，是茅山历代掌门留下的传统。”
陶弘景大笑，手拈太乙拂尘，凌空挥扫下来。
陶弘景的法力加上青云子自己的，简直势不可挡，无念天师硬扛了一下，立刻被震退，忙对牛头马面道：“事情未了，二位将军不可退缩！”
牛头马面无奈，只好说声“得罪”，也扑了上去。
虽然看上去还是以一对三，但局面立刻平分秋色。陶弘景收到青云子的暗示，主要针对无念天师下手，一时间打得难分难解。
另外一个战场，也已经进入了白热化。
血海万魔幡罩住了天空，叶少阳等人身在其中，几乎如夜晚一般。
杨宫梓，叶少阳，芮冷玉，四宝，分别朝着四个方向，各自都祭出了最强手段，道风站在中间，操控血海万魔幡，冷眼观察着局势。上古邪神仗着自己速度快，到处偷袭，不求伤到对手，只求扰乱他们的进攻，并且向道风不断出声示警。
这五人组合，一味防守的话，就算面对八大宗师的围攻，也完全能够应付。
只是无极天师的水晶剑太狠，上面还附着三昧真火，必须小心应付。
“少阳，冷玉，你们不可执迷不悟……”
在一次进攻之后，静慧师太靠近二人身边，再一次苦口婆心的劝道。
芮冷玉看到她，有点不好意思，但也没有动摇想法。
叶少阳笑笑，边反击边说道：“多谢师太了，你我立场不同，也不用再劝了，将来我去峨眉山登门谢罪吧。”
静慧师太还想说什么，被叶少阳用七星龙泉剑挡了回去。
“这样下去不是办法。”道风在几个人耳边说道，“擒贼擒王，如果无极天师再来，我们一起上，打神鞭本来对他就有克制，我们突然发难，一定能制住他！”
叶少阳道：“你说的轻巧，这么多法师，不得腾出手来对付啊，哪有工夫集火。”
道风道：“你少啰嗦，照我说的做就行！我自有妙计！”
叶少阳想了想，道：“你要是真能压住这些法师，我们真的有胜算！”
他想的是，无极天师是强，而且不是一般的强，但是自己这五个人，个个都不弱，尤其是道风，跟无极天师本来就有一战之力，再加上他们四个集火，还有手中的法器，就算是无极天师，也绝对抵挡不住。

第1424章 哑巴开口说话
“干了！”叶少阳道。
“干，就是干！”四宝也表态。
芮冷玉没开口，也不用开口，这种大的决定上，她跟叶少阳完全一致。
于是众人继续防御，等待机会。
终于，无极天师见这么多人久攻不下，也有些着急，于是亲自握住水晶剑，冲了过来，其余人也配合攻击。
五人立刻摆出防御的姿态。
叶少阳用蚊语一般的声音说道：“看你的了。”
他实在想不到道风还有什么后手，不放心的提醒了一句。
无极天师手持水晶剑，对着道风劈过来，口中念咒，然后用力一吹，三昧真火顿时如同火球炸开，铺天盖地的涌了过来。
这一招看似普通，却蕴藏着无尽的杀机。
“看你了看你了！”叶少阳再度提醒。
道风猛然叠起双手，大喝一声，原本铺展在空中的血海万魔幡突然被收回在手中，用力一摇，邪气喷涌，挡住了三昧真火，再一摇，突然有无数鬼影从中间冲出来，怒吼着朝周围的人扑了过去。
这些跟在无极天师后面进攻的宗师，见到这些恶鬼邪灵，本以为跟之前一样都是幻觉，提手便打，一经接触，才愕然发现，这些居然都是真鬼！
真鬼与幻象最大的区别就是，真鬼不仅吓人，还真的能够攻击。
虽然对于在场这些法师来说，这些低级的鬼基本上一掌一个，但也要费时间和力气。
最重要的是，这些鬼数量极多，源源不断，几乎将视线完全遮挡。
一时之间，众人疲于应付。
“上！”
道风一声令下，叶少阳立刻喷了一口血在七星龙泉剑上，与芮冷玉的松纹古定剑绞在一起，对着无极天师斩去，体内罡气毫无保留的喷涌而出。
四宝也祭出了金纹钵盂，杨宫梓身上的六道混沌天体也在一瞬间击出。
上古邪神巡视左右，准备应付别处的反攻。
面对四人的全力一击，无极天师也心知不好，当场坐下，双手飞快的结印，罡气喷涌而出，在周身形成了一道近乎实体化的白膜，好像一对透明的翅膀。
所有力量打在上面，立刻被一股粘稠之力吸住，仿佛打在泥潭里，一时间无法再进一步。
道风也早料到这个结果。
普天之下，能一举顶住叶少阳等四位去强者的进攻，如果有人，也就只有无极天师了。
不过道风算的很清楚，这时候的无极天师，根本没有余力再抵抗强势的反击，于是他手举打神鞭，对着无极天师的头顶打了下去。
打神鞭因为被道风祭炼的缘故，纯粹的道家灵力之中还掺上了一股鬼气，阴冷至极。
无极天师望着打神鞭落下，内心之中，生出了一丝绝望。
如果换一件法器，换一个对手，他相信自己绝对不会有这种感觉。
神器有灵，自己是人间法术界之王，在生死攸关之时，被用来执行死刑的法器，绝对会退缩。这就像古时候有人谋逆，手下的将士可以冲锋陷阵，但是真到了最后，被挑选出来执行君王的死刑，一般人绝对不敢的。
无极天师，就是法术界的君王，人间真正敢下手杀他的几乎没有，道风差不多是唯一。
敢于了结他的法器，也不超过三件，打神鞭就是其中之一。
顾名思义，连神仙都敢打的法器，自然无所顾忌。
打神鞭兜头落下，但并未砸在无极天师头上，而是被那个手拿拐杖的老鬼用拐杖拦住了。
“主人，幸不辱命……”老鬼为自己及时赶来救主，感到欣慰，不过下一秒钟，拐杖就碎了，打神鞭以无视一切的力量砸下来，打碎了老鬼的脑壳，鬼血四溅，大部分溅在打神鞭上，反而更刺激了法器中的戾气，继续压了下来。
“主人！”被老鬼这么一耽误，另外几个门人仆从也赶到了，二话不说，一起飞到无极天师头顶上方，运转修为，试图托住打神鞭。
“不要！！”
无极见到这一幕，自己无能为力，悲鸣了一声，也不知是让道风不要再进攻，还是让几个门人不要帮自己。
不过，一切都晚了。
道风丝毫没有犹豫，反而加了几分力量在打神鞭上，用力砸下来，落在几个鬼妖邪灵的身上，瞬间打碎了它们共同布下的结界，将它们一起打碎。
“道风！！！”无极天师噗的吐出一口血。
“所有罪孽，我一力承担！！”道风用神念在他身边说道，“我不能看着他去死，所以，只有你死！！”
他……
无极天师猛然间明白了什么，神念怒吼起来：“照你这般，只有他的命是命，别人的命都不是命了！”
“本来就是，除他之外，别人生死，与我何干，为他不死，屠尽天下，又有何妨？”
“妖道！妖道！”
“仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道！”
道风狂笑着，将打神鞭推到了无极天师的头顶。
“风！！”
一声呐喊，石破天惊，飓风乍起，风卷残云，硬生生撞在了道风身上，将其震飞出去。
“落！！”
道风还没落地，就听见又一声喊。一块巨大的祥云，对着头顶撞过来，情急中只好抬起打神鞭抵挡，一撞之下，人坠落下去。
一只手立刻结印，拍打在地上，借势而起，没等站住，耳边响起了炸雷般的第三个字：
“火！”
一道菩提真火，从地上腾空而起，将道风围在其中。
所有人，都被在场这一幕惊呆了，甚至忘记了进攻。
叶少阳循着声音的来源，总算找到了出处：居然是萧遥飞，盘膝坐在地上，手中扣着一串佛珠，身上佛光普照，看上去如佛陀降临一般。
“什么鬼！！”叶少阳惊叫起来。
“闭口禅！！”四宝一看之下，失声叫起来，“师叔的闭口禅破了，二十三年的闭口禅啊！”
叶少阳皱眉道：“这么猛？”
“他实力不如道风，但毕竟修了二十三年的闭口禅啊，就好像积累了二十三年的法力，在一瞬间爆发出来，你觉得呢！”

第1425章 本末之争1
四宝望着萧遥飞，喃喃说道：“佛门关于闭口禅，有一句谚语：哑巴开口说话，佛爷降临天下，你说猛不猛！”
突然又叹了口气，“师叔修了二十三年，本来再有十年，凑成三十三天之数，就能大成，却在这个时候破了……”
“风火山林，雷电齐鸣，天阴地火，焚烧妖心！”
萧遥飞一边念，手中的佛珠一边转动，每一颗被拨过的，上面的“卐”字就亮起来，化作金色佛光，投入到火海之中。
“四面八方，迦叶菩提，除魔卫道，即刻降临，大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！般若巴嘛空！”
萧遥飞二十多年没开口说话，语言能力居然没有退化，而且越说越快，最后大声叫嚷起来，浑身金光飞溅，宛如神佛。
因为火焰的阻碍，完全看不到里面，不过叶少阳相信，道风在里头一定过的不舒服，于是对大伙说道：“我去敲个闷棍！”
“少阳，那毕竟是我师叔，我不方便对他动手。”四宝有些为难。
“知道，你们顶着无极天师就行，我自己去。”叶少阳说完，朝萧遥飞身后绕了过去。
芮冷玉、杨宫梓、四宝和上古邪神一起，围住无极天师，继续进攻无极天师用罡气布置的结界。
血海万魔幡中仍然不断释放出怨念深重的鬼魂，缠住了其余人。
无极天师消耗修为，抵抗着四人的进攻，望着自己门人化成的精魄，怔怔发呆。
“既然如此，我也没什么好保留的了……”
无极天师缓缓张开了嘴巴。
一道剧烈的能量波动，在青云子和无念天师中间震开。
青云子总算甩开牛头马面，逼得无念天师与自己硬拼了一记。
两代茅山掌门的法力加在一起，是何等之强，直接将无念天师打飞出去，落地之后，连吐三口血，化作一只白鼠，倒在草丛里。
不过青云子一心击败无念天师，也卖了破绽给牛头马面，两人一起出击，两根勾魂索绞在一起，打在青云子后背上，直接将陶弘景的魂魄从青云子身上打了出去。青云子在地上滚了一圈，也吐出一口血。
“我便走了。”陶弘景望着青云子，有些不甘心的说道。
他也是阴神，是被青云子用招灵术请来的，一旦离开肉身，一次请神就算结束，他的魂魄不能再单独作战。
“祖师慢走。”青云子爬起来，一边躲避牛头马面的攻击，一边对着陶弘景拱手道谢。
“我在阴司等着二位！”陶弘景说完，直接破开虚空，从裂缝钻了下去。
牛头马面互相看了一眼，无奈苦笑，心中恨透了这一切的罪魁祸首无念天师，但也没办法，陶弘景任务完了，自己这边还得继续……
两人转头寻找青云子，这才发现他已经飞身远走。
跑了？
两人立刻动身追赶。
青云子一口气跑到附近的水车边上，突然站住，身子晃了两晃，扶住水车。
牛头马面在他身后落下。
牛头将军道：“老青你受伤不轻吧，别打了，你让我们擒住得了，道风若真是转世鬼童，此事非同小可。”
等了半天青云子也没动静，牛头马面互相使了个颜色，一起走了过去，打算擒住他。
“老青，你没事吧？”
牛头试图上前扶住他。
“太一生水，水度灵光，灵光无停，伏波而生！”
青云子握住太乙拂尘的把柄，猛然转动，从水车下面的泉眼里抽了出来，带起了一道水柱，猝不及防的打在牛头马面二人身上。
二人吃了一惊，还以为水中藏着什么杀招，急忙御气防守，等了一会，水柱的力道过去，什么事也没有，两人不禁有些吃惊。
“老青，你搞什么鬼！”
二位将军不解的看过去，青云子一只手扶着水车，大口喘气。
既然没事，那还得接着打，两人不客气的又追上去，青云子施展天罡步，绕着水车跑。
两人追了好几圈，才想起来分头去追，费了好大力气，终于堵住他，抡起勾魂索兜头砸下去。
青云子也不躲，笼着双手，道：“二位，缘尽了。”
“什么缘尽了？”两人不明所以。
青云子指了指两人的身上。“这次招灵的尘缘，尽了。”
两人一惊，看看对方，又看看自己，这才发现身上不断有泥块落下，猛然间什么都明白了。
青云子用水喷他们，目的不是别的，正是毁坏他们这具临时的躯壳，这神像是泥塑的，被水冲了之后，青云子这老狐狸又带着他们跑了好几圈，等他们发现，躯壳已经七零八碎了。
阴神还阳，有如借尸还魂，一定要借助人形躯壳才能还魂，因此人间法师在请神的时候，都要用纸扎人或是稻草人。
阴神在阳间的一切行为和手段，都要依靠这具躯体来实现，一旦躯体碎裂，不能再用，这次请神也就结束了。
这也是酆都大帝为了限制阴神在人间作祟而定下的规矩。
“老青，有你的，我服！”马面冲青云子竖起了大拇指，心中却是松了一口气。
“他们茅山的人都是这样，上一次小天师从我眼皮底下都能遁走，害得我好没面子。”牛头狠狠瞪着青云子一眼，语气中却带着一丝揶揄。
道风是不是转世鬼童，他们不知道，就算是，目前跟他们一点关系也没有，那是整个阴司的事，将来若是阴司派他们来缉捕道风，另外再说。
但是青云子在阴司交友广泛，跟他们是几十年的老朋友，能够不对他下手，那是再好不过。
青云子拱了拱手道：“小畜生那事，你多包涵吧，走吧二位，赶明下去找你打牌。”
“欠我的纸先烧了！”马面翻着白眼，跟牛头一起破开虚空，身体缩了下去。
青云子看着二人消失，也是长出了一口气，喃喃道：“总算把这两个瘟神送走了……”
左腿前伸，左手握拳，右手在前，对着二人消失的方向竖起了中指。

第1426章 本末之争2
突然马面又从地下探出头来，怒道：“你干什么！”
“没事，打一套太极，恢复一下。”青云子赶紧把右手伸直，做了个“野马分鬃”的动作。
“神经啊你！喂，我说老青，之前跟老七玩牌，他输了不服，把牌九摔了，丢了一个六点找不到了，而且别的也磨得快光了，你再给我烧一副吧。”
“得得，知道了。”
马面缩回脑袋，突然又弹出来，“大叶柳的。”
这才彻底下去。
青云子无奈的摇了摇头。
“师父，你没事吧！”
苏钦章急忙走上来，想要扶住青云子，青云子摆了摆手。
“师父好厉害啊，连牛头马面都打发了。”
“强弩之末。”青云子道，“回去之后，记得找大叶柳树的木柴，刻一副牌九，背面全刻隐气符。”
苏钦章记下来，问道：“师父，这是何意？”
青云子笑道：“鬼域那么多树木，适合打造成物品的，比人间多的多，为什么他们找我要牌九？”
苏钦章摇摇头，“我也想问来着。”
青云子往中门方向走去，一边说道：“大叶柳木是做什么用的？”
“一般是打棺材，或者做法器，可以隔绝一切阴气。”
“那就是了，大叶柳木，再加上隐气符，可以完全隔绝气息。”青云子见他不解，只好进一步解释，“如果他们直接从阴司取材做牌九，任何阴神都可以用神识感知，神不知鬼不觉的看到点数。
所以阴司那些大佬的棋牌用具，都是由人间法师造的烧过去的，提前做过了手脚，杜绝了一切作弊的可以。”
苏钦章瞠目结舌。“还有这种事！”
“这是阴司的潜规则，你呀，要学的还很多，慢慢摸索吧。”
青云子来到无念天师身边。
无念天师已经苏醒，本来打算吐纳调息，见到青云子，强撑着站起来。
“别撑了，不跟你打了。”
“哼，若不是你请祖师上身，却不是我对手。”
青云子望着他，风轻云淡的笑着。
无念天师愣了一下，猛然想到是自己先找的帮手，脸上一红，不说话了。
青云子也没有说什么，快步朝那边的战场走了过去。
这个时候，叶少阳正摸到了萧遥飞的身后，挥起七星龙泉剑，朝他肩膀砍了下去。
这一剑用上了全力，不过目的不是伤人，而是借此逼迫他停止念咒，转身对付自己。
按照他的想法，这个萧遥飞这么厉害，至少是宗师级别以上，早就开了五蕴六识，自己这一剑要是能伤到他，还真是见了鬼了。
随着“扑哧”一声，宝剑砍进肩膀的肉里，叶少阳才知道自己想错了。
他自己也惊呆了。
萧遥飞皱着眉头，念完最后一串咒语，将手中的佛珠整个丢了出去，悬在一片火海之上，不断放出金光，加持着火海的威力。
萧遥飞人影一矮，从剑锋下滑了出去，结了个大日如来印，对着叶少阳打来。
叶少阳也结印迎上去，一撞之下，各自后退。
“你挨我一剑，是为了念完咒语？”叶少阳猛然明白了什么。
萧遥飞道：“不错，未诛邪魔，我何惧一剑。”
他的声音听起来，比他体内的灵仆说话声音好听多了。
真是狠人啊！
对付这种人，讲什么道理都没有用，你只有比他更狠才行。
叶少阳二话没说，咬破舌尖，喷了一口血在剑锋上，左手也划破指尖，一边在剑锋上写下符文，口中念道：
“朗朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！”
用力一弹剑锋，颤抖之中，发出一声龙吟。
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
左手一推剑柄，七星龙泉剑化作一道龙形紫气，对着萧遥飞的眉心刺了过去。
“龙泉诛邪剑”，是叶少阳的杀手锏之一，出手也几乎用尽了全力，为了救道风，他也没有任何保留。
萧遥飞神色一震，双肩抖动，双手合十，突然大喝一声：“南无金鳌不空成就如来！”
双手猛然张开，中间掐着一团墨绿色的光球，两头尖尖，中间椭圆，看上去像个乌龟壳，中间的孔洞定住七星龙泉剑，再也不能往前前进一分。
同一时间，那个“龟壳”里冒出数十道金光，瞬间将叶少阳脖颈围住，然后收紧，如同一道锁链。
“般若波罗蜜多，般若波罗蜜多……”
萧遥飞一遍遍念着佛音真言，直往叶少阳耳朵里钻，感觉每听一遍，脖子上的佛光枷锁就紧上一圈，很快就喘不过气来。
“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静……”叶少阳大声念起到道教静心咒，脖子上的紧迫感虽然没有消退，却感到那乌龟壳的硬度融化了一点。
原来跟自己怕听佛经一样，他也怕听道经。
叶少阳一使劲，七星龙泉剑的剑尖顶在了萧遥飞的眉心处。
“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”
萧遥飞又念起《心经》的一段，叶少阳感到脖子上的枷锁又紧了一重，赶忙念道：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤……”
七星龙泉剑刺破皮肤。
“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”
枷锁再次收紧，叶少阳立刻感到喘不上气，更不用说出声，只好在心中默念道经：
“孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物……”
那边，四宝与芮冷玉一边拼命锁死无极天师，一边默默注视着叶少阳。
“不好，两人开始本末之争了！”四宝惊声说道。
“本末之争？”
“道佛的本末之争，斗法辨理！困在叶少阳脖颈的是回之枷锁，也就是业力。现在他们比的不是法力，而是道心和恒心，也就是看谁对自己的信仰更坚定，不受对方干扰，才能取胜！”
望着一脸惊诧的芮冷玉，四宝一张脸苍白如纸，惨笑道：“我这师叔，道心全五台山第一，至于恒心……修了二十三年的闭口禅，别的我就不说了。”
“我去救他！”杨宫梓用六道混沌天体压制着无极天师，吃力的说道。
“没用，这种争斗，只有分出道心和恒心的高下，才能结束。这是他们两个人的神识之战，你若用外力击败我师叔，少阳也会立刻收到反噬！”
杨宫梓怔怔发呆起来。
“我相信少阳！”芮冷玉突然说道，“就算对手是佛门中道心最坚定的，我依然相信他！”
四宝和杨宫梓一起看过来。
“啊……”无极天师的口中，发出一声不属于他的低吟，引得三人都转头去看。
实际上以无极天师的实力，就算他们几个一起上也未必压得住，更何况还走了叶少阳。

第1427章 生死一瞬1
不过之前五人成阵，已经破了无极天师的防御，将他压制住，一时之间，他也缓不过局面，不过从他张开的嘴里，窜出了一股极为浓烈的邪气。
四宝等人心神一凛，心中产生了一丝很不详的预感。
杨宫梓朝火墙看去，却也只看到了火墙，看不到道风人在哪里，她很担心少阳，也很担心道风，她不能失去他们中的任何一个，一个都不能，却也无能为力……
“菩提本无树，明镜已非台，本来无一物，何处惹尘埃……”
“夫唯不争，天下莫能与之争……”
这场别开生面的斗法，还在继续。
这些看似不相干的道家和佛家箴言，实际是一种尖锐的辩论，除此之外，两人还在比拼着恒心与毅力：叶少阳被憋得满脸通红，几乎快要窒息，他手中的七星龙泉剑，却也已经刺破了萧遥飞的眉心，刺进去一寸左右深。
只有萧遥飞知道，他离死亡有多近，他有感而发：
“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多……”
回之枷锁又紧了一圈，叶少阳却努力挤出一个轻蔑的微笑。
“天地不仁，以万物为刍狗！圣人不仁，以百姓为刍狗！诸佛不仁，以今生虚妄为刍狗！天若不争，我当无意，天若相争，我便不依！天若怜我，我当顺天，天若妒我，我便逆天！！”
“轰……”
那金鳌不空法印霎时间破碎，七星龙泉剑的剑气猛地一缩，猛然射出，眼看就要刺入萧遥飞的眉心，叶少阳却猛然收剑，冲还在发呆的他邪魅一笑，站了起来，大步走向道风被困的方向。
他跟萧遥飞也没仇，而且双方只是立场不同，归根究底，他还是很佩服这个和尚的，所以根本没必要杀他，而且……这是现代社会，杀人是犯法的。
虽然这是在一个边陲小岛上，但毕竟这么多人看着，万一报警，自己也真是没奈何。
萧遥飞低着头，神色茫然，陷入对于“道”的思考中，对身边的一切都再也不管不顾。
菩提真火组成的火墙，因为没有了他的法力做续航，也逐渐减弱，等了一会，一道青色人影飞了出来，是道风，浑身衣衫破碎，头发也散开了，还被烧焦了一团，脸也被烧焦了一团。
叶少阳深深吸了一口气，付出这么多努力，总算还是没有白费。
“你现在这形象，怕是泡不到妹子了。”叶少阳吐了吐舌头。
“那也比你这个小王八蛋帅。”
两人相视一笑。
突然，一声震耳欲聋的怒吼，响了起来。两人一起转投看去，却看到惊人的一幕：
无极天师的口中，吐出了一道猩红色的光，飞至空中，却扩散成一道巨大的身影，看上去像是猴子，又像是猩猩、狒狒之类，长着一长狰狞鬼脸，浑身邪气冲天。
“邪尊！这是邪尊！！快撤！”上古邪神自己就是邪灵，对邪气最为敏感，一眼看到这个大家伙，就知道是比自己这个邪神还高出两个等级的邪尊，实力大约在鬼寇和三等鬼首之间。
如果是一开始对上，打也就打了，但是战局发展到现在，基本上所有人的修为都耗费的差不多了，处于残血状态，这个时候，对手突然多了一只邪尊，局面自然不同。
这邪尊落地，猛然喷出一口邪气，令杨宫梓三人布置的结界猛然一滞，无极天师借这个机会，浑身罡气一阵，冲了出去，浑身戾气燃烧，全然不是之前那个一身正气的老者。
“这火渊邪尊，是我二百年前所收，戾气深重，一心不服我超度，我只好将其困在外丹之中，日夜渡化，两百年了，本来我已经看到希望，但道风子你灭我门人，我便容不得你在这世上！去吧！”
火渊邪尊发出一声怒吼，带着被关了两百年的怨气，扑向道风。
“这是什么鬼！”叶少阳惊道，刚要动手，道风一把推开他，迎了上去。
本以为会是一场鏖战，结果这火渊邪尊突然幻化，成为一道邪气，将道风困住，一时间居然牢不可破，浑身动也不能动一下。
看到急速飞来的无极天师，道风立刻就明白了，他放出这火渊邪尊的目的，就要困住自己，为他本人谋取时间，一瞬间，也就够了！
杨宫梓飞身而起，六道混沌天体击向无极天师。
无极天师反手打出一道灵符，与之撞击，巨大的灵力爆发，连混沌天体也停滞了一瞬间，无极天师一飞而过。
芮冷玉和四宝反应要慢一点，叶少阳离的有段距离，想动身去救，都来不及。
“道风！！”叶少阳和杨宫梓不约而同叫起来，虽然赶不及，还是飞身扑过去。
“无极休伤我弟子！！”
青云子不知从哪里冒了出来，去打无极天师。
“青云祖师不可一错到底！”
王道乾离他最近，跳了起来，举手打来。
青云子轻轻一笑，左手捏诀，迎击上去。
这是实打实的一次剧烈碰撞。
砰的一声，王道乾被震翻在地，捂着手，嘴里喷着血沫子，用一种不敢相信的眼神望着青云子。
在他印象中，青云子不该有这么强才对。
张无生剑王道乾落败，立刻起身，念了一遍金钱咒，手中八枚五帝钱摆成十字，对着青云子打过来。
十字金钱索。也是张无生最强手段之一。
青云子拈出三道灵符，呵了一口气，念咒将灵符打出去，与金钱相撞，发出一阵“哗啦啦”的清脆的响声。
被濯净灵气的五帝钱，纷纷落在地上，灵符剩余的灵力，却将张无生生生逼退了三步，体内气血翻涌，半天才压下去。
望着青云子远去的背影，张无生也陷入迷茫之中。
他的实力，比王道乾又强了一层，而且他跟青云子私交很好，刚才出手也只是因为立场不同，根据他对青云子的认识，他也觉得，青云子不应该有这么厉害……

第1428章 生死一瞬2
难道，这个平时看上去总没正经的猥琐老头，一直在保存实力？
这个大胆的想法，让张无生内心一震。
也许，真相真的是这样，隐藏了一辈子，在事关徒弟生死的紧要关头，他出手了。
在无数法术界同门震惊的注视下，他终于展示出了最强的实力，连续击败了两位掌门之后，他脚下不停，飞奔到战场的中间。
就在所有人都以为他会为道风挡下无极天师这雷霆一击的时候，他的反应再一次超出了所有人的猜测——
他从道风身边擦身而过，却挡在了叶少阳身前。
几乎在迈步的一瞬间，无极天师也调转方向，朝叶少阳扑来。
见到青云子挡在叶少阳身边，无极天师叹了口气，身上的皮肤突然融化成了金色的液体，然后是肌肉、骨骼，最终这股液体又融化成为一团蒸气，以人的形态御风而来。
他本来就是邪灵，是鬼王吐出的一口清气，眼下这副样子，是他的本尊灵身。
看到无极天师现出本尊，在场所有人都倒吸一口冷气，心中震骇不已：
邪灵跟鬼、妖不一样，鬼、妖三魂七魄齐全，现出本尊之后，恢复原始的形态，战斗起来便没有太多束缚，而邪灵的本尊，本来就虚无缥缈之物，十分的脆弱，所以邪灵才努力修炼出魂魄和人的身体来御敌。
因此，邪灵虽然跟鬼、妖一样，现出本尊之后，能够将一身修为尽数激发，拼命一击，而一旦被人挡住，给予反击，自己也会受到巨大的伤害。
说白了，这就是两败俱伤的搏命一击。
这一连串的转折，实在是让这些看客有些不明所以，首先，无极天师的目标是道风，所有铺垫都做好了，为什么突然改变对手，去杀叶少阳？
青云子又是怎么知道这一点，神机妙算，及时赶到叶少阳面前的？
最最重要的是：无极天师为什么要跟叶少阳或青云子拼命？
没人知道，连叶少阳也不知道。
青云子深吸一口气，握住太乙拂尘，在空气中写下了横竖两笔，形成了一个“井”字。
众人一看，又是震惊。
“他居然能画出井字符！”王道乾惊叫起来。张无生脸上，却是露出一丝无奈的苦笑。
看来自己猜的没错，这个老梆子真的隐藏了实力！
井字符，是道门符印术中，最高深的一类，也是最强的不定符之一，只有灵仙牌位以上的法力，才能画的出来。
井、爻、人、二、川，这些汉字，是最契合“道”的汉字，符印的基础，本来就是笔画组成的道纹，这些汉字，就是天然的符印：
“井”字的横竖两笔，代表道门中的“四象”，中间围起来的圈，却是四象化无极，阴阳归墟之意。
无极天神的本尊，顷刻来到，头顶现出三花五气，撞在“井”字上。
周围的人只感到一阵气息恐怖的气息波动，本来有伤在身的那些，立刻承受不住，喷出血来。
青云子浑身震了一下，口中含着一口血，硬是咽了回去，双手用法力托住这个“井”字，立刻喝道：
“横竖两笔生四象，我欲裁天站八荒！急急如律令！”
太乙拂尘用力拨动，“井”字的四道边，化作了四道刀锋一般的尖锐之气，从无极天师汽化的体内切割了过去，中间的方形，却是生成了一个黑洞般的所在，将无极天师的身体一点点收进去。
“你这么做，值吗？”无极天师在神念中问道。
青云子道：“你问我值不值做什么，关键是，你自己值不值？”
“我为天下，自然是值得。”
“我可没有你这么大的抱负，我这人吧，能躺着绝不站着，怎么舒服怎么来，从来不想着跟人打架什么的，这要不是你逼得紧，我可懒得出手。”
青云子笑嘻嘻的说道，如同拉家常一般。
在他内心深度，对无极天师也是只有敬意，没有恨意。毕竟两个人立场不同。
两人扔在僵持中，无极天师道：“可是你今日一战，毕生修炼回忆一旦，岂不可惜？”
青云子苦笑，“为了我这不争气的徒弟，不得已啊。”
无极天师道：“你既然知道真相，这么做，会有什么后果你知道吗？”
“一看你就是没孩子。”青云子道，“我没别的意思，不过如果你有孩子，你就会理解我的作法，他不管犯下再大的错，他都是我孩子，我打他骂他都可以，但是别人想碰他一下，对不起，我一定跟你拼命。
不要跟我说什么大义灭亲，再说了，我自己的徒弟，我很清楚他是什么样的人，他不是你们想的那样。”
无极天师重重的叹了一口气，“七情六欲，人总是放不下，心不怀天下，修道何用。”
“万物生成皆神圣，一草一木总关情。”青云子笑道，“连自己亲人都保护不了，怎么能去保护天下人？”
“既如此，我去销帐罢了。”
无极天师沉默了一下，暴喝一声，一股无形之气，从体内冲了出去，透过了井字符，打在青云子身上。
“啊！”青云子闷喝一声，浑身猛烈的颤抖起来，似乎在咬牙承受着无尽的痛苦。
“师父！”叶少阳转到他面前来，却不敢轻举妄动。
这个时候，无极天师的本尊真灵，已经完全被井字符吸收，青云子噗的喷出一口血箭，无力地跌坐在地上，叶少阳和芮冷玉立刻上前，扶着他没有倒下去。
“师兄！”
“师公！”
无念天师，还有悬空观所有的三代弟子，集体跪了下去。
虽然不敢相信，但是他们都明白，那个曾经的人间道神，已经死了。
无极天师的一缕魂魄，漂浮在半空中，对着自己那些弟子摆了摆手。
“此乃我命，与青云祖师无干，从此，人间不再有悬空观。”
说完这句话，他的魂魄碎裂，化成了无数的精魄，却没有进入虚空裂缝、去阴司报道，而是旋转着朝天空飞去，不知道去了哪里。
“无量寿佛！”萧遥飞选了一声佛号，站起来，对着无极天师精魄飞走的方向，双手合十，深深鞠了一躬。

第1429章 相聚皆是缘
所有人都站起来，跟着行礼。
这是法术界最大的损失。
谁也没有想到，他会死在青云子的手上。
“快看！”
有你尖叫了一声，手指指向山顶。
只见九层高的万妖塔，正在缓缓的倒下。
“怎么会！”叶少阳喃喃说道。
“这座塔，与镇妖灵石一样，内部早就腐朽了，是靠着符阵的力量支撑，现在符阵毁了，里面的邪物也走光了，自然不能再存在。”
青云子一只手扶着胸口，转头看去。
困着道风的那只火渊邪尊，在无极天师死后，发出一声悲鸣，心神不稳，道风趁机将他震开，本想擒住他，结果火渊邪尊只是望了一眼无极天师消失的方向，长鸣一声，直接破开虚空，钻进了鬼域。
青云子看到这一幕，恍然大悟：这根本就不是像无极天师说的那样，是一只未被降伏的邪物，而是他的忠实仆从。
无极天师那么说，跟他后来利用火渊邪尊困住道风、说那些狠话一样，都是为了让人误以为他要对付道风，其实是在算计叶少阳。这是一个声东击西的计策，被无极天师运用到了极点。
道风飞到叶少阳一干人身边，低声道：“还不趁乱离开！”
叶少阳这才回过神来，背起青云子，施展出天罡步，飞速朝山下奔去。
万妖塔即将倒塌，所有人都在躲避，没几个人注意到叶少阳的行动。
苏沫注意到了，要来追叶少阳，被无念天师按住了肩膀。
“今日之事，已成定局，将来你再去找他们便是。悬空观没有了，你们记住自己是悬空观弟子吧。”
说完，将一个东西塞到苏沫手中，苏沫低头一看，是一口小钟，也可以说是铃铛。
“这是你师公的本命钟铃，你留着，将来见到他们再用，斩杀转世鬼童的事，就交给你们了。”
无念天师说完，再次看了一眼倒下的万妖塔，就地破开虚空，遁入地下。
他本是无极天师所渡化的一只妖，因为无极天师的存在，才一直留在人间，帮助他经营悬空观。
现在无极天师已死，他也没有心思在留在人间了。
至于无极天师未竟之事，也应该由代表悬空观传人的苏沫等人去做。
“在人间逗留几百年，我也该去我该去的地方了。”望着酆都城的城墙，无念天师默默想到。
“天师慢走！”
无念天师回头一看，是从前被无极天师渡化的那些邪物，也都下来了。
他们体内的妖气，都被无极天师渡化干净，道法的观念很深，也没有去想怎样报仇之类的，跟无念天师的想法一样，只想了却尘缘，去印证因果，于是结伴同行，一路唏嘘，怀念着几百年来的悬空观的时光。
叶少阳背着青云子，一路狂奔，其余人殿后，一路跑到码头上。
码头上停着几只游艇。
叶少阳跳上了一个，把青云子刚放下，岛上突然发出一声震耳欲聋的巨响。
转头看去，尘烟漫天，到处都是崩毁的石块，人群四散奔逃，没有人来管他们。
上古邪神也逃了拖来，被道风直接支使去了鬼域。
“万妖塔没有了……”叶少阳喃喃自语。
“别管这个了，谁会开游艇！”四宝问道。
“我来试试，我以前见别人开过。”
芮冷玉研究了一会，发现了一个最关键的问题：没有钥匙！
万般无奈之下，叶少阳只好又激活了橙子的魂印，等了一会，橙子从水里钻出来，一目扫去，惊讶的说道：“这么多人都在啊，啊，爷爷你也在，爷爷你受伤了吗！”
叶少阳道：“先别管这，帮我找一些鲛人来，把船弄走。”
橙子立刻用尾巴拍打水面，用鲛人的语言唱起歌来，召唤着同类。
“师父，你怎么样？”趁这时间，叶少阳探寻着青云子的伤情。
青云子躺在船舱里，轻轻摇了摇头，虚弱的说道：“我兜里有花生米，给我拿出来。”
“你都伤成这样了，别吃了。”叶少阳嘴上这么说，心中一块石头也落了地，老头子还惦记着吃花生米，说明没有大事，至少死不了。
道风看着青云子的表情，却是有些疑惑，但也没有多说。
“道风，我真以为你有什么妙计呢，原来每次都是叫人。”叶少阳望着道风，嘲讽道。
他指的是道风几次脱困的经过：第一次在万妖塔里，道风看着已被逼入绝境，去突然放出十二门徒，将形势翻转，之后一次脱困，又拉出杨宫梓。
直到不久前这一次与群法死磕，也是放出了血海万魔幡中的无数阴灵……
“十二门徒，只剩下一人，血海万魔幡中的血鬼也全放了出去，只能重新祭炼。我也是损失惨重。”
叶少阳一听，纳闷道：“你为什么不让小马、建文帝他们上来帮忙，还有你那徒弟。”
“不能让他们出事。”道风的回答很简洁。
“十二门徒就可以出事？”
“当然，他们只是我的奴仆，若是死了，无非是再找一批，没什么要紧。”
看着道风轻描淡写的样子，叶少阳无奈耸了耸肩，道：“你现在越来越像一个枭雄了，不过还好，你没把小马他们也当成你的奴仆。”
等了几分钟，有三只鲛人从远处游来，橙子交代了他们任务，然后有些为难的对叶少阳道：“老大，我那边正在办差，怕你有事，所以赶来看看，你这边要是没什么事，我想先走一步，忙完了再来看你……”
叶少阳一听，顿时有些自责：如果不是真正紧急的差事，橙子绝对不会这么说。
“你早说啊，早说你直接回去就好了，快走吧。”
“嗯嗯，再见爷爷，道风哥哥，四宝哥哥，两位嫂子，还有这个小帅哥。”橙子把所有人都叫了一遍，摆了摆手，一头扎进水里。
“少阳，我也走了。”
橙子前脚刚走，四宝跳下船，站在码头上说道。
“你去哪？”
“我要去见我师叔，请求他处置。”四宝苦笑着说道。

第1430章 缘尽莫强求
叶少阳吃了一惊，骂道：“你神经啊，回去找死！”
“我虽然是心甘情愿帮你，但我毕竟是五台山弟子，违反了师门戒律，逃避不是办法，也不是我的作风，我还是回去认罪吧。”
叶少阳道：“会怎么样？”
“放心吧，你也说了，这是现代社会，总不能把我给杖毙了，要么就是迁单、逐出师门，要么就是面壁。”
四宝笑笑，“要是迁单或逐出师门，也是正好。要是面壁，我就偷偷下山找你。”
“我先帮你去泡那个晓雯，把前戏做足。”叶少阳冲他挑了挑眉毛。
“靠，那还有我的份吗！”四宝冲他竖了竖中指，又跟其余几人打了招呼。
叶少阳生怕岛上的人缓过神来，前来追赶自己，于是让几个鲛人开动，扶着船帮，朝大海深处划去。
看着码头上越来越远的四宝，叶少阳跳上船头，冲他竖了竖中指，四宝也对他竖中指，之后两人一起挥手。
叶少阳跳回到船舱里，想到之前的经历，心里真的是有一种说不出的感觉。
“师父，你为什么要杀死无极天师？”叶少阳坐到青云子身边去，问道。
“不是我杀的，我哪有本事杀他，他最后一击出手之际，已经决意牺牲了，知道吗，不管我阻挡不阻挡，他都是必死无疑了。”
这样啊……想到无极天师不是死在青云子手中，叶少阳心中的愧疚感顿时少了很多，问道：“他为什么要牺牲自己？”
“这不明摆着吗，他为了能杀你，在那种情况下，他只有一次机会了，所以他情愿牺牲自己。”
叶少阳道：“对啊，你不说我都忘了，他不是一直在跟道风死磕的吗，为什么到了最后，突然要杀我来了，莫名其妙啊。”
青云子把目光转到一边，道：“我……我也不知道，可能是想假装杀你，好让道风分心吧。”
叶少阳乍一听，觉得有道理，仔细一想又经不起推敲：道风当时已经被那个什么邪灵困住，要杀他直接动手就是，何必再声东击西，多此一举。
叶少阳皱眉苦想起来。
芮冷玉猛然想到了，嘴巴半张开，转头看向青云子，青云子闭上了眼睛。
芮冷玉又抬头朝道风望去。
道风也在看她，趁叶少阳低头沉思，对芮冷玉摇了摇头。
芮冷玉顿时明白了，吃惊的捂住嘴巴。
“你怎么了？”叶少阳正巧抬起头来，看到她这样子，问道。
“我……晕船。”芮冷玉只好找了个借口，心中百感交集。
“那我们慢一点，老大。”
几个鲛人说道。自从那一晚之后，他们都认识了叶少阳，跟橙子一样管他叫老大。他们知道船上的人在谈事情，很聪明的没有打扰，默默扶着船只，运用修为抵挡海浪，尽量让船只稳一点。
“师父，那为什么，无极天师会魂飞魄散，但是精魄却不去阴司，往天空上飘，那是什么意思？”
青云子咳了一声，自己伸手到衣服里，摸了一把花生米，填了一粒，含在嘴里，却没有嚼。
“他的精魄，去了青冥界。他本是鬼王体内的一缕清气，魂魄如果进入阴司，会被无极鬼王收回去，千年修为毁于一旦……他成为精魄，在青冥界聚魂，可以避开鬼王的神念，之后再入六道轮回，就可以彻底洗脱鬼王的气息，成为人类。”
“哦，原来是这样！”
“所以他才不惜死，因为这反倒能成全他的心愿，自杀是罪孽，所以他只能找机会去死。”
叶少阳怔了怔，皱眉说道：“可是这样一来，他数千年的修为，不就没了吗？”
青云子浅浅一笑，瞥了道风一眼，对叶少阳道：“你以为所有人都想他一样，甘愿舍弃肉身？你们生而为人，是体会不到邪灵那种心情的，只要能做一个真正的人，死后可以轮回不休，有真正的三魂七魄，就算是付出上万年修为，又有什么关系。”
叶少阳缓缓点头，迟疑道：“这样的话，就算不是成全，我们也不欠无极天师什么了。”
青云子哼了一声，“悬空观那些人可不这么觉得，不过，也好。”
“好什么？”
“我回去就传位给你，以后你就是茅山掌门，他们要是报仇就去找你，跟我没关系，不是好吗？”
“我靠，老爷子，人是你打死的，你想就这么把责任撇干净了，你以为人家都是傻逼啊！”
青云子笑道：“放心吧，他们找不到我了。”
“你躲吧，我就看你能躲到哪去！”叶少阳翻了翻白眼，想到最后一场的打斗，突然又笑逐颜开，说道：“我说师父，你今天可真是帅呆了啊，当着这么多人的面，连败两位掌门，又逼死了无极天师，他们肯定惊呆了，因为没人知道你其实这么厉害！”
青云子脸上，也露出了得意的笑容，手拈胡须，叹道，“终归是老了，不过今天也年轻了一回。”
叶少阳一拍大腿，说道：“其实无极天师的死亡，早就注定了：之前鬼金羊星陨落，对应的就是他，道门魁首，正好当的起鬼金羊星！”
青云子轻轻一笑。
叶少阳跳上船头，抓住道风的胳膊问道：“你到底是不是什么转世鬼童？”
道风看着远处的海面，说道：“如果我是，你怎么样？”
“这个……我也不知道。”青云子诚实回答，“但是我想，出身是不能选择的，但是人可以选择自己去做什么，总之……我不相信你会成为他们说的那样。”
道风这才转过身来，看着他，眼神很是复杂。
叶少阳正了正色，道：“如果你不去做什么鬼王，你永远都是我师兄，否则的话，将来真有那一天，我也不会对你客气的。”
道风望着他，脸上一如既往的没有什么表情。
叶少阳回到船舱里，抓住师父的手，说道：“老爷子你好好劝劝他呗，你今天为了他，几乎跟整个法术界都决裂了，万一将来他们再追捕他，怎么办好。”

第1431章 道神
抬头望着道风，道：“你看看，这船上就我们六个人，都是自家人是吧，干脆你不要做什么谷主了，我也不上学了，你带着你媳妇，我带着我……嗯，未来可能的媳妇，一起回茅山，种种菜养养花，退隐江湖，多开心啊。”
摇了摇青云子的手，道：“师父你快劝劝他！”
青云子嘴角露出一丝苦笑，道：“我是想劝他，可惜，有心无力了。”
“师父你这话什么意思？”叶少阳意识到一丝不对。“咦，师父你手好凉！”
道风一步冲了上来，抓住青云子的手，用力捏住，结果他手里的“花生米”撒在船舱里。
那根本就不是花生米，而是绿莹莹的药丸。
叶少阳捡起一颗，闻了一下，顿时浑身一颤，还魂散！
所谓还魂散，根本就不能还魂，是一种续命的丹药，能够锁住人的阳气，但也只是多维持一段时间罢了，为的是让人有机会交代身后事。
“我是怕自己挺不住，所以……服用了一颗。”
叶少阳这才发现，青云子的脸色异常的白，之前还以为是受伤的缘故，现在才知道……
他的声音，听上去也带着几分颤抖。
“师父，你可以的，你别吓我，别吓我啊！”叶少阳双腿发软，根本站不住，只能跪在青云子面前。
青云子无力的摇摇头，略微转向北边，道：“鬼金羊星已落，无力回天了。”
一只手抓着叶少阳的胳膊，说道：“傻孩子，鬼金羊的死兆，应的不是无极天师，是为师我啊。”
叶少阳顿时惊得魂飞天外，脑海中猛然划过一道电流，无极天师虽然修成正果，但毕竟是邪灵。鬼金羊星照应的是法术界的人，怎么可能照应在一个邪灵身上！
青云子一人拉着他们一只手，道：“相遇皆是缘，缘尽莫强求。我早就知道有这一天，你们也不必悲伤。”
“很多老家伙死之前，都要对后人关照一番，我却没什么好关照的，你们的人生，我看不透，但我相信你们……因为你们是我徒弟，这一生我也没教你们什么东西。只有一点，你们也明白。”
青云子抽回一只手，放在自己心口的位置。“任何事情，由心而为，只这一句了。”
叶少阳抓着青云子的手，用力摇头，甩下两行泪珠。“师父你不会死的，你可以当鬼尸，就算肉身毁了，你魂魄也可以留在人间！”
“放屁！为师我虽然一生不正经，但毕竟也是个道士，怎可做这种违逆天道之事，我死后不做阴神，只愿轮回。我这一生积累不少阴德，来生说不定投胎个土豪，嘿嘿，你们谁要是拦着我发财，我特么就不认你这个徒弟！”
“不，不不！”叶少阳大叫。
“你闭嘴！”道风罕见的对他吼了一声，跪倒在青云子面前，没有哭，但是神色哀伤至极。
“师父，你还有什么要交代的？”
“没了，我这一生，收了你们这一对奇葩做徒弟，也是没谁了，就这么着吧。”青云子撇了撇嘴，“哦对了，钦章你过来。”
苏钦章早已经哭成泪人，顺着船板爬了过去，跪在叶少阳身侧。
青云子道：“你跟他们不一样，你们走的不是一条路，你有慧根，回山之后，闭关修炼我传授你的法术，小成之后，可广收门徒，茅山以前太清静了，以后不能再这么清静。
茅山以后由你主持，但掌门之位，必须少阳担当，你可有意见？”
苏钦章拼命摇头。“徒儿领命，一生只做两位师兄的马前卒！”
青云子点头道：“道风你不必管，他将来不管做什么，你只不闻不问便可，他的名字，永远不可入茅山名册。”目光落在道风脸上，“为师这么做，你可明白深意？”
道风俯首点头。
青云子紧紧握着他的手，“但是在我心中，你永远是我弟子，为师从来没有后悔收你为徒，如果让为师重新选一遍，一千遍！我还是会带你走。这些年你不在我身边，为师很孤独，很想你。”
一瞬间，道风心中想起了很多事情，他双手抱着头，用力撕扯自己的头发，强压住内心的情绪。
“至于你个小畜生！”青云子瞪了叶少阳一眼，“只有一句话——你特么别哭了行不行？”
叶少阳极力忍住悲伤，擦了把眼泪，道：“师父你嘱咐吧。”
“说了啊，就是让你别哭了，哭的我心烦！”青云子翻了翻白眼。
都快死了，还是这么不正经。
叶少阳很想笑，却笑不出来。
“哦对了，钦章，我答应马面那厮的事，无法完成，只有你去代办了，好好伺候他们，这关系还是要维持的。”
青云子深吸一口气，望着天空，道：“死之前，还出了一把风头，带走一个牛逼人物，值了值了。”
说完，大笑数声，对叶少阳道：“给我一把花生米，左边口袋。”
叶少阳颤抖着从他兜里掏出花生米——这次是真的花生，不是还魂散，夹了三粒，塞进他口中。
青云子含在口中，用力嚼了一下，闭上眼睛，躺了下去，喃喃说道：“我来回忆一下年轻时候做的那些荒唐事，你们别打扰我……”
叶少阳等人虽然悲伤至极，听了这话，也只好跪在一边不敢动，把这最后的时间，留给他自己。
芮冷玉挪到叶少阳身边，紧紧抓着他的手。
杨宫梓跪坐在叶少阳道风中间，两只手分别搭在两人肩膀上。
三个划船的鲛人，也收到气氛感染，神色哀伤，只顾推着船走，没有一个人敢说话。
不知过了多久，一只海鸥，从船上飞过，在船头停下休息了一会，鸣叫了一声，飞走了。
杨宫梓心有疑虑，上前探了探青云子的鼻息，默然道：“已经走了！”
“不可能！！”
叶少阳扑过去，手忙脚乱的检查鼻息和心跳，连同脉搏，听见杨宫梓说道：“师父一定是不想让你们见到他的魂魄，免得你们想留下他，所以魂魄悄悄遁走了……”

第1432章 大闹阴司1
叶少阳浑身突然一僵，喷出一口血来，倒在船舱里，又爬起来，趴在青云子身上，撕心裂肺的哭了起来，突然又站起来，一边作法一边说道：“我要去找师父，我要把他的魂魄找来，我不能让他就这么死了！”
道风一把抓住他，斥道：“你做什么！你难道想让阴司和法术界的人耻笑吗，堂堂茅山掌门，死后魂魄留在人间，成什么样子！”
“我不管！”叶少阳试图甩开他，道风不得不用上修为，将他控制住，说道：“这是师父交代的，叶少阳，你清醒一下吧！”
芮冷玉和杨宫梓上前一起抓住叶少阳，不住劝说。
折腾了好一阵子，叶少阳总算冷静下来，泪流满面，缓缓说道：“可是道风，师父不愿做阴神，要去投胎，这……以后都见不到了啊。”
“世人不都是这样，阴阳相隔，人鬼殊途。你至少还知道他去投胎，以师父的阴德，他定然投胎在三善道，你只要知道，他将来一定会过的很好……”
道风说着，自己的声音也干涩起来，低头说不下去了。
这个在人间鬼域纵横无敌的冷面魔神，此时浑身颤抖，双手紧握，指甲抠进肉里，依然无法平衡内心的痛苦。
杨宫梓接着他的话说下去，道：“少阳，这是师父自己的选择，他不想做阴神，自然有他的原因，我们还是尊重他吧，况且，这也不是我们能左右的……”
“啊！”
叶少阳狂叫一声，一拳砸在船板上，鲜血从指缝中溢出。
假如青云子是意外死亡，魂魄被强行带去轮回，他就算拼着与阴司整个闹翻，也敢于一搏，把他救回来，但是……这却是他自己的选择，就算自己去找他，他不回来，又能怎么办？
叶少阳傻傻的望着青云子的遗体，总算深切的体会到了一个事实：自己跟师父，再也见不到了……
这种感觉，令他这个见惯了生死的人间天师感到了恐惧。
“师父——”
碧海蓝天之间，响起了一声痛彻心扉的呼喊，惊走了一群过路的海鸥，哀哀的叫着。
船只靠岸，叶少阳的情绪已经镇定下来，对三个鲛人道了谢，看着他们游回到大海中，然后把青云子的遗体弄上岸。
这个时候，大家才面临了一个问题：怎么处置青云子的遗体。
这一点青云子生前自己没有交代，按照历代的规矩，是要运回茅山，安葬在“天师冢”内。
但是从胶东怎么去江南，是一个大问题。
毕竟带着尸体，任何交通工具都乘坐不了。
“最主要是死亡证明，没有死亡证明，连救护车都雇不到。私人更是没有人敢载我们的。”芮冷玉说道。
道风道：“通知老郭，他有办法。”
叶少阳一想也是，而且青云子的死讯，肯定要告诉他知道。
不过自己没有勇气去打这个电话，最后也只能是交给芮冷玉去办。
芮冷玉走到一边去打电话，老郭听到青云子的死讯，悲痛欲绝，芮冷玉也只能安慰他，先以料理后事为重。
老郭表示这就联系一位住在胶东的朋友，是一个民间散修，很靠得住。
挂上电话没一会，一个男子打来电话，自称是老郭的朋友，也没有多说，问了位置之后，表示半个小时之内赶到。
芮冷玉把消息告诉叶少阳他们。
叶少阳把青云子的遗体背到码头边上一个阴凉的地方，找了一些蒲草盖在他身上，自己守在一边，想到往日的种种，不由得又是一阵窒息般的悲伤。
芮冷玉坐在一边静静的陪着他。
“苏师弟，你这就联系茅山上的师兄弟，开始搭建灵堂，我们一回去，做一场法事，便可下葬。”
叶少阳交代苏钦章，“师父生前最是自由散漫，厌恶形式，葬礼越简单越好，也不用任何人，只我们自己人参加就好。”
苏钦章立刻去打电话通知。
道风站在遗体的另一边，杨宫梓和陈露站在他身边——陈露之前被道风藏在了一件魂器中，上岸之后才放出来。
二十分钟后，一辆集装箱的货车开了过来，司机是一个看上去二三十岁的男子，下车之后，望着叶少阳一群人说道：“几位可是茅山的人？”
芮冷玉立刻迎上去，道：“没错，您就是郭老的朋友吧？”
男子连忙拱手，道：“不敢当，我是无极门的弟子，我叫陆少将，我师叔跟郭老师是好朋友，他老人家在车上。”
回头指了指副驾驶，一个看上去四五十岁的人，神色哀伤的冲他们点点头。
芮冷玉当时就想，这个人好大的架子，打招呼也不下车。
“请问青云祖师的遗体，在什么地方？”车上的壮年人轻声问道。
芮冷玉指了指被蒲草盖住的遗体。
壮年人立刻让陆少将扶自己下车。
陆少将过去打开车门，将壮年人背了下来，一边解释：“我师叔最近患了痛风，双腿不能走路。”
芮冷玉心中暗道惭愧，为自己刚才的腹诽自责。
壮年人就坐在路边，让陆少将上前帮忙，跟苏钦章一起把青云子的遗体装进了车厢里。
陆少将解释，自己开的这是一辆送海鲜的冷冻车，不然将近上千公里的路程，怕尸体发臭，毕竟这天还不算冷。
车里还准备了一个简单的棺材。
“仓促之间，也来不及准备更好的，只好临时找了一副。”陆少将解释。
叶少阳等人纷纷道谢。
壮年人让陆少将把自己背到车厢里，望着躺在棺材里神色安详的青云子，潸然泪下。
“这位法师，你认得我师父？”叶少阳不由得问道。
“不敢，不敢。”壮年人连忙摆手，“我叫徐硕，是无极门的掌门，但也只是一个名不见经传的小门派，当年我慕名去茅山拜山，有机会见到青云祖师，指点了我几句，终生受用，我跟郭老，也是那个时候认识的。”
徐硕抹了把眼泪，道：“这些年未见，不曾想再次见到，竟是阴阳相隔……能送青云祖师最后一程，是我的造化，几位千万不要见外。”

第1433章 大闹阴司2
叶少阳再度道谢。
接着徐硕留下，让一个人跟车走，其余人随他等待轿车赶来。
苏钦章自己表示愿意去，叶少阳知道他办事认真，也就放心。
道风带着杨宫梓和陈露一起上到车里，护送遗体。
“这车里一会要开制冷的，你们待在里面不妥。”陆少将好言提醒。
“他们是鬼，不怕冷的。”叶少阳道。
陆少将怔住，他虽然入门有十几年，但只是普通小法师，平时也没见过几只鬼，更没有见过能在光天化日之下行动如活人一般的鬼。当然这也是因为道风怕引来法师，敛去了三人身上的鬼气，并向他显形所致。
以他的微末法力，自然看不出任何异样。
徐硕恨恨瞪了陆少将一眼，让他上车，自己对道风拱手施礼，有些激动的说道：“这位便是道风子吧。”
道风一揖到地，十分恭敬的说道：“多谢老师。”
“这这这不敢当！折煞我了！”
徐硕满脸涨的通红，但是不能走路，着急的摆着双手。
他虽然没见过道风，但知道他是谁，那可是在整个法术界传的如神话一般的人物，在他看来，自己能有机会见这一面，就已经是莫大的荣耀，哪里想到道风会对自己鞠躬。
道风说道：“这一躬，是替我师父谢你，你当得起。”
载着青云子遗体的车开走之后，现场只剩下叶少阳和芮冷玉，被徐硕领着，等他安排的别的车辆赶来。
对徐硕来说，叶少阳也是一个传说中的人物，若在平时遇到，肯定要缠着他请教一番，但现在说什么都不合适，只能劝他节哀。
过了一会，他的另一个徒弟开了一辆车过来，接到他们，在上高速路之前，将徐硕送到了医院。
徐硕因为痛风，正在接受治疗，不能长途跋涉，下车时他还很不好意思的跟叶少阳解释了一番，叶少阳心中感动不已，分别之后，跟芮冷玉一起，乘坐徐硕徒弟开的车，上了高速路，往江南省开去……
“张五常。”
天子殿正殿门外、候命厅前方的走道里，一个鬼差手拿照魂镜，凑到面前一个五十来岁的男人嘴边，让他呵一口气，然后把镜面朝手中的名册照去，原本空白的名册上便显示出了数行字迹。
这名册是生死簿的副本，只要有死亡销帐的人被勾来阴间，用照魂镜采了亡魂的鬼气，再投放到这副本中，上面便会出现与此人生平和死亡原因有关的文字，在接引魂魄的时候，会有鬼差一一核对，确定无误才可发配到下一个衙门。
这件事事关重大，绝对不能马虎。
候命厅一共有十八道门，一段时间内死亡受勾的亡魂越多，门打开的也就越多，会有不同的鬼差在门后核查引魂，橙子曾经听说以前战乱饥荒的时候，亡魂接引不过来，甚至十八道门一起打开过，不过现在太平时节，平时最多也就开三道门。
“无误，准入。”
鬼差拉起挡在面前的赤练结，让这亡魂进入，然后又拉上，盘问下一个人。
进来的亡魂立刻被引到院中一个桌案前，一个功曹宣读此人生平善恶经历、阴德点数，然后询问亡魂有无异议，因为生死簿上对人一生功过都有记录，分毫不差，因此大多数亡魂都没有异议，这样的就发配轮回司，等候轮回的资格。
生死簿上永远无法判明的，是一个“情”字。
各种感情纠葛，就算是生死簿也无法分辨对错，如果不牵扯到阴德问题，就忽略不计，最为省事。
如果因为感情的问题，牵扯到阴德，很多亡魂就会不服，例如因为出轨导致血案发生，谁先出轨，责任在谁，会影响到亡魂的阴德判定。
如果对生死簿上的判定有异议，这亡魂就会被送入枉死城住着，等待对方死亡，然后一起去天子殿分辨因果，如果双方再不一样，就搁置不论，让二人轮回，再当一世欢喜冤家，给他们解决纠葛的机会。
假如这一世再纠葛不清，或者因果越滚越大，那就只好征求他们自己的意见，或是都罚去做鬼役，消除业力……
看着亡魂一个一个进来，站在一旁的橙子打了个哈欠，感到很无聊。
这些规则制度，在进入天子殿不久，她就背得滚瓜烂熟了，身为副提辖使，她不用亲自去做什么，职责就是监督亡魂收监，万一出现什么特殊状况，能处理就处理，处理不了就上报。
打完哈欠之后，橙子撅起了嘴，心里很是不满，自己今天明明不当班，却被派来做这么无聊的工作，害得自己不能在阳间跟老大他们一起。可恶的萧郎君也被派了外差，没人在这陪自己，简直无聊透顶。
最让橙子不解的是，这居然是府君大人亲自下的命令，让自己在这加班，说是会有重要人物到来，需要自己亲自接引。
天子殿前无贫富，任何亡魂在这里都是一样，是有阴德、业力的不同，没有身份的高低，因此橙子不明白，有什么人能牛逼到需要区别对待，让自己这个副提辖使接引？
“我不服！”
一个声音打断了她的思考，转头看去，是一个衣着考究的老者。
人死之后，都会变化出身前最常用的打扮，或是保留死前最后一刻的打扮，所以光是通过穿着，就可以大致判断出此鬼生前的社会地位。
“我虽然包养了六个情人，但我对他们，也都是真爱啊，并没有因为花了钱而欺凌她们，死后也给她们留了不少财产，我有什么错！”
这老者直着嗓子嚷道。
负责正因结果的功曹看了生死簿上他的经历，道：“你说的都对，你的确没有欺男霸女，因此并不重罚于你，不过你包养六女，情债亏欠，违反阴阳交泰之本意，阴德有亏。”
老鬼道：“一个人不能娶六个老婆吗，这可是她们自己愿意的，她们都是真心喜欢我！我犯了什么罪？”

第1434章 大闹阴司3
“真心不真心不知道，总之这就是犯罪，第一，阴阳交泰，一男一女，这是阴司律法，不可违背……”
话音未落就遭到老鬼反驳：“可古代不是这样的！”
功曹两眼一番：“人间的事总在变，阴律也不能一成不变吧！再说现在人间男多女少，你一个人就占了六个，你让那些单身狗，咳咳，单身的人怎么办！”
最近鬼书一号听多了小说，学会了不少人间流行的用语。
“你这种情况吧，只有两个选择，一是再世为人，但出生便是天阉，一生不能碰女人，要么……轮回为种猪，一生只为交配而活，彻底满足你的欲望。这两种选择，都可以洗脱你的业力，你选一个吧。”
橙子扑哧一笑，这两种选择，确实太难为人了。
“猪啊……家猪还是野猪？”老鬼问道。人死之后，魂魄天知，对于兽类虽没什么好感，却不像人类那么歧视。
功曹道：“有区别吗？”
“若是野猪，不必挨人一刀，我就选种猪！”
橙子捂嘴大笑。
功曹道：“是家猪，但你不欠人命债，又委屈投胎畜生道，不必挨人一刀，冥冥中自有安排，最后纵欲过度而死。”
“这个行，那我选猪，种猪！”
功曹笑了笑，用红笔在名册上勾去了他的名字，发落去轮回司报道。
橙子笑的快直不起腰来。
男女之事真的那么吸引人吗，为了这个，宁愿当种猪……
这段乐子过去，又开始变得无聊，橙子终于坐不住，让一个鬼差去把他自己的鬼书一号拿来，播放起一个网络小说，声音调到最低，坐在候命厅一角听了起来，打发时间。
“下一个。”功曹把名册翻到下一页，“青云子。”
也没多想，只是听这名字，隐约觉得应该是个道士，抬头多看了一眼。
见是一个打扮普通的道士，也没在意，问道：“是法师吗？”
青云子含糊的“哦”了一声，道：“赶快了结吧。我要去投胎。”
“现在正值阴司用人之际，若是法师，可以申请留在阴司，去军备司服役。”
青云子摆手道：“我不当什么阴兵，我只投胎。”
“能不能投胎，也不是你说了算，这么着急干什么。”
功曹撇了撇嘴，心想真是一个怪人，能留在阴司，几乎是所有亡魂的夙愿，毕竟可以修炼，将来还有证道的机会，这人居然上赶着要去投胎！
照例扫了一眼名册末尾的阴德年数，功曹当场石化。
普通人一声不做什么坏事，偶尔做点小好事的，最多也就积累几百年阴德，还有一些是负的，但青云子的阴德，居然有三十多万年！！
青云子自己也凑过去，看了一眼，暗自骂道：“这么少！”
功曹惊道：“你是怎么做到的？”
“这有什么难的，多超度一些恶鬼厉妖就是了，千年以上修为的那种，抓十个就是一万年修为，我也是太懒，一生也就抓了上百个。”青云子不好意思的挠了挠头。身为一个灵仙牌位的掌门，他是真的为自己的战绩感到有点羞愧。
功曹听在耳中，却是震惊不已，上千年修为的邪物，一生抓上百个？
飞快的扫了一眼青云子的“档案”，功曹惊叫起来：“什么，你是茅山掌门青云子！！”
这一声石破天惊，连站在他身后的两个银甲鬼武士都吓了一跳。
橙子听书听得正投入，听见这边叫嚷，抬头瞪了一眼：“吵什么！”
然后低头接着听书，突然眉头一皱，隐约意识到什么，急忙又抬头望去，目光落在青云子脸上，嘴巴缓缓张开，叫了一声：“爷爷！”
青云子早就发现她，一直躲着，这会儿实在躲不过去，只好冲她笑笑，“挺好的？”
橙子有点卡壳，急忙走过来，扶住青云子的肩膀：“爷爷你是来找我的吗？”
转头朝人群里看了看，道：“我老大没来吗？”
青云子干咳两声，道：“他来这干什么，我自己来的。”
“哦，那您来干什么？对了，爷爷你的伤没事了吗？”
“没事了，彻底没事了。”
青云子哈哈一笑，手指扣了扣桌子，“喂，该怎么判，说啊，我赶着投胎！”
功曹看看橙子，又看看青云子，当场懵比了。
橙子愣了一下，意识到什么，抓起名册上的资料看了一眼，吓得捂住嘴。
“天哪，爷爷你——”
青云子点着上面一行字迹，说道：“这不是写的很清楚吗，我阳寿已尽。”
橙子眼中立刻涌出泪来。
橙子是叶少阳所有门人中，除了瓜瓜以外跟他相处时间最长的，之前对付鱼玄机的时候，青云子住在叶少阳家里，大家没少在一起相处。
在橙子眼中，青云子是一个和蔼可亲的长者，最重要的是：他是叶少阳的师父。
橙子一直当他是爷爷。乍然间得知他的死讯，怎能不悲伤。
青云子拍了拍她的脑袋，说道：“生死有命，再正常不过，你这孩子还是天子殿阴神，有什么看不开的，不要哭了。”
橙子用力摇头，冷冷的目光扫过几个鬼差：“是谁把老人家魂魄勾来的！”
几个鬼差慌忙摆手。“少奶奶，真的不怪我们，是他自己来的……”
橙子名义上是他们的上司，实则相当于府君大人的儿媳妇，天子殿的功曹鬼差私下里戏称她作“少奶奶”，后来公开的叫了。橙子古怪精灵，鬼点子多，大伙对她也是又爱又怕。
青云子道：“跟他们没关系，是我自己要投胎。”
“您要……投胎？”
橙子听了这话，心中杂乱无章，喃喃道：“这怎么行啊！”
“人死了就要投胎啊，为什么不行？”
“这……我要是让你去了，老大那边怎么交代啊，不行不行！”
青云子不爽道：“到底谁是师父，我要做什么，还要听他的？”
“不是不是，但是……”
青云子眼珠一转，指着名册说道：“而且我阳寿已尽，又还不了阳了，留在这做什么。”

