第1794章 酷刑
“能不能查出报警的人是谁？”
谢雨晴道：“能，现在几乎没有公用电话了，手机卡也是实名制，想查到的话总是有办法的。”
叶少阳道：“那你帮我查查，只要找到是谁阴我，找他审问一下不就什么都知道了。”
谢雨晴道：“你以为警察局是我家开的吗？”
叶少阳嘿嘿笑道：“不是吗，我这个杀人嫌疑犯都被你捞出来了，这还是跨省了，我真怀疑你是不是全国的警察都认识。”
“你不要得了便宜卖乖！”谢雨晴狠狠瞪了他一眼，“我在钢城认识人，是因为两个市挨着，经常会有一个双边活动，开会之类的也经常在一起，这个辖区的分局长是我熟人。”
“就是那个脸挺白的家伙？”
“嗯……他一直追求我，只是不够主动。”谢雨晴得意地瞥了他一眼，“不然你以为你这么容易就能放出来？”
“呃。好像……这家伙有三十来岁，人倒是白白净净的，虽然没我帅吧，不过也还不错，而且印堂有横纹，看着有官相，估计还能升，嘿嘿，其实也是不错的选择。”
谢雨晴哼了一声道：“是啊他这次帮了我一个大忙，倒是要考虑考虑了。”
叶少阳知道她是开玩笑，干咳了两声说：“咱说正事，你到底能不能找到报警的人？”
谢雨晴收敛神情，想了一会，说道：“按说，如果报警人报的是假警，并且有刑事方面的嫌疑，这时候警方是可以追查报警人的……”
“是啊，这就是假警啊，我也没抢劫杀人什么的。”
谢雨晴摇了摇头，“不一样的，因为你这涉及到灵异事件，虽然警方内部都认可这个部门存在，但毕竟是一个隐秘的部门，很多东西是没法写进报告里的，嗯……我还是去找刘广试试吧。”
叶少阳听她这么说，就知道没问题了，开玩笑说道：“不用献身吧？”
谢雨晴起身一拳砸在他胸口上：“献身也要你去献！”
现在已经是凌晨，谢雨晴当然不回去了，给雪琪打电话大致说了一下，然后进了卫生间。
叶少阳一门心思想着案情，过了一会听见卫生间门响，抬头一看，顿时愣了一下：谢雨晴身上裹着浴巾，从卫生间里出来，肩膀露出一大片羊脂白的皮肤。
“你……你怎么洗澡了？”叶少阳吃吃说道。
“废话，洗澡睡觉啊。”
“睡觉……”叶少阳咽了一口口水。
谢雨晴瞪他一眼，“你想什么呢，这里不正好两张床吗，我也懒得再去开房了，一人一张床！”
说完把灯关了，解开浴巾，钻进被窝里。
叶少阳无奈，抹黑把衣服脱了上床躺着。
“喂，你睡不着吧？”黑暗里想起谢雨晴的声音。
叶少阳道：“你要干啥！”
“我去，你想什么呢，那个，你之前说那个女鬼勾引你，哈，你是不是等到享受够了才抓的她？”
“怎么可能！”
谢雨晴咯咯地笑起来，“你这么色的人，我不信。”
“我色吗？”
叶少阳猛然想到什么，突然跳起来，摸黑去开灯。依稀记得灯的开关在谢雨晴的床那边，走过去的时候因为看不见，绊在床边，直接扑了上去。
单人床很小，叶少阳直接扑在了谢雨晴身上。
谢雨晴身子一颤，推了他一把，叫起来：“你干什么！”
叶少阳反手捂住她的嘴，“别嚷，这里隔音不好！免得人家误会，我先开灯！”
伸手在墙上摸来摸去，刚摸到开关，没等按下去，突然下半身被谢雨晴的膝盖顶了一下，当场倒下，双手捂着，在床上翻滚起来。
“你大爷的疯了啊……”叶少阳疼的眼泪都要出来了。
“很疼吗？”谢雨晴听他这动静，又有些不忍。
“我顶你一下试试啊。”叶少阳缓了半天，才抹着眼泪说道。
“谁让你想欲行不轨！”
叶少阳懒得理他，一只手捂着下身，一只手在墙上摸，啪嗒一下按亮电灯，顿时懵了。
谢雨晴已经坐了起来，双手把被子捂在胸前，不过位置比较低，几乎什么都看到了。
叶少阳一张脸逐渐涨红。
谢雨晴一脚踹过来，直接把叶少阳踹在地上，用被子把自己全身捂好，涨红着脸说道：“叶少阳你个变态！”
刚才那一脚，又踹中了他的重点部位，叶少阳躺在地上，死去活来地翻滚了半天，谢雨晴看他这样子不像是装的，皱眉道：“很疼吗？”
叶少阳爬回到自己床上，趴了好半天，有气无力地说道：“你不要每次踢我一脚然后都问这句话行吗，知道疼还下那么重的手！我惹你了啊！”
“说的好像我故意似的，谁让你突然爬上我的床，我告诉你，虽然我喜欢你吧，可不代表我随便能让你碰啊……”说到最后声音微弱下去，低着头说道，“这么直接可不行，怎么你也得循序渐进吧……”
循序渐进……
叶少阳气的捶床。“大姐啊，你到底想什么呢，我之前不是抓了个女鬼吗，从警局出来我就把这事给忘了，你刚提到女鬼，我猛然想起来，想开灯去把她放出来审问一番，谁是要非礼你啊！”
谢雨晴当场怔住，窘迫的不行，怔怔说道：“那你也提前说一声啊，你这么猴急的……谁知道你要干什么！”
叶少阳无奈说道：“我哪知道你突然下手啊！”
谢雨晴再度把灯关上，找到浴巾，把全身裹住，再打开灯，看叶少阳还在床上趴着不动，问道：“你要不要紧？”
叶少阳在床上挺尸，伸手自己摸了摸，有气无力地说道：“暂时好像没事，就是不知道到时候能不能用……”
谢雨晴噗嗤一声笑出来，上前拍着他的肩膀说道，“一会你可以看片试试，没死就快起来办正事。”
叶少阳翻着白眼说道，“我现在办不了正事了。”
“还敢调戏我！”谢雨晴想动手，想到他已经是伤员，还是罢手了，坐在一旁等了一会。

第1795章 人间判官1
叶少阳总算是爬起来，找到自己的腰带，拿出阴阳镜，尾指弹出朱砂，再上面画了个启魂咒，往外一拉，一道人影被拉出来，跌坐在地上。
正是那红粉女。
女鬼落地之后，怔了几秒钟，目光在叶少阳和谢雨晴脸上流转，看到谢雨晴身穿浴巾，上下打量了一下，对叶少阳冷笑道：“怪不得大法师对我不动心了，原来身边有这样一个美人。”
叶少阳看了谢雨晴一眼道：“听见没有，我都说了没碰她。”
谢雨晴哼了一声道：“关我什么事，我就是随便一问。”
叶少阳似笑非笑地望着女鬼，道：“我是没想到你还有同谋，而且还一起行动。”
女鬼冷冷道：“大法师，我知道你想干什么，你想让我供出姐姐的下落是吗，我不会说的，你最好现在就灭了我！”
叶少阳无语，道：“我有的是手段，不怕你不说。”说完拿出一张灵符，用朱砂笔画了几笔，对着女鬼扬了扬，说道：“炼魂符，贴在你身上之后，会引来地火炼魂，这种痛苦，跟活人被烈火焚身没什么区别，但你不会死，只要我不停下，你就会一直承受酷刑。我也不会什么别的手段，只会这个……”
女鬼听他这么一说，神色大变。谢雨晴也浑身起鸡皮疙瘩，欲言又止地看了叶少阳一眼。
女鬼咬着嘴唇，突然惨然一笑，“果然法师都没好东西。你……开始吧。”
“你这话说的，我先不辩解，我只问你，你们杀人夺阳，用做修炼，难道就是理所当然了？”
女鬼冷哼道：“我们也没有无故杀人，杀的都是好色之徒，这样的人就该杀！若是能抵挡得了诱惑，我是不会下手的。”
叶少阳轻轻摇头，“好色，跟坏人是两码事。我也不跟你争论这个。”
说完走到她面前，把炼魂符贴在她胸前，道：“我这就要念咒了，现在后悔还来得及。”
女鬼眼中流下泪来，绝然一笑，挺身面对他。
叶少阳心中一动。
“少阳……”谢雨晴轻轻唤了一声。
叶少阳凝视女鬼片刻，摇了摇头，道：“当时，我可以一巴掌直接灭了你，你知道我为什么突然改变主意？”
女鬼皱起眉头，似乎想起了他说的一幕，皱眉看着他。
“因为，你当时叫了一声姐姐快跑，然后拼命来阻挡我……我觉得你至少还有点人情味，不是坏到透顶，所以一时间没忍心下手。”
女鬼怔了一下，随后冷冷一笑，“大法师是想打感情牌吗，对我没用的，我什么都不会说的，是用刑还是灭魂，随你处置了。”
叶少阳什么也没说，将她重新收在阴阳镜中。
谢雨晴走上来，道：“这妹子看上去挺可怜啊。”
叶少阳白了她一眼，“被她杀死的人，难道就不可怜了？”
谢雨晴道：“我不是这个意思，或许她真的有什么冤情，才不得已那么做呢。”
叶少阳道：“有冤情就可以随便杀人了，亏你还是警察。”
“不，犯错就是犯错，法不容情。不过我只是觉得她没有坏到那个地步，少阳，你刚才不是真的想对她用刑吧？”
“从来没想过。”叶少阳走到窗前，打开窗户透气。
“除非她真的十恶不赦，否则我只有资格灭了她，但没资格折磨她，否则我跟那些邪修的法师有什么区别？”
谢雨晴看着他的背影，突然有些动情，很想告诉他，其实他这个样子的时候，最让女孩子喜欢。一个不一样的天师，天上地下，独一无二。
“既然不能拷问，你有没有别的办法让她说出真相？”
叶少阳想了一下道：“我去阴间走一趟，问问橙子，崔府君应该是有办法的。”
谢雨晴道：“现在？”
“就是现在。”叶少阳拿出背包，布置了一下，突然想起什么，问谢雨晴：“你带灭魂枪了没有？”
“没有啊，我被叫起来就赶来了，连衣服都没换。”谢雨晴紧张起来，“怎么，有危险吗？”
叶少阳心中一阵感动，道：“我是怕那个跑了的女鬼趁我走阴前来偷袭，虽然可能不大，不过还是小心点。”
叶少阳把茅山灭灵钉拿出来，交给她。“还跟以前一样，有情况就刺一下自己的中指，然后对她刺过去就行，我不相信她能强到镇住灭灵钉的法力。”
谢雨晴道：“那万一我要是把她扎死了怎么办？”
“扎死就扎死，我宁愿永远不知道真相，也不想你出事。”
谢雨晴怔了一下，笑道：“去吧，我没事。”
叶少阳这才走到法坛中间打坐，手里拿着阴阳镜，遁入虚空……
“小天师来了！”酆都城的北大门，两排负责站岗的鬼差见到叶少阳，立刻热情地打招呼。
叶少阳叠手还礼。
鬼差们也没多问，更没有检查什么天师牌，直接就让他过去了。
叶少阳直奔天子殿。
天子殿的守卫也跟他很熟了，直接领他穿过正殿，来到花园的廊门外，拱手笑道：“少奶奶就在里头，我不方便进去，小天师请了。”
叶少阳走了进去。
要说这崔天子，在人间是个读书人，受封阴天子后，在阴间也把天子殿弄的跟个大观园似的，在正殿之后整出这么大一块园子，种满了各种鬼域的奇珍异草，还有亭台楼阁点缀其中，中间还有个池塘，引忘川水，养着一些鲑鱼作为观赏。
阴间有一句笑谈：连天子殿的鱼都能出来当差。说的就是这里的鱼。意指崔天子位高权重，掌管整个阳间的生死通判。不过这也就是一句调侃的话，崔天子温文尔雅，性格严谨，阴司从上到下对他都是很尊敬的。
花园很大，叶少阳走半天一个人没看着，正不知道上哪去找橙子，突然听见不远处一片花丛中传来一串银铃般的笑声，对这声音叶少阳简直太熟悉了，直接走了过去。
花丛深处，池塘边上，居然有一副吊在树干上的秋千，橙子和萧逸云并肩坐在上面晃悠着，两人脸对着脸，不知道在说什么，橙子不时发出笑声。

第1796章 人间第一天师2
叶少阳干咳了两声，然后走过去。
“老大！”橙子见到叶少阳，眼前一亮，从秋千上跳下来。
“小两口可真会玩啊。”叶少阳手托下巴，冲萧逸云干笑着。
“大舅哥！”萧逸云喊了一声，走了过来。
叶少阳笑道：“谁给你的勇气这么叫的。”
橙子跳着走过来，抱着叶少阳的胳膊，嘟着嘴说道：“老大，他欺负我。”
萧逸云咧着嘴说道：“你信吗？”
叶少阳道：“不管信不信，她欺负你我管不着，反正你别欺负她就行。”
橙子脑袋靠在叶少阳肩膀上，冲萧逸云眨了眨眼。
萧逸云一脸郁闷地问叶少阳：“你干什么来了？”
“有正事。”叶少阳把情况说了一遍。
萧逸云听完，沉吟道：“生死簿上能看到那女鬼是怎么死的，这个不难，不过关于别的秘密……你说的另一个女鬼，跟她没有关系，直接用鬼术是断不出的。”
叶少阳道：“有什么办法？”
萧逸云道：“用刑。”
叶少阳嘴角抽了抽，“要是能用刑，我早就用过了，还找你干什么。”
萧逸云皱眉道：“为什么不能用刑？”
“没什么，那不是我的做事风格。”叶少阳沉吟了一下，道，“崔天子肯定有办法吧？”
萧逸云摆了摆手，道：“你可算了吧，就这小事你还想找他老人家出手，你真当你是他亲家了？”
橙子一听，要去帮叶少阳找崔天子。叶少阳想了一下还是算了，堂堂阴天子，出手给自己办这件小事，确实很不合适，毕竟也没到山穷水尽的地步。
叶少阳想了一下，问萧逸云：“你能办到吗？”
萧逸云道：“你交给我也是用刑，而且是私刑，你个没人管的人间法师，就别坑我这个有组织的了。”
橙子道：“这个鬼既然害死过不少人，老大你就算对她也是没事的。”
“行吧，我知道了，我自己想办法。”
橙子看他要走，说道：“老大，走我带你去阴阳司看看去！你还没去过呢，那可是我们自己的地方！”
说着挽着叶少阳的胳膊朝外面走去，回头见萧逸云默默跟着，一脸不开心，把他也拉过来，也挽着他的胳膊，自己走在中间，叶少阳跟萧逸云互相看了一眼，都有些郁闷。
路上叶少阳问起橙子道风上次跟她说的关于玄武的事，橙子告诉他，风之谷的人已经来找过她，她也通知了自己的族人，配合他们在东海寻找玄武。
“玄武到底是谁？”这个问题困扰叶少阳好久了，之前也是各种事搅和，忘了问个清楚。
萧逸云道：“传说中封神之战中，有四大灵兽在最后一役中国作用，玄武，白狐，朱雀，青牛，别告诉我你没听说过。”
叶少阳皱眉道：“传说你也信的？你见过封神之战？而且这跟道风有什么关系？”
萧逸云耸耸肩，道：“喏，别说我这个当妹夫的没告诉你，我曾经问过天子这件事，得到一句箴言：天劫起，四兽出。我估摸着这四大灵兽可能是应劫而生，将来天劫到的时候，会起到什么关键作用，具体我也是不知道了。我只告诉你一个人了，你可别说出去。”
天劫起，四兽出……叶少阳琢磨了一下，心想莫非道风寻找四大灵兽，是为了应对天劫？
“朱雀……莫非就是岳恒？白狐……是孙映月？”叶少阳喃喃说道，“这一对难道是上古灵兽，参加过封神之战，我差一点就信了。”
萧逸云道：“当然不可能是当年那四大灵兽，应该是血脉传承吧，就像徐福是先天灵体，你也是，可你又不是他。不过可以肯定的是，四大灵兽，当世只有一个血脉传承。”
叶少阳仔细想了一下岳恒那迷一般的出身，和他所拥有的神秘力量，对萧逸云说的有几分信了，又想到“白狐”两个字上，心中一动，问橙子：“你上次说，听过玄武的传说？”
橙子点头说道：“我们鲛人族一直都听过玄武的传说，在东海中有一个龟岛，据说龟王玄武就住在那上面，生而为妖，实力深不可测，但是不作恶，只是一心修炼，我们鲛人中也有见过他的。”
“那就是王八中最厉害的？”
橙子道：“老大你这么说会被打的，你哪怕说人家是甲鱼也好。”
叶少阳没心思开玩笑，问道：“青牛是谁？”
萧逸云道：“据说是老君出函谷关时的坐骑，后来得道成为截教一宗师，飞升仙界，实际应该是在青冥界，道风想找他的传承，恐怕不容易。”
“反正也是牛里面最厉害的呗？”
萧逸云道：“不知道，如果世上没有牛魔王，应该就是这头牛最厉害了吧。”
叶少阳缓缓点头，道：“那凭什么白狐是孙映月，不是我家小九？”
萧逸云哑然，跟橙子互相看了一眼，讷讷说道：“那谁知道了，也许白狐的血脉传承，就是孙映月呢。”
叶少阳觉得很可疑，问道：“所谓的应劫而生是什么意思，要牺牲他们四个，才能抵挡天劫？”
“我不知道！”萧逸云跳起来，“这么机密的事情，我怎么会知道，我就是好奇问过天子一句，他也就回答我这么一句，你想知道就自己去问他啊，算了你还是别问了，你问他也不会说的。”
叶少阳沉吟不语，心中隐约有一丝不太好的预感，心中盘定将来见到道风，一定要问个清楚。
穿过枉死城，三人来到酆都城南。与人间以南为尊不同，阴司是以北为尊，酆都城的北大门才是正门，南面一道小门出去，是一片偌大的城区，地府七十二司，除了几个性质不同的在酆都城主城内，其余大部分衙门全在这里。
在一片如同人间明朝时期的府衙中间穿过，最后停在一座新建的府衙前面。有一面墙还没有建好，一群鬼役正在砌墙。这些阴间的“建筑工”干活的方式跟人间没什么两样，也是实打实的砌墙，虽然鬼术也可以做到，毕竟是障眼的幻术，而且不能维持。

第1797章 人间第一天师3
叶少阳站在府衙门外，抬头望着上方匾额上的“阴阳司”三个字，目光久久不能移开，心情十分复杂。阴阳司，地府第七十三司……而自己虽然不在这里坐堂，实际上却是这里的主人。
想到自己一个人间法师，居然能在阴司开立府衙，叶少阳心里满满都是成就感，踏上台阶走了进去。立刻有两个鬼差从门厅里出来，呵斥道：“府衙重地，非公干不可入内！”
橙子追上来，说道：“你们可真是逗，连自己主子都不认识，这阴阳司就是他的！”
两个鬼差瞪大了眼睛，打量叶少阳，其中一个怯怯地说道：“敢是叶天师？”
叶少阳对他们叠手行礼，两人慌忙还礼，口中连道不敢，他们职位虽然低，但对阴阳司的情况还是略有耳闻，知道眼前这位人间法师才是这里真正的老大。
“快去通知主簿他们，老大来了！”橙子一声差遣，两个鬼差慌忙进去通报。叶少阳三人慢慢走进去，在门厅后面的庭院里见到了几个办公的鬼差，也都上来行礼，橙子告知，这些都是阴司拨来服役的鬼差。
到了大殿上，空地上已经占满了，林三生和李琳琳站在最前面，脸上带着笑，身后是许久不见的七宝、心心、炭头等一干小鬼头。
“参见司主！”所有人一起鞠躬行礼，齐声喊道。
叶少阳吓了一跳，没等反应过来，一群人一起哄笑起来。
“老爸！”七宝拨开众人，第一个冲过来。叶少阳嘴角抽了抽。心心也扑过来，两个小鬼一起扑进他怀里。
叶少阳跟他们闹了一阵，目光扫过去，问道：“小青他们呢？”
“他们去东海了，帮道风找玄武去了。”林三生道，“你又不是不知道。”
“好吧，我忘记了。”叶少阳询问大伙在这怎么样，小鬼们都很兴奋，这些原本流浪在阴司不愿去投胎的小鬼，而今总算有了组织和身份，当然爽的不行。
叶少阳嘱咐了他们一番，让他们不要太得瑟，在阴司好好处关系，小家伙们一起点头。
“老爸，我带你看一样东西！”七宝拉着他走进正殿，穿过去，进了一间厅堂，里面有桌案、书柜等一干设施，看上去很有古风，说白了就是一个阴间的办公室。
“带我来这干什么，这是什么地方？”叶少阳环顾左右，还看到了茶桌、屏风等一干家具。正对着桌案上方的墙上，挂着一块横匾，上面盖着一块红绸布。
“这是你的厅堂啊！这块匾是冥王大殿的人指明送给你的，我们都在等你过来揭开，老爸你快点揭开，看看上面写的什么！”
这件事之前林三生在人间的时候跟自己提过，当时也很好奇，后来因为别的事情忘了，当下走到横匾前面，回头看了一眼，林三生、李琳琳他们也都赶到了，一个个都好奇的望着他，冲他点了点头。
叶少阳伸手揭开了匾额上的红绸，只见金色的牌匾上流淌着几个黑色的大字，仿佛水波一般流动。
字是篆字，叶少阳一目扫去，立刻辨认出来：
人间第一天师。
现场一片惊叹。叶少阳也愣住了。
萧逸云说道：“这是大帝的手笔，大舅哥你牛逼了！”
叶少阳心中一动，喃喃道：“不会吧，酆都大帝亲自给我送匾？”
萧逸云道：“这有什么，你是不知道，这是阴司的传统，每一任司主上任，大帝都会送匾，不过这六个字却是牛逼，也算是大帝对你的勉励吧。”
林三生也道：“不错，人间第一天师，少阳，你是担得起的。”
人间第一天师。
叶少阳看着匾上这几个字，怔了片刻，转过身去，面对大伙，深吸一口气，吐了吐舌头，叠手笑道：“贫道不胜惶恐。”
脸上却是带着浓浓的装逼的笑意。
人间无极天师之后，人间第一天师一向是他的专属名字，强如青云子，也韬光养晦，不愿争这个名分，道风再强，在悬空观一战之前，也被怀疑不是无极天师的对手。
就算是无极天师跟青云子一战而亡，人间依然没人敢叫这个名字，叶少阳也顶多是自己意淫一下。但是酆都大帝把这个名号御封给自己，那性质就不一样了。
道门，佛门，民间散修法师，多少人梦寐以求的名号……
叶少阳转过身，再次望着牌匾上六个字，脸上绽放着微笑，扶着匾额，轻声说道：“老爸，师父，真想让你们两个老头子看看，至少，我倒是没给你们在阴司丢脸。”
叶少阳心理惦记着谢雨晴，在阴阳司跟大伙在一起呆了一会就告辞离开了。
穿越虚空回到人间，叶少阳睁开眼睛，立刻转头看去，见谢雨晴一脸紧张地坐在床上，忙问：“出什么事了？”
“没事，这屋里有老鼠……”
叶少阳白了她一眼，“身为一个女汉子，你居然怕老鼠。”
“就是怕，那有什么办法呢。”
“女鬼没来吧？”
谢雨晴摇摇头，问他在阴司的收获。叶少阳如实说了，并且洋洋得意地把酆都大帝赐匾的事说了。
谢雨晴嘴上损他，不过神情能看的出来，也很为他感到高兴。
“我说，你先别忙着得瑟，这件事到底怎么办？”谢雨晴问道。
叶少阳想了一下道：“这两个女鬼既然连番在这一代作案，说明她们的阴巢一定在这附近，我倒是有个办法能把她找出来。”
谢雨晴迟疑道：“还要守株待兔吗，人家也不傻的吧，今天逃走了，大概会放弃阴巢逃走吧，没必要为了一个阴巢，把命都送上啊。”
叶少阳道：“你说的没错，所以我才说，想办法找她出来，守株待兔肯定不行了。”
谢雨晴皱眉道：“什么办法？”
“这个到时候再说吧，我真的困了，先睡觉吧，明天你别忘了帮我查是谁打的报警电话。不对，是今天。”
说完叶少阳收拾了一下之前作法的东西，打了个哈欠，在自己床上躺下了。

第1798章 作法召女鬼1
谢雨晴也躺下去，关灯之前，突然想到什么，转头对叶少阳说道：“你可别再一惊一乍的，往我床上爬啊，我不客气的！”
“放心吧，能不能用都还不知道呢。”叶少阳现在下身还在隐隐作痛。
谢雨晴突然冲他飞眼，笑道：“要不要我帮你试试。”
叶少阳知道她是故意开玩笑调戏自己，懒得理会，转身靠墙睡觉。
第二天起床后，两人商量了一下，分头行动，谢雨晴去找当地警方沟通，调查之前那个报案人的信息，以及凶杀案的进展。
吃完早饭之后，两人分开，叶少阳来到十字路口昨晚出事的地方，警察已经走了，遇害者连人带车自然也被带走了。
叶少阳在附近街上走了一圈，听见一些做生意的店老板聚集在一起指指点点，其中就包括昨天吃饭的那家小吃部的老板娘。
这些人并非在讨论八卦，而是愁眉苦脸地吐槽，这里一而再地发生凶杀案，对他们的生意也会造成很大的冲击，毕竟这里本来就偏僻，到了晚上，估计没人敢在这一带活动了。
叶少阳顺着昨天自己奔跑的路线走过去，一路来到被捕的地方，昨晚天太黑没仔细看，放眼望去，这里是一片荒废的建筑工地，在一片荒野之中，立着几栋没有盖完的大楼，连窗户都没有。
叶少阳朝那边走了过去，一个人都没有，地上散落着各种建筑材料，蒙着厚厚的尘土，看上去至少有好几年没动工的样子。
叶少阳拿出阴阳盘，作法激活之后，绕着几栋烂尾楼走了一圈，最后跟随指针，走近了一栋大楼。
几只猫被赶了出来，在大楼的一个房间里，只有一只猫没走，蹲在黑暗里，两个眸子幽幽发光。
叶少阳敏锐地察觉到了一丝妖气，站着没动，等眼睛适应了黑暗之后，定睛看去，对面是一只黑猫，身材硕大，弓着身子，虎视眈眈地望着自己，喉咙里发出呜呜的声音。
叶少阳摸出一张紫符，对着黑猫晃了晃，黑猫浑身颤了一下，瞳孔收缩，身子也向后缩了缩。
“你能看懂这是紫符就行。”叶少阳说道，能用紫色灵符的，至少都是天师已经等级，一般邪物是绝不敢惹的。
“你走不掉的，乖乖回答我几个问题。”
黑猫听他这么一说，身子软下来，蹲坐在地上，浑身瑟瑟发抖，露出害怕的样子。
叶少阳道：“还没修成人身？”
黑猫“喵”了一声，竟然冲他点了点头。
叶少阳道：“有声发声！”
黑猫张开嘴，口中发出好像婴儿学语一样的声音，听上去很别扭：“大法师……”
“修炼多少年了？”
“三十……”
三十年的猫妖。叶少阳点点头，三十年还没修成人形，肯定是正修。
“你怎么会在这里，这是你修炼的地方？”
黑猫摇摇头，“我是路过……过来不到几天，这里阴气浓郁，就留下了……”
叶少阳进一步问道：“这里之前是不是有个女鬼？”
“是，昨晚走了没再回来。”
果然是这样。这里的确是那个红粉女的阴巢，因此阴气浓郁，适合修炼，面前这个傻猫就是被吸引过来蹭修炼的。
一般来说，像这种情况，只要对方不是想要鸠占鹊巢，阴巢的原主人是不会太介意的，毕竟这只猫是正修的邪物，对阴气索取也不多，只是需要这样一个环境，双方可以相安无事。
叶少阳道：“你知道那女鬼杀人吗？”
黑猫一听，做出了惊恐的表情，不迭摇头。“并不知道，我只是取这一块地方，独自修炼……她并未在这杀人，求大法师明察……”
叶少阳道：“以你的修为，的确也感觉不到这里的阴气中多含怨气，不过你是正修，这种环境还是少来，以后你还是自己寻个地方去修炼，不要再做这种事了。”
黑猫用力点头。
叶少阳当下从背包里摸出一只粗瓷碗，摆在地上，化了一碗符水，然后划破指尖，挤了两滴血进去，然后对黑猫说道：“妖有妖道，人有人道，你既然遇到我，规矩你也懂的。”
黑猫怔了一下，爬了过来，脑袋伸到瓷碗里，啪嗒啪嗒地舔着碗里的符水，喝完之后，对叶少阳作揖磕头：“谢大法师不废之恩。”
叶少阳道；“去吧，将来若是修炼有成，别忘了去阴司请牌位。”
黑猫叩谢一声，从窗洞跳了出去。
叶少阳刚才所为，是法术界的一个传统：鬼妖尸灵四类邪物，在人间虽然数量都很多，但是只有妖精能在人间合法修炼，其余三类，不管是正修还是邪修，都是不允许在人间留存，被法师遇到，僵尸就直接灭了，邪灵和鬼魂，都要打发到阴司去。
只有妖不同，妖是生灵成精，跟人一样有资格留在人间，一旦修炼成精，就脱离了当世的生死，可以在人间一直修炼，被法师遇到的话，如果是邪修的，根本不用说，当场灭杀。
正修之妖却是分做两种，一种是已经修成人形的，阴司怜悯他们修炼不易，会召他们去阴司领取牌位，也算是有个合法的名分，也做了备案，这样的可以在人间继续修炼。
如果是没成形的，一般都是直接废了灵根，虽然有点残忍，但也只能这样，免得将来修成之后，万一开始邪修，会祸害人间生灵。
因此按照规矩，叶少阳刚才应该废了黑猫的灵身。不过天师以上牌位的法师，有资格赦免妖精，道士的话，就是画符水喂妖精喝，佛门就是把印咒打进妖精的体内，这种处理不会对妖精有任何影响，将来该修炼还是修炼，不过被赦免过一次的妖精，将来如果开始邪修，被杀之后，等于罪加一等，会被拆魂之后打入血池地狱，万劫不复。
因此这种处理，实际上是对妖精的一种震慑，但也有妖精误入歧途，执迷不悟的，遇到这种情况，一旦被阴司查明，当初赦免它的法师也会收到连累，因此很少有法师去赦免妖精，毕竟这种事吃力不讨好，还为自己带来危险。

第1799章 作法召女鬼2
说到底，叶少阳感觉自己在这方面还是心软，也算是自己的一个弱点了。
放走黑猫之后，叶少阳在这个弥漫着阴气的房间里走了一圈，什么也没发现，于是去其他几栋楼里转悠了一圈，再没发现什么，于是往回走，在路边买了外卖，回到酒店。
刚进门就接到李宏江的电话，约他中午吃饭。
叶少阳对这个纨绔子弟没任何好感，不过对他的动机却是很好奇，于是告诉他自己不想折腾了，要吃饭就过来找自己。
李宏江爽快答应，二十分钟后打来电话，告诉叶少阳一个酒店的地址。叶少阳没驾照不敢开车，直接打车过去，几分钟也就到了，也算是这一带最好的酒店了。
在包间里，叶少阳见到了李宏江，李宏江还带来一个男子，看上去三十几岁，人很客气，李宏江介绍说他叫李方胡，是他朋友。
“叶大师，见教了。”李方胡很客气的跟叶少阳握手，“实不相瞒，我对于法术也是略微入门，之前给李公子家看过风水，成了朋友，李公子出事的时候，我也去看过，但是束手无策，因此听说叶大师看好了他，很是惊奇，今天特意请李公子搭桥，想要跟叶大师认识一下，希望别觉得唐突。”
叶少阳自然是跟他客气了一番，心中恍然，怪不得一进门就感觉到他身上有法术气息，原来也是个法师。
“李师傅是哪个门派？”叶少阳坐下之后问道。
“不敢当，我就是早年在一个民间小门派里学过几年，叫龙华门，叶大师肯定听都没听说过。”
叶少阳还真没听说过这个门派……不过看这家伙说的谦虚，实际上他身上的法术气息不算太微弱，叶少阳猜测，他的实力八成接近老郭那种水平，既然跟土豪交朋友，估计也是那种喜欢跑江湖的风水先生。
对这个叶少阳倒是不反感，毕竟大家都是混口饭吃。
“我今天带了一瓶药酒，泡了好几年的，今天请李公子和叶大师尝尝。”
李方胡说着，拿出一瓶玻璃瓶的酒，淡黄色的液体，透过瓶子，能看到里面有当归、人参之类的药材，还有一些叫不上名字。
李方胡表示这是自己进山采药，特意汇聚了好几种珍贵的东西，调配而成，对人体大补，殷勤地给叶少阳二人倒上，盛情难却，叶少阳也喝了一点，感觉味道有点甜，似乎还可以。
席间李方胡很是殷勤，谈话之间，询问叶少阳的师承方面，叶少阳一语带过，李方胡懂规矩，也没多问，最后试探着询问，能不能请叶少阳教自己两手。
叶少阳恍然，原来这才是他请自己吃饭的目的，敷衍过去，李方胡也不再多说这个。
李宏江提到昨晚发生的凶杀案，问叶少阳是不是跟那个女鬼有关，叶少阳声称自己也不知道，喝了一杯酒，表示自己要回去睡一会。散场的时候，叶少阳把车钥匙交给李宏江，李宏江不收，让他爱开多久开多久，叶少阳对汽车其实没什么兴趣，既然用不上，也就交还给他了。
回到酒店，小睡了一会，外面响起敲门声，开门一看是谢雨晴，她没房卡只能敲门。
“怎么样了？”叶少阳让她进屋，问道。
谢雨晴四仰八叉地往床上一趟，道：“好久没喝洋酒了，没想到这么晕。”
叶少阳皱眉道；“你不是去办事了吗，怎么还喝上酒了？”
谢雨晴白了他一眼道：“不喝酒怎么办事，呸，怎么听上去这么污。我是说……我不陪喝酒，哄哄人家，人家怎么会帮我。”
“哄人家，谁？”叶少阳一连懵逼。
“还能有谁。我不是跟你说了吗，这件事走官方程序，是行不通的，就算当成灵异事件来处理，也要走程序，不知道要等到什么时候，所以只好通过私人关系……”
叶少阳这才明白，笑道：“所以你就去找你那个追求者，你陪他，换取情报。”
谢雨晴抬起脚想要踢他，想起昨晚的事，还是放过他了，瞪眼说道：“别说那么难听，我就是答应跟他一起吃饭而已，谁知道他不知道哪里弄来一瓶这么冲的洋酒，我就喝了一杯，现在脑子还晕乎乎的。”
叶少阳猥琐地笑道：“没准人家就是想把你灌醉，生米煮成熟饭……”
谢雨晴冷哼一声道：“不可能，借给他一万个胆子他也不敢。”
叶少阳道；“那可没准，人家是当官的，这又是他的地盘，你事后告他估计也没用。”
“这想什么呢！”谢雨晴狠狠剜了他一眼，随即冷笑道，“是他的地盘不错，不过你也太小看姐姐我了！不说这个了，给你。”
谢雨晴从兜里摸出一张纸条，递给叶少阳。
上面写着一个人名，后面是籍贯、家庭住址等信息。
是那个打报警电话的人的资料。
是一个叫方斌的男性，二十六岁，家就住在钢城。
“我刚进系统查了一下，这家伙有好几次被拘留的经历，吸毒，聚众斗殴，醉酒驾驶出车祸……应该是个不敢正事的二流子。”
叶少阳心中一动，道：“这个人认识我？为什么要坑我？”
“肯定是受人指使吧，这种人最好收买。”
叶少阳道：“那现在怎么办，去找他问问？”
谢雨晴摇摇头：“没办法的，人家就是打了个报警电话，又没干别的，就算是报假警，情节也不严重，不能把他怎么样的。”
随即说道：“我刚已经通知祁宸，让他调两个人过来，盯着这家伙，看他都跟什么人打交道，现在只能这样了，调查科我说了算，遇到灵异事件，只要不涉及别的，监视盯梢这种常规手段还是可以的。现在只有等，先监视两天再说。你那边怎么样了？”
叶少阳道：“晚上行动。”
下午两人没什么事，两人忙里偷闲，出去溜达去了。谢雨晴不喜欢逛街，拉着叶少阳去了钢城有名的景点采石矶。

第1800章 买你一句话1
在山上游玩了一个下午，晚上一起去吃了饭，之后回酒店收拾了一下，两人一起步行前往工地。路上叶少阳也是说了自己的计划：利用之前抓到的那个女鬼，引另外一个女鬼出来。
这也是叶少阳昨晚灵机一动想到的办法，道理很简单，既然自己捉到的这个女鬼，能够舍身忘死地救她那个姐妹，那这个姐妹反过来应该也不会眼睁睁看着她死。
自己大可以对那个女鬼作法，用她的生死，来逼迫她那个姐妹出来。
谢雨晴听完叶少阳的办法，沉吟了一下，迟疑道：“你确定那个女鬼会来？”
“应该会，不然就只能看着好姐妹死掉了。”
两人已经走近了工地，把白天买的手电拿出来照亮，朝立着几栋烂尾楼的小区走去。
谢雨晴深吸一口气，叶少阳听见了，问道：“你冷？”
“不是，想到待会又要见鬼，我有点怕。”
叶少阳无语，“跟我在一起这么久，你居然还怕鬼。”
谢雨晴道：“本能反应啊，那我经常见到老鼠，我还是一样怕老鼠啊。”
叶少阳把灭灵钉拿出来，交给她，“你拿着防身！”
“你怎么老给我这个？换个不行吗？”
“你只适合用这个，别的都需要咒语和罡气来控制，我就算把七星龙泉剑给你，你也用不了。不然我可不稀罕。”
谢雨晴接过灭灵钉，斜眼笑着：“说的这么大方，要是真的，你就把它永远送给我防身。”
叶少阳愣了一下，挠着头说道：“你别说，灭灵钉也算茅山最强的法器，仅次于三大至宝……我师父要是知道我随便送人，一定砍死我。”
谢雨晴撇了撇嘴，“就知道。”
叶少阳笑起来。“别人要我还真不给，既然是你要，我还能说什么。送你了。”
谢雨晴听他这么说，反而愣住了，刚要开口，叶少阳拿起她的手，用灭灵钉在她中指上刺了一下，然后连同灭灵钉和他的手一起握住，用罡气帮助她的血气被灭灵钉吸收，直到一道清光闪过。
“可以了，现在法器已经认主，你以后用起来能发挥出的灵力就会更强。”叶少阳松开手对她说道。
谢雨晴怔怔地望着手中的灭灵钉，说道：“认主……那你以后就不能用了吗？”
“能啊，咱俩都是它的主人，都可以用，不过平时你拿着防身，我将来要是用的话，我找你借。”
谢雨晴咬了咬嘴唇，将灭灵钉塞进兜里，什么也没说，上前挽着叶少阳的胳膊往前走。
“少阳，你对未来有什么想法？”过了一会，谢雨晴问道，随后又道：“你别多想，我知道你跟冷玉是要结婚的，我说过能有现在这样，我心满意足，我不会跟她争你……我是想问你将来的打算，你会一直捉鬼降妖到很老吗，就像你师父那样？”
叶少阳深吸一口气，吹了吹头发，说道：“这个问题我真没想过，也许啊，也许我会提前退休。”
谢雨晴道：“你要是退休，你那些小伙伴们怎么办啊，群龙无首。不然你死了之后，去那个什么阴阳司当司主，永远跟他们在一起？”
叶少阳白了她一眼，“我还没死呢，别咒我。”
“这有什么，人都要死啊，说不定我死在你前面呢。”
谢雨晴哈哈大笑，过了一会，挽着他胳膊，感慨地说道：“人都是要生老病死的，这个我懂，但是认识你之后，尤其是这么一群小伙伴在一起，总感觉好像进入了一个永恒世界，好像我们永远都不会老，我很难想象你老了之后，会是什么样子……”
“说的好肉麻。你想的可真多，我就从来不想这些。”叶少阳道，“再说我要是死了，按照茅山的规矩，肯定会去轮回，不会留在阴司为官。”
谢雨晴道：“什么规矩，你师父不是留在阴司了吗？”
叶少阳道：“是啊，他坏了规矩，所以我不能再坏了。”
“这是什么逻辑？”谢雨晴眉头皱起来。
这时候已经到了那栋楼下，叶少阳不再闲聊，提醒她注意点，然后率先走了进去。
在楼里没遇到鬼，倒是遇到不少老鼠，吓的谢雨晴往叶少阳身上跳。
来到那两个女鬼的阴巢，叶少阳找了块空地，打开一包朱砂，在地上撒成了一个圈，将一包干艾叶铺在中间，然后将那个女鬼从阴阳镜中提出来，扔进朱砂圈中，朱砂圈是一个阵法禁制，邪物一旦进去，不可能出的来。
女鬼看到自己的处境，立刻明白了叶少阳的想法，惊道：“你想用我把姐姐引出来！”
叶少阳道：“聪明。”当下从背包里拿出一枚薄薄的木片，用朱砂笔在上面画了起来，说起来灭魂咒是要写在桃木牌上才最有效，不过叶少阳这次来钢城，身上没带这东西，白天在附近找了一棵柏树，削了这么一块木牌出来，也能将就着用。
灭魂牌画好之后，叶少阳对女鬼晃了晃，说道：“灭魂咒会持续一刻钟左右，一刻钟之内你姐姐不来，你将魂飞魄散，彻底没救。”
女鬼冷哼一声：“她来了，我们还是一起死，她没必要为我赔上自己。法师你别做梦了！”
“不会，如果她来，我会送你们去阴司销帐，说到做到。”叶少阳转头朝房间唯一的窗洞望去，大声说道：“一刻钟，这是你唯一的机会，你不来，就眼看着你妹妹死吧！”
谢雨晴已经喷了七星草液，什么也没看见，皱眉说道：“少阳，人家听得见吗？”
“她应该就在附近的。”
“你卑鄙，你死心吧，我姐姐不会来的！”女鬼大声喊叫。
“试试吧。”
女鬼沉默了一下，道：“你只是个人间法师，你怎么敢对我做出灭魂之事，你没有这个权力！”
叶少阳笑了一笑说道：“你说对了，我就是人间法师，不过是大帝御封，别说是灭你一个邪修之鬼，就算是活人，惹毛了我，我也照杀，这个你不服不行的。”
女鬼怔然无语。

第1801章 买你一句话2
叶少阳不想跟她多说，先画了一道灵符贴在她嘴上，让她说不出话，接着作法激活了灭魂牌，丢在女鬼脚下。
灭魂牌与干艾叶发生反应，灵光乍现，罩住女鬼，艾叶仿佛燃烧起来一般，不断冒出白色的烟雾，但并不散去，而是围绕着女鬼的魂体旋转，仿佛正在进行着某种看不见的变化。
女鬼在朱砂圈里左冲右突，试图出去，但是叶少阳何等法力，所布置的朱砂圈根本无法突破。谢雨晴看着女鬼发疯一般的表现，有些不忍地说道：“很痛苦吗？”
“不痛苦，要是想让她痛苦，直接就用刑了，也就不用费劲这么干了。不过灭魂咒会消耗她体内的修为，先是修为，然后是魂体，一刻钟后，魂飞魄散。”
谢雨晴迟疑了一下，说道：“如果她的姐姐真的不来呢？”
“那就看着她死。”叶少阳决然地说道，瞟了谢雨晴一眼，“我能这么做，已经是仁至义尽了，我怎么说也是个法师，有些问题我不会含糊的，那女鬼要是不来，我必杀了她不可！”
谢雨晴望着他，点了点头。
叶少阳抱着胳膊，站在女鬼面前，拿着手机，打开秒表，开始计时，用一种冷峻的目光望着女鬼。
时间一分一秒的过去。
十分钟过去了，朱砂圈里的白色烟雾越来越浓，往女鬼体内钻去，女鬼的魂体越来越淡……
谢雨晴紧张的不行，转头看着叶少阳，仍然是一副冷冰冰的样子。
又过了两三分钟，女鬼已经无力再冲撞禁制，伏在地上，全身抽搐，人影淡的完全看不见，叶少阳仍然巍然不动。
“少阳……”谢雨晴实在忍不住，轻轻唤了一声。
就在这时，叮铃铃的声音，从叶少阳腰间传出，是惊魂铃。
“来了！”叶少阳轻轻吐出一口气，紧绷着的精神也放松下来，转头朝窗洞看去，先看到一束头发，从窗口探进来，完全遮住脸，身穿红衣，像蛇一样从窗洞里爬进来，很有一种贞子的即视感。
谢雨晴本能地往后缩了缩。
叶少阳上前一步，将几乎没灭魂的女鬼从朱砂圈里提了出来，押在灵符中，朝后进来的女鬼看去，这女鬼头发极长，几乎到脚踝，在空中飞舞，垂首立在地上，十根白皙细长的手指垂下来，虽然长的看上去有几分清秀，不过这一副惊悚的模样，就是再好色的男人估计也欣赏不来。
“珍珍，珍珍你没事吧！”女鬼大声呼喊。
原来被自己抓住的红粉女叫珍珍。
叶少阳冲她抖了抖灵符，道：“差点就魂飞魄散了，不过还好。这一把我算是赌赢了。”
女鬼恶狠狠地望着他，冷冷说道：“你放了她！”
“能不说废话吗？”
“我用我自己来换她！”
“你对我来说，跟她有什么区别吗？”叶少阳很是不解。
女鬼反而怔住了，冷哼道：“别装了，我知道你是为了抓我，你是他找来的帮手。你抓了珍珍……我认命。”
“他？是谁？”叶少阳一脸懵逼。
谢雨晴在后面提醒道：“你先把珍珍放出来，一起问问，免得误会。”
叶少阳一想也是，一抖灵符，将珍珍放出来，跌坐在地上，身上鬼气闪烁不定，显然是魂魄受了重创。
“珍珍！”女鬼一看到珍珍，立刻要冲过来，叶少阳挡在前面。
珍珍跪伏在地上，冲那女鬼说道：“姐姐，你不应该来的。你不要过来，这法师厉害无比，你不是他对手……你快跑吧！”
“傻丫头，我怎么可能丢下你！”女鬼转头朝叶少阳看去，眼神中带着恨意，却是长叹一声，说道：“罢了，看来我是报仇无望了，你放了她吧，你把我怎样，我也认了……”
珍珍嘶声喊道：“不要啊，姐姐，你这几年里一直要复仇，怎么能为了我放弃，你快走，快走啊！”
叶少阳听到这，确定这里面一定是有故事，摆着手说道：“你俩先别姐妹情深，我先声明，我不是任何人请来的，我完全不认识你们……”
话没说完就被对面女鬼打断，“别演戏了，你不是他请来的，为什么要用珍珍引我出来？”
叶少阳道：“你这话我没法接啊，法师捉鬼，天经地义，我眼看着你们两个杀人，难道就抓她一个就算了，当然是要把你们一起抓住，发落阴司。”
女鬼冷哼一声：“好一个法师捉鬼天经地义，你们法师就没一个好东西！”
怎么说她都不信了，叶少阳很是无奈。
这时候谢雨晴插了一句：“你想想啊，你根本就不是他的对手，如果他是别人请来的，现在把你引来，目的达到，杀了你就好，还用跟你啰嗦这么多吗？”
女鬼怔住。
叶少阳望着女鬼，点了点头。
女鬼说道：“你真不是他找来对付我的？”
“我连你叫什么都不知道，也不知道你说的‘他’是谁。”叶少阳摸出天师牌，给她看了看。“妹子我觉得你对法师有误解，我是茅山掌教，不是你想的那种邪修法师。”
“茅山掌教……”女鬼呆呆地望着他。“你引我出来，是要发落我去阴司？”
叶少阳道：“正是。不过在此之前，我很想知道你们到底有什么冤情，所以才跟你说这么多。”
为了表示诚意，叶少阳作法把珍珍推到她身边去。“我不怕你们跑，进了这里，别说你们两个怨灵，就是三等鬼首，我也有办法留下它！”
两个女鬼抱在一起，怔怔发呆。
最后那女鬼一咬牙，在地上跪下来，完全换了一副神情，冲叶少阳凄然说道：“求大法师可怜我，我是被一个法师害死的，所以……我根本不敢相信法师。”
叶少阳心中一动，联想到她之前对法师的仇视，恍然大悟，点头说道：“怪不得了，究竟怎么回事，你说来我听听，如果是真事，我甚至可以帮你报仇。”
女鬼一惊，道：“你能帮我报仇？”

第1802章 买你一句话3
“杀人肯定不行，但可以废了他。”因果循环，天理报应，干坏事的人，如果活着时候逃过法律制裁，死后也必然会得到清算，因此法师就算遇到冤死鬼，如果没有证据为其申冤、让害死他的伏罪，那就只能算了。
为了鬼魂的冤情去杀人，法术界是绝对不许的。但有一种例外，那就是邪修法师害死别人，别的法师得知后，如果怼的过的话，是有义务去费了他的丹田，免得他以后再利用法术去害别人。
不过这里最大的问题就是，能不能斗得过对方，万一没能替天行道，自己被人整残了，就比较无语了。
两个女鬼死后开了天听，听叶少阳这么说，自然明白，女鬼叹了口气，道：“也罢，我落的这步田地，报仇无望，大法师能为我废了他，我来世当牛做马报答……只是，那贼人法力通玄，还有帮手，我怕大法师不是对手。否则我也不会当红粉女，夺人精元来修炼了。”
叶少阳笑了笑道：“你只负责说就行了，别的交给我，我只怕他法力不够，顶不住我几下打的。”
这句话是有装逼的成分，不过主要还是展示一下自己的实力。
两个女鬼一听，互相望了一眼。后来的女鬼俯首再次叩拜，说道：“大法师，我叫卓雅，死亡五年，我原本是钢城卫校的一个女学生……”
想起自己的身世，卓雅捂着嘴哭泣起来，叶少阳也不着急，跟谢雨晴站在一旁静静等待。
卓雅的情绪好不容易平复下来，刚要开口，窗洞外面突然响起一个声音：“叶天师在里面吗？”
叶少阳根本没想到这里会有人，当场也是惊了一下，急忙用手电照过去，几张人脸一闪而过，缩进了黑暗中。
“什么人！”叶少阳忙问。
一张人脸出现在窗口，是一个陌生的男子，三十来岁，看上去一脸阴沉，脸上带着微笑。
“茅山天师，叶少阳。”男子用探寻的语气问道，随即目光移到谢雨晴脸上，“这位是谢警官吧。”
对方把情况摸的这么清楚，却不知道来意。
叶少阳和谢雨晴心里都有点打鼓。
陌生男子说道：“先自我介绍，我也是个法师……至于宗门，不说也罢，我是代表是我师父和几位公子来的。”
没等叶少阳开口，他抬起手，将一只行李箱扔了进来。
“什么意思？”叶少阳问。
“这里面是两百万，现金。送给二位，我知道你们是自己人，怎么分随便你们……谢警官是不差钱的，但是叶天师你想必不是很富裕。”
叶少阳心中更是感到诡异，跟谢雨晴互相望了一眼，质疑地看着男子。
男子接着说道：“两百万，只买你一句话。”
叶少阳道：“什么话？”
“不再过问这件事。”男子低头看了两个女鬼一眼，说道。
卓雅恍然大悟，大声骂道：“原来你是为那贼人来的，我跟你拼了！”
捉着就要扑过去。
叶少阳捏了个法诀，将她拉了回来，控制住她身上的鬼气，冲那男子说道：“你说明白一点吧。我好歹也查到这了，至少，我不想给自己留下隐患。”
男子沉吟了一下，道：“你不该问这个的，知道太多，对自己不好。”
叶少阳道：“你是为你师父出头，这个女鬼，是被你师父杀了的。”
男子没说话，算是默认了。
叶少阳接着说道：“你们怕我问出真相，然后找你们麻烦，将你们的罪行公开，所以要来封我的口？”
男子道：“若是你一个人，倒是没什么，但是谢警官知道这些，确实有些麻烦。”
“她是警察，她肯定会调查到底的。”叶少阳点着头说道，随即笑了笑，“两百万，你就让我封口？”
男子道：“再加一百万。”
叶少阳故意笑道：“我像是没见过钱的人吗？”
男子笑起来：“叶天师，你的底细我们也查了一些，你与江南省两大世家都是好朋友，你有个徒弟更是贵不可言，但是……他们不可能平白送这么多钱给你吧？
两百万，不是小数目了。只是买你一句话而已，对你来说，不过是举手之劳。江流石不转，说不定哪天叶天师落难，还有用到我等之处。”
叶少阳沉吟了一下，说道：“如果我不答应呢？”
男子一笑，缓缓吐出几个字：“天师殒命，警花牺牲。”
随即又说道：“叶天师，你是为求财而来，不然也不会为了五十万帮李公子开光，我实在想不通……你有什么理由拒绝这两百万。”
叶少阳缓缓点头，望着身边两个女鬼，道：“她们两个怎么办？”
“我们自己动手，与叶天师没任何牵连。”
叶少阳沉吟不语。
两个女鬼见他这个样子，又跟对方聊了这么久，以为他是动心了，由于被叶少阳作法控制，不能动弹，两人脸色都很绝望。卓雅嘶声大笑起来。
“法师捉鬼，天经地义啊，什么道义，在钱的面前都是假的，都是假的！”
珍珍只是埋头哭泣。
叶少阳没理会她们，问那男子：“你既然知道我的背景，你就不怕？”
“怕啊。”男子邪邪的笑起来，“那也得你们能够走得出去。”
叶少阳望着他，道：“真人？”
“民间散修，不敢当。”
叶少阳道：“你等我一句话，我就给你一句话，听好了，看我口型：滚你妈蛋！”
两个女鬼顿时怔住，停止了苦笑。外面的陌生男子也有些发呆，随即冷笑起来，像后退了一步。
几道人影走到窗下，一个人先跳进来，将手里一个东西拉开，是一盏手提的灯，打开之后，放在墙角，房间立刻变得透亮。
紧跟着有三个人翻窗跳进来，手里都拿着手枪，对准了叶少阳和谢雨晴。
三个都是神色冷漠的男子。
从他们身上，叶少阳没有感知到法术气息，怀疑是被请来的职业杀手。
所谓武功再高，也怕菜刀。对方很清楚，如果用法术界的方式决斗，估计来多少也不是自己的对手，但自己毕竟也是血肉之躯，所以用枪，其实是最稳妥的办法。

第1803章 阴沟翻船1
上一次被人用枪顶着，还是在康多电子厂里，当时自己元神出窍，然后俯身在其中一人身上，险之又险地躲过一劫。眼下也是一样的死局，因此，他打算故技重施……
一丝隐痛，从丹田之后蔓延而出，扩散开来。叶少阳心中一紧，急忙调集罡气抵抗。
男子笑道：“叶天师是不是感觉不舒服，实话说，你中了我们的蛊。”
中蛊……叶少阳大吃一惊，猛然想到什么，“那个姓李的，是你的人！”
男子微微颔首。“是我师侄。”
叶少阳浑身一怔，想到中午喝的酒，喃喃道：“不可能啊……”自己当时虽然没有怀疑，但喝酒的时候还是稍微注意了一下，如果有蛊虫在里面，自己按说不会毫无察觉。
“那瓶酒只是用来吸引你的注意，蛊在汤里。”
男子笑道：“对叶天师，我们也很谨慎的，对叶天师，任何蛊都有被你发现的风险，所以我们这次用的不算是蛊，而是一种韬光巫术，完全无声无息，三人一起施法之下，若叶天师不运用罡气，完全没有任何伤害，若是运功……则会痛楚万分。叶天师，这是你最后的机会。”
叶少阳听他这么一说，完全明白了，不过一点也不领情，如果有下重蛊杀死自己的机会，叶少阳相信他们绝不会错过，毕竟蛊术杀人无形，不会留下证据。
但是蛊术来说，杀伤力越强，邪性也就越大，对普通人来说虽然不易觉察，但是想对法师下蛊就没这么容易了，尤其是自己现在的法力，如果在食物里下血蛊之类，非常容易察觉到，基本上没有中蛊的可能。
因为，他们才下这种“无色无味”的蛊，杀伤力小，气息温和，混合在汤汁里，自己才不小心着了道。
叶少阳尝试运功，疼痛感果然变得强烈起来，而且似乎能感到一种力量在牵引着自己，这力量就来自对面不远处。男子所说的三个作法的巫师，应该就是在窗洞外面。
“少阳，你怎么样！”谢雨晴听到现在总算明白发生了什么，见叶少阳表情痛苦，一颗心完全乱了方寸，对面还是有三个人握着枪，一时间真的不知道怎么办好了。
“阴沟里翻船……”叶少阳此刻满脑子都是这个念头。
突然，一道人影腾空而起，是女鬼卓雅，极快地扑向最近一个持枪的杀手，一头长发飞舞，刚要将杀手卷在其中。站在中间的巫术男子突然双手结印，对着女鬼吐出一口唾沫，落在女鬼头发上，滋的一声冒出白眼。
女鬼身影一顿，在这工夫，男子推开结印的双手，数道金光从指尖飞出，将女鬼定住，形成一个奇怪的封印，将女鬼按在地上，越收越紧，女鬼凄惨嚎叫，浑身瑟瑟发抖。
“姐姐！”珍珍见卓雅受难，立刻就要扑过去，叶少阳忍着丹田内的剧痛，用阴阳镜对她一照，将她收了起来。
她已修为尽失，魂力虚弱，如果这时候冲过去，只怕男子轻轻一下就能让他灰飞烟灭。
男子用巫术定住卓雅之后，立刻作法，手指旋转，捻着其中一道金光，将卓雅朝自己拉过去。
“砰！”勾魂索挥出，斩断金光。叶少阳却浑身一颤，单膝跪在地上，痛苦不堪。
男子也没继续动手，满脸笑意地望着叶少阳，道：“果然不愧是茅山天师，在这种情况下，你还能作法，不过，就算你浑身是铁，又能打成几根钉？”
谢雨晴也蹲在地上，搂着叶少阳的脖子，低声说道：“你先别动，我刚才偷偷报警了……”
叶少阳缓缓摇头，来不及了。
果然，男子叹了口气，说道：“叶天师，别说我没给你路走，你一意孤行，那么只有黄泉路见了……”
当下双手拍了一下。
“走！”谢雨晴用力推了一把叶少阳，自己也在地上翻滚起来。接着枪就响了，两人刚才立足的地方立刻被子弹击中。
三个杀手愣了一下，立刻移动手枪，追逐两人奔逃的方向，朦胧中突然看到叶少阳甩了一包东西过来，本能地举枪射击，击中包裹，一波白色的粉末立刻爆开。
是生石灰。被子弹的爆发力冲的七零八碎，散开之后，一片白灰暂时遮挡了大家的视线。
这是男子没有想到的变故，当场惊道：“快快，射击他们，朝门口射，这房间只有两个出口，一个是窗洞，已经被他们占据，另一个是门洞。男子反应也是极快，知道他们是想逃走，一声令下，三个杀手立刻朝门洞的位置射击。”
男子心下稍定，叶少阳眼下不能作法，几乎等于废了，虽说石灰粉弥漫，一时间看不见目标，但是只要他们冲不出去，等石灰粉落下，他们还是瓮中之鳖。
男子感觉到胜券在握。就在这时，一块砖头从对面飞来，打向墙角。
是谢雨晴随便捡到的，朝着早就看准了的方向丢过去。
几个杀手都在用火力封锁门洞，冷不防一块砖头飞出，方向还不是冲着他们自己，根本就来不及反应。
砖头击中了放在墙角的手提灯上，啪的一声，眼前一片漆黑。
男子猛然醒悟，大声喝道：“两个人继续封锁门洞！一个人警惕对面！”
自己先摸黑爬出了窗洞，退到外面的大厅里。大厅一角，闪烁着幽光，可以看到三个人围成一圈，盘膝坐在地上，三人的中间，摆着一只骷髅头。骷髅头两眼涌着血光，脑壳上亮着好几个符文，不断闪烁着幽光。
“继续压制，一定要让叶少阳不能作法！”
三人闻听之后，双手结印的速度加快，骷髅头眼睛里的血水流了下来。
在三人身后，还站着两个持枪的人，借着幽光，警惕地打量着四周，提防着可能遇到的危险。
叶少阳和谢雨晴，在黑暗中并没有冲向窗洞或门洞，而是缩到了墙角。
体内剧烈的疼痛，让叶少阳龇牙咧嘴、浑身颤抖，之前那种痛苦只是预热，现在的他真的一点罡气都提不起来。

第1804章 阴沟翻船2
这时候，有亮光在窗洞外面闪烁。
谢雨晴压低声音道：“是那人又找了照明过来！”
一旦房间被照亮，两人几乎是必死无疑了。
谢雨晴一咬牙，道：“你在这躺着，我去！”
“危险！”叶少阳伸手去抓她，谢雨晴已经冲了过去。手里提着一块砖头。这个没建好的大楼里多的就是砖头。
谢雨晴摸黑冲向窗洞，趁着对方还没反应过来，手中砖头砸向一个杀手，正中脑门，那杀手惨叫一声，捂着脑袋蹲下去。
边上两个杀手回过神来，立刻举枪对着她，谢雨晴就地一滚，胳膊肘撞向一个杀手的肚子，杀手肚子被击中，人本能地弯腰，谢雨晴右手反减，一掌劈中他的喉咙，杀手应声倒地。
第三个杀手急忙后退，想要瞄准谢雨晴，枪还没抬起来，借着窗洞外的余光，看到一根漆黑的枪管已经对准了自己的面门。
刚才一番交锋之中，谢雨晴已经夺到了一把枪。
她是江南省警务系统女子格斗亚军，没有法术，但是与人近身格斗，就算是叶少阳从她手中都讨不到便宜。
谢雨晴毫不犹豫地扣动扳机。
在这千钧一发之际，谢雨晴突然感到握枪的右手一麻，手指没能扣下去，低头一看，一道黑气缠绕在自己胳膊上，心中一惊。
“小心啊！”
叶少阳情急中大声叫起来，在墙角看的清楚，窗洞外面，那个嚣张的男子已经回来，手里提着一盏灯，单手作法，用一团黑气裹住了谢雨晴的胳膊。
然而，已经来不及了。
杀手已经回过神来，举起手枪，对着谢雨晴扣动扳机。
在枪响的一刻，谢雨晴猛然转头，避过了这一枪，一脚踢在了杀手的肚子上。
杀手弯腰射出了两枪。却是因为缺乏瞄准，没能射中。
这时候，那个男子出手了：把提灯放在窗台上，双手结印，用力拉开，双掌之中多了一根红色的雾气，长长的如同一条带子，往前一送，勾住了谢雨晴的脖子，往自己身边拉，困住她之后，腾出一只手，对着她脑门拍去。
一道剑光从墙角飞起，打在他手上，男子浑身一颤，被这股反噬之力推了出去，抬头看去，叶少阳用七星龙泉剑撑着地面，大口吐血。
自己刚才强行做法，体内蛊术的力量无法压制，几乎侵入心脉……
谢雨晴脱困之后，再度举枪瞄准对面的杀手，砰的一声枪响，却不是谢雨晴发出的。
谢雨晴有些呆滞，低头看了一眼自己的腹部，衣服破了，有血流了出来。
中枪了？
“雨晴！”叶少阳大叫一声，仗剑冲了过去，但是刚起身就倒下了，口中喷出一股血箭。
“砰砰砰！”一连几枪，一口气打在谢雨晴身上，谢雨晴双膝一软，跪在地上，然后倒下。
叶少阳趴在地上，看见这一幕，目光呆滞，有点像是在做梦。
一梭子弹打完，杀手冷静地换了弹夹，刚瞄准，突然一道人影从对面飞来，仿佛有什么东西钻进了自己体内，下一秒钟，突然七孔流血，当场毙命。
卓雅从他体内出来，立刻飞向之前倒地的杀手，附身杀死他之后，又扑向另一个杀手，这一次附身之后，没有杀死他，而是操控他的身体，朝男子走去。
想要灭杀附身的鬼，得先把她从夺舍的躯体中打出来。男子本想做法，又怕女鬼跟自己游走，耽误时间，干脆也从衣服里摸出一把手枪，瞄准被女鬼附身的杀手，一连打了几枪。
子弹打在杀手身上，因为女鬼附身，鬼气与杀手体内的阳气临时结合。形成一层护体结界，一般手枪的威力不会对肢体造成伤害。
杀手只是晃了晃，连枪洞也没留下。
“杀手”快步挪到男子年前，伸手朝他抓去，男子闪身避过，一只手飞快探出，将一串珠子套在了杀手的脖子上，左手结印，珠子顿时金光闪烁。
男子冷冷一笑，右手抬起手枪，对着杀手打去。
砰的一声枪响，卓雅的身影从杀手身上弹射出去，跌落在地上。
杀手的脑门中间多了个血洞，目光涣散地倒下去。
男子从窗台上提起灯，跨了进去，从袖子里摸出一把洁白骨刺，对着卓雅打去。
卓雅挣扎着起身，在空中飞行，躲避男子的攻击。
叶少阳对这一切视而不见，忍着剧痛，挣扎着爬行到谢雨晴身边。
谢雨晴躺在地上，双手捂着肚皮，剧烈地喘息着。鲜血从她的十指缝里流出来，染红了衣衫。
叶少阳顿时有点手足无措的感觉，想去抓她的手又不敢，最后还是双手按住她的肩头，用呆滞的目光望着谢雨晴。
谢雨晴伸出一只手，抓住她的手，叶少阳感受到她温热湿润的血。
谢雨晴微微睁着眼睛，冲叶少阳无力地笑了一下。
“来的这么快，没想到……”
谢雨晴大口喘气。“少阳啊，我是不是要死了？”
叶少阳用力摇了摇头，咬牙说道：“你不会死的，不会。”
谢雨晴叹息道：“我之前还说什么来着，我有可能死在你前头，看来是真的了，你快逃走，快点吧……”
叶少阳将她紧紧抱在怀里。
谢雨晴一只手抚摸着他的后背，脸上露出满足的微笑。
“我永远，都不会让你死！”
叶少阳咬牙说完，松开她，颤抖的手从腰带里摸出一张灵符，飞快地画了一张固魂符，贴在她胸前。
就在这时，那男子已经擒住了卓雅，一转身看到叶少阳的背影，飞身扑了上来。
“送你们一起上路。”
男子左手捏决，右手中的骨刺瞬间放出森然寒光，骨刺朝着叶少阳后心刺去。
叶少阳缓缓站了起来，张开双臂，在一瞬间，男子惊恐地发现，叶少阳浑身散发出一种强大的未知力量，像是戾气。
谢雨晴叹息道：“我之前还说什么来着，我有可能死在你前头，看来是真的了，你快逃走，快点吧……”
叶少阳将她紧紧抱在怀里。
谢雨晴一只手抚摸着他的后背，脸上露出满足的微笑。
“我永远，都不会让你死！”
叶少阳咬牙说完，松开她，颤抖的手从腰带里摸出一张灵符，飞快地画了一张固魂符，贴在她胸前。
就在这时，那男子已经擒住了卓雅，一转身看到叶少阳的背影，飞身扑了上来。
“送你们一起上路。”
男子左手捏决，右手中的骨刺瞬间放出森然寒光，骨刺朝着叶少阳后心刺去。

第1805章 山海印1
叶少阳缓缓站了起来，张开双臂，在一瞬间，男子惊恐地发现，叶少阳浑身散发出一种强大的未知力量，像是戾气。
男子一脸惊恐地摇了摇头，不可能！一个人的身上不可能有这么强大的戾气。
叶少阳缓缓转身，面对着他。
“你！”男子惊声叫起来，他看见了叶少阳两只通红的眸子，透着某种邪性。这种邪性往往只会出现在邪修的法师身上。
但是叶少阳身上的邪性，远远超过了他所见过的任何邪修法师。
“你……你到底是什么人！”男子失声说道。
下一秒钟，外面传来了一声巨响，接着是几声闷哼。
几个正在作法的巫师捂着胸口，嘴角都带着血，目光从地上碎裂的骷髅头上离开，用不可思议的目光看着对方。
就在刚才一刻，他们施加在叶少阳身上的巫术，被一种神秘的力量给破坏了。
这不可能……三人面面相觑，站起来之后，奔到窗台边上，一人在后，拿出一根香烛，点燃之后，三人一起作法，香烛迅速燃烧，冒出一股漆黑的烟雾，在三人法力的驱使之下，形成一只骷髅的形状，十指展开，朝叶少阳抓去。
叶少阳反手打出三张灵符，将骷髅托住，作法念咒，形成对峙之势。对面男子本来被叶少阳气势所慑，心生退意，眼下见叶少阳被三位同伙托住，突然暴起，掷出骨刺，在法力的操控下朝着叶少阳面门刺去。
叶少阳一只手抵挡着三人围攻，另只手缓缓抬起，食中二指夹住骨刺的尖端，用力一拧，骨刺崩碎，强大的反噬之力将男子震翻在地。
男子怔了一下，起身望着叶少阳，一咬牙，再度冲过去，手中打一把铁离子，脚下却是一错，向着门洞冲去。
他是聪明人，刚才那一试之下，就知道自己完全不是对手，心中萌生了逃跑的念头，出手、折返、逃走，这一系列行动看上去十分连贯、以假乱真。男子心中也是有点洋洋得意，正是凭着这一手段，他才好几次死里逃生，这一次故技重施，本也是信心满满，然而这一次他失算了。
叶少阳一甩手，一方大印闻闻落在门后，一道青光腾空而起，化身一道环眼阔口的巨兽，张牙舞爪站在门后。
男子猛然站住，怔怔地看过去。“貔貅灵兽……”
貔貅身下过，尸走魂魄留。
这是法术界一句谚语，貔貅主中方，中方为守，有镇魂神效。肉身是人间皮囊，可以从被貔貅镇压的门里走出去，但魂魄却会被留下，也就是说，人一旦出去，就会变成行尸走肉。
男子双膝一颤，犹豫了一下，突然朝躺在地上的谢雨晴扑了过去，一只手抓向她的天灵盖。
他想擒住谢雨晴的鬼魂，当做人质。
叶少阳早有判断，拔出勾魂索，对着男子横扫过去，拦在他面前，看也不看左手边那三个法师，左手法诀连变，罡气喷吐，将烟雾形成的骷髅震碎，三个法师被反噬之力推倒，跌落在地上。
叶少阳手持勾魂索，专心与男子打斗起来。
这男子的实力，却比那三个法师加起来还要厉害，不过对上暴走之后的叶少阳，也只是坚持了几个回合，被逼退到墙角，突然大声喊道：“叶天师，我是法术公会的人！”
说着从兜里摸出一枚亮晶晶的金属牌，半跪在地上，一只手在地上擦破，用血在地上写下一个像是字又像是符号，看上去像是一个篆书的“山”字，但又明显不同，线条上发出一抹碧绿色的幽光。
“叶天师，就算你不知道我的来历，总见过这个‘山海印’吧。”
叶少阳心中一惊。山海印……
“见山海印，如见本门掌教。这是法术界的祖训，虽然千年不见人间，但莫非叶天师就不遵守了？”
见山海印，如见本门掌教……这的确是各门派流传下来的祖训，虽然几乎没人知道这句话背后的涵义，叶少阳也不知道，但是典籍中的确有山海印的符号，跟眼前男子所写的一模一样。
怪不得他有天师修为。
男子见叶少阳发怔，说道：“我叫楚云，我来人间是别有任务，不便明说，今日也是事出无奈，泄露身份，叶天师不可杀我，贻误法术公会的大事。”
叶少阳静静地看着他，道：“你的任务，是来杀我？”
楚云摇头道：“这只是个插曲……说起来也是误会了，叶天师若是想听，稍后我可以对你言明。”说完对着叶少阳走过去，脸上露出一抹微笑。
叶少阳手指一动，勾魂索扫出去，缠住楚云的一只脚，将他拉在地上，上去一只脚踩住他的脸。
外面三个法师见到这一幕，惊恐到极点，爬起来想要走，突然一股妖风袭来，化身出一道靓丽的人影，挡在他们面前。
“老大，你在里面？”是橙子的声音。
之前在对峙的时候，叶少阳偷偷激活了橙子的魂印，没想到她来的这么晚。叶少阳没有回头。
橙子透过窗口，看到了叶少阳，喘着气说道：“我来了有一会，在外面遇到伏击了，办了几个法师，有一个端的厉害……现在都被我擒住了。”
随即转头看着面前三个法师，问叶少阳：“这三个怎么办？”
“杀了。”叶少阳头也不回。
“杀了？”橙子心中一惊，就算对方是邪修法师，妄开杀戒也是不妥，而且这不是叶少阳一贯的作风。
“杀了！！”叶少阳大喝一声。
橙子深吸一口气，不再多问，朝那三个法师扑过去，一向受宠的她，还没有被叶少阳用这种语气呵斥过，心中有些委屈，不过既然叶少阳下了死令，别说面前三人是邪修法师，就算是三个好人，她也不会犹豫一下，当下面色一沉，对着三人展开了进攻。
叶少阳一只脚踏着楚云的脸，用力在地上碾。
“叶天师……”楚云十分艰难地说道，“杀了我，你可捅下大篓子了，法术公会绝对不会放过你的！”

第1806章 山海印2
“我知道了。”叶少阳运转罡气，汇聚在脚上，用力地碾下去……
什么法术公会，什么法术界祖训！就算他是大帝门人，也无法动摇叶少阳心中的杀意。
“啊——”
伴随着叶少阳厉吼，楚云双眼迸出，骨骼被压碎发出咯吱吱的声音，头颅直接被踏碎，然后诡异的事发生了——楚云没有变成一具尸体，而是浑身萎缩，逐渐化作一滩血浆，然后迅速蒸发，没有魂魄溢出，连精魄都没有。
果然不是这个世界的人。
这个念头在叶少阳心头闪过，他转身走向谢雨晴身边，双手从地上抱起她。
谢雨晴没有死，她还有神智，之前的一幕被她看在眼里，声音微弱地冲叶少阳说道：“你真的闯祸了吗？”
“为了你，就算得罪天下，又怎么样？”
叶少阳小心地把她抱在怀里，从门洞走了出去。
声声惨叫，从身边传来，是橙子在斩杀那三个法师，叶少阳头也不转，飞步朝着门外奔去。
橙子斩杀了三人，追上他复命，看见被他抱在怀里的谢雨晴，看到她腹部的伤口和苍白的脸色，当场吓傻。瞬间明白了叶少阳为什么要杀死那三个人。
“我去医院，你去，留下一个活口。”
“我知道！”橙子不等他说话，一咬牙，飞身奔出楼房，扑向对面的草丛，找到了那几个被他打伤用鬼术困住的邪修法师。
本来她是故意留下他们，等着叶少阳处置，现在她知道怎么处置了。这些都是人间生灵，如果叶少阳亲自动手杀了已失去反抗能力的他们，后果很严重。
她身为天子殿副提辖使，杀了他们也会触犯阴律，不过所谓为主分忧，让她丝毫没有任何犹豫，更何况正是这些人弄的谢雨晴身负重伤，生死不知……从私仇的角度，她也不会留手。
几声惨叫，在草丛里传来。
叶少阳头也不回，抱着谢雨晴一路飞奔。
“少阳……你别，我还有一句话想跟你说……给我点时间。”
“你失血过多，要去医院！”叶少阳不由分说。虽说自己用固魂符封印住她的魂魄，但如果身体机能损伤严重，人还是必死无疑，最多就是成为鬼尸……
谢雨晴道：“你别，我之前已经报警，他们快赶到了……我坐车回去就好，这么晃起来，我怕……”
叶少阳听她这么一说，急忙站住，低头望着她，眼泪一滴滴落在她的脸上。
“告诉我，我能做什么？”
在她要求之下，叶少阳只好把她放在地上，自己坐在她身边，一只手捧着她的身体，另只手抓住她的手。
谢雨晴也凝视着他，伸出一只手，为他擦去眼泪，“你后悔吗？为了我杀人，闯下弥天大祸。”
叶少阳摇摇头，“我只后悔太轻敌了，让你……”
“这不怪你。”谢雨晴紧紧握着他的手。“这一刻，我很开心，其实……我有一句话想告诉你。”
叶少阳心中咯噔了一下，立刻想到了两个字：遗言。当下立刻摇头，“你还有很多话可以跟我说，你不会有事的，雨晴，你坚持住！”
“不，只有这一句……”谢雨晴朱唇轻启，喃喃道：“我还欠你一顿大肉包子呢，你还要吃吗？”
叶少阳一怔，这时，谢雨晴抓着他的手，放在自己腹部伤口的位置。
隔着衣服，叶少阳摸到一个硬梆梆的东西，心下一惊，轻轻掀开她的衣衫，借着月光俯身看去，在一片模糊的血肉之中，看到了一个熟悉的东西：灭灵钉。
被别在裤子上，下方是模糊的血肉，已经结痂。
“少阳，我死不了了……”谢雨晴冲他露出一抹诡笑。
叶少阳大脑顿时有点短路，失声道：“什么情况？”
“那颗子弹，正好打在了灭灵钉上，我受的伤，其实是子弹的冲撞力将肚皮震伤了，子弹没有打进去，没有致命……”
叶少阳嘴角咧开，再度看了看伤口的情况，的确跟她说的一样……一阵狂喜，瞬间沾满了叶少阳的心脏，不顾一切地俯身下去，吻谢雨晴的嘴巴。
猛然又想起什么，松开她，笑着说道：“你呀，原来你一直在骗我！”
谢雨晴道：“起初我真的不知道，但是只有剧痛，而且又受伤了，根本不知道情况，后来我逐渐才意识到不对劲，伸手摸了一下，才判断出怎么回事……我想让你不要杀人，但是来不及了。”
“什么时候确定的？”
“就是刚刚，你抱我往回走的时候。”谢雨晴叹了口气，“我要是早发现，你跟橙子都不用为了我杀人了。”
“有什么关系，这些人本来就该死。”叶少阳毫不在意，只要谢雨晴没事，其他一切他都不在乎了。他现在只知道，谢雨晴不用死了，真好。
猛然想到什么，叶少阳惊奇地问道：“你不是把灭灵钉装在兜里吗，怎么会别在裤腰带上？”
谢雨晴有点脸红，说道：“本来是装在兜里，可是我当时一想，我这衣服口袋太大，怕不小心给掉了，干脆别在裤子上……没想到却救了我一命。”
叶少阳无语地笑起来，抹了一把眼泪。
谢雨晴道：“你哭了。”
“被你气的。”叶少阳吐了吐舌头，突然想到什么，道：“你之前说什么来着，让我吃你的大肉包子。”
谢雨晴脸一红，道：“胡说什么，我是说请你吃大肉包子！”
叶少阳嘿嘿一笑，往她胸前望去。
“别胡来，我虽然死不了，不过流了不少血，现在身体虚着……那不是一般的子弹，冲击力太强了，不然不会把我震伤成这个样子。”
叶少阳听她说到这个，仔细一想，眉头皱起来，道：“不对呀，你记得你后来又中了好几枪……”
“是我……”一个声音在身后幽幽地响起来。
叶少阳转头看去，是卓雅，跪在自己身后几十米的地方。
之前自己只顾抱着谢雨飞奔，倒是把她给忘了。本来她被楚云所困住，楚云死了，法力失效，她自然也就脱困了。

第1807章 赎罪1
叶少阳转头看去，是卓雅，跪在自己身后几十米的地方。
之前自己只顾抱着谢雨飞奔，倒是把她给忘了。本来她被楚云所困住，楚云死了，法力失效，她自然也就脱困了。
“我在这位姑娘中了第一枪之后，我就附身在她身上了，为她挡了后面几枪。”
原来是这样……
叶少阳冲她点点头。“谢谢你。真的谢谢你。”
卓雅俯首说道：“是我谢谢你，大法师，你为了帮我，拒绝了他们的诱惑，就算是魂飞魄散，我也不能报答……”
“谢谢你。”叶少阳笑了笑。
这时候，远处传来警笛的声音，似乎有警车在往这边开。谢雨晴的手机也响起来。
谢雨晴让叶少阳帮她接电话，是警方打来的。叶少阳告诉对方位置，没过多久，有警车开过来，在附近停下，下来几个警察，为首一个叶少阳认识，就是那个爱慕谢雨晴的刘广。
看到谢雨晴这个样子，刘广也吓坏了，听了叶少阳的解释，几个人一起小心地把谢雨晴抬上警车。
见叶少阳也要上车，谢雨晴道：“橙子不还在那边吗，你还有事没处理完，你快去吧。”
“可是你……”
“我没事了，一会你去医院找我就行。放心吧。”
谢雨晴想起什么，转头对刘广说道：“你跟他一起去吧，这是我的案子，灵异事件，你让他处理就好，现场有人丧命，回头我再跟你对。”
刘广点点头，让下属照顾好谢雨晴，然后把叶少阳从车上推了下去。几个警察跟在后面。
“楼里有几个人死在那了，你们可以去看看。”叶少阳指着大楼的方向说道。
刘广一惊，狐疑地看了他一眼，“怎么死的？”
“你回头去问雨晴吧。”叶少阳不是不想解释，而是不知道怎么解释，干脆就推给谢雨晴。
刘广听了这话，让几个手下先过去调查现场，自己跟在叶少阳后面。
叶少阳看了一眼站在路边的卓雅，道：“你先跟着我。”
卓雅听话地跟上去。
“叶先生，你跟谁说话呢？”刘广顺着叶少阳的目光看了一眼，什么也没看到，想到谢雨晴说过这是灵异事件，后背顿时有些发凉。
叶少阳也没理他，朝着大楼对面的草丛走去，刚走进去，橙子立刻迎了上来，见到叶少阳跟一个警察在一起，问道：“老大，雨晴姐呢？”
“送去医院了，她没事，放心吧。”
橙子长出了一口气，“没事就好，刚才真是吓死我了。”
刘广只听见声音，看不见橙子的人，头发登时竖了起来，喉咙发干地询问叶少阳是谁在说话。
“你还是不要看见的好。”叶少阳想了一下说道，橙子现在的身份是正牌阴神，普通凡人无故见她，双眼会被纯阴之气刺痛，叶少阳眼下也没工夫为他作法护身，干脆就不管他了。
“那些人呢？”
“都在这边。”橙子点了一下头，转身往草丛里走去。
拨开草丛，能看到中间有一块平地，倒毙着一共五个人。
“这个就是最难对付的那个，至少有天师以上的牌位，很难对付。”橙子走到其中一个人面前说道。
叶少阳定睛看去，见是一个将近六十岁的老者，脸色黝黑，身穿一件赤色的长衫，虽然脑袋已经被开了瓢，但是模样看上去仍然有着一门之长的威严。
“就是他，就是他！”卓雅突然嘶声叫起来，伏在地上，哭泣不止。
叶少阳暂时没打扰她，再看其余几个，有两个也是法师打扮，都被橙子杀了。其中一个正是白天还跟叶少阳一起喝酒的李方胡。
橙子走到边上两个年轻人身边，说道：“这两个不是法师，我没杀，留着给你问话。”
叶少阳目光扫过去，立刻认出了其中一个是李宏江李少爷，另外一个也是年轻人，看上去养尊处优，也是个公子哥。
卓雅哭了一阵子，也挪过来，待看到这个公子哥时，凄然吼了一声，哭的更加伤心，然后又放声大笑。
橙子在两人脑门上各拍了一把，解开妖力禁制，两人清醒过来，见到叶少阳站在面前，震惊不已。
“李少爷，又见面了。”叶少阳望着他，阴冷的说道。
李宏江脸皮抽搐，突然爬到叶少阳面前，抱住他的腿，哭着嚷道：“叶先生，这件事真不怪我，是王少逼我这么做的，我不想的啊，你是我恩人，我怎么忍心害你……”
“王少是谁？”
李宏江看了一眼身边的公子哥。
“我是王小玮，我爸是王刚，求……叶先生饶我一命，需要多少钱都可以，只要叶少阳开口。”王小玮也苦苦哀求起来。
叶少阳皱眉道：“你爸是谁？”
刘广上下打量着王小玮，道：“原来是王公子。”随即对叶少阳说道，“他爸是钢城一个私营煤矿的董事长，腰缠万贯。”
“所以呢，你打算放了他吗？”
刘广无奈笑道：“开什么玩笑。”
王小玮还在苦苦哀求，突然一个阴恻恻的声音想起来，“王公子，别来无恙。”
王小玮一惊，转头看去。卓雅现出了真身。
王小玮当场怔住。
刘广看到凭空多了一个女子，也是吓的魂不守舍，往叶少阳身后夺去。
“卓……卓雅？”王小玮吓的面无人色，瘫坐在地上，失声喃喃说道。
“王公子还记得我啊。”卓雅咧开嘴笑起来，这笑容在王小玮的眼里，却是可怕到了极点，浑身发抖，下身流出一股黄色的液体……尿了。
卓雅朝叶少阳看去，道：“求大法师放珍珍出来，这位李公子是他的仇人。”
叶少阳拿出附着珍珍魂魄的灵符，凌空抖动，将珍珍放了出来，落在地上。珍珍看到李宏江，却是没有卓雅反应那么大，只是冷冷一笑，两行清泪流下来，淡淡说道：“苍天有眼。”
李宏江也是面色如土，缩在地上，说不出话来。
叶少阳看看卓雅，又看看珍珍，说道：“谁先说说，到底怎么回事？”

第1808章 赎罪2
卓雅哭泣着讲述起了自己跟王小玮之间的恩怨：
五年前，卓雅当时还是钢城某大学的学生，她是学医的，那一年大三，她争取到了去一家大医院实习的机会，在上班两个月的时候，她接待了一个患者，是个被人砍伤的年轻人，她负责为他护理。
这个人就是王小玮。卓雅护理了他两个月。在伤势好转之后，这位富二代公子见她面容姣好，开始调戏她，她一直躲避纠缠，然而在一天晚上，在他两个保镖的帮助下，王小玮就在病房里强奸了她……
时候，王小玮给了她一笔钱封口，本以为能搞定她，不想卓雅性情刚烈，回去之后就自尽了。
“你为什么不报警？”刘广听到这里，虽然明知对方是鬼，但是出于职业本能，还是忍不住问了一声。
卓雅抬头看了他一眼，“报警？王小玮有钱有势，我有希望吗？到时候弄得满城皆知，无非是自取其辱罢了。”
刘广叹了口气，正是有许多这样的想法，受伤害的人才会这么多。
卓雅接着说道：“我死之后，变成冤魂，去找他报仇，没想到他请来了一个很厉害的法师……”说到这她低头看了一下躺在地上的三具尸体中的一个。
“他将我擒住，本来是要将我炼魂，我侥幸逃脱……这个法师给了王小玮一枚护身符，灵力极强，我无法近身。我一心报仇，这才开始了邪修，做了红粉女……”
说到这里，卓雅跪在叶少阳面前，泣不成声。
叶少阳又问珍珍是怎么回事，珍珍的情况跟卓雅不一样，她生前跟李宏江谈过恋爱，本以为李宏江是真心喜欢自己，没想到只是玩弄自己而已，后来他又迷上别人，自己气冲冲找上门的时候，反倒受到羞辱。
本来虽然伤心至极，但是珍珍也没有动轻生的念头，只是她当时还是大学生，这件事很快就在同学中传开了，很多人笑话她，说她跟李宏江在一起，是想要嫁入豪门……各种笑话和嘲讽。
珍珍羞愤之下，以死明志……她也很想找李宏江报仇。但是实际上，她并不是红粉女，在人间游荡的过程中，她结识了卓雅，两人苦命相连，一起修炼，很快就情同姐妹了。
李宏江并没有高人保护，要杀他并不难，但是珍珍想要折磨他，因此才用卓雅的手段，勾了李宏江的一道魂魄，注入阴毒，想让他在这非人的痛苦中死去……
叶少阳听她说到这里，想起之前为李宏江作法招魂的过程，原来真相在这里。当下好奇地问道：“我不太明白，李宏江并没有什么护身符保护，你想杀他不是难事，为什么你要当红粉女？”
珍珍垂下眼帘，嗫嚅道：“我用红粉之法修炼，不是为了杀李宏江，而是……为了帮助卓雅姐报仇，两个人的力量，总比一个人要强大。”
叶少阳愕然。橙子也是呆住，叹道：“为了帮助别人报仇而去邪修，这是何苦来着，你既然为鬼，开了天听，你应该知道无故杀人，在地狱会受到什么样的惩罚。”
珍珍点头说道：“我知道，但是我并不后悔。我曾经被恶鬼欺凌，是卓雅姐救了我，更不用说我们俩有着一样的遭遇，为她做什么，都是值得的。”
卓雅失声痛哭，上前抱住珍珍，骂道：“傻妹子，我救你，不是想让你帮我报仇啊，可你偏偏偷偷用红粉之法害人，走上邪修……”
两姐妹抱在一起，失声痛哭。
叶少阳叹了口气，转脸对着李宏江说道：“你一直在帮着王小玮做事？”
“不不不，是他今天才找到我的，让我约你吃饭，介绍那个师父给你认识……其余我什么都不知道，我真的不知道，叶先生，如果我跟他是一伙的，我又怎么会被珍珍的魂魄纠缠，要死要活的没人管我呢？只是这件事后，他说我们现在是一条绳子上的蚂蚱，拉着我来到这里，我什么都不知道，叶天师，我什么都不知道……”
这一点，叶少阳还是相信的。想了一下，转身望着刘广，说道：“事情你都清楚了吧，你打算怎么处理他们？”
刘广擦了一把额头上的汗珠，自己从警这么久，还是第一次这样获知案件的真相，从两个女鬼口中……
“这位李公子，从法律的角度，并没有犯法……虽然道德败坏，但我实话实说。”
刘广生怕触怒两个女鬼，战战兢兢地说道。
“至于王小玮，强奸当然是犯法的，不过当时没有报警……而且现在当事人也死了，叶先生，这个案子根本就没法立案的。”
叶少阳听他这么说，心中也很为难，问刘广道：“如果他自己去自首呢？”
“这个……追诉期过了，关键是，受害人已经死亡……虽然是因为被强奸而自杀，说起来是有刑事责任，但是法律需要核定，现在受害人都死了，核定过程也没法进行。”
刘广看了卓雅一眼，咽了下口水，冲叶少阳无奈说道，“你总不能让她去跟法官陈述真相吧。”
叶少阳心中也是明白，对刘广说道：“那行了，没事了你走吧。”
刘广怔怔发呆，望着王小玮和李宏江，说道：“那他们两个……”
“你都说了判不了他们的罪，还想怎么样？”
“可是，今天晚上的事，又是怎么说。”
叶少阳道：“这是灵异事件，主犯已经伏诛，他们两个最多算是从犯，我这个当事人不追究了，事情到此为止，至于死的那些人怎么算，你回头还是找雨晴谈吧。”
刘广点点头，虽然没经过过灵异案件，但是内部程序他还是知道的，至于这两个女鬼怎么发落，不是他这个警察能管的，虽然很想知道后续，不过叶少阳这些说，显然就是不想让他知道。
“叶先生，你不会对他们两个……”刘广望着王小玮二人，对叶少阳说道。
“放心吧，我毕竟是人，杀人是要偿命的。”

第1809章 赎罪3
刘广听叶少阳这么说，放心地点了点头，朝大楼那边走去，找自己那些下属去了。
叶少阳等他走之后，望着王小玮和李宏江说道：“你们走吧。”
两人当场怔住，虽然这是他们最翘首以盼的事情，但是就这么突然从叶少阳口中说出，一时间有点懵逼，怔怔地看着他。
橙子也很震惊，不过想到叶少阳肯定是自有打算，也就没多嘴。
“看什么，你们毕竟是人，我能把你们怎么样？”
两人一听，这才相信叶少阳是认真的，跪下磕头。叶少阳急忙躲开不受。橙子看见这一幕，隐约明白了什么。
“叶先生，我回去之后，一定奉上大礼，您放心……”王小玮一个劲地重复这几句话。
叶少阳冷冷道：“你不用怕，我既然让你们走，我肯定不会再找你们麻烦，你们别来找我就行了，赶紧滚蛋！”
两人立刻爬起来，脚步蹒跚地逃走。
卓雅和珍珍眼睁睁看着自己的仇人跑掉，内心极度不甘，但是因为叶少阳在场，不敢发作，只是绝望地看着两人的身影消失。
叶少阳这才望着两个女鬼，说道：“我这么做，你们是不是不满意？”
卓雅和珍珍犹豫了一下，一起摇了摇头。卓雅叹道：“大法师你能这么为我们，我们已经感激不尽，怎么还会有什么奢求，让你为难。”
叶少阳道：“我是挺为难的。你们是很可怜，但是被你们无故杀死的人，也是一样可怜。所以我不能帮你们求情，不然对他们就是大不公平，你们去了阴司，该有怎么样的惩罚，一样都不会少。不过你们帮我擒杀邪修法师，也能抵消一部分业力。”
两个姑娘俯首下去，珍珍道：“我们当初害人的时候，就想到会有这么一天了，无怨无悔。只是……”
叶少阳道：“只是到头来一场空，有些不甘是吧。”
两人不敢说话。
叶少阳说道：“你们在人间还有没有什么留恋，如果没有，我就超度你们了？”
两人摇摇头。
叶少阳道：“真没有？”
“真没有。亲人是不想去看了，不然更是留恋。求大法师超度吧。”珍珍说道。
叶少阳笑道：“再问一次，真没有？”
两人不解，怔怔地看着他。
“我之前为什么不受那两个人的跪拜？”见两人还是不懂，叶少阳无奈摇头，“一对木头疙瘩啊……法术界有句话，不收死人钱，不受死人拜……”
两人当场怔住。
叶少阳接着说道：“所以，我再问你们一次，在人间还有没有什么值得留恋的？”
卓雅率先醒过神来，磕头说道：“我在人间还有一些事没处理，求大法师开恩，给我点时间。”
珍珍也会过意来，跟着央求。
叶少阳道：“多久？”
“一天，一天就够了。”
“三天吧，否则太明显，我不想惹麻烦。”
“谢大法师！”
“不必谢我。我什么都没做，一干因果，算不到我头上。”
卓雅激动地望着叶少阳，“拜谢大法师，一切我们自行承担。”
叶少阳满意地点点头，“我信任你们，处理完你们的……私事，你们自己去阴司报道，不可逗留。”
两人答谢。珍珍激动说道：“大法师，来世我当牛做马报答你！”
叶少阳笑了笑，“一饮一啄，本是报应，跟我没有关系。”
说完摆了摆手，转身离去。
两个女鬼跪在地上，面对他走去的方向，长跪不起。
橙子追上叶少阳，说道：“老大，你这么做……”
“我什么都没做。”叶少阳打断她说道。
橙子会意，立刻住口不言。所谓举头三尺有神明，阴司有谛听，就好像监控录音一样，只要是人间说过的话，将来死后去阴间印证因果的时候，都会成为证据，事情做了，说跟不说是两码事，尤其是法师，对自己没有授意经手的事情，完全可以抵赖，减轻处罚。
这件看上去不大的灵异案件，总算是结束了，但是对叶少阳来说，他感到很多事情才刚刚开始。回想事情的经过，他叹了口气，喃喃说道：“我可能真的惹下大麻烦了。”
橙子皱眉道：“为什么啊，几个人都是我杀的，惹麻烦的是我，回去倒是不好交差。”
叶少阳道：“你事情不大，扣阴德、戴罪立功而已。我说的不是这个，我杀了个法术公会的人，这麻烦大了。”
“法术公会……”橙子不解，问他详情，叶少阳没心思解释，让她赶紧回阴司报道，主动找天子承认错误。橙子知道这边已经没事了，让叶少阳自己保重，自己去了阴司。
叶少阳来到警车边上，等了许久，刘广带人从大楼里出来，带着他一起回去。
在医院里，叶少阳见到了谢雨晴，她的伤口已经处理完毕，肚皮上打着绷带，正在输液，气色好了很多。
叶少阳陪床一夜。
谢雨晴的伤口本来就不深，第二天就能下床了，立刻去跟刘广整理案情，后续叶少阳也不知道了，更是不想多问，等这边忙完，刘广自己开车，送谢雨晴跟他一起赶回石城。
“我记得你以前提过‘法术公会’四个字，这到底什么是个什么组织？”谢雨晴也是很好奇这个问题，回石城的路上，问叶少阳。
叶少阳沉吟说道：“法术公会，其实就是一个类似联合国的组织，就是几大门派凑在一起，遇到某些重大事情时，大家一起商量，举手表决。这个组织的几个话事人，都是各大门派的掌教，说起来我也算是其中一个，不过现在太平盛世，也没什么重大的事要大家一起决策，所以这个组织早就名存实亡了。”
谢雨晴眉头皱起来，说道：“既然这样，那那个什么楚云，地位还不如你，为什么那么臭屁，说你不敢杀他？”
叶少阳道：“因为他说的法术公会，根本就指的不是我们世界的这个，他不是这个世界的人……”

第1810章 不周山1
开车的刘广听见这句话，嘴角抽了抽。
谢雨晴道：“我们在谈正事，你把耳机戴上，不要听。”
刘广苦笑道：“我左耳进右耳出。”
谢雨晴还想坚持，叶少阳打断她说道：“不用了，其实我也什么都不知道，我打算回去问一下郭师兄……不过他八成也不清楚。”
回到石城之后，叶少阳把谢雨晴送回家，雪琪见到谢雨晴受伤，吓了大跳，叶少阳没工夫跟她解释，让她照顾谢雨晴，自己立刻就走了，直接去了老郭的棺材店。
老郭正在裱糊纸人，见到叶少阳，立刻问他事情办的怎么样了。叶少阳把情况从头说了一遍。
老郭听到“法术公会”四个字，脸都吓白了，喃喃道：“法术公会的人，来我们人间做什么，你确定那是山海印。”
“这个怎么会错。真的是山海印，所以我才来问你，法术公会到底怎么回事？”
老郭摇摇头，“这个我真不知道。不过……我当初听过一个事情，说是民国时候，有一个法术公会的人来人间，不知道怎么跟一个小门派起了纠纷，后来整个门派都被铲平了，从上到下，所有弟子惨死……从这才传出来，法术公会的人，个个都是绝顶强者，绝对不能得罪。”
叶少阳沉吟道：“这个我倒是不怕，那个什么楚云，也就是天师牌位，没有传闻说的那么牛逼。”
老郭道：“你怎么知道人家在法术公会是什么地位，没准是最差的一个呢？”
叶少阳无奈道：“没这么衰吧。”
“这个没准，反正无风不起浪，法术公会的人，我们人间法师得罪不起啊。”老郭想了想，道，“小师弟，现在人死了，也没法调查了，不过还是得做好准备，我建议你还是调查一下法术公会的情况，至少做到知己知彼。”
叶少阳喃喃道：“我也想啊，所以来找你了，连你都不知道情况，我不知道找谁问了。”
老郭道：“我不知道是正常的，我身份有限，法术界的核心机密，我怎么会知道。我建议你还是找一些老家伙去问，他们或许知道更多。”
叶少阳听他这么一说，眼前一亮，说道：“那不如去找师父问。”
老郭皱眉道：“你能找到师父？”
“招魂术呗，冒着被他打的风险。”
老郭听说他要请师父还阳，也是激动起来，想要跟师父见上一面，于是两人当即关闭店门，在店堂里布置法坛，然后叶少阳画符写上师父的姓名和生辰八字。
引魂用的生前物品方面，更是好办：叶少阳身上这些法器，都是青云子生前用过的，随便拿了一件，于是开始招魂……
接连试了好几次，叶少阳明明能感应到引魂咒起了作用，但就是无法成功招引，心中明白是青云子不愿意来，叶少阳当然不服，接连作法，一口气召唤了九次……几乎累得虚脱的时候，法坛中间总算是升起了一道人影。
胡子拉碴、拢着双手，身穿一套蓝布长衫，正是青云子，嘴里还嚼着什么东西。
“师父！！”老郭激动地跪在地上。
青云子一步飘到叶少阳面前，伸手往他额头上弹去。“兔崽子你没事老叫我干什么，老子正在喝酒席！”
叶少阳侧身闪开。青云子哼了一声，脚下一错，立刻贴了上来，继续往叶少阳额头上弹。叶少阳抬起左手，捏了个法诀，将青云子的手稳稳托住。
“呦！”青云子两眼一瞪，化拳为指，与叶少阳斗了起来。
两人一口气斗了几十个回合，不分上下。之后又比拼起法力和招式。店堂很小，两人在狭小的空间里闪转腾挪，看的老郭眼花缭乱，叹为观止。
谁能想象到在这个不起眼的棺材店里，正在上演着一场法术界最高端的对决。
叶少阳使出了全部的技巧，与青云子抗衡，逐渐感到不支，最后干脆连自己炼化的戾气也用上了……突然，青云子手中光华一闪，飞出五道黑气，瞬间突破了叶少阳的防御，将他身体上下捆住。
“咚！”
青云子在他脑门上用力弹了一下，用上了一点修为，叶少阳疼的眼泪都下来了。
青云子一连弹了三下，这才满意地收手，退到一边，背着双手，点头说道：“有点长进。你是不是运用了你体内的戾气？”
“只能运用两三成。”叶少阳揉着脑门，抱怨起来，“被鬼弹脑门，可是要倒霉的。”
青云子捋着胡须说道：“能运用两三成，已经不错了。你要是用法器，现在恐怕我不是你对手了。”
叶少阳嘿嘿笑道：“哪能呢师父，您手段可多着呢，话说，师父你刚那一手是什么法术，看上去很像是五朝元气啊。”
“混元无极真气，想学吗？”
叶少阳立刻两眼放光，不迭点头。
“等你死了吧，这是鬼术，活人学不了。”
叶少阳无语……
青云子瞪了叶少阳一眼，道：“为师在修清静道，你没事不要找我上来。”
“您不是在吃酒席吗，还清静？”
“佛祖都说酒肉穿肠过，吃酒席跟修行又不耽误。”青云子转头对老郭说道，“大牙，你回头给我烧一根极品枣木枝，三尺长，两分厚，要至少十二年生天雷劈过的。”
这要求实在有点过分，简直可遇不可求，不过既然是师父发话，老郭自然答应下来。
青云子往地上一坐，问叶少阳：“赶紧说，什么事，完事我还得去喝酒。”
叶少阳简单地把自己遇到楚云的经过讲了一遍，青云子听完，眉头皱起来，问了个跟老郭一样的问题：“你确定那是山海印？”
叶少阳耸肩道：“师父，你徒弟我至于那么眼拙吗？”
青云子手拈胡须，喃喃说道：“法术公会……这些家伙到人间来做什么？”
叶少阳道：“师父，法术公会既然不在人间，那是在哪，那里头都是些什么人？”
“不周山轩辕氏……”

第1811章 不周山2
叶少阳和老郭听见这几个字，当场就懵逼了。
不周山……传说中的通往天庭的仙山，轩辕神族……这些都是道门乃至整个汉民族的传说。
“不周山……不是传说么？”叶少阳喃喃说道。
“传说跟现实是用差距的，不周山轩辕氏，不是人间流传的那样。”青云子沉吟道。
“那现实中的不周山是什么样子？”叶少阳问道。
青云子很干脆地吐出三个字：“不知道。”
叶少阳一头黑线。“师父你……”
“真的不知道，我一向不爱考证这些，茅山的古典籍里也没有记载这个，只有只言片语口耳相传……不周山不在这个世界，至于在哪，我也不知道。”
老郭听他这么说，急忙问道：“师父，那小师弟杀了法术公会的人，会不会有什么麻烦？我曾经听说有一个小的门派，因为得罪了法术公会的人，直接被屠杀了……”
青云子道：“以讹传讹，法术公会屠杀门派，不是因为被人得罪，而是这个门派是邪修，做了十分犯禁的事，当时民国战乱，民不聊生，人间法术界根本就没人能管得了这桩事，法术公会因此才出手，灭了这个门派。”
叶少阳震惊道；“师父的意思是，这帮人还是替天行道了？”
青云子冷声笑道：“替天行道，说的也没错，关键是行的是什么道……小兔崽子你也是，得罪什么人不好，得罪他们做什么，真是难为……”
叶少阳道：“那有什么法子，当时我已经雨晴被他杀了，别说是什么法术公会，就算他说是大帝门人，我也得怼死他啊。”
老郭听了这话，还有点担心青云子生气，解释道：“小师弟不是这个意思……”
话还没说完，青云子却说道：“那当然要往死里怼了，怕什么，你当时要是怂了，你就不是我徒弟！”
叶少阳嘿嘿笑道：“我就知道师父会支持我，话说师父，万一人家找上门来怎么办，按你们这说的，轩辕氏啊，我有点怵。”
青云子道：“找上门来，你就打回去啊，不然还能怎样？”
叶少阳嘴角抽搐了一下，“不是吧师父，你说的这么横，敢情你不帮我点什么啊？”
“我一个死了的人，我能帮你什么，你已经出师了，你自己能应付的。行了行了，我继续喝酒去了，走了走了。”
当下就要遁走，叶少阳一把拉住他。“我说师父，你就这么走了？”
“不然呢？”青云子想了一想，说道，“对了，关于这个什么法术公会，你要是想去，就去找道渊，当年那件事，他是参与过的，对法术公会略知底细，估计人间也只有他了。”
“道渊真人……民国时候，他已经成名了？”
“当然，不然怎么能是法术界的活化石。”青云子嘿嘿笑道，“龙虎山的确是一代不如一代，到张无生这一代，真的是不行了，不过道渊是真有料的。”
叶少阳想到道渊真人当初与阿修罗王子南宫影一场大战，从人间打到鬼域，仍然不落下风，实力简直恐怖，心中盘算了一下，点头说道：“将来再说吧，法术公会还未必会来找我呢，等找到我再说。”
青云子道：“随你，不过你要是想找道渊，就早一点，他很老了，估计也活不久了。”
叶少阳苦笑道；“师父你这话要是让他听到，估计得找你打架。”
“打呗，我在鬼域等他就是了。”
青云子推开叶少阳，走了几步，又看了他一眼，犹豫了一下，暗暗叹了口气，说道：“少阳，天劫快要开始了，你要小心。”
天劫……叶少阳已经好久没听说过这两个字了，当场有些震惊，喃喃道：“真的有天劫这回事，跟我有什么关系？”
青云子道：“我若是能说，我早就说了，我现在说出来怕只是害你……”
“师父，你说的这么玄乎，天劫到底跟我有啥关系？”叶少阳听的心里发虚。
“天劫跟你有关，但并非跟你一个人有关。天地混元大道，机关变数，连大帝都看不清，你师父我怎么能看清，而且关我鸟事？我说的是……天劫降临之前，也自己也许渡劫，能不能渡过去，也是未知之数。”
青云子两只眼中透出复杂的神色，深深看了叶少阳一眼，然后朝前方走去。
“师父……”叶少阳想要走过去，青云子摆了摆手，身影越来越淡，没人看见他两个眼窝子里噙着泪水……
青云子撕开虚空，原地消失，进入鬼域。留下叶少阳怔怔发呆，仔细一想也挺郁闷，本来自己找他上来，是想打听有关法术公会的事，结果这件事还没搞清楚，青云子又给自己填了一个新的苦恼。
“小师弟，你要去找道渊真人问个清楚吗？”
叶少阳想了想，觉得还是不去了，一来去龙虎山路远，二来自己之前在悬空观跟龙虎山的张无生也打过，虽然后来也和解了，自己当上掌教，张无生也送来拜帖祝贺，不过毕竟还是有些芥蒂，自己不太想贸然去龙虎山。
“算了，万一法术公会的人真找上门来，再说吧。我倒也不怕他们。”叶少阳皱起眉头，“就是师父说的渡劫，不知道是什么意思。”
老郭说道：“我是不知道你要渡什么劫，不过我的七尾蜈蚣要渡劫了，你什么时候方便了帮我一下。”
叶少阳惊道：“这么快？”
“当然快，你也不看是谁养的，你说吧，什么时候方便。”
“就今天吧，你去准备准备。”
老郭答应下来，于是自己去好生准备了一下，两人挨到晚上出门，老郭开车带着叶少阳，来到附近的一个公园，已经快十一点，公园里一个人都没有了。
老郭找了一个靠近湖边的地方，在地上挖坑，然后铺上准备好的桃木枝，在下面垫了一层，然后拿出陶罐，将七尾蜈蚣放出来。
七尾蜈蚣从陶罐里爬出来，叶少阳看去，有两根筷子那么长，浑身黑的透亮，身后分叉，一共有七条尾巴，泛着幽蓝色的光，叶少阳看着都觉得有点瘆的慌。

第1812章 蜈蚣渡劫
七尾蜈蚣已经通了人性，在老郭的驱使下，爬进了挖好的坑里，身子盘在桃木枝上，弓着上半身望着两人。
叶少阳盘膝坐在坑前，对七尾蜈蚣说道：“你已经通了人性，离人形只差一步，我可以帮你一把，但能否渡劫，还是看你自己。”
邪物修到一定程度，就需要渡劫证道，如果有法师帮忙的话，难度会小一些。法师帮助邪物渡劫，也是法术界的传统，并不算违反天道，在法师帮助下渡劫的邪物，等于在阴司有了名籍，将来一般不会再选择邪修，也算是少一个麻烦。
七尾蜈蚣听见叶少阳这么说，扁平的脑袋往下点了点，好像人点头一样。
老郭横竖看着有点不放心，对七尾蜈蚣说道：“你要忍耐一点，一定要坚持住，否则前功尽弃，谁也帮不了你的。”
七尾蜈蚣又点了点头。
老郭看了一下时间，差几分钟到十一点，于是对叶少阳点点头，晚上十一点，是一天中阴气最重的时候，这个时候渡劫，能帮助邪物减少几分痛苦。
叶少阳拿出一张紫符，刚要画符，老郭抓住他的手腕，说道：“用暗金神符吧。”
叶少阳惊了一下，说道：“受得了？”
“应该行。”老郭望着七尾蜈蚣，吸着气说道，“我相信它。”
渡劫时候承受的伤害越大，一旦渡劫成功之后，修炼的上限越高，不过失败的几率自然也就越大。
叶少阳见老郭坚持，也就换上了暗金神符，画了一张焚天符，念咒激活，扔进桃木枝中。
一道紫色火焰，从灵符上腾了起来，点燃了桃木枝，火焰瞬间将七尾蜈蚣裹在中间，开始了疯狂的侵蚀……
七尾蜈蚣口中喷涂出毒液，裹住周身，苦苦承受着紫薇天火的焚烧。
烈火焚烧之下，七尾蜈蚣的毒液很快就被烧尽，化作黑烟，烈火开始直接炙烤它的身躯。七尾蜈蚣放出修为，苦苦抵挡……几分钟后，焚天符的法力开始减弱，不过，这才只是刚开始。
老郭擦了把汗，将码好的三刀黄裱纸放在叶少阳面前，三叠一共七十三片黄裱纸，叶少阳拿出一张，扔进火堆里，等一张烧完之后，再填进一张，用黄裱纸来保持火焰的持续，这也是法术界的传统：
飞禽渡劫用飓风，腾蛇引天雷，走兽用烈火。蜈蚣是走兽中比较低等的，渡劫要用七十三张黄裱纸，少一片都不行。
七尾蜈蚣开始在火焰中扭曲翻腾，皮肉被烧毁，毒液流出，抵抗着烈火，很快又被蒸发……
老郭握紧双拳，额头上沁出了一层汗珠，虽说用暗金神符是他要求的，但是看到七尾蜈蚣的惨状，他自己也没有信心了，但渡劫这种事，自己完全帮不上忙，只能在一旁给七尾蜈蚣鼓气加油。
随着黄裱纸一张张减少，这个过程持续了快半个小时，七尾蜈蚣浑身毒液流尽，身躯被天火焚烧，一开始还扭曲翻滚，后来动也不动了，只是浑身抽搐着，说明还没有气绝。
到最后的时候，连动也不动了，软趴趴地躺在火焰之中……
老郭一颗心提到嗓子眼，但是不敢乱动，只能眼睁睁看着。
叶少阳也不知道七尾蜈蚣气绝没有，反正手中动作不停，将黄裱纸一张张填进去，直到最后一片黄裱纸也烧成灰烬，天火熄灭，这时候七尾蜈蚣已经完全被纸灰掩盖，看不见了。
“死了？”老郭喃喃说道，随即重重叹了口气。
“渡劫是天命，不能强求的。”叶少阳安慰道。
“我知道……”老郭摇了摇头，心中无限惋惜，有点后悔让叶少阳用了暗金神符。
然而就在这时，纸灰突然翻动，接着是一个扁平的脑袋钻了出来。老郭心中大喜，对着吹了一口气，将纸灰吹走，七尾蜈蚣的身体在月光下显露出来，看到它的瞬间，连叶少阳内心都颤了一下：七尾蜈蚣的触须和身上的腕足，已经完全被烧掉，只剩下一根光杆，也被烧的一团漆黑，看着根本就不像一只蜈蚣了。
不过只要有一丝气息，它仍然是活着的。
叶少阳急忙拿出一张黄裱纸，用朱砂笔在上面画了数笔，形成一个像是八角形的星盘，然后交给老郭，老郭刺破中指，在八角形的中间按下血手印，然后叶少阳把符纸递到七尾蜈蚣面前。
七尾蜈蚣虽然奄奄一息，仍然用力地吐出了一口黑色的粘液在符纸中间。
叶少阳点燃这张灵符，对七尾蜈蚣说道：“你渡劫成功了，契约之力也形成了，你以后如果妄开杀戒、进行邪修，必遭今日百倍痛苦。”
七尾蜈蚣已经无力点头了。
老郭立刻从背包里拿出一条明矾水泡过的湿毛巾，上去将七尾蜈蚣的身体裹在中间，明矾水可以帮助邪物养魂，加快恢复。
大约一刻钟后，从湿毛巾的中间，升腾起一道清光，逐渐化成一道人影，看上去是一个汉子，瘦高个，一身黑衣，脑袋扁扁的。叶少阳从来不觉得一个人可以长的像动物，但是看眼前这个家伙，立刻就想到了三个字：蜈蚣精。
蜈蚣精举着双手，扭摆着身躯，从地上爬起来，脑袋也立成正确的角度，冲着叶少阳深深一拜，口中发出含糊而粗重的嗓音：“多谢大法师成全。”
叶少阳道：“别谢我，这是你主人，以后好好表现报答他吧。”
蜈蚣精望着老郭，没有太多表示，但是眼神中充满了感激和忠诚。
叶少阳道：“赐名吧。”
老郭挠了挠头，喃喃道：“还真没想好名字……叫多手？”
“还扒手呢，换一个吧。”叶少阳翻着白眼。
老郭望着蜈蚣精，想了一会说道：“名字这玩意，就是个代号，它的头是扁的，干脆就叫扁头吧。”
蜈蚣精跪在地上，拜谢道：“谢主人赐名。”
叶少阳嘴角抽了抽，扁头……这算个什么名字，听上去跟变态似的。不过老郭既然取了，也没什么好说的。

第1813章 神秘的异国美女1
老郭道：“你也别叫我主人了，叫我……大叔好了。行了你刚历劫，魂体不稳，先回去养着吧。”
扁头对着叶少阳鞠躬施礼，然后现出真身，重新钻进了湿毛巾中。
“我刚才感知了一下，这蜈蚣精至少有妖灵的修为，恭喜郭师兄了。”看到蜈蚣精渡劫成功，叶少阳心中也是满满的成就感，更加为老郭感到高兴。
老郭嘿嘿一笑，道；“妖灵不算什么，它上限很高，我要好好调教，让他进步快一些。”
两人开车回到老郭的棺材店，老郭把蜈蚣精养在了一个准备好的瓷缸里，出去外面大排档买了些烧烤和啤酒，回到店里边吃边聊，吃完之后，叶少阳直接也就在店里睡觉了。
第二天一早，两人买了东西，一起去看谢雨晴，谢雨晴已经恢复了大半，没什么事了，就是雪琪很不爽，认为叶少阳没有保护好谢雨晴，一个劲怼他，叶少阳也无话可说，想到自己其实才是她的主人，顿时觉得自己一定是收了个假的鬼仆。
钢城之行结束，叶少阳也清静了两天。
第三天的时候，谢雨晴给他打来电话，让他去警察局一趟，电话里也没说什么事，叶少阳赶去之后，谢雨晴带着祁宸，对他进行了一场问话，询问他昨晚的行踪。
叶少阳不明所以，看谢雨晴很是认真，只好配合，回答昨晚自己在家睡觉。
谢雨晴立刻派遣人手，去了叶少阳住的小区，调取监控，很快就收到反馈。谢雨晴在电话里听完汇报，放下手机，对叶少阳笑道：“没事了，监控显示你昨晚没出过门，你解除嫌疑了，可以走了。”
“靠，敢情你们在审问我呢，什么嫌疑啊！”
祁宸笑道：“杀人。”
叶少阳刚站起来，吓的差点又跌坐在椅子上，“什、什么。别吓我！”
谢雨晴道：“昨晚，钢城有两个人死于非命，经过调查，你有作案嫌疑，不过现在已经排除了。”
“两个人死于非命，关我什么事？”叶少阳一时间没回过神来。
谢雨晴笑咪咪地看着他，“死的两个人，一个叫王小玮，一个叫李宏江。”
叶少阳立刻就明白了，原来珍珍和卓雅行动了……心情顿时有些复杂，想到她们报仇之后，应该已经去了阴司，心中逐渐安定下来，冲谢雨晴笑了笑，“不关我事。”
谢雨晴心知肚明，道：“知道不关你事，不过你不久前刚跟他们接触过，因此你有作案嫌疑，我们也是例行公事，现在嫌疑排除，的确是不关你的事。”
说最后几个字的时候，谢雨晴故意拖长了音，脸上带着耐人寻味的笑容。
叶少阳笑了笑。
“行了，良好市民，回去吧。”谢雨晴安排祁宸将询问的结果入档，对叶少阳下了逐客令。
叶少阳耸肩说道；“这就打发我走了，不请我吃大肉包子？”
“中午吧，你先回家，我下班去找你。”
谢雨晴说话算话，中午果然开车去接叶少阳，一起去吃了大肉包子，叶少阳吃的正爽的时候，手机响了。
叶少阳本没决意，拿起来一看，顿时心中一颤：是覃小慧的号码！
接听之后，一个熟悉的声音立刻从听筒里传来：“少阳哥。”
“小慧，最近还好吗？”
“挺好，回到以前的生活了。就是挺想你们的。你们也都还好吧。”
电话里，覃小慧表示自己一直待在深山里，没有信号，今天出山到镇上采购东西，手机这才充了电，看到叶少阳几天前发的短信，立刻打来电话询问。
叶少阳跟她聊了几句，让谢雨晴也跟她说了一会话，然后才把电话拿回来，跟她说起了一谷大师的情况。
小慧听完，说道：“听你这么说，大概是一种无解的本命魂蛊。”
叶少阳忙问：“能解吗？”
小慧不做声了。
叶少阳道：“小慧，这是冷玉的师父，也就等于我半个师父，如果你能解，不管有什么难处，我都希望你能出手，除了你我也想不到还有谁能帮忙了。”
小慧笑起来，幽幽说道：“少阳哥，你这是说什么呢，只要你开口，就算是要我的命，我也给你罢了，怎么会藏私，我刚才是在盘算解这种蛊需要的药材。”
叶少阳心中大为感动，嘿嘿笑了两声。
两人交谈片刻，小慧表示要准备一下，然后马上出发，预计一两天后能赶到厦门，两人约定好到时候见，又聊了一会，这才挂上电话。
谢雨晴好奇地打听了事件的始末，冲叶少阳笑道：“你要是能治好老爷子的顽疾，老爷子一高兴，八成会让冷玉嫁给你，如果他到时候不提，你可以主动提，我感觉你们也差不多了。”
叶少阳心中一动，默不作声。
谢雨晴撇嘴说道：“怎么，是不是说到你心里去了？”
叶少阳望着她，说道：“你真是这么想的吗？”
谢雨晴双手托腮，趴在桌子上看他，似笑非笑地说道：“我早就想过会有这一天的，早来晚来都是一样的，而且我给自己的定位很明确，我安心娶她就好，不用管我。”
叶少阳听了，心中大为感动。
谢雨晴说道：“不过静茹妹子可能会哭鼻子，回头我得劝劝她，估计她也能够想通的。”
叶少阳不知道该说什么好。
吃完午饭，叶少阳自己回家，在路上就打电话给芮冷玉，汇报这个情况，芮冷玉听了之后也是相当兴奋，帮他订了第二天的机票。
叶少阳回家收拾了一下东西，玩手机的时候，收到姚梦洁的微信，约他一起去吃饭。
自从那天晚上在一起吃饭，加了微信之后，姚梦洁经常在微信上跟他聊天，倒也没聊别的，一直都在问道家的法术传统之类，叶少阳有选择性地告诉了她一些，也没太当回事。
看到她的邀请，叶少阳本能以为她是替周静茹邀请自己，想着晚上也没什么事，就答应了。
姚梦洁过了一会发来饭店的地址，叶少阳收拾了一下，打车过去，发现是一个老北京的火锅店，在包间里见到了姚梦洁。

第1814章 神秘的异国美女2
姚梦洁穿了一件白底小红花的旗袍，配上金发碧眼的形象，充满着一种别样的美感，叶少阳眼前一亮，见只有她一个，随口问道：“静如没跟你一起来？”
“她去公司了，最近她有点忙，我都是一个人行动的。”
叶少阳怔了一下，道：“那今晚是你自己请我吃饭？”
姚梦洁笑道：“叶先生是不愿意陪我一个人吃饭吗？”
“当然不是。”叶少阳笑了笑，心中却是有点怀疑。
“我想要尝一尝正宗的火锅，静茹没有时间，我在国内也没什么朋友，所以就约叶先生了，恕我冒昧。”姚梦洁彬彬有礼地说道。
叶少阳一听，自己反而有点不好意思，急忙道歉，主动点菜，为姚梦洁推荐了很多适合吃火锅的食材，火锅开涮的时候，姚梦洁说道：“叶先生想喝什么，白葡萄酒还是红葡萄酒。”
叶少阳这个屌丝从来只听说过白葡萄酒，还没喝过，挺有兴趣，但是找了菜单上面没有，提议还是随便喝一点。
姚梦洁笑了笑，拿起手机，打了一个电话，只说了一句话：“来一瓶白葡萄酒。”
叶少阳道：“你找人帮你买了？”
“白葡萄酒要窖藏十年左右，口感才是最好的，市面上是买不到的，我让管家送来了。”
叶少阳嘴角抽了抽，一时间不知道说什么好。
等了不到几分钟，外面有人敲门，经过姚梦洁同意后，一个身穿白西装的洋人走进来，身材高大，看着有三十来岁，是个真正的外国人，手里提着一瓶酒，冲叶少阳笑了一下，把酒放在桌子上，用中文叫来服务员，要了两个红酒杯，然后亲自打开，为两人倒酒。
“接下来我们自己倒，你回去吧。”姚梦洁轻声说道。
管家看了叶少阳一眼，躬身行礼，退了出去。
姚梦洁看了一眼发呆的叶少阳，端起酒杯，道：“叶先生，尝一尝吧，这是我从法国带来的，正宗的勃艮第酒。”
叶少阳端起杯子，看了一眼，好奇说道：“不是白葡萄酒吗，为啥这是黄的？”
“窖藏十年以上的酒，才会是淡金黄色，这时候口感最佳，再窖藏下去，会变成深金黄色，口感反而不好了。这瓶酒窖藏了十二年。”
十二年的酒……叶少阳突然感到有点手抖，问道：“这酒一定很贵吧？”
姚梦洁笑道：“这是曾经的一个专为皇室提供红酒的酒庄产的，不管出多少钱，都是买不到的。”
特供的……
叶少阳心里更加没底了。虽然自己是山炮吧，但是凭笨脑子想也知道，能跟周静茹结交的，肯定是大富大贵的人，只是没想到排场这么大，来到华国，还自带管家，吃个火锅都给送红酒，还是窖藏十年的特供红酒……
“叶先生，别发呆，尝一尝啊，干杯。”
叶少阳抿了一口，品了一下，姚梦洁问道：“味道还好吧？”
“嗯，是不错。”叶少阳说的是心里话，就是感觉甜甜的，感觉跟超市卖的水果饮料差不多，至于有什么特殊的味道，真没喝出来。
“吃火锅喝红酒，感觉有点不搭啊，而且这酒这么好，太浪费了。”叶少阳有点不好意思地说道。
姚梦洁笑道：“没关系，主要是给你尝尝，这种酒我还是带了很多的，喝完了还可以让他们运过来。”
叶少阳听她说的这么财大气粗，很想问她的身份，但是感觉不妥，没好意思开口。
两人边吃边聊，姚梦洁问了很多法术界相关的事，快吃完的时候，她突然说道：“叶先生，我有件东西想给你看看。”
说完打开自己的挎包，拿出一个很精致的小盒子，从里面取出一块东西，递给叶少阳。
是一块玉。不过刚入手，叶少阳就感受到了淡淡的尸气，从玉中散发出来。
死玉！
叶少阳按捺住好奇，观察起来，这是一块雕刻成竹节形状的死玉，通体晶莹，质地极好。
“叶先生，你能看出这块玉的出处吗？”
“这是死玉，古代贵族下葬之后，含在尸体嘴巴里的，死玉能吸收阴气，避免死者尸变……刻成竹节的形状，是希望死者能保佑子孙节节高升，不过也不是绝对的，这块死玉里就有很浓厚的死气，说明含着它的人已经尸变了，而且不是一般的僵尸。”
叶少阳看了她一眼，道：“恕我直言，这东西你是从哪来的？”
“是……一个朋友送给我的，说是从华国得到的，可以防身，我就一直带着，却不知道是什么东西，所以想请也叶先生鉴定一下。”
叶少阳笑道：“死玉能吸收阴气，确实能防身，不过你这个没开光，说白了就是没有法力镇压，那这就是邪性的东西，不仅能吸收周围的阴气，也能吸收你体内的……时间长的话，你体内阴阳二气失衡，总不太好。”
说完，叶少阳从腰带里摸出一张灵符——自从有一次因为出门没带腰带，结果遭遇邪物袭击之后，叶少阳就学乖了，背包和七星龙泉剑可以不带，但是不管去任何地方，都要佩戴腰带。
点燃符火，将死玉中的阴邪之气驱除干净，叶少阳将死玉还给姚梦洁，说道：“这样就可以了，你放心带着吧。”
姚梦洁连声道谢。
叶少阳道：“姚美女，说实话，你今天请我吃饭，就是为了给我看这东西吧，不过你的目的，应该不是让我看它，而是考验我的法力。”
姚梦洁目光闪烁，道：“叶先生为什么这么说？”
“我刚说了，这死玉的主人，至少是个尸魔，普通法师都打不过的，更不要说一般人了，所以送它给你的朋友，绝不是一般人，按说他不会送一块没开光的死玉给你，这中间肯定有什么原因，然后你又特意找我看，我不得不猜测，你找我肯定有什么目的。”
姚梦洁凝视着他，脸上微笑不变，道：“叶先生很聪明，找你帮忙，看来是找对人了。”

第1815章 王族公主
叶少阳道：“帮什么忙？”
姚梦洁迟疑了一下，道：“叶先生，我说实话吧。我这次来华国，是为了避难而来，有人在追杀我，我想找一个合适的人保护我，你是最好的人选。”
叶少阳听了这话，半天说不出话来，耸肩笑道：“别开玩笑了，我虽然不知道你是干啥的，但你肯定很有钱，你想找什么样的保镖找不到，何必来找我。”
姚梦洁道；“叶先生，如果对方是普通人，我何必要来华国避难？”
叶少阳心中一动，说道：“对方是法师？”
“我不知道是法师还是什么，总之是一股很邪恶的力量，我在法国的庄园被袭击了，我有几个保镖都死了，情况很惨，也很诡异……我找了通灵师去看，说是被恶灵攻击而死……”
叶少阳沉吟道：“你怎么知道是针对你来的？”
姚梦洁道：“我当然知道，但是我有难言之隐，不能明说。总之，你只要保证我一个月的安全就可以……叶先生，我很认真地请求你帮忙，我知道你是高人，不会被金钱打动……”
叶少阳不好意思地笑了笑，道：“那你还真是错了，我们法师行走江湖，没钱怎么行，再说法药之类也是要钱的。”
姚梦洁端起酒杯，跟他碰了一下，笑着说道：“那这样就好了。叶先生，虽然咱们是朋友关系，但我不能让你拜拜帮忙，何况这件事是有危险的，你开个价好了。”
叶少阳挠了挠头，说道：“那个，先别说钱的事，你让我保护你，你总得让我知道对方是谁，跟你有什么仇，至少知己知彼不是。”
姚梦洁咬着嘴唇，说道：“这件事牵涉到我的家族秘史，恕我真的不能说，有危险的是我，如果真的可以，我绝对不会对你隐瞒的。”
家族秘史……叶少阳对这四个字完全没有概念，不过既然她这么说，自己也就不好再问下去了，想了想说道：“那另一个问题你至少得告诉我，你到底是什么人，既然是朋友，这点信任应该有吧？”
姚梦洁犹豫了一下，道：“我出身在法国一个贵族家庭，是家族唯一的传承人。我的家族，曾经执政过法国，波旁王朝你一定知道了。”
“那个，我还真不知道。”叶少阳很尴尬地挠了挠头，“我对咱华国的历史都不太了解，更别说外国的，你还是说清楚点。”
姚梦洁道：“那就不跟你说历史了，我是王室后人，不过我们家族早就不掌权了，但是在欧洲很多地方，还是有很多产业和庄园。”
“反正很有钱对吧？”
姚梦洁微微一笑，“叶先生，钱对我来说，真的没有什么意义的，假如我们家族还在执政，我现在就是法国的公主。”
公主……这个最形象的词，生动的说明了她的身份地位。叶少阳嘴角抽搐，半天说不出话来。
姚梦洁托着酒杯，冲叶少阳抿了抿嘴，“所以，叶先生，你开个价吧。”
叶少阳犹豫半天，实在不好意思开口，最后耸了耸肩说道：“钱这方面，倒是没什么要求，不能多拿你的。不过我明天就要出发去厦门，不知道什么时候回来，你能等吗？”
姚梦洁沉吟道：“我暂时应该没什么危险，不过也不敢确定，我还是跟着你吧，你去哪我就去哪。”
“跟着我……”叶少阳犹豫起来。
“放心吧，叶先生，除非我遇到危险，平时你可以当我不存在的，我不会让你麻烦。”
话说到这份上，叶少阳真的有点不好意思拒绝，想了想道：“你找我这件事，小茹知不知道？”
“她当然知道，我怎么可能会去瞒她呢，她今天实在是忙，让我自己先来找你，如果你不答应，她自己再来跟你说。那一次安排我们见面，就是想让我给你一个好印象。”
叶少阳顿时感到无语。“既然是小茹让你来的，那也没什么好说的了，随便你吧。”别说人家还是给钱的，就算是不给钱免费帮忙，只要周静茹说了，自己也只能照办。
在姚梦洁要求下，叶少阳把自己航班的信息发给她，姚梦洁转手发给管家，让帮忙多订一张票。
吃完饭出来，姚梦洁的管家已经开车等着了，是一辆黑色的轿车，叶少阳也不认识车标，反正看着挺低调，但绝对是好车。
姚梦洁请叶少阳上车，由管家开车送他回家。到家之后，叶少阳立刻给周静茹打电话求证了一下，顺便询问了姚梦洁的更多情况。
周静茹其实跟姚梦洁认识也不是很久，对她情况知道的并不太多，不过她一再告诉叶少阳，姚梦洁是一个可以信任的人，希望叶少阳能帮帮她。
叶少阳听她恳求的语气，自己反而有点不好意思，再三跟她保证，肯定保护姚梦洁的周全。
跟她聊了一会，挂上电话，叶少阳又给芮冷玉打去电话，好歹要报备一下，免得一下飞机，被她发现自己跟一个美女在一起，实在有点不妥。
芮冷玉听完他的汇报，冷笑了两声，道：“叶少阳你了不起啊，连波旁王朝的公主都来找你帮忙。”
“这个……是她自己说的。”
“她说了你就信啊，什么法国王族，你觉得可能吗？”
被她这么一说，叶少阳还真有点怀疑起来，自己怎么就这么好运气，碰上一个公主？
“不过，她也不至于骗我吧，她是不是公主，跟她找我帮忙的事关系不大吧，我又不打她注意。”
“谁知道了，她漂亮吗？”
“这……”叶少阳顿时感到为难，“确实挺漂亮的，不过跟我没关系啊。”
芮冷玉哼了两声，虽然自己真没啥想法，但是听见她哼，内心还是有点发虚，刚要解释，芮冷玉说道：“随便你吧。既然是静茹介绍的，你怎么也要帮忙的。”
叶少阳嘿嘿笑道：“我就知道你最善解人意。”
“哼。不过少阳，她让你保护你，到底是什么人要对付她，或者说是什么邪物，你一定要搞清楚。”

第1816章 乌鸦为什么像写字台
叶少阳随口答应了一声。
芮冷玉道：“我还不知道你，你就是觉得自己牛逼了，不当回事，尤其是西方的邪物，可是你想想，假如她真是王族后裔，有什么样的危险摆不平，值得跑到我们这里来避难。”
叶少阳顿时怔住，是啊，假如姚梦洁在身份上没有撒谎，那么能把一个王族后裔逼到国外避难的，不管是法师还是邪物，得强到什么地步？
“还有，一个月是什么意思，难道对方只追杀她一个月，一个月以后就不管了？”
叶少阳哑然，这些问题，自己还真没想过……
芮冷玉冷笑道：“你看人家是美女，所以什么都没问，晕晕乎乎地就答应了吧？”
“这……”
“算了，你都已经答应了，明天我正好见见她再说吧。”
两人又说了一会，谢雨晴要去给一谷大师煎药，挂了电话。
叶少阳一个人躺在卧室床上，虽然自己没在这里住过多久，但还是有一种家的温暖。
只是有点感到寂寞。叶少阳想到了瓜瓜，以前这家伙天天黏着自己，觉得他烦，现在好一阵子没见他，反而有点不习惯。不知道他跟道风他们一起混的怎么样了？找到所谓的玄武没有？
然后，叶少阳又想起了小九，内心深处立刻浮起了一层涟漪，赶紧打住，不再想下去。
第二天早上，姚梦洁打来电话，约他起床去机场，然后派车来接。
叶少阳挑选了几样法器，装进背包，其余法器都留下了，至于山河社稷图等等不常用但是极其珍贵的法器，叶少阳早就给放在老郭那里了。
楼下果然有车在接，还是昨晚上见过那个管家，却不是昨晚的车了。
上车之后，叶少阳有意跟他聊天，想从侧面打听姚梦洁的情况，但是管家一个字不愿多说，唯一告诉叶少阳的就是，姚梦洁在法国有很多管家，正因为他中文说的好，才会被带来华国。
在机场大厅，叶少阳见到了姚梦雪，金发碧眼的她在一众旅客中间很是突出，给叶少阳的感觉有点像是漫画中的美少女。
管家帮他们托运了行礼，之后就离开了，两人取了票，上飞机之后，叶少阳找座位，结果在最前面，座位很宽，叶少阳坐下之后感觉不对，一问才知道姚梦洁帮自己升了舱，这里是头等舱。
两个半小时后，飞机在厦门降落，从机场出来，叶少阳看到了等在外面的芮冷玉。
“这个就是我女朋友，芮冷玉。”叶少阳为两个妹子介绍。
两人很友好地握了手，寒暄起来。
“听少阳说你很漂亮，果然是个美女，比我想的还漂亮的多。”芮冷玉说客气话的时候，别有意味地瞥了叶少阳一眼，叶少阳明白她的意思，左顾右盼，装作没看见。
芮冷玉先带他们去了酒店，开了两件房，姚梦洁知道他们有正事，自己也不想参与，表示自己要去逛逛，叶少阳给了她一个鸡血石的护身符，让她带在身上防身，自己跟芮冷玉一起去拜访一谷大师。
这一次叶少阳没有空手上门，去超市买了两盒人参，毕竟上次钢城之行，自己也很是赚了一笔，出手也大方的多。
一谷大师已经得知了叶少阳的来意，心里还是很高兴的，中午芮冷玉下厨，三人一起吃了饭，席间说起为他治伤的事，一谷大师很是感染，问叶少阳：“你今年多大了？”
叶少阳一惊，道：“师父怎么突然问这个。”
芮冷玉一张脸立刻红了。
一谷大师笑道：“问你，自然是有原本的。你跟小玉在一起也挺久了，既然你们坚持要在一起，不如就把婚事办了，你觉得怎么样？”
幸福来的太快，叶少阳顿时感到心跳过度，张着嘴说不出话来。
一谷大师盯着他，说道：“怎么，你不愿意？”
“不不不……师父，怎么会不愿意，我求之不得呢，只是……”叶少阳挠着头，犹豫了一下说道，“说实话，我本来是想等我那朋友治好师父之后，再跟你提亲的，还是等师父治好伤再说吧。”
一谷大师微微一笑，“你这意思是，你要是治不好我的伤，我就不让你们成亲了？”
不等叶少阳回答，接着说道：“少阳，我今天提起这件事，不是因为你找人给我治伤，我如果觉得你配不上小玉，别说是给我治伤，就算让我返老还童，我也绝不考虑，我就这一个女儿，你明白吗？”
叶少阳认真地点了点头，心中很是感动，偷眼看芮冷玉，脸色羞红地默默吃东西，想到她不久之后，就能成为自己的妻子，叶少阳心中不由一阵莫名的激动。
“这件事先这么说着，小玉父母双亡，婚事我能当家；你俩情况差不多，不过你师父还在鬼域，你最好跟他说一声，他如果不反对，我们再商议婚期。”
叶少阳连连点头。婚姻大事，自己肯定要跟师父禀报一声，青云子的脾气他太了解了，肯定不会反对他们在一起。
叶少阳的心情激动了很久，才逐渐平复下来。吃完饭给覃小慧打去电话，得知她明天上午到，于是这个下午，芮冷玉带他出去玩。
一路上，两人很有默契地没有谈起婚事，晚上在厦大白城吃完饭，两人在海边沙滩上散步，叶少阳忍不住拉起她的手，问道：“你做好心理准备没有？”
芮冷玉知道他指的是什么，微微低头，说道：“不知道。”
叶少阳一时激动，把她拉到自己怀里，面对面站着，双手捧着她的脸，“说真的，我直到现在还有点不敢相信，其实你条件这么好，我是屌丝一个，你为什么会喜欢我？”
芮冷玉微微抬头，道：“你知道乌鸦为什么长得像写字台？”
“啥？”叶少阳当场怔住，还以为自己听错了。“这个时候，你说乌鸦干什么，跟咱俩有什么关系？”
芮冷玉微笑起来：“看过《爱丽丝梦游仙境》吗，爱丽丝这样问过疯帽子，疯帽子反问，为什么乌鸦长的像写字台？”

第1817章 嫁给你
叶少阳本能地复述道：“为什么？”
“因为我喜欢你。就像乌鸦长的像写字台一样，没有理由。”
因为我喜欢你。没有理由。
这句话让叶少阳心中大为触动，再加上这海风吹的，气氛实在浪漫，叶少阳一把将芮冷玉抱在怀里，亲了很久。
松开之后，芮冷玉深深地吸了一口海风，也很动情，对叶少阳道：“我师父，还有你师父，他们都预言我们不能在一起，现在幸福就在眼前，我反而有点怕了。”
她用力抓住叶少阳的手，手指几乎抠进肉里，“我很担心，我们不能真的在一起，我担心哪一天就看不到你了……”
叶少阳也抓紧她的手，掷地有声地说道：“不会的，只要你不离开我，什么都拆散不了我们。”
“真的是……什么都拆散不了？”芮冷玉松开他，转身望着海浪，幽幽说道：“预言不会是假的，总有些力量，不是我们能够对抗的。”
叶少阳紧紧抓着她的手，缓缓说道：“只要我不松开你，就没有力量能分开我们。”
“试试吧，不试试怎么知道。”芮冷玉转头看他，“这是你口头禅。”
两人相视一笑。
静静站在海边，吹着风，看着海浪，听着潮声，许久无语。
“对了，”叶少阳突然想到什么，“你当时在我手心写的三个字，说是猜出来，你就照做……现在我还没猜到，你怎么就从了呢？”
芮冷玉道：“对啊，你还没猜到，我差点忘了这茬，那我不能嫁给你。”
叶少阳拉着她的双手，往前走了一步，贴着她的脸说道：“其实，我已经猜到了，那三个字就是：‘嫁给你’，对不对？”
芮冷玉抿着嘴笑起来。
终归劫历尽，尘世也成空。尘世空了，又有什么关系，只要两个人的心在一起，历经劫数，百转千回，终究无悔。
海风很凉，虽然叶少阳把上衣脱了给芮冷玉披着，但还是感到冷。两人于是离开。
芮冷玉开车送叶少阳去酒店，她自己是要回去的，看着叶少阳下车，突然问道：“你知道自己住那间房吧？”
叶少阳愣了一下回答，“当然知道，房卡上写着。”
“那就好，你可别走错房间了。”
叶少阳这才领会她的意思，刚要声明，芮冷玉冲他冷笑了一下，开车走了。
叶少阳一直望着车尾灯消失，这才上楼去。
进房间之后，叶少阳微信上问了姚梦洁，得知她已经在房间，这才放心，自己去洗了个澡，然后就开始布置法坛，打算请青云子上来，把订婚的事跟他说一声。
虽说昨天才招魂请过他，并且被警告以后不许再找他，就算自己能把师父请上来，估计也要被他暴揍一顿，不过事关自己婚姻大事，叶少阳原本就等不及了，被打也只有忍了。
刚把法坛布置好，还没等招魂，房门突然被敲响，叶少阳心中一惊，唯一想到的就是姚梦洁了。
这大晚上的她来敲自己的门干什么？
叶少阳一边走过去一边问道：“是谁？”
“是我。”是一个男人低沉的声音。
声音有点熟悉，但叶少阳一时间想不起来，不过自己一个男人也没什么好提防的，叶少阳果断打开房门。
一个男子站在门外，低着头，头上戴着一顶帽子，浑身上下透着一股尸气。
叶少阳一下子就警觉起来，退后一步，右手按着腰带，沉声说道：“什么人！”
“叶少阳，是我。”男子也后退了一步，藏身在阴影里，把帽子往上抬了抬。
“胡旺？”
叶少阳当场怔住了。他万万没想到会在这里碰到他，吃惊说道：“你不是在香港吗，冷玉说要去找你，因为要给你师父治伤，所以暂时还没走，你怎么会在这里？”
“我没有去香港，我一直在福建……”胡旺压低声音说道，“叶少阳，你把灯关了。”
叶少阳这才想起他身上带有尸气这件事，于是进屋把灯关了，只留了一盏台灯照亮，见胡旺走进来，好奇说道：“你怎么知道我在这？”
“我跟踪你半个晚上了。”
叶少阳嘴巴咧开，露出十分困惑不解的表情。“你跟踪我？为什么不跟我们见面，你身上的尸气是怎么回事？”
“我中了尸毒，放心，我已经护住心脉，暂时不会扩散，我来找你，是想找你借一样法器，去对付一个邪物。”
叶少阳怔了怔，说道：“借法器做什么，我陪你去就是了。不对……你既然回来了，为什么不找你师父和冷玉？”
胡旺沉默了一瞬，说道：“我没有脸去见他们，所以只能来找你。我只借一件法器。”
“什么法器？”叶少阳随口问道。
“七星龙泉剑。”
叶少阳当场就懵了，随即耸肩道：“你算是我大舅哥了，是自己人，我对你肯定信任，但是龙泉剑是我师门至宝，不可能借给你，就算借给你，你也完全用不了。”
七星龙泉剑是通灵神器，非茅山传人绝不能用，人间除了叶少阳自己，也就只有道风勉强能用。
胡旺低头想了一下，道：“那你借一件别的法器给我，八段光以上的。”
“可以借给你，但是不如我跟你一起去，你都来找我借法器了，也不在乎让我帮你一把吧。”
胡旺沉思良久，说道：“行，你跟我走。”
叶少阳让他稍等，立刻去换衣服，把装备全带上，然后跟着他出了门。
下楼之后，胡旺立刻往一个方向走去，叶少阳跟上去，不断跟他交谈，但是胡旺一言不发，叶少阳也没办法，只好一路跟着，同时在心里揣测到底发生了什么事，想来想去，还是偷偷把手机拿出来，背在身后，拨打了芮冷玉的号码。
虽然这么做违背了胡旺的意思，但叶少阳觉得必须让芮冷玉知道，因为胡旺现在身中尸毒。
等到手机震动，显示电话接通之后，叶少阳故意大声问胡旺：“胡旺，你到底要带我去哪，要不要我把冷玉一起叫来？”

第1818章 美女蛇1
胡旺用帽子遮住脸，一言不发。
叶少阳就这样拿着手机，跟在身后，一直走，想要劝胡旺打车，胡旺也不理会。
两人就这样一直走，最后叶少阳担心手机没电，把电话给挂了。跟着胡旺，这一走就是两个小时。好在叶少阳体力好，一直坚持下来。
两人走出市区，前方越来越偏僻，直到进入一片郊野，朝一座山上爬去。
叶少阳也不知道这是什么地方，不由问道：“我说大舅哥，你到底要对付什么邪物，人家还在这等着你杀不成？”
本来叶少阳也没抱希望他能开口，然而胡旺还真开口了，不过却不是回答他的问题：“你跟小玉怎么样了？”
面对这个没头没脑地问题，叶少阳愣了一下，说道：“挺好的啊，你都跟踪我了，你什么应该都看到了。”
“你们什么时候结婚？”
“这个啊……”叶少阳笑起来，“你师父已经答应了，估计也快了，到时候你就是我名副其实的大舅哥了。”
胡旺瞥了他一眼，道：“叶少阳，我师妹是这世上最优秀的姑娘，能看上你，真是你八辈子积了德的！要不是她实在想跟你，我真心看不上你，这世上就没人配得上她！”
“呵呵。”叶少阳白了他一眼，“好在你说了不算。”
胡旺叹了口气，“我是没有办法尽到娘家人的责任了，我只求你，一定要对小玉好一点，好好照顾她一辈子，你若负她，我做鬼也不放过你！”
叶少阳皱眉道：“这话说的，怎么跟临终遗言似的，别跟我说这个，我听着别扭。”
胡旺不再说话。
叶少阳却是看到跟他交谈的希望，说道：“我说大舅哥，我刚才听你说话，也挺正常的啊，到底出了什么事，你身上尸气这么重，你要不要我先帮你看看，再去斗什么邪物？”
胡旺根本就不理他。两人一起来到山顶，隔着老远，叶少阳已经察觉到了一股浓烈的妖气，立刻警惕起来。果然……真的是有邪物啊？
估计就在前面不远了，叶少阳琢磨着怎么样找个借口，打电话给芮冷玉。
“我看看几点了。”叶少阳故意掏出手机。
胡旺说道：“你给小玉打电话吧，正好过来收尸。”
“收尸，收谁的尸？”
见胡旺不再回答，叶少阳想了一下，打电话根本说不清楚，于是打开微信，给芮冷玉发了个定位，让她赶紧过来。
这时候胡旺已经在往前走，叶少阳急忙跟上，朝着妖气传来的方向走去，钻进了一片树林中。
胡旺走的很慢，保持着警惕，突然停下来，对叶少阳做了个手势，叶少阳悄悄走过去，顺着他手指方向望去，顿时惊住。
树林中间是一片沼泽地，当中扭曲着一个硕大的身体——应该说是一条，一条花皮蟒蛇，正在地上扭曲翻滚，不断蠕动着，蛇的上半身，却是一个美女，浑身赤果，好像美人鱼一样，腰部以下连着蛇身。
因为在地上翻滚的缘故，美女身上沾满了泥浆，只有头部的泥浆少一点，看上去是个很清秀的女子，然而脑袋上长的不是头发，而是一条条小蛇，在空中扭摆着身躯，看上去好像长发在风中飘舞。这诡异的一幕让叶少阳都感到有些麻头皮。
“美女蛇？”叶少阳压低声音说道。
胡旺点点头，“它在蜕皮，这个时候比较虚弱，容易对付的。”
叶少阳深吸一口气，美女蛇，是一种花斑蛇妖，近乎生而为妖，生性主淫，而且喜欢吞杀生灵用来修炼，虽然是这种蛇的本性，但是为了别的生灵，这种邪修的妖基本上被法师遇到就是要灭掉的。
很多生灵修炼，进阶的时候靠的都是蜕皮。美女蛇一生能蜕皮四次，每一次，人的身体就长出一截，从头到双肩，然后是腰身，最后是双腿，每蜕皮一次，都会突破修炼瓶颈，修为倍增。
叶少阳注意力放在美女蛇的腰身上，发现臀部跟双腿的连接处，有蛇皮翻过去，血呼啦的，露出两截双腿的嫩肉。
第四次蜕皮……如果四次蜕皮完成，类似正修的生灵度过天劫，可以不靠幻化，本尊修成人身，拥有近乎妖仙的修为，虽然叶少阳不惧，但是对付起来也是有些麻烦，至少要有一场恶战，但蜕皮的过程中，却是修为大减，只有平时的三成左右。对叶少阳来说，根本不算什么对手。
“你怎么知道有美女蛇在这里蜕皮？”叶少阳好奇地悄声问道。
胡旺听了这话，嘴角露出一丝苦涩。“她……是我女朋友。”
“什么！”叶少阳差一点叫起来，急忙捂住嘴，再看美女蛇，正在集中全身的力量蜕皮，没有听到他们的说话声。不过为了保险，叶少阳还是画了两张隐气符，自己贴了一张，递给胡旺一张。
“我不需要。”胡旺摆了摆手，静静地望着美女蛇的脸，神色十分复杂。
“她就是我女朋友……一只伪装成人的美女蛇，给我了设了一个计，本来师父和小玉都劝我谨慎，我一意孤行，结果身中陷阱……所以我才没有脸见他们，只能找你帮忙。”
女朋友是个蛇妖……
叶少阳震惊地看着他，几乎不敢相信，但是胡旺肯定不会在这种事上撒谎，美女蛇之所以叫美女，本来就有幻化成人、勾取魂魄的修炼法门，只是胡旺本身是法师，法力还真不弱，怎么会被美女蛇迷惑，这一点让叶少阳感到很诧异。
“你现在想怎么样？”虽然有着满心疑惑，但眼下最重要的是处理眼前这个美女蛇。
胡旺道：“杀了她，你动手，最后一下……一定交给我。”
叶少阳皱眉道：“杀了她是很容易，但是……以你的实力，别说她在蜕皮，就算是在平时，你也不至于打不过她吧？何必找我去借法器？”
胡旺看着他，幽幽说道：“美女蛇蜕皮，需要极大的机缘，我，就是她的机缘。”

第1819章 美女蛇2
“什么意思？”叶少阳不解。
“先不要说这个了，叶少阳，开始吧。”
叶少阳深吸一口气，撕掉隐气符，身形猛然弹射出去，在半空中接下勾魂索，朝美女蛇扑了过去。
美女蛇立刻觉察，强行中断了蜕皮，本来已经脱下去的蛇皮重新裹住了身体，尾巴倒卷，挟着一股恐怖的劲力，朝叶少阳卷了过来。
“天地清明，御方无形，三分归兮，指风前行！”
发动进攻之前，叶少阳也是做好了准备，当下迎面打出三张风印符，凭空引来一股罡风，灵符悬停，形成一道结界，将妖气托住，在空中悬停不前。
美女蛇转过头来，一头蛇形长发在空中飞舞，面目极为狰狞，冲叶少阳吼道：“你是什么人，为何坏我清修！”
“茅山天师，叶少阳。”叶少阳左手结印，控制着结界，淡淡说道。
美女蛇皱起眉头，有些不解。
一个身影缓缓从叶少阳身后走过来，摘下帽子，阴阴地望着美女蛇。
“你！”美女蛇一眼看到胡旺，叫了起来，失声道：“你怎知我在这里蜕皮！”
“我师门有种秘法，叫归魂术。”胡旺缓缓说道，“不管再远，我都可以感应到我魂魄所在。”
叶少阳听了这话，心中一惊，胡旺这意思……没等他细细思考，美女蛇叹了口气，“我本不想杀你，胡旺，不管你怎么说，至少……我对你是动了感情的。”
两行清泪，顺着胡旺的脸庞滑落下来，他的嘴角浮起一丝嘲弄的微笑。
“我为了你，背叛师门，落的这步田地……”
美女蛇接过去说道：“胡旺，你要明白，我身不由己！”
胡旺凝视她片刻，对叶少阳道：“动手吧。”
叶少阳撤除了结界，美女蛇感到压力一松，尾巴立刻翻滚着卷过来，叶少阳挥舞勾魂索，冲了过去。
勾魂索与美女蛇的尾巴，像两条鞭子，在空中缠绕起来，几个回合下来，美女蛇不是对手，尾巴突然探入沼泽，吸起了一大团泥水，对着叶少阳打过来。
对这种非修为的攻击，叶少阳还是有点顾忌的，毕竟被一团烂泥拍中也不舒服，叶少阳急忙错步躲避，等到泥水落下，前方却不见了美女蛇的身影。
“钻水里了！”胡旺指着水洼中一块冒着泡的地方说道。
叶少阳走到边上，望着水面说道：“跑不了的，她又不会遁地。”当下从背包里摸出一包朱砂，要投入水中。
突然一条尾巴从水中探出来，瞬间裹住叶少阳的双腿，朝水下拖去。
叶少阳急忙将勾魂索甩出去，勾住不远处的一棵树，有人大腿粗细的树干立刻被拉弯，眼看就要折断，不过叶少阳争取到的这一点时间，已经足够了，当下一只手抓着勾魂索，另一只手拔出七星龙泉剑，口中念着剑诀，对着美女蛇的尾巴刺去。
一剑下去，妖血四射，尾巴剧烈地颤抖起来，妖力也瞬间松散。
叶少阳一个翻滚，站了起来，左手松开勾魂索，对着尾巴打去，不断变幻法印，一脸打了三下，最后一下，食中二指插进血肉中，大喝一声：“起！”
错步后退，向后用力一带，竟然将一条硕大的蛇尾从水中拖了出来。
美女蛇急忙翻身，上半身化作蛇头，张嘴对着叶少阳咬下来。
叶少阳早有准备，右手从背包里拿出许久不用的血渔网，迎面打过去，一下子网住了美女蛇的脑袋，双手旋转，将血渔网收紧，同时自己一步步后退，将美女蛇一点点从水中拉了出来。
“可惜你逆转蜕皮，只有三成左右修为，不然之前那一下，确实能让我吃个小亏。”叶少阳双手抓着血渔网的末端，转身朝胡旺说道：“你不是说要来最后一下吗，上啊！”
胡旺冲了上去。
美女蛇在血渔网中挣脱不开，明白已到末路，干脆幻化出人形，可怜兮兮地胡旺说道：“你七魄在我身上，杀了我，你也活不了。”
“我早就不想活了。”胡旺左手擒住她，右手弯成鹰爪，结成法印，两个指头伸在前面，就要对着美女蛇的双眼插下去。
叶少阳大叫一声：“等等！”
“大舅哥，她刚说什么，你的七魄在她身上？”
胡旺头也不回，说道：“你之前说美女蛇有足够的机缘才能蜕皮，我的七魄……就是她的机缘！”
叶少阳怔了一下，大惊失色，“怎么可能！你没了七魄怎么还能活！”
胡旺苦笑道：“我用了师门秘法，以三魂控元神，短时间内可以操控身体，不过，我已经在尸变了……”
原来根本就不是中了什么尸毒！叶少阳恍然大悟，他身上的尸气，是因为自身尸变的结果！怪不得他一个天师修为，却连蜕皮的美女蛇都打不过，还要找自己借法器。
自己怎么就没想到这一点？
“等等，让她吐出七魄，你还有救！”叶少阳大声喊道，“至少能做个鬼！”
七魄已被对方吸取，自身也尸变了，也就是说，现在的胡旺，其实已经死了，不可能再还阳为人，最多也就是做鬼尸，不过魂魄完整的话，还可以去阴司报道，转世轮回，如果现在灭了美女蛇，只要她新年一动，将他七魄碾碎，那就是半魂鬼，三魂就只能去断魂崖了。
“胡旺，你真的想要杀我吗？”美女蛇也望着胡旺，幽幽说道。
胡旺凝视着她，叹了一声：“为了你，我背叛师门，背叛法术界，我没脸见人了，我决意一死，我陪你了！”
说完，右手二指爆发出灵光，从血渔网的网眼中插了进去，刺入美女蛇的双目。
“我爱你啊！！”胡旺大吼一声，涕泪齐飞，将一身残余的罡气进入打入她的体内。
美女蛇身形颤抖，但是没有挣扎反抗，张开嘴，喷出一股妖气，软软地倒了下去，魂魄从体内飞出，在法力的驱使下已经没法控制自己，自动遁入地下，去阴司报道了。

第1820章 神秘对手
叶少阳呆呆地看着胡旺，心中一片惨痛。美女蛇死了，胡旺的七魄自然也保不住，终于只能做半魂鬼了。
然而，奇异的事情发生了——
从美女蛇体内飞出的并非是被碾碎了的精魄，而是七魄组成的完整的透明人影，钻进了胡旺的体内。
胡旺当时也震惊了，但很快就明白过来——在自己杀死美女蛇的时候，美女蛇只需心念一动，就能碾碎他的七魄，但是她最终还是没有这么做，将七魄还给了他。
“为什么会这样，为什么会这样！”胡旺蹲在地上，撕扯着自己的头发，嘶声痛哭起来。
叶少阳收起血渔网和勾魂索，想要走过去拍拍他，突然间心念一动，猛然转头，只见一道黑影突然从草丛里射出来，扑向自己，眨眼间已来到跟前。
叶少阳诧异之下，急忙结印反击，对方居然也单手结印，拍了过来，两人眨眼间互攻了几个回合，叶少阳心中越来越惊骇，对方居然丝毫不落下风，而且从对方手掌中喷出的是精纯无比的罡气，这说明对方是个正修的法师。
叶少阳蓄力一掌拍过去，飞身后退，朝对方打量过去，只见对方身材跟自己差不多，面黄肌瘦的，叶少阳看到他，心中一阵莫名的悸动。
这个人虽然相貌陌生，但是不知道为什么，却给叶少阳一种十分熟悉的感觉。
我一定见过他！
这个念头在叶少阳心中转动，立刻搜索记忆，却实在想不起来对方是谁。
“你是什么人，干什么袭击我？”叶少阳诧异问道。
对方盯着他，轻轻摇了摇头，他的眼神很奇怪，瞳孔闪烁，透着一股极为复杂的神色。
叶少阳还想再问，对方突然移动，速度极快，同时双手甩出几枚五帝钱，在空中旋转，形成五行结界，对着自己推过来。
叶少阳心头一惊，急忙画符反击。两股气息相撞，叶少阳被震退了一步，心中骇然，虽然自己没用全力，但是看这情况，对手也没使出全力，居然将自己逼退，这实力，简直恐怖！
但是让叶少阳奇怪的是，自己退后之后，对面这人也不忙着进攻，而是站直了看着自己，似乎并不是来跟自己决斗的……
叶少阳猛然想到什么，对着他招了招手。果然，神秘人再度出手，这一次打出了一张紫色的灵符，逆风飞来。
叶少阳不敢怠慢，也急忙打出一张灵符，并在其中附着了五成左右的罡气。两张灵符撞击在一起，灵力四溅，一股反噬之力推着叶少阳退了两步，再看对方，也是退了两步。
叶少阳心中骇然，望着对方，道：“再来！”
神秘人再度结印，打出三张灵符。叶少阳也打出了三张，这一次用上了七成罡气，喊道：“小心了！”
三对灵符撞在一起，两人各自被震翻在地上，叶少阳感到体内罡气一阵紊乱，连忙压住，心中却是骇然到了极点。
这家伙，居然能跟自己打成平手！
要知道，对方不是邪物，也不是邪修法师，用的也是最纯粹的道门法术，而这恰恰是叶少阳最为擅长的，他对自己的实力十分清楚，不夸张地说，人间正修的法师中，比硬实力，自己身为灵仙，基本上是近乎无敌的存在。
单纯在法术上能跟自己抗衡的，可能只有道渊这个法术界的活化石了，就算是几大宗门的掌教，也要略逊于自己。自己已经使出了七成法力，居然还是平手，简直思细级恐！
“你到底是谁！”叶少阳实在忍不住又问了这个问题。
神秘人不答，打出七张灵符，然后双手结印，往前一抹，一股灵力穿透七张灵符，悬空停在不停的位置，灵力相连，在普通人的眼中，可能完全看不出是什么，但是叶少阳一眼就看出，这是一只白虎！
“四象诀！”叶少阳惊叫起来。
神秘人不答，手印变幻，七张灵符立刻又变幻了形状，成为青龙，然后是朱雀和玄武……果然是四象诀！
叶少阳一颗心砰砰跳起来，失声道：“你到底是谁，怎么会我茅山内门法术！”
四象诀，是茅山内门法术，更关键的是，叶少阳曾经听青云子说过，这四象诀是他自创的……青云子绝不可能将自创的法术传给外人，也就是说，当世除了自己和道风，不该有第三个人会这门法术，道风虽跟有个徒弟，但孙映月是狐族，不可能修炼人间法术，所以也被排除了，道风更不会将本门法术传给别人。
那么，眼前这个人是从哪里学来的四象诀？
一瞬间，叶少阳想到了两种可能，但没来得及深思，对方已经结印完毕，双手托举着四象之力，朝自己排山倒海地打了过来。
叶少阳有心拼一把，提了一口气，运转近乎十成罡气，用六张灵符，构筑了一个茅山绝顶印，对攻过去。
两印相撞，叶少阳感到喉头一甜，一口血喷了出去，人倒飞出去，坠落在一片沼泽地里，狼狈不堪地爬起来，急忙检查背包和腰带，还好沼泽地都是粘稠的泥水，没有渗透进去。
叶少阳抹掉背包上的泥水，转头看去，只见对方还站在那里，一只手捂着胸口，显然也受了伤。但是，他没有吐血也没有摔倒。
叶少阳一下子就懵了，刚才那一下，自己可是用上了近乎十成法力，而且这种对攻根本没有什么取巧的地方，自己吐血摔倒，对方居然没什么事，这怎么可能！
叶少阳后背上立刻起了一层鸡皮疙瘩，不过斗志也被激发了出来，气入丹田，将被自己炼化的戾气激发而出，流入双手，虚握的双手中仿佛捏着两团红色的气流，不断旋转，咬牙向对方喊道：“再来！！”
如果对方是取巧获胜，或者是什么邪物，某些方面有着先天优势，一时间压过自己一头，叶少阳都可以接受，但这种硬碰硬的对攻，自己居然落了下风，叶少阳心中十分不爽，不服！

第1821章 神秘对手2
不过，叶少阳并没有失去理智，对方虽然凭空出现袭击自己，但是显然没有杀意，没有连番进攻，像是故意来找自己比斗，因此叶少阳虽然被激起斗志，但并没动杀机，甚至有点惺惺相惜的意思，给对方运功的时间，再好好打一场。
神秘人凝视了叶少阳片刻，点了点头，突然一个转身，朝树林里钻了进去。
“别走！！”叶少阳飞身上前，钻进树林，然而四下寻找，却已经找不到人了。
“操！”叶少阳骂了一声，自己现在斗志勃发，刚想敞开怀大战一场，对方却跑了，心中十分不爽，却又无处发泄。
猛然间，对面树丛里传来一阵异动。
叶少阳急忙扑过去，掀开一丛枝叶，差点跟对方撞了个满怀，对方抬手就是一掌。
来的正好！叶少阳也反手一掌劈过去，两只手刚要接触，叶少阳突然察觉到，对方这一掌的力量不是很强，再一看对方的脸，当场懵了，急忙收力，不过仓促中也只卸掉一半的力道。
“啪”的一声，两只手掌拍在一起，叶少阳感到手掌一麻，对方却是直接被打飞，坠落在一片草丛里。
“冷玉！”叶少阳扑了过去，在之前的一瞬间，他已经看清对方不是那个神秘人，而是芮冷玉！
芮冷玉莫名其妙挨了一掌，被打的法力涣散，几乎要吐血，正在气头上，听见叶少阳的声音，顿时气的差点背过气去，用力喘了几口，咬牙说道：“好啊叶少阳，我这还没过门呢，你就开始打老婆了！”
叶少阳狂晕，把她扶起来，各种解释。
“胡旺呢！”芮冷玉最关心这个，打断他的话问道。
“在那边，我带你去！”
叶少阳扶着她穿过树林，回到沼泽地边上，美女蛇的尸首还在地上躺着，但是胡旺已经不见了。
叶少阳懵逼了，回想了一下，好像自从那个神秘人出现，自己全部注意力就放在对方身上，没有关注过胡旺，难道说……他是那时候走了？
两人一起大声叫胡旺的名字，半天没得到回应。芮冷玉道：“别叫了，我知道了，他走了，他没脸见我。”
叶少阳道：“不就是找了个蛇妖女朋友吗，有什么没脸的。”
“他这次离开，去找女朋友小琳，我师父是强烈反对的，胡旺在小琳的怂恿下，到处打着我师父的招牌，欠了许多人情，师父很生气，这还不算，之前有件事我没告诉你，他把我师父的一件法器偷走了，那个法器是消耗性的，只能用三次，是师父用来预防极端情况的，八成也被他用了，所以他说背叛师门，是真的没错。”
芮冷玉望着地上美女蛇的尸首，摇头叹道：“真没想到，小琳居然是美女蛇……我之前怎么没看出来？”
叶少阳道：“也可能你之前认识的小琳是真的，美女蛇故意变化成她的模样，用以麻痹胡旺……”
芮冷玉缓缓点头。
叶少阳道：“我很好奇，他们到底发生了什么事，胡旺把你师父的法器用在什么地方了，他跟这美女蛇之间到底发生了什么？”
芮冷玉喃喃道：“那就只有问他自己了，我回头慢慢查访吧，总会找到他的。”
叶少阳望着她，嗫嚅道：“那个，其实有件事我刚没告诉你……胡旺，已经死了。”
芮冷玉猛然转头，浑然失色地看着叶少阳。
叶少阳把胡旺的情况讲了一遍，芮冷玉听完，几乎站立不住，上前抓住叶少阳的双手，失声道：“这么说，他现在是鬼尸了？”
叶少阳不情愿地点点头，“至少魂魄齐全，将来找到他，我们就劝他去阴司报道，也没什么关系。”
芮冷玉靠在他身上，两行眼泪滑落，最后趴在叶少阳的肩上，嘤嘤地哭起来，哭得很克制。
叶少阳轻轻拍着她的肩膀安慰着。师兄师妹，从小一起长大，这种感情不必多说。在叶少阳看来，芮冷玉已经表现的很克制了。
“还好魂魄齐全，至少还能轮回……”芮冷玉站直了，双手将脸上的泪珠抹去，咬着嘴唇说道：“一定要找到他，送他去轮回，不能让他在人间逗留。”
叶少阳点点头。“他既然有心逃走，肯定是想躲着我们，感觉不太好找。慢慢来吧。”
叶少阳画了张地火符，贴在美女蛇的身上，不一会工夫，美女蛇的尸身被烧成一滩污血，渗入地下。
叶少阳把东西收拾好，拉着芮冷玉下了山，见她心情极差，不放心她一个人回去，带她回了自己住的酒店。
在房间里，芮冷玉又哭了一场，心情后来才好一点，跟叶少阳一起商量，决定先不把胡旺的事告诉一谷大师知道，免得老人家伤怀。
当天晚上，芮冷玉就在酒店住下了，跟叶少阳在一张床上睡。
这种时候，叶少阳对她不可能有什么邪念，只是静静地抱着她，给她安慰。
芮冷玉性格极其坚强，消沉了一段时间，也是接受了现实，主动问起叶少阳美女蛇死后发生的事。
叶少阳把神秘人出现的经过跟她说了一遍，芮冷玉听完之后，震惊不已。“你的意思，那个家伙比你还要厉害？”
“也不能这么说，因为他跟我只是比斗，拼的是硬实力，如果是生死之战，决定胜负的不光是硬实力，这个你懂的，而且我当时也没用法器，最后一击，他也没有接……不过单论法力的话，他确实一定不在我之下，甚至在我之上。”
对叶少阳的法力，芮冷玉再了解不过，心中不可思议到极点，喃喃道：“怎么可能，人间还有法力在你之上的法师？你确定他是人类？”
“是人类，而且还会我师父独闯的法术。”想到这一点，叶少阳再次陷入了深深的困惑。
芮冷玉想了一下说道：“我倒是想到一种可能，道门法术，万变不离其宗，或许别人跟你师父悟到了同一样法术，也未可知。”

第1822章 小慧驾到1
叶少阳不语。这是唯一最符合真相的猜测了。
“这个人，我一定见过！”叶少阳十分确定的说道，“他给我的感觉，是那么熟悉，绝对在哪里见过，可惜我完全想不起来。”
芮冷玉道：“你对他的容貌，完全没有记忆？”
叶少阳摇摇头，目光深邃地望着窗外，说道：“我现在想起来，他极有可能用了易容术，因为当时他挨了我一下，脸上表情很僵硬，并且脸色一点也没变，这不符合常理。”
芮冷玉沉吟了一下说道：“如果真的是易容的话，那说明他一定是你认识的人，不然没有必要这么做。你仔细回忆一下，你之前是不是有认识天赋极高的法师，或许隐修多年，有了这般法力。”
叶少阳道：“这几乎是不可能的，说句不怕装逼的话，人间法术界，比我天赋高的真是没谁了，八成就道风一个，哦对，那个悬空观的苏沫，天赋也不差，实力跟我也差不多。”
不过苏沫是妹子，身材又不错，就算容貌能作假，体形和身材也不能作假的，所以直接忽略。
芮冷玉听他提到“苏沫”的名字，猛然想到什么，“会不会是那个苏沫的师兄，李浩然？”
“绝不会，”叶少阳不假思索，“李浩然我没见过，不必易容，而且他要是找到我，肯定直接就下死手了，我感觉今天遇到这个家伙，似乎就是奔着比斗来的。”
“应该是为了试探你的实力。”芮冷玉猜测道，“至于目的，还真的不好说。”
叶少阳道：“我有一个猜测，或许，这家伙根本就不是人间法师。”
芮冷玉皱起眉头，“你的意思？”
“法术公会，我有点怀疑，这家伙是法术公会派来找我的，因为我可以确定，人间不可能有这样的强者。”
芮冷玉一下子从床上坐起来，紧张地说道：“法术公会不会这么快就来了吧？”
叶少阳道：“那我不知道，我感觉除了他们，不会有别人了。”
芮冷玉认真想了一会，道：“这倒是有可能哦，毕竟他们有这个动机，而且可能是摸不透你的实力，所以前来试探一番……不过既然是法术公会的，怎么会认识你呢，又为什么要易容？”
这个问题叶少阳回答不了，两人又讨论了一会，都觉得法术公会的可能性是最大的，其次是悬空观的人，除此之外，实在想不到还有什么势力的人，拥有这么可怕的实力。
“少阳，如果真是法术公会，这次摸清楚了你的实力，下一步可能就会来对付你。你要小心一点。”
这句话反而激起了叶少阳的豪情，冷笑一声道：“他们要真来跟我死怼，我也不怕，兵来将挡，我什么时候怕过谁了。”
芮冷玉道：“可是法术公会是一股势力，你是自己一个人，如果他们倾尽全力来对付你，你怎么应付？”
叶少阳冲她笑了笑，“谁说我是一个人了，捉鬼联盟人也不少。”
“是了，我倒是没想这一点，至少还有道风。”芮冷玉道，“我觉得你可以告诉他一声，以防万一。”
“我不能什么事都依靠道风，除非真的打不过，到时候再说，如果他们真的要对付我，我还真希望他们早点来，我也想让他们见识一下人间法师的实力。”
叶少阳这时候想起了道渊真人，道渊真人脾气虽然不好，但是定力十足，而且修炼了不知道多少年，不是那么容易被人激怒，当时他突然放弃立场，去跟南宫影斗法，从人家从人间打到鬼域。其实争的就是一口气，为了人间法师。
这么一想，叶少阳更加有些期待跟法术公会交锋，当然，前提是对方不跟自己讲理、一味死磕的情况下。
芮冷玉伸手环抱住叶少阳的肩膀，幽幽说道：“少阳，我知道你什么都不怕，不然你也不是我喜欢的少阳，但是……你一定要小心，哪怕是为了我，我师兄已经不在了，在这个世上，除了师父，你就是我最亲的人……”
一番话说的叶少阳心都酥了，伸手摸了摸她的脸，说道：“放心吧，我还没娶老婆呢，绝不去死。”
芮冷玉想起师兄，又流下眼泪，叶少阳一直抱着她到天亮，然后一起睡着。
醒来已经都是中午了。叶少阳先醒的，把芮冷玉叫醒，芮冷玉醒来之后，伸手摸了一下自己的衣服，叶少阳会意笑道：“放心吧，我都忍到现在了，现在看到曙光了，怎么也要把第一次留到新婚之夜。”
芮冷玉红着脸狠狠瞪了他一眼，突然想到什么，“你不是说小慧上午到吗，现在几点了？”
居然忘了这个！叶少阳急忙拿起手机，一看有好几个未接来电，还有短信，都是覃小慧的号码，一个劲地责怪自己粗心，自己昨晚跟着胡旺上山的时候，把手机调成了静音，后来忘记调回来……
急忙拨打过去，接通之后，传来覃小慧的声音，叶少阳一个劲地道歉，覃小慧倒是没生气，甚至反过来安慰他，让叶少阳更是感到过意不去。问清了她还在飞机场等着之后，立刻收拾了一下，带着芮冷玉一起出门，刚走出去，隔壁房门也打开了，姚梦洁探出脑袋，看到他们两人在一起，睡眼惺忪头发蓬乱的样子，会心一笑，道：“你们才起床啊。”
叶少阳知道她肯定误会了，但也无所谓，反正芮冷玉跟自己的关系她也知道，简单说了要去机场的事，姚梦洁表示也想去看看，芮冷玉没反对，于是三人一起下去，芮冷玉开车载着两人，往机场赶过去。
途中，芮冷玉问起姚梦洁找叶少阳当保镖的事，“姚小姐，我倒是不反对少阳为你出力，更不要说你是周小姐介绍的，你所谓的那些不能说的秘密，我也不强求，我只问一句，为什么要以一个月为限？一个月左右，难道别人就不追杀你了？”

第1823章 小慧驾到2
姚梦洁咬着嘴唇，犹豫了一下说道：“是的，只要度过一个月左右，我就安全了。”
“为什么？”
“这个，涉及到我家族的秘密，真的不能说，我承诺，等一个月之后，我源源本本都告诉你们。”姚梦洁望着芮冷玉，一脸的诚恳。
这样一副模样，让芮冷玉也是没办法再问下去，耸了耸肩，开始跟姚梦洁打听她家族的谱系，然后牢牢记住，打算回去之后好好调查一番。
在机场的快餐店里，叶少阳找到了覃小慧，和高高在一起，津津有味地吃着炸鸡，两个人吃的嘴边都是油。
“少阳哥！”覃小慧发现叶少阳，眼前一亮，急忙站起来打招呼，随便抹了抹嘴边的油。
“你……也可以吃东西？”叶少阳有点好奇。
“当然啦，遇到好吃的还是可以吃的。”
叶少阳简单介绍了姚梦雪，大家互相打了招呼，然后芮冷玉开车带着他们去见一谷大师。车开到闹市区的时候，覃小慧让芮冷玉路过有商场或大型超市的地方停下，自己去买些东西看望老人家，她虽然是冰蚕出身，毕竟也在人间呆过很多，耳濡目染的也知道一些礼节。
芮冷玉客气了一下，也没有坚持，放慢车速，寻找合适的商业场所。
“这不就是个超市吗，停车进去看看。”叶少阳指着路边一家大型超市的门头说道。
芮冷玉瞥了他一眼，“你也不看看这是什么超市。”
“还要看名字，勒天……有什么不对吗？”
“你是不是都不看新闻的？”
叶少阳上厕所的时候还真是会扫一下微信推送的新闻，被芮冷玉这么一提醒，立刻就想起来了。
“我说超市这么大，门口怎么一个人没有呢，哼哼，原来是棒子的。”
车子经过正门的时候，叶少阳放下车窗，暗自运用罡气，把手里的纯净水瓶对准招牌砸了过去，正好击中“天”字，把上面一横打掉了，变成“勒大”两个字，边上几个人看见这一幕，大笑起来。
叶少阳也哈哈大笑。
芮冷玉瞪了他一眼道：“你这可不是理智的行为哦。”
“就不理智一回吧。”叶少阳心里还是很开心。
最后找到一个超市，覃小慧和高高进去买了一些养生的保健品，叶少阳知道她们不是特别精通这个，本来是来帮一谷治伤的，还能想到买礼物拜访，叶少阳明白这是给足了自己面子，心中很是感动。
来到一谷大师住的机关小区，下车步行过去的时候，芮冷玉又想起了胡旺的死，一阵心塞，叶少阳看出来，握住她的手，轻轻捏了捏，给予安慰。
一谷大师早就在家里等着，见到他们，表现的很热情。姚梦洁送了一箱法国的红酒，没有多做介绍，她相信一谷大师这种身边的人，一定知道这些酒的价值。
寒暄片刻之后，覃小慧便问起一谷大师的情况，听完之后，请求让自己检验一下，一谷大师自然从命。
覃小慧先给一谷大师搭脉，然后给了他几根丝状的药草，让他嚼碎了，然后吐在一个小碗里，接着让高高作法，将一个蚕茧状的东西烧着之后，对着碗底烘烤起来，一谷大师吐出的药渣被烤干之后，变成血红色，上面遍布着一些粉红色的小点，好像蚜虫一样，看上去有点恶心。
“这是什么意思？”芮冷玉忍不住问道。
覃小慧和高高一起端详片刻。
“是本名蛊！”覃小慧道。
高高跟着点头，道：“不是一般的本命蛊，那个巫师修为很厉害，一谷大师，说真的，你能活下来，是真是个奇迹。”
一谷大师点头叹道：“是了，那个家伙十分了得，不然也不至于让我中蛊……请问大巫仙，这蛊能除吗？”
高高道：“大师，如果你是刚中蛊，不出一年，蛊没生根，我可以很容易就帮你清楚，现在过了这么多年，这蛊早就在你体内生根，与精血相融，很是麻烦。大师，不是我夸口，普天之下能解这蛊的只有两个人。”
一谷大师一听之下，急忙问道：“哪两个？”
高高指着覃小慧和自己说道：“当然是我们俩了。”
覃小慧瞪了她一眼，“在大师面前，不可以这样。”
一谷大师爽朗地笑起来，道：“说的没错，一个是大巫仙，一个是巫灵信女，能给老夫治伤，真是荣幸之至。”
高高笑道：“大师，你这本命蛊想要清除，也需要耗费我们很多心血的，说句实话，要不是看在叶天师的份上，我们绝对不会出手的。”
覃小慧斥道：“高高！”
一谷大师扫了叶少阳一眼，点头笑道：“我有个好女婿。”
覃小慧一听这话也愣住了，转头朝叶少阳和芮冷玉望去。
叶少阳吐了吐舌头，咧嘴笑道：“还没正式拜堂呢。”
覃小慧笑起来，拱手道：“提前恭喜少阳哥了，抱得美人归。”
叶少阳嘿嘿傻笑，随即敛色问道：“那个，师父这蛊，真的还有救？”
“有的，就是需要大师配合一下。”
一谷大师当然配合，按照覃小慧的要求，来到卧室，让一谷大师脱下上衣，趴在床上，覃小慧让高高帮忙，在一个小碗里化开了，然后口中吐出冰蚕丝，掺入其中，然后把粘稠的液体抹在一谷大师的后心处，说道：“大师，接下来可能会有些痛苦，您忍着点。”
一谷大师笑笑；“劳驾。”
覃小慧在床边坐下，双手结了一个巫术的印法，对高高点点头，高高立刻拿出一些碎屑，铺撒在液体上，覃小慧一只手指按在上面，开始念念有词，语速十分飞快，粘液逐渐沸腾起来，冒出青烟。
叶少阳和芮冷玉手拉着手，在一旁紧张地等待着。眼前发生的一幕，对他们来说倒没什么，但是对姚梦洁来说，却是感到十分的神奇，眼睛一眨不眨地关注着。
覃小慧猛然停止念咒，手指用力按下去，粘稠的液体立刻向着中间聚拢起来。

第1824章 命结扣1
等到她手指抬起，液体已经凝聚成一个好像青蛙的东西，长着八条腿，跳到她手心上。还眨巴着眼睛。
这一幕更是惊呆了姚梦洁，连叶少阳和芮冷玉都感到神奇不已。
覃小慧面对手心这个神奇的生灵，用苗语说了什么，然后对着脑袋吹了口气，这只“青蛙”立刻转身跳到一谷大师背上，最前面两个爪子在皮肉上撕开了一道缝，一谷大师疼得哆嗦了一下。
“师父……”芮冷玉情不自禁往前走了一步，被叶少阳拉住。芮冷玉深吸一口气，用力捏紧叶少阳的手，她当然明白，覃小慧不可能做出伤害师父的事，只是师徒情深，看到这一幕，实在还是有点忍不住。
一谷大师浑身颤抖，身上很快就沁出了一层汗珠，表情也是十分难受。
芮冷玉拿了一条毛巾，让他咬住，想要抓住他一只手，一谷大师摇摇头，双手抠着床边，死死支撑，过了大概有一刻钟左右，浑身一颤，张口哇的喷出一股污血。
覃小慧和高高也停止做法，长出了一口气。
高高抹了一下额头的汗珠，说道：“大师的忍耐力真是佩服，恭喜大师，本命蛊已经清除了。”
叶少阳心头一喜，问道：“没事了？”
覃小慧道：“存在了三十年的蛊术，哪有这么简单就能清除，我们刚才只是以毒攻毒，用五通神蛊破了大师心脉中的蛊根，最困难的一步算是完成了，后面倒是会轻松很多。”
芮冷玉用毛巾帮一谷大师擦去背上的血污和汗液，帮他翻身，让他躺在床上，一谷大师让芮冷玉拿来一包烟，点燃一根，靠在床上抽起来，虽然他看上去非常虚弱，苍白的脸色中却是带着一丝释然，对覃小慧和高高道谢。
“那个什么五通神蛊，会不会在我师父体内生根？”芮冷玉有些担忧地说道。
覃小慧道：“五通神蛊，最喜欢吞噬别的蛊，因此把它种在大师体内，就是为了让它不断吸收残余的蛊毒，等到清除干净之后，再把它取出来就好。”
芮冷玉道：“到时候它不出来呢？”
高高笑道：“水能载舟亦能覆舟，这就是巫术的黑白两面，五通神蛊是我们种下的，当然有办法让它出来，这个不用担心。”
芮冷玉宽慰地笑起来。
接着高高告诉大家，接下来，她们每天都要为一谷大师作法，驱使五通神蛊吸收奇经八脉中残余的蛊毒，大概需要半个月的时间，不过不会再有今天这么痛苦。
也就是说，她们两个还要在这里住半个月。叶少阳想到这一点，心中感激不尽，冲两人道谢。
覃小慧笑笑，温柔地说道：“少阳哥，你跟我，永远不用说谢谢。”
休息了一段时间之后，一谷大师调息起来，恢复了一些元气，看上去气色好了很多，也能下床行动了，芮冷玉看着也宽心了很多，中午，芮冷玉留下照顾他，定了一家当地特色的餐馆，让叶少阳代为宴请几个姑娘。
席间，姚梦洁一言不发，叶少阳跟覃小慧谈笑风生，跟高高也没事逗趣几句，怕冷落了她，问她道：“你怎么不说话？”
姚梦洁咬了咬嘴唇，说道：“我内心很震撼，华夏的法术，确实让人感到不可思议，如果不是亲眼看见，我真的不敢相信的。”
覃小慧听见这话，说道：“我们苗疆巫术，只是华夏法术的一支而已，最正宗的还是道门的符篆、佛门的法印这些，少阳哥才是这方面的大师，你是没见过他作法，我们跟他比，真的不算什么的。”
叶少阳听了这话，很不好意思，给大家倒酒，殷勤地招待他们吃喝。
一谷大师家中。
芮冷玉服侍一谷大师吃了一些流质的营养品，扶他上床躺下休息。“恭喜师父了，几十年的顽疾，总算是要清除了。”
一谷大师苦笑道：“我都是老头子了，其实倒没什么所谓，不过确实难为少阳一片苦心，老得佳婿，也甚是欣慰。”
芮冷玉听见这话，脸色微微羞红，“师父你歇着吧，我去忙了。”转身往外走。
刚到门口，听见一谷大师叫自己：“小玉。”
芮冷玉转过头来，发现一谷大师双眼通红，神情十分悲伤，心中一惊，道：“师父你怎么了？”
一谷大师望着她，默默说道：“你师兄不在了。”
芮冷玉心中一颤，极力忍住哭泣的欲望，微微笑着，说道：“师父你说什么，师兄不是去香港了吗，可能过阵子就回来了。”
一谷大师盯着她的眼睛，片刻说道：“我本来以为你不知道，现在看你的神情，原来你已经知道了。告诉我，他是怎么死的。”
“师父……”
一谷大师自己下床，来到写字台前，从抽屉里拿出一个铁盒子，打开之后，从里面摸出一个红木小盒，打开之后，拿出一个东西，给芮冷玉看。
是一个扁扁的上面缠满丝线的小物件，看上去很像是相思扣，一谷大师捧在手里，把扣子翻过来，芮冷玉一看，扣子背面的黑色丝线，已经全都断了。
一谷大师手指有些颤抖，喃喃说道：“我几天前就感到心神不宁，占了一课，应在阿旺身上，于是翻到这枚命结扣，命线已断……说明他已经……死了。”
芮冷玉呆呆地看着这枚命结扣，还想狡辩，说道：“师父，这东西不会那么准的吧？”
“这个命结扣，是用他的头发结成的，是他弱冠那年，我用他的前额发结成命结扣，他若身死，命结扣就会断……这比一切卦象都来的直白，绝不会错。”
芮冷玉怔然无语，只好将昨晚发生的事讲了一遍。
一谷大师听完，坐在写字台前的椅子上，半晌无语，随即缓缓点头，道：“白发人送黑发人……阿旺这辈子挺可怜的，不过魂魄齐全，倒还好，我算出过，他虽然身死，但在人间还是情分未了，将来你们师兄妹还有一面之缘，你不必强求找他。”

第1825章 命结扣2
芮冷玉点点头，听了这话，心中也觉得有些宽慰。
一谷大师拉着她的手，说道：“我一直偏心疼你，你可知道为什么？”
“因为……我是女孩子，而且比较小？”虽然一谷大师经常骂胡旺不长进、没头脑，芮冷玉也知道，跟自己比，胡旺的天赋非常一般，但他也是师父从小抚养大的，从家长的角度来说，可能恨孩子不成器，但是倾注的感情绝对不会少的，因此芮冷玉只能这么猜测。
一谷大师摇摇头，说道：“不说这个了，等我的伤好了之后，就开始为你操办婚事。”
芮冷玉道：“师父，这个不着急的。”
一谷大师道：“我着急，我还先抱抱徒孙呢。”说完自己笑起来，摆手说道：“行了你去吧。我要睡一会。”
芮冷玉只好出去。门关上之后，一谷大师望着胡旺的命结扣，叹了口气，将命结扣放回去，然后从抽屉里又拿出一个木盒，颤巍巍的手指，从里面又取出一个命结扣，翻到背面，眼泪止不住地流下来。
这时，窗帘闪动，一股阴风吹进来。
一谷大师头也不抬，说道：“你进来就快点，别让小玉察觉。”
一个佝偻的身影飘了进来，落在一谷大师面前，伸头看了一眼他手中的命结扣，摇了摇头。
一谷大师将命结扣放回去，瞟了一眼来客，道：“青云子，你觉得还来得及吗？”
青云子在床上坐下，道：“我却算不出具体，我也是满心茫然啊。”
一谷大师沉吟片刻，道：“记得你第一次来找我，提出这么做，青云子，我很感动，你为了小玉，确实也付出了很多。”
青云子摇摇头，“这不是我的意思，少阳这孩子我太清楚了，就算我告诉他真相，他也一定会这么做，何必拼搏一把？”
一谷大师望着窗外的星空，说道：“天道无常，天道无情，包容万物，游离其外，少阳……真的能跳出劫数？我却是怕害了他啊。”
青云子道：“凡事不破不立，天劫也是这般，先去悬空观了却一番因果，往后再说吧。”
一谷大师皱眉道：“那个李浩然，不是好对付的吧？”
“却不光是李浩然，悬空观的关系……你不清楚的，到时候不光是悬空观……恐怕还有别的势力会牵扯进来，却是危险的很。”
一谷大师道：“青冥界不是有九尾天狐吗，必然会帮助少阳不是？”
青云子瞥了他一眼，低眉叹道：“我算过了，魁星拱月之卦。”
一谷大师道：“客星如何？”
“主星明灭，客星引光。”
一谷大师嘴角抽了抽，喃喃说道：“客星引光，非死即伤，身为王佐，救主离殇……若少阳为主，这卦象，应在谁身上？”
青云子道：“在青冥界搅事，自然是应在九尾天狐身上。”
一谷大师坐下去，怔怔地发了会呆，缓缓道：“她身为少阳妖仆，为主献身，倒也说得过去。”
青云子冷哼一声，道：“只怕少阳不这么想。”
一谷大师狐疑地看过去，道：“这话什么意思？”
“什么意思，九尾若不死，谁做大谁做小还不一定呢。”
一谷大师豁的一下站起来，睁大眼睛望着青云子，“那怎么办？”
青云子两眼一睁，“什么怎么办，九尾是否应劫，全在她自己。你徒弟的命是命，人家的命也是命，少阳都没选，你着哪门子急？”
一谷大师摆手道：“我不是这个意思。再说，小玉是我徒弟，我做师父的为她着急，也是理所当然。我提议让他们快速成亲，你不也是同意的吗？”
“我同意，我同意。不过……愿望总是好的，至于结果如何，咱们如何能掌控？”
说完这句话，两人一起默默叹了口气。
晚饭之后，叶少阳带着几个妹子一起来到自己居住的酒店，为覃小慧和高高开了房间，各自进去休息。
叶少阳洗了个澡，把昨晚经历的事想了一遍，还是毫无头绪，干脆不想了，迫不及待地布置出法坛，开始用招魂术请青云子，正在作法，房门突然被敲响，叶少阳心中一动，嘴角浮起无奈的苦笑。昨晚自己作法被胡旺打断，今天不会又是他吧？
迫不及待地把门打开一看，顿时惊住。“你怎么来了！”
是芮冷玉。
芮冷玉向他晃了晃手中的外卖，道：“怕你饿了，过来给你送点吃的。”
“这么好！你为啥不提前告诉我一声？”
“为什么要告诉你。”芮冷玉推开他，走进房间，把卧室和卫生间都看了看，这才满意地坐在床上，叶少阳顿时就明白了，这是来查房来了啊。
“喂，你什么时候也学会这个了！”叶少阳大声抗议。
“这么多美女在这，我总要来看看。”芮冷玉看到地上的法坛，说道：“你在干什么？”
“呃，这不是找我师父上来吗，跟他说结婚的事，嘿嘿。”
“你这么着急。”芮冷玉撇了撇嘴。
“当然着急，问清楚了心里踏实。”
芮冷玉歪头看着他，道：“那要是你师父不同意呢？”
“不可能不同意，你等着，我开始了。”
叶少阳继续全神贯注地作法，很快就进入忘我的境界。突然之间，直觉感到脑后有一阵异动，猛然一惊，回头一看，芮冷玉站在自己身后，眼巴巴地看着他。
“你干什么？”叶少阳问。
“什么？”芮冷玉更是诧异。
“你刚才……有没有对我做什么，我怎么感觉有人在后面要袭击我似的。”
芮冷玉失笑。“怎么可能啊，我就在你后面，我什么也没看到，别疑神疑鬼了。”
叶少阳心中很是诧异，他的直觉一向很准，刚才绝对是发生情况了，有人想袭击自己！但是芮冷玉为什么说没看见，难道来者修为极深，来去无踪，连她也没有任何察觉？
他猛然想到了法术公会，心头不由紧张起来，干脆也不作法了，画了两张血精符，贴在门窗上，又拉出红线，将惊魂铃悬挂在上面。

第1826章 玄武
芮冷玉看的不解，询问出叶少阳的想法之后，心中也是惊讶不已，仔细回忆之前的事，却实在想不起来有什么异常。
两人正在纳闷，挂在窗台上的惊魂铃突然响起来，叶少阳一惊，抬头看去，一袭青衣飘然而来，是道风，身后还跟着一个留着八字胡、脑门光亮的驼背老者，身穿古代的那种长袍，两只小眼睛提溜圆，叶少阳看到这家伙第一眼，立刻想起了动画片里的龟丞相。
“你怎么来了？”待道风落地之后，叶少阳立刻询问道。
“顺路来看看你。”道风淡淡说道。
叶少阳耸了耸肩，“换个台词吧。”
“我要去青冥界办一件事情，顺便帮你去灭了李浩然，到时我可能需要九尾天狐帮忙，你去跟我说一声。”
叶少阳道：“你去办什么事？”
“寻找青牛。”
“青牛？那是什么？”
“白狐朱雀，青牛玄武，我已寻得其三，而今只差青牛，据说青牛在青冥界开宗立派，我特去见他。”
叶少阳被他这么一提醒，猛然想起这茬，“你找到玄武了？”
没等道风开口，他身后那个驼背老人突然翻着白眼说道：“小伙子，我这么大个人在这你看不见，你够近视的啊。”
叶少阳和芮冷玉当场怔住，互相看了一眼，目光再度落在这个老头身上。
“你就是玄武？”芮冷玉惊道。
老头刚要开口，叶少阳又补了一句差点让他吐血的话：“王八精？”
“玄武，龟蛇是也。”老头从袖子里摸出一截木棍，在空中一转，变成一只闪着紫光的手掌，有人手臂长短，形状如蛇，弯弯曲曲，透着强大的灵力。
“呃，我一时没表述好，抱歉抱歉。”叶少阳拱了拱手，“王八乌龟，反正都是同一科的动物，您老就别介意了。”
老头吹着胡子说道：“什么一科的动物，王八是王八，乌龟是乌龟，王八又名甲鱼、鼋，跟乌龟可是不同……”
说着滔滔不绝地普及起了生物学知识，听得叶少阳和芮冷玉目瞪口呆，半天也不见停，叶少阳只好不理他，向道风问道：“我那些小伙伴都没事吧？”
“没事，他们刚回阴司。”
叶少阳这才松了一口气，问道“你怎么找到青牛？”
老乌龟见叶少阳对自己视而不见，也不再演说，于是强行插入他们的谈话之中，抢在道风前面说道：“青牛早年现身青冥界，开宗立派，之后据说是斩三尸证道，成混元金仙，飞身无极，消失不见。”
叶少阳想来对成仙的说法感到不信，哼了一声道：“既然都成仙了，还找个屁。”
“正所谓世上无难事。”老乌龟摸着自己的胡须，说出下半句，“只要不去想。”
叶少阳咧嘴做出一个“笑哭”的表情。
道风盯着叶少阳，说道：“我跟你一样，我不相信什么飞升仙界，我也不相信青牛祖师真的斩了三尸，否则必然会在阴司为官，不会凭空消失。”
叶少阳听他这么说，道：“你想让我怎么做？”
“我让你去找崔天子，求证青牛祖师是否还在轮回之中。”
叶少阳一怔，说道：“你是说……”
“只要没斩三尸，必然没跳出六道轮回，既然之前在青冥界，现在一定也在，我就有机会找到他。”
叶少阳完全明了，道：“生死簿上的信息，崔天子绝不会告诉一般人。”
道风道：“所以，你不是一般人。”
叶少阳苦笑：“你这话让我怎么接。”
“你这就去，我在这里等你。”
叶少阳不爽地瞪着他：“你让我去就去啊！你是我什么人！”
道风一只手挑起他的下巴，缓缓说道：“没时间跟你开玩笑，赶紧的。”
叶少阳耸了耸肩，对芮冷玉道：“跟我一起吗？”
“我不方便去天子殿，去了也是在阴司等你，不如在这等你吧。”
叶少阳觉得也好，于是作法走阴，开坛之际，道风转头对玄武说道：“你也一起下去吧，风之谷有人接应去，从酆都城西门往西一直走便可。”
玄武叹了口气，“我都这把老骨头了，还这么折腾我。”随即稍微露出一点正经的样子，道，“道风，就算让你找到青牛，你又怎么说服他，我虽然不认识他，估计他八成没我这么脓包，靠打是没用的。”
道风道：“先找到他，我自有办法。”
叶少阳噗嗤一笑，道：“感情老人家你是被打过来的？”
玄武脖子一缩，“技不如人，有什么办法。”
叶少阳道：“您老人家脾气好。”
“你龟爷爷我修炼的是忍术，打不过就只能忍着。”
敢情是这门子忍术，叶少阳被他逗的也乐了，道：“一直忍也不是办法啊。”
玄武道：“这个不存在的，我做龟的原则就是：忍无可忍，就重新再忍。都说千年王八万年龟，没这份修行，早就被人打死了，还能活到现在？”
叶少阳彻底无语，连芮冷玉也忍不住偷笑。
法坛布置完成，撕开了虚空裂缝，形成阴阳路，叶少阳一个纵身迈了进去，玄武也跟上去。两人一起穿梭到鬼域，落在酆都城附近。
叶少阳是无所谓从哪个门进城，既然玄武要去酆都城西门，叶少阳就陪他一起去，路上叶少阳说道：“你真是被道风打服的，那他现在不在，你为什么不跑啊？”
玄武两眼一翻，“你都说是打服，那就是已经服了，我都已经服了，为什么要跑？”
对他这理论，叶少阳才真的是服了。
“老龟，话说道风是从哪里找到你的？你一直都待在什么地方？”
玄武一直在哼着歌，摇头晃脑，陶醉其中，走起路来脖子一缩一缩的，的确很有点乌龟的范儿。
“你在哼什么哥，我怎么没听过？”叶少阳故意套近乎，问道。
“你才多大，你当然没听过，这是《广陵散》，《广陵散》你知道吗？”
“似乎……上学时候学过这个，不是说已经成绝唱了吗？”

第1827章 青牛的秘密1
“对啊，人间现在的《广陵散》，只是后人续作，我听的可是原版，当年嵇康被斩首之前，弹唱一曲，我就记住了，听了上千年的歌，还是这曲子最耐听。说完又大声地哼起来。”
叶少阳嘴角抽了抽，喃喃道：“敢问您老人家高寿？”
玄武摇摇头，“算不过来了，都说千年王八万年龟，一万岁那是扯淡，几千岁总有吧。”
叶少阳当时就呆住了，猛然间想到什么，“我说，您老修炼了几千年，为啥打不过道风？”
玄武哼了一声，“修为这东西，又不是靠年岁堆出来的，我们龟族，天生修行速度就慢，抵达瓶颈，若无法斩尸，就算再修行一万年也没用，你那师兄已斩二尸，我要是能打得过他，那还是真是出鬼了。”
这番话引起叶少阳所有所思，随后说道：“白狐朱雀，青牛玄武，你们四个凑在一起，到底会怎么样？在天劫里你们能贡献什么？”
玄武脖子缩了一下，“不知道。”
“不知道你就来了？”
“都说我是被打服了，先跟着过来混混，要是太危险了我再开溜。”
又转到这上面了，叶少阳也是服了这个老乌龟，之后什么也不问了，顺着城墙绕到西门，玄武上前拍了拍叶少阳的肩膀，“行了小孙子，我去风之谷了，来日再会了。”
叶少阳翻白眼道：“别占我便宜。”
“我都几千岁了，叫你一声孙子，多抬举你啊。”
“你这话说的，我收的厉鬼大妖，哪个不是上千年的修为，难道我都要叫祖宗不成？”
玄武无话可说，挥了挥手，朝西边走去了。叶少阳自己走进了城门，直奔天子殿。
“你为什么要给我使眼色，让我留下来？”叶少阳走之后，芮冷玉立刻面对道风问道。
道风静静地看着她，道：“你要刺杀少阳？”
“什么！”芮冷玉当场怔住，失声道：“道风你说什么？”
“我来的时候，正听到你们对话，少阳说他感受到有人趁他作法的时候想袭击他，难道不是你？”
芮冷玉冷笑。“道风，你居然怀疑我！”
道风没做声，淡淡地看着她，那意思是为什么不能怀疑你。
“我，是少阳的未婚妻，跟你和少阳至少是一样亲的，我从来不怀疑你会伤害少阳，但你也不能怀疑我，否则对我是极大的不尊重！”
芮冷玉愤愤地说出这番话，道风仍然是一副不为所动的样子，静静看着她。
在芮冷玉看来，这个样子真的很欠打，本来还是想解释了，看了这个样子顿时就泄气了，道：“看来你好像很不信任我，你看到我动手了？”
“假如我看到，你现在已经死了。”道风总算开口，冷冰冰地说道。
芮冷玉听了这话，当场也是怒了，质问道：“你既然没看到，凭什么说是我！”
“因为，这里没有别人。”道风的理由也很简单。“我来的晚，没看到当时的情况，但我没看到有任何生灵进出这个房间。”
言下之意再明白不过。芮冷玉哼了一声说道：“你没看见，就能代表一定没有？”
“我没看见，就是没有。没有生灵能在我眼皮下面逃走。”
这句话，让芮冷玉也是没有办法反驳。毕竟道风的实实力是众所周知的，阴阳两界，基本上能在他面前遁形而不被发现的，恐怕还真没有几个。
芮冷玉咬了咬牙，“所以你就认定是我了吗，或许……是少阳的错觉呢？”
“少阳是灵仙，这方面的知觉，不可能出错，他说有，就一定是有。”
少阳没错。现场又没有别的生灵，芮冷玉是唯一的怀疑对象，道风也是因此才怀疑上她。
芮冷玉也明白这一点，内心十分委屈的她感到相当的委屈，“我也不想解释什么了。道风，你既然觉得是我，为什么不直接动手杀了我？”
“杀你，再容易不过。我现在是没有证据，所以给你一次机会，若让我发现你对少阳不怀好意……”
道风一反常态，目光如刀锋一般落在她脸上，“我必然杀你，到时候天上地下，没有任何人能救得了你！”
芮冷玉气的浑身颤抖，倒也已经懒得再做辩解。两人一个坐在床上，一个站在窗前，不再说话。
在去天子殿之前，叶少阳突然想到道风说的，瓜瓜他们都在阴阳司这件事，于是先动身去了阴阳司，衙门口两个鬼差已经见过一次叶少阳，这一次再见，立刻也就认出他来，急忙躬身行礼，口称“司主”，态度十分恭敬。
叶少阳虽然不喜欢被人供着的感觉，听见这话内心也是美滋滋的，让他们进去通报，自己慢吞吞地走进去，结果刚进两重院子，一群人一起从大殿方向涌了出来。
“老大！”瓜瓜第一个跑过来，跳上叶少阳肩膀，抱着他的脖子猛亲了一口。
叶少阳被亲的浑身不自在，目光扫去，发现大家伙都在，小青、美华也都回来了，只是不见小白。于是询问小青。
小青摸了摸后脑勺，一脸无奈地说道：“那个，她回来之后就跟着杨姐姐她们走了，说是去风之谷做客几天……”
“去风之谷做客干什么？”叶少阳一时没明白过来。
美华捂嘴笑道：“明显是醉翁之意不在酒，小白可不是奔着杨姐姐去的。”
叶少阳立刻就明白了，小白去风之谷，实际上是为了道风。
这孩子，陷得很深啊……
感情这种事，本来就是叶少阳的弱项，倒也没什么好主意，心想等见到小白好生问问她，看看她对道风到底迷到什么程度了再说。
“你们从东海回来，为什么不去找我，到这里来干什么？”叶少阳瞪着瓜瓜说道。
“啊，我们在东海得了一些东西，嗯嗯，都是生灵修炼用的，所以先来这里跟大家分配一下，顺便也是聚一聚，本来我就要回去的，没想到老大这就找来了，老大你这么想我啊！”

第1828章 青牛的秘密2
瓜瓜说着又要跳到他肩上，去抱他的脖子，被叶少阳推开，瞪了他一眼：“谁来看你来了，我是来办正事。话说，你们去东海，一路上太平吗？”
“不太平，不过幸好也找到玄武了，那老头，哎呀，真是个极品，各种没法说！”
叶少阳无奈笑道：“我已经见识过了。”
“老大，你见到玄武了？”大伙都很吃惊。
“是，道风带他去见的，这件事先慢说，我就是来看看你们，我去天子殿还有正事，道风在人间等着我呢。”说罢对瓜瓜说道，“跟我走吗？”
“那个……”瓜瓜面露难色，“我还没怎么在这呆过，大家都在这，我觉得挺好玩的，嗯，想多待几天再回去。”
叶少阳翻白眼说道：“早让你弄个职位在这，你非不干，现在后悔了？”
瓜瓜立刻摇头：“不是啦老大，我不想在阴司做官，只想跟着你，只是偶尔也想换个环境……”
“知道了，你在这呆着吧，有事我再找你。”
叶少阳扫了一眼大家伙：“看到你们没事我就放心了，好了我走了。等不忙了再来看你们。”
说完转身离去，大家伙一起送他出门，本来想送他图天子殿，但是叶少阳觉得一群人从城里有过，动静太大，自己本来就是来找崔天子走后门的，还是低调点好，于是让他们都回去。
“少阳，我跟你走。”林三生带着李琳琳迎了上来，表示两人出来太久，想要回山河社稷图里看望师父广宗天师。
告别大伙之后，三人结伴同行，来到天子殿，让一个鬼差进去通报，说是找橙子。结果在外堂等了一会，出来的却是萧逸云。
“我说，你怎么又来了！”萧逸云见到叶少阳就没好气。“你一个人间法师，老是来我天子殿干什么！”
叶少阳白了他一眼，“天子殿你家的？我来找橙子又没找你！橙子呢？”
“出去办差了，有事就说！”
“当然有正事，这里不是说话地方。”
“你怎么这么多事！”
萧逸云嘴上很不耐烦，却转身往内堂走去，叶少阳三人立刻跟了过去，进到一间房里，萧逸云让人沏了两杯茶，分给林三生和李琳琳，叶少阳虽然是投影而来，但还是要回人间去的，阴间茶喝多了不好。
“妹夫这件事你一定要帮我，你可是我妹夫！”叶少阳把来的目的说了一遍，开始用攻心计。
萧逸云站起来，摆手说道，“我叫你妹夫行吗，你真以为天子殿是我家开的，上次为了那个叫什么的妹子，你来查过一次生死簿了，这次又来。你没完了啊你。”
叶少阳道：“我没办法，道风找我来，哟哟不能不来。”
萧逸云瞪眼道：“他找你。你就来找我，凭什么啊！”
“凭你是我妹夫啊，我妹子不在，我不找你找谁。”
萧逸云手搭着额头，叹道：“我要早知道你这么能惹麻烦，我宁愿不要橙子……”
“你说什么！”叶少阳指着他。
萧逸云的脸刷的一下就白了，态度来了个一百八十度转变，对叶少阳不断拱手，“那个，大舅哥，我就随口吐槽一下，你可千万别当真，千万别跟橙子说啊。”
“你总算认我这个大舅哥了啊。”叶少阳摸着下巴，阴笑起来，“你这可是自己挖坑往里跳，我们三个可都听见了。”
林三生和李琳琳也阴鸷地笑着。
林三生嘴巴咧开，十分为难地说道：“这个真不好办啊。”
叶少阳道：“你只管通报，只要让崔天子接见我就行，其余我自己去说。”
萧逸云无奈，无精打采得走出去，刚到房门口，迎面走来一个鬼差，叠手说道：“府君大人着请叶天师觐见。”
叶少阳一怔，转头看着萧逸云，道：“你去通报了？”
“没有啊，我跟着你们不就进来了。”萧逸云也很郁闷，想了想道，“府君既然接见了，你就去吧，管这么多干什么。”
叶少阳觉得也是，于是让林三生和李琳琳留下等待，自己跟着鬼差出门，一路来到大殿，进入一间偏厅，叶少阳之前来过一次，知道这里就是崔府君的书房，心中不免生出一些敬畏，整了整衣冠，这才走进去。
崔府君站在窗前，望着外面，窗口正对着一方庭院，种着一些芭蕉，令叶少阳惊奇的是：院子里天空阴沉，正在下着小雨，打在芭蕉叶上，发出噼里啪啦的声响。
叶少阳站在门口，不敢进去，等了有一会，崔府君转过身来，看了叶少阳一眼，道：“你是不是以为，鬼域不会下雨？”
叶少阳茫然地点点头。鬼域有无极红光笼罩，无日无月，没有白天那么亮，也没有夜晚那么暗，但是鬼域从来不下雨下雪。
崔府君缓缓说道：“鬼域是会下雨的，也会下雪，雨主怪异生，雪主刀兵落。”
叶少阳心中一惊，眉头皱起来。
崔府君道：“不要误会，我这雨是用法术召唤而生，实则幻术。我只是喜欢听雨打芭蕉的声音。”
叶少阳道：“府君大人好有情趣。”
崔府君袖子轻轻一挥，窗外的雨立刻就停了。
崔府君回到桌案前，自己坐下去，对着对面的凳子点了两下，示意叶少阳坐。叶少阳哪里敢做，表示自己站着就好。
“你一定好奇，我为什么知道你来。”
叶少阳点头笑道：“其实我也不是很好奇，以府君大人的法力，想算出这些也是轻而易举。”
本以为拍了个不错的马屁，结果崔府君笑了笑，道：“我哪有工夫去算这个，其实，你一来，就有人向我禀告了。”
叶少阳咧嘴笑了笑，搓着手，笑得很尴尬。
崔府君也笑了笑，道：“不过得知你来之后，我还真算了一卦，我知道你来找我，是为了什么。”
叶少阳立刻敛起笑容，拱手说道：“希望祖师成全。”

第1829章 身边的人1
崔府君沉默了一下，道：“你想找青牛。”
“是……是的。”本来想把道风说出来，临时还是改变主意了。
崔府君道：“青牛还在轮回之中，已斩两尸，离证道只差一步。”
叶少阳深吸一口气，又是一个斩却两尸的怪物……
“多谢祖师指点，敢问青牛还在青冥界吗？”
崔府君道：“他在人间轮回多世，我也不知他本尊何在，但必然还在轮回中。”
“轮回多世？”叶少阳听见这话立刻呆住，“难道说，他已经死了？”
崔府君不置可否，过了一会说道：“斩三尸修炼之法，有诸多法门，有斩善恶，有斩身魂灵根，也有斩因果轮回的。”
叶少阳皱眉道：“这青牛就是斩因果轮回证道？”
崔府君微微颔首，“在轮回中感知因果宿命之大道，寻机缘斩却因果，可证混元。”
叶少阳听的云里雾里，道：“祖师是说，必须不断地轮回，在轮回中寻找因果？可轮回转世，血肉重铸，人的一切修为都没了啊，难道还重新修炼不成？”
崔府君露出微笑，“你没有修炼这类法门，怎知其实奥妙？”
叶少阳一想也是，斩三尸之法，本来就是奥妙无穷，哪里是三言两语能说得明白的。而且这些也不关自己的事，没什么兴趣知道，当下拱手问道：“敢问祖师，上哪里去找青牛？”
崔府君道：“他已入轮回，焕然一新，生死簿上却是查不到这类信息，你自去青冥界找吧。”
叶少阳顿时为难起来，青冥界这么大，自己上哪去找，再说青牛已经转世了，谁知道他这一辈子叫什么，就算是面对面站着，自己估计也认不出来。
崔府君仿佛看透他的心思，说道：“青牛修轮回之道，没一世都是重新开始，但必然是法师，这是其一，其二，他灵根不变，所修炼的必然是道家法术。”
叶少阳听了这两点，若有所思，还想再问，门外突然传来一个鬼差的声音：“大人，冥王大殿有阴神前来公干，求见大人。”
“且去偏殿侯着。”崔府君吩咐了一声，对叶少阳道：“能说的我都说了，你走吧。”
叶少阳躬身告退，刚要出门，崔府君又叫住他，说道：“你可知道我为何告诉你这些？”
“这……”被突然这么一问，叶少阳有点懵逼，不知道怎么回答。
崔府君道：“雨主怪异生，雪主刀兵落。你出生的那一晚，酆都城外，雨下了一夜。”
叶少阳仿佛被雷劈中，怔在当场。
“怪异生……”叶少阳反复咀嚼这句话，“祖师，怪异两个字做什么解释？”
“不知。”崔府君很干脆地答道，“天道无常，有时候连我们也参不透，但你也不必多想，冥冥中自有注定，你是应劫而生，天劫之日，必有所为。因此我才一再助你，你去吧。”
叶少阳带着满心惶恐和疑惑，退了出去。
回到前厅，见到林三生等人，叶少阳暂且没说关于自己的那番话，将关于青牛的事说了，既然也得不到更多的消息，叶少阳让萧逸云给橙子带一声问候，然后离开了天子殿。
从酆都城南门出去，三人正要还阳，迎面走来一人，竟然是徐文长。
“小天师，别来无恙。”徐文长先亲切地拱了拱手。
叶少阳也行了礼，问道：“徐公往哪去？”
“哪也不去，在这等你。”
叶少阳怔了一下刚要开口徐文长道：“我得知你来，又占了一卦，便知你所为何来。”
叶少阳一听，不免又燃起希望，忙问：“那你知道青牛转世成什么人了？”
徐文长道：“不知道。”
叶少阳无奈苦笑：“好吧，你们就算我的事厉害，放在别人那就不准了是啊。”
徐文长道：“青牛已斩却两尸离大道只有一步，洞破玄机，连崔府君都算不出他今生所在，我又怎么会知道。”
叶少阳有点不耐烦地问道：“那你来找我做什么？”
以前叶少阳对这位轮回司的师爷还很尊重，在他面前不敢乱说，自从灭白起一战，大家一起合作，彼此熟悉很多，叶少阳说话也就随便起来，不怕他生气了。
徐文长笑了笑，说道：“我虽然不知道青牛转世何人，但我若一点线索没有，来找你干什么？
青牛曾为老子坐骑，鼻穿金环，后来老子飞升，青牛在人间隐藏修行，得道之后，以鼻环为自身法器，取名金刚琢。他是以轮回斩尸，虽然每一世都不同，但是金刚琢是不可能丢弃的。因此，你在青冥界中只要找到以金刚琢为法器的人，必然就是青牛。”
叶少阳听了这番话，内心忍不住震动起来，金刚琢虽然不好找，但毕竟特征明显，至少也是一大线索，当下换了个态度，对徐文长道谢。
“徐公，还有什么指教的地方？”
“关于青牛，就这些了。”
叶少阳想起一件事，问道：“对了，白起的元神怎么样了？”
“已被押往地府审讯，但是什么都没有供出。估计从他口中很难得到什么线索。”徐文长看了他一眼，表情突然有点不太自然，道：“我还有件小事找你帮忙。日前郭进烧给我一些字画，虽然没有大成，但颇有我传承之风，很是喜欢，于是我便托梦给她，指教一番，这孩子天赋之高，让我甚是喜爱，一来二去，我便收了她为隔代传人，时常在梦中相会，传授她画艺。”
叶少阳听到“梦中相会”四个字，脸上露出迷之微笑，问道：“女的？”
“是个姑娘没错。”
“啊哈哈，徐公你也玩人鬼恋啊！”
徐文长狠狠瞪了他一眼：“传艺而已，哪里会有别的心思，况还是个你这么大的姑娘，是个大学生。”

第1830章 身边的人2
叶少阳哈哈大笑，挑着眉毛说道：“师徒恋，还是女大学生，徐公我真是小看你了哈哈。徐公你让我干什么，去说媒吗？”
林三生和李琳琳别过头偷笑。
“放肆！”徐文长摸出一把戒尺，朝叶少阳走过来。
叶少阳一看他动真格的了，立刻摆手求饶，换了副神色说道：“不开玩笑了，徐公有什么事要我去做？”
徐文长道：“我最近教她之时，她心不在焉，我一问才知，她被她的一位老师纠缠，很是烦恼，我希望你去给他个教训，别再纠缠我徒弟。”
叶少阳瞪大了眼睛，怔了半晌说道：“就这点事？”
见徐公点头，叶少阳更是无语，“我说徐公啊，我是法师，不是打手，就这么点事你我来找我啊，你自己去摆平了就是！”
徐文长有些无奈地说道：“我这身份，怎么可以去找一个普通人的麻烦，何况是这等小事，而我在人间再无什么熟人，本来很为此心烦，你正好来了，便帮我去处理了便是，何以多言。”
叶少阳听他这么说，自然答应下来，问那姑娘的名字和学校。
“她叫周雅梦，她不知道我的身份，一直以为是梦中之事，你切记不可告诉她真相。还有，让那个老师知难而退即可，万不可弄出人命。”
叶少阳咧嘴笑了笑，“您就放心吧，杀人是犯法的，你让我杀我也不敢。”
徐公说道：“帮我办这件事，你想要什么报酬？”
叶少阳嘿嘿一笑：“帮您办事是我的荣幸，还敢要什么报酬。”
徐文长听了这话，也很受用，道：“看你这态度，我提前告诉你一件事，小天师，这次青冥界之行，你将九死一生，小心你的身边的人。”
叶少阳心中一动，道：“什么意思？”
徐文长对三人拱了拱手，转身离去。留下叶少阳现在原地，心中惊魂不定：九死一生，这句话对他来说其实没什么好怕，自己哪一次行动不是九死一生过来的，令他不解的是后面这句话，小心身边的人，这是什么意思？
林三生知道他在想什么，说道：“这句话有两个解释，第一种解释，是你身边的人可能有危险，需要小心。”
这个解释也是叶少阳所想到的，身边的人……说的是自己这些门人，和林三生这样的好朋友？
叶少阳心中陡然紧张起来。
“还有一种可能，就是让你小心你身边的人，可能会伤害你。”林三生道。
叶少阳沉吟道：“什么叫身边的人？你，琳琳，我那些门徒，还有雨晴冷玉他们？”
林三生道：“当然就是你身边这些最亲密的人。”
叶少阳笑起来，“那肯定就是第一种解释了，我身边的人，永远都不会伤害我。”
林三生跟李琳琳对视了一眼，想说什么还是忍住了。李琳琳道：“少阳，人间有句话，叫防人之心不可无。你身边亲密的人那么多，万一有人……”
“绝无可能！”叶少阳不等她说完就打断道，“我身边任何一个人，我都有绝对的信任，不然怎么叫身边的人？”
“万一呢？”
“没有万一！我绝不会怀疑自己身边的人！”
李琳琳还想说什么，林三生摆了摆手，让她不要再提，跟叶少阳讨论起第一种可能，叶少阳虽然担心，但“身边的人”你这个范围实在太大，根本不好猜测，不由恨徐文长说话只说一半，不过反过来想，人家能提醒这一句已经很不错了，如果全说出来，那就是泄露天机。
三人没讨论出什么头绪，于是堪破虚空，返回人间。叶少阳吐了口气，从床上坐起来。
道风和芮冷玉都在房间里见他起身，一起看了过来。叶少阳他走阴的经过讲了一遍，道风听完之后，沉吟半晌，问道：“青牛既然斩却两尸，法力一定极深，绝不是无名之辈，有了金刚琢这个线索，想找他也不是不可能。”
叶少阳听他分析的有理，本来跟着点头，道风突然说道：“少阳，这件事就交给你去办了。”
叶少阳本能地点了一下头，猛然回过神来，惊道：“我？我怎么调查？”
“找九尾天狐打听，她是青冥妖王，对青冥界的情况了如指掌，八成可以问的出来。”
叶少阳一想，也觉得这是个好办法，心里却是有点不爽，抱怨道：“你怎么跟使唤小弟似得，理直气壮的。”
“我走了，明天来问你消息。”道风说完，直接从窗户飘了出去。
“装逼！”叶少阳望着他消失方向，竖了竖中指。
林三生上前，提出自己要进山河社稷图，叶少阳这才想起图没带在身上，让他们跟自己一起回石城再说。
“那我们出去走走，看看风景。明早再来。”林三生说完拉着李琳琳出去，叶少阳知道他们是不想留下当电灯泡，也不阻拦，让他们离开。
等他们走之后，叶少阳把徐文长说的话跟芮冷玉说了一遍，耸肩道：“军师也是，居然认为是我身边的人有可能害我。虽然是好心，但这根本不可能啊。”
芮冷玉哼了一声：“怎么没可能，这个人就是我！”
叶少阳吓了一跳，愣愣地看着她。
“道风就是这么认为的，差点把我打死。”
叶少阳还是一脸懵逼。
芮冷玉憋了一肚子气，总算等到叶少阳回来，免不了把之前的事说了一遍，叶少阳听完，心中是无语的，赔笑道：“你别听他的，他心里只有我，对别人态度都不好，你别往心里去。”
“哼，什么叫心里只有你，你是他师弟，又不是他老婆，他为你好，就可以诬陷我要害你？”
叶少阳一个劲赔不是，芮冷玉突然说道：“少阳，假如他有一天要杀我，你怎么办？”

第1831章 黎山老母1
“这不可能！”叶少阳果断地答道。
“假如呢，到那一天，你会怎么办？”芮冷玉一个劲逼问。
“我肯定不会让他对你动手。”
“如果他非要杀了我呢？”
“那……除了他先杀了我，否则我不会让他碰你一下。”
芮冷玉听见这话，沉吟了一下，道：“少阳，我问你个问题，在你心中，我跟道风谁更重要？”
叶少阳怔住，刚要开口，芮冷玉看着他，突然叹了口气，道：“少阳，你是不是觉得我胡搅蛮缠？”
叶少阳摇摇头。
芮冷玉道：“少阳，不是我耍脾气，你换位思考一下，我跟你是最亲的人，如果胡旺怀疑你要伤害我，要跟你动手，你会怎么想？”
叶少阳点点头，拉着她的手说道：“只要我相信你，别人怎么想，真的不重要。”
芮冷玉双手捧着他的脸，笑了笑，突然想起一件事，起身把自己带来的保温桶拿过来，说道：“差点忘了这个，晚上我煮了红豆粥，带了一点过来，都快凉了，你喝了吧。”
叶少阳心中泛起一股暖意，打开保温桶，把粥倒出来喝。
“少阳，你待会有什么打算？”芮冷玉问。
“找小九过来，打听青牛的下落。”
芮冷玉点点头，“嗯，那我就先回去照顾师父了，明天早上你们过去，告诉我结果。”
叶少阳答应下来。送走芮冷玉，便激活了小九的魂印。想到一会就能见到小九，叶少阳心里泛起一丝异样的感觉，随后摇了摇头，将这种情绪强行驱散。
等了有十分钟左右，酒店的窗户被人推开，叶少阳抬头一看，是小九翻过窗子跳了进来，她穿着一袭白色衣裙，长发盘在脑后，冲着叶少阳微微一笑。“少阳。”美的不可方物。
叶少阳心中悸动了一下，咳嗽两声，拉着她在床沿上坐下，说道：“你最近怎么样？”
“挺好的，就是想你……”小九笑了一下，知道这话叶少阳不好接，于是问道：“少阳，你这么大半夜的找我，一定是遇到什么难办的事情了吧？”
叶少阳本来想跟她多聊一会，听见她这么问，也只好进入正题，把关于青牛的事情说了一遍。
“用环形法器的道家弟子……让我想想啊。”小九听叶少阳说完，陷入了沉思。
叶少阳道：“不光是道家弟子，也有可能是妖，进攻手段只要跟道术相似，实力很强的，都是有可能的。”
小九听了他的话，问道：“多强的实力算是很强？我需要一个标准。”
叶少阳思考起来，青牛已经斩却两尸，虽然轮回再生，实际绝不会差，想了想道：“至少比我厉害吧。”
“比你厉害……又用环形法器的，那八成没有了。”
叶少阳做出笑哭的表情，“不会吧，你也太抬举我了。”
小九认真想了一会，说道：“我回归青冥界也没多久，对那边的情况并不是很了解，我找个人来帮你问问吧。少阳你等着。”
说完抬起一只手，雪白的手掌轻轻一撩，一股红光飞出，投到窗户外面。
叶少阳知道她是在用孤族的法术召唤同伴，陪她一起等着。
小九静静地看着他，问道：“少阳，你最近好吗？”
“啊，挺好的。”两个人相对而坐，又把之前的对话反过来一问一答。
叶少阳突然想到一件事，冲她笑道：“跟你说件事啊，我跟冷玉，很可能快要结婚了。”
结婚……小九垂下眼帘，随即笑了笑，“好事。总算是修成正果了。”
叶少阳叹了口气说道：“冷玉说，她有种感觉，好像我们的婚事会被什么破坏似得，其实我也有这种感觉，说不清楚像是预感一样。”
小九道：“或许只是幸福来得太快，有点不敢相信吧，我也不知道该怎么说，总之你如果需要我帮忙，随时召唤我就是了。”
两人聊了一会，一道人影从窗外飞了进来，身穿一袭紫衣，正是阿紫，进屋后立刻对着小九拜下去，之后拜了叶少阳，不过对叶少阳没有对小九那种毕恭毕敬，起身后还冲他眨了眨眼睛。
小九把叶少阳要调查的事说了一遍，阿紫一直在青丘山修炼，对青冥界的情况比小九还要了解，听了小九的话，想了半晌，说道：“还是有几个符合条件的，五庄观的清风天师，水月洞的碧水蛟，用的法器都是金属圈子。”
“还有吗？”叶少阳问道。
阿紫仔细想了半天，列举除了四个名字，叶少阳记录在纸上，再问下去，阿紫也想不出来了。
“对了，还有一个大人物，用的也是环形的法器，不过跟你说的目标不符，就不说了吧。”
叶少阳随口一问：“什么不符？”
阿紫道：“这位是个女的。”
“哦，那确实……”
小九突然插了一句：“为什么青牛一定是男的？”
叶少阳道：“这还用说吗，青牛当然是男的。”
小九皱眉道：“凭什么？”
“凭……”叶少阳仔细一想，顿时就呆住了，是啊，谁说青牛一定是男的来着？叶少阳感觉自己是被直觉欺骗了，无论是道门典籍上，还是徐文长提供的线索，都只说老子驾青牛出函谷关，并未说青牛的性别，当下摸着脑门，喃喃道：“是啊，这个问题还真有点怀……”
小九说道：“少阳，既然青牛修的是轮回之法，那么每一世按说都是新的开始，就算他原本是男的，如果投生女子，又有什么不可？”
叶少阳仔细一想，也觉得有道理，轮回本来就是随机性的，青牛以轮回入道，估计也是随即投胎，不然保留前世太多信息，也就没有轮回的必要了。
“你先说说，这最后一个是谁？”
阿紫仿佛担心被什么人听到似得，轻声吐出四个字：“梨山老母。”
叶少阳嘴巴缓缓咧开，露出一个哭一般的笑，“大姐你逗我啊。”
阿紫道：“不是啊，我也觉得不太可能，就是想到了，梨山老母修的是道门法术，贴身法器就是一个资金打造的圈子，极其了得。”

第1832章 黎山老母2
叶少阳道：“不可能，梨山老母据说修成正果有上千年了，怎么可能是青牛转世，不可能的。”
小九沉吟道：“如果单从时间上看，也是可能得，我听说梨山老母是宋朝飞升的，青牛祖师得道那是战国时期了吧，去了青冥界，开宗传道，他失踪的时候，梨山老母还没有飞升去青冥界。”
小九看了一下叶少阳记录在纸上的名单，说道：“而且这上面几个人，虽然都是一排宗师，但实力并非太强，如果死战的话，少阳，他们还不一定打得过你，只有梨山老母，实力之强，为四山之首，就算是我全盛时期，也不一定能稳稳胜过。”
叶少阳眉头皱起来，随即还是摇了摇头，“应该不会，青牛是用轮回来证大道，没必要化身梨山老母，在青冥界呆上数千年吧，那还不如用本尊了。”
小九道：“反正名单都在这了，你让道风挨个调查就好，或许就是其中之一，我回去之后再继续查访，有线索再通知你。”
叶少阳答应下来，对小九道：“你这就要走吗？”
小九望着他，说道：“不然呢？”
“这里在厦门，海边风景很不错，你正好也来了，我带你去海边走走，看看风景怎么样？”
小九脸上露出微笑，有点娇羞地点了点头。
叶少阳转头对阿紫道：“一起去吧。”
“我……”阿紫看了一眼小九的眼神，立刻摆手说道，“主人和主上自去便可，咳咳，阿紫回山还有事情。”
说完冲叶少阳吐了吐舌头，从窗户跳了出去。
叶少阳带着小九出门，携手朝海边走去。
石城，黑灯瞎火中，几个警察摸进了一栋废弃的筒子楼，上到顶层，悄悄地摸过去。
“王队，确定是这里？”一个警员仔细听周围，什么动静都没有，禁不住说道。
“既然报警的人说的清楚，那就肯定是这里没错，门派332，仔细找找！”
三个警察打着手电，朝楼道尽头一点点走过去。这栋筒子楼实在太老，因为差不多家家都在楼道里烧煤炉子的缘故，楼道的墙壁被熏得黢黑，别说没有门牌，就是有也看不见。
三个警察没办法，只好敲门询问，结果敲了三家都没人。
“这里据说是要拆迁了，人都搬走了，恐怕找不到人问的。”一个警员说道。
王队长也有点无奈，想了想说道：“小周你跟110报警中心再对一下，看能不能联系到报案人，让他们把手机号发过来。”
被叫做小周的男子立刻拿起对讲机，刚要开口，楼道深处突然传来传来一声尖叫。三人对视了一眼，立刻冲了过去。
楼道的最后一扇门，房门紧闭，上面积满了灰尘和蜘蛛网，看上去像是很久没被人开启过了。
“刚才声音是从这里发出的？”王队长疑惑地低声问道。
“就是这！”小周确定地说道。边上一个警员也跟着点头。
既然大家都听到是这里，那一定就没错了。王队长上前轻轻推了一下门，门是锁着的，但是这种老式的往里开的木门一点也不结识。
王队长把手枪从枪套里取出来，对身后二人使了个眼色，小周上前一脚踹在门上。这一脚用力是挺大，但是没踹开门锁，而是把门的下半截直接踹了个洞出来。
王队长见状，上前补了一脚，将洞口踹到人能弯腰进去，然后自己先钻了进去。
一股淡淡的臭味扑鼻而来，王队长掩住鼻子，迅速地用手电朝左右照去，大声喊道：“有没有人。”
两个警员也迅速钻进来，三只手电配合着左右照去，很快辨认清楚眼前的情势：这是一间客厅，到处都蒙着灰，就算说是一年没人住过他们也相信，右侧有一扇门洞，上面垂着塑料珠帘，小周提着手电走进去。
手电照去，这里是卧室，也是灰尘遍布，毫无人迹。
三人又依次检查了卫生间和厨房，也都没有人。
“难道我们听错了，尖叫声不是从这栋房子里发出的？”王队长不得不怀疑自己的听觉了。
两人都皱着眉不接茬，他们不怀疑自己的听觉，但是既然这里没人，那显而易见就是搞错了。
三人正要先退出去再说，刚从卫生间出来，卧室里突然传出一声怪异的声音：像是一个人在痛哭，又像是在呻吟。
三人对视了一眼，立刻冲过去，然而，卧室里一个人都没有。
“这……”小周两条眉毛拧在了一起。
王队长拿手电朝窗户照过去，窗户上装着横竖相间的铁条，虽然锈迹斑斑的，但毕竟是完整无缺，将这间房子控得好像牢笼一般。三人互相看去，都傻眼了。
“一定在这房间里！继续找，床底下看看！”这一次王队长不会再怀疑自己的听觉，三人把房间里能藏人的地方都找了一遍，的确没有。
这时候小周一边吸着鼻子，一边指着窗帘说道：“臭味好像是从那里面传出来的。”
王队长走过去，拉开窗帘，三人顿时吓了大跳：窗帘的后面，靠墙站着一具尸体，手电光照在身上，只见皮肉已经萎缩，上面还爬满了蜘蛛网，显然死亡有很长一段时间了。
三人悚然地朝对方看去，小周颤颤巍巍地问出一个问题：“这样的尸体……怎么会叫出声？”
王队长不答，用手电上下照去，这才发现尸体的手中握着一个手机，于是走过去，用手电朝屏幕照去，屏幕突然亮起来，发出一串铃声，三人吓了大跳，用手电一照，只见来电号码显示是110……
“是这部手机报的警！”王队长反应最快，分析道，“100报警台在跟他联系！”
小周道：“怎么会，那报警的人呢？总不能是这个尸体吧？”
他不说还好，他这么一说，三人心里头都感到一丝凉飕飕。王队长瞪了他一眼，“别胡说，都把枪拿出来，继续找！多半还藏在这间屋里。”
说完自己去了别的房间，另一个警察也去了卫生间和厨房。

第1833章 床下的怪物1
小周趴在床底下，又重新检查了一遍。
“没有！”刚要放弃出来，自己一条腿突然被人抓住，从他身边朝里面钻进来。
“大成还是王队，不要进来了，这里什么都没有。”
那人还不断地往里面钻，嘴里还发出不断发出哼哼的声音。
小舟这才意思到不对，正好这时候那人已经钻到自己面前，小周举着手电照在对方脸上，人当场就定住了。
“啪嗒！”手电落在地上，然后是撕心裂肺一般的尖叫声。
大成离的稍微近一点，听见声音，立刻冲到卧室里，只看到小周整个身子钻在床下，两只脚在外面拼命敲打着地面。
“小周，小周！”大成不知道发生了什么，只知道他遇到了袭击，上前抱住他两只脚，用力往外面拉，想要把他先拉出来再说，突然手中一松，自己一屁股坐在地上，往手中看去，脑袋嗡的一声就炸开了：
自己怀里抱着的，居然是小周的两条腿，大腿前端被不知道什么东西切割开了，两道血肉模糊的撕裂伤，血不断从骨头茬子上流下来。
大成看到这一幕，双腿一软，当场瘫在地上，几秒钟后，他猛然醒悟，尖叫一声，转身往外爬行，就在这时，一双手从床下面伸出来，从后面猛地抱住了他的腰，朝床底下拖去。
王队长赶过来的时候，只看到一双手从后面抱着大成的腰，将他往床底下拽，地上一片血污。
“什么人，出来！”王队长双手举枪，大声喊到。
“走，走……”大成虚弱无力地向他摆着手，突然就被拉到了床下面去，接着是一阵惨叫和骨肉被撕碎的声音……
王队长感到双腿发软，握枪的手也在颤抖，整个人呆若木鸡。
这恐怖的声响持续了没多久，一切都停止了，房间里恢复了死寂，只有暗红色的血液从床下不断流出来。
床下面，到底有什么？
一只手，从血泊中伸了出来。手掌干枯褶皱，一看就不是活人的手。王队长脸颊的肌肉跳动了一下，接着另一只手也伸了出来。
“喀喀喀……”床底下发出喋喋怪笑。
这恐怖的笑声，让王队长失去了最后一丝支撑的勇气，他颤巍巍地转过身，朝房门外奔去，耳中听见“嘶嘶”的声音从身后传来，是肢体与地面摩擦发出的声响……王队长感觉自己脑袋要炸了，拼了命挪到门口，想弯腰钻过门洞，回身看了一眼——
一个蓬头垢面的家伙，拖着双腿，用两只手在地上爬行着，朝自己一点点挪过来，脸上皮包骨头，两个眼眶里蒙着蜘蛛网，张开的嘴巴里露出两排干枯的牙花子，上面还爬着一团蛆虫。尸体咧着嘴，咯咯咯地冲自己笑着。
是那具死了不知道多少天的尸体！
王队长瞬间失去了求生的勇气，一条腿插在门洞里，再也没有办法迈过去，瘫倒在地上，巨大的恐惧转化为愤怒，对着尸体连开数枪。
有一枪打中了眼眶，眼珠子噗的一声爆开，喷出一股黑血，还带着一些蠕动的蛆虫，在地上扭来扭去。
尸体猛然加快速度，摇头晃脑地冲了过来。
王队长惨叫一声，将手枪插进自己嘴里，打了最后一枪……
谢雨晴一边听着汇报，一边正在刷牙，听完之后，漱了一口水，吐掉，说道：“三个警员莫名惨死？现场情况怎么样？”
电话那头，祁宸说道：“现场发现了三个警员被撕裂的身体，还有一具干尸，从现场的情况看，这三名警员都是死在干尸的手上，但是事实是，经过尸检，这具尸体已经死了至少有半个月了……怎么可能会杀人呢，分局怀疑是灵异事件，因此就报到我这里来了。”
谢雨晴“嗯”了一声，问道：“这几个牺牲的师兄怎么会去案发现场，他们的尸体又是怎么被发现的？”
祁宸道：“一开始是110接警中心接到报警，所案发现场——某一栋筒子楼的房间里，有人在进行谋杀，于是辖区派出所的联防队中队长和两个民警出警，后来一直没收到反馈，三个警员都联系不上了，分局于是派出人员查找，这才找到了他们……头儿，咱们是现在过去，还是等到天亮？”
“现在就去。”谢雨晴打了个哈欠，“去局里等我吧。”
挂上电话，谢雨晴透过镜子看着站在身后的雪琪，道：“出事了，可能是僵尸，跟我走一趟吧。”
雪琪不满地撅着嘴巴，说道：“我搞不懂，为什么石城就这么多鬼怪僵尸吗，隔一阵子就冒出个灵异案件，这里怎么说也是六朝古都，就不说还残余王气了，怎么可能频繁地出这么多妖魔鬼怪的？”
谢雨晴听她这么一说，自己也是觉得有些稀奇，但也说不清为什么，干脆就不想了，进屋穿了衣服，带着雪琪一起出门，赶到警局跟祁宸汇合，然后一同赶往案发现场。
四具尸体，都还在原来的位置，只是床被挪开，血泊中断肢残臂，看上去很是惨烈。
雪琪紧跟在谢雨晴身后，来到那具浑身蒙着蜘蛛网的尸体前面，俯身下去，沾了一点血，凑在鼻子前闻了闻。谢雨晴问道：“僵尸吗？”
雪琪没作声，又掰下尸体的一根手指，检查骨骼，随即摇了摇头道：“没有尸气，骨骼也是正常的，并为发黑，不是僵尸。”
“不是僵尸？”谢雨晴怔住，“不是僵尸为什么能死后杀人？”
雪琪说道：“如果是僵尸，杀人之后不可能自己也死去的，他是被夺舍了，就是说有邪物占据了他的身体，利用他来杀人。”
谢雨晴跟祁宸对视了一眼，都有点懵逼，问道：“为什么？”
“我哪里知道啊，一般这种夺舍都是报复仇人……不过三个警察一起惨死，似乎不应该是仇杀，而且一般鬼魂夺舍，都是利用活人，不会利用一具死尸，况且这个死尸，死的也很蹊跷，体内没血，但是皮肤完整，不应该是自然死亡，不然早就该全身腐烂了。”

第1834章 床下的怪物2
这个涉及法医学的知识点，谢雨晴也是懂得，点点头，将整件事联系起来想了一遍，道：“死尸报警，这件事本来就很蹊跷，好像是为了引人过来杀掉，说有仇确实不成立，因为没人能确定一定是这三个人出警，甚至一个都不能确定……”
谢雨晴觉得这宗案件很是棘手。
雪琪说道：“你要是想弄清楚，只有把夺舍的邪物找出来，亲自审问。”
谢雨晴道：“你没有办法？”
“邪物已经走了，就算是叶少阳来也没办法，更别说我还不是法师，就算你能找到它，我也不一定打得过。”
谢雨晴沉吟不语，因为没有更多线索，调查完现场之后，也就回去了，开始通过常规途径调查这间房屋的主人，还有那具尸体的来历……
同一时间，在石城某地的一个花园里，深夜无人，一道漆黑的人影站在一座石碑上，屹立不动，远远看去，像是一尊雕像，实际上是一个金发碧眼的白人帅哥，头发梳在后面，身穿一套黑色西装，外面罩着风衣，看上去十分有一种高高在上的贵族气质。
他在月光下站了很久，眼睛都没有眨过一下。
一只硕大的蝙蝠，从花丛中飞来，落在男人脚下，一个旋转，化身成一个穿着黑斗篷的人，在男子面前躬身跪倒，说了一串法语（自动翻译）：
“殿下，我已遵照指示，制造灵异事件，并且引起警方注意。”
黑衣男子仍然望着月亮，低声说道：“很好，继续制造事件，扩大影响力。”
蝙蝠精点头答应，随口怯然问道：“殿下，这么做会不会引起华夏法术界的注意，我曾听说，华夏法术界有一些不好对付的人……”
黑衣男子低头看他，冷冷道：“你怕？”
蝙蝠精连忙跪好，拜道：“属下不怕，属下是担心殿下的大计暴露，被华夏的法师联合针对，情况会有不妙。”
“华夏的法师。”黑衣男子露出一个轻蔑的笑容，“我这么做，就是要引来当地最强的法师，我能感觉到，我那妹妹来过这里，她势单力薄，必然会找当地法师帮忙，否则也不必来到华国。找到这个法师，必然能够找到他。”
他猩红的舌头沿着嘴唇舔了一圈，“离遗嘱生效还有一个月的时间，我们要加快速度了，至于华夏的法师……”
男子展开拳头，一团玫瑰花形状的灵力在掌心展开。望着这朵含苞未放的玫瑰花，男子阴沉地说道：“我压根就没放在眼里。”
翌日早上，叶少阳起床之后，去叫醒隔壁的几个妹子，一起前往一谷大师的宅邸。覃小慧和高高继续给一谷大师治伤，清除蛊毒。
如她们所说，一谷大师今天并没有再像昨天那么痛苦，仅仅是出了一身汗，气色也比昨天好了很多。
中午老爷子特意找了一家闽南特色的餐馆，请大家大吃了一顿，吃的正嗨的时候，叶少阳接到谢雨晴的电话。
“少阳，出事了！”谢雨晴头一句就是这个。
叶少阳怔了一下，忙问她什么事。
“灵异事件，昨晚上发生了一起，今天早上又发生一起！不然我也不会找你了，你那边事情办完没有，办完就回来吧。”
叶少阳问道：“发生什么事了？”
“电话里说不清啊，反正就是灵异案件，死了不少人，雪琪毕竟不是法师，搞不定啊。”
叶少阳看了一眼身边的芮冷玉，吐出一口气，无奈地说道：“怎么又发生灵异案件了？”
“我哪知道啊，话说你那边忙完了没有？”
“知道了，忙完就回去。”
叶少阳跟她说了几句，挂上电话，还没开口，芮冷玉便问道：“雨晴又遇到麻烦事了？”
“嗯……灵异案件。”叶少阳耸了耸肩。
“那你就回去帮她吧。”
“呃……”叶少阳看着她的脸色。
“我是认真的，这边现在也用不着你了，你呆着也是呆着，回去帮她吧，也是尽你做法师的责任啊。”
一谷大师也说道：“是，你们年轻人该干什么就去干什么，别因为我耽误正事，小玉你也去吧。”
“我先不去，等你伤好了再说。”
话说到这一步，叶少阳也同意回去，对覃小慧和高高说道：“按说我是该留下陪你们的，只是……”
覃小慧抢先说道：“少阳哥，你跟我还用客气吗，我们一定留下帮大师治好身体，你去忙自己的事就好，到时候我们直接就回山里了，有事再给我打电话就行。”
叶少阳感激地望着她，点了点头。
芮冷玉帮他查了机票，正好下午有飞机回石城，于是帮他定了票。
“姚姐姐，你也要跟少阳一起回去的吧，把你身份……不对，护照信息告诉我，我也帮你订一张。”
“多不好意思，我自己来吧。”姚梦洁笑着推脱。
“没关系，我已经打开软件了，我来吧。”
姚梦洁只好拿出护照给她，让她帮忙买机票。
吃完饭，一行人先回到一谷大师的住处，喝了一壶一谷大师沏的碧螺春，一谷大师把叶少阳叫到屋里，却是一副欲言又止的样子，最后也只是说了几句关心的话，告诉他等自己的伤好之后，便着手安排他们的婚事。
回到酒店收拾东西时，正好林三生和李琳琳也都在，叶少阳跟他们说了回石城的事，然后把他们也带上。
芮冷玉和两个妹子一起送他们到飞机场，叶少阳依依惜别，飞机起飞的时候，他突然想到，道风晚上还要找自己说事，不知道他能不能想到自己回石城去了？
鬼魂可以通过“魂标”来实现空间转换，普通鬼魂的魂标，一般都是生前的遗物或者对亲人的思念，因此不管亲人走到哪里，只要以生前遗物招魂，鬼魂都可以瞬间前往，不受人间地域的变化。
不过像道风这样修为极深的，只要是去过的地方，都会留下一丝印记，从鬼域破开虚空之后，原则上可以到达人间去过的任何地方。

第1835章 贴身保镖1
回到石城之后，姚梦洁邀请叶少阳一起前往自己的住处，叶少阳愣了一下才想起自己现在名义上是她的保镖，愣了一下说道：“你住在哪里？酒店吗？”
“不，我在这里租了一栋院子，临时住下，房间很多，你搬过去完全没问题的。”
叶少阳犹豫起来，自己最不喜欢住进别人家里，尤其还是一个不太熟悉的妹子，不过自己既然答应了做她贴身保镖，自然也不好反悔，只好答应下来，心里开始后悔当初没跟她谈价格，现在要正儿八经地履行保镖的职责了，叶少阳觉得自己有点亏。
姚梦洁仿佛猜到了他的心思，半开玩笑地说道：“叶先生，你今天起可要上班了，咱们还是谈好报酬吧，然后谁都不能耍赖了，你开个价吧，我先说好，将来八成会遇到危险，甚至有性命之忧，所以叶先生不用跟我客气，开个价吧。”
话说到这份上，如果自己再不明码标价，反而让姚梦洁心里不安，当下琢磨起收多少钱来，顿时感到要是老郭在这里就好了，自己实在是不擅长跟人要价砍价之类的……猛然想起上次老郭带自己去给那个李公子驱邪开光，收了五十万，这次自己充当一个月的全天候贴身保镖，危险什么的就不说了，至少自己出的力气也比上次要多的多，叶少阳心算了一下，下了决心，对姚梦洁说道：
“那个，不然你给我八十万怎么样？”
“八十万？”姚梦洁吃惊地看着他。
叶少阳耸了耸肩，“你非让我开价的，我就随便开个数字，你觉得不妥，就随便给个数好了，自己人也都无所谓的。”
姚梦洁笑了笑，道：“叶先生……不吗，我还是叫你少阳哥吧，我给你一百八十万，就这么定了。”
叶少阳内心怔了一下，摇了摇头，“不能多要你的，不然来世还地还，我不想欠任何人的。”
姚梦洁皱起眉头，笑道：“给你八十万，难道来世你就不用还给我了。”
“当然，这是我自己挣得啊。”
姚梦洁笑着摇了摇头，“这种事好像没有明确的标准吧，你怎么知道当一个月的保镖，价值是八十万，而不是一百八十万呢？”
叶少阳听他这么说，笑了笑道：“因为我的预期是八十万，而且也提出了，那就说明，八十万是我的初心，也是我应得的，你再多给，那才是多余的钱。”
姚梦洁听了这番话，似懂非懂。“好吧，就听你的，八十万人民币，我下午就打给你。”
“那个，你那管吃管住吧？”
姚梦洁：“呃？”
“管吃管住的话，就先别给钱，订金也不用，事后一把给我就行了。”
姚梦洁笑道：“不如先给你一半，万一我不幸遇难什么的，至少你也不是白忙一场。”
叶少阳冲她摇了摇手指，“我知道你在激将我，不过这么说吧，我既然答应保护你，只要你自己不作死，就算是地府阴神过来，也别想从我手中带走你。”
姚梦洁撇嘴看着他：“你这么自信？”
叶少阳微微一笑。
从机场通道出来，一辆汽车已经等在外面，姚梦洁的管家站在车头前，恭敬地等着他们。
上车之后，汽车飞驰，穿过闹市区，进入了一个住宅小区。
叶少阳透过车窗看出去，这个小区很奇怪，没有高楼大厦，全是两层的小楼，但是占地很广，看上去更像是一栋栋加强版的四合院，而且小区的环境非常好，建筑物一看就很高档的感觉。
叶少阳还是第一次看见这种形态的住宅小区，心中很是好奇。
汽车停在一栋小楼前，下车之后，叶少阳跟在姚梦洁身后步入宅邸，室内是纯中式的装修，看上去十分大气，家具也都是一看就很名贵的各种实木。
“你这房子，是来了之后现租的？”叶少阳好奇地问道。
姚梦洁笑了笑道：“不是租的，是买的，房子本来是装修好的，不过家具之类是我临时添购的。”
叶少阳当场震惊，“你又不打算在国内长住，干啥买一套房子？”
“我需要一个自己喜欢的房子，按照自己的喜好来摆设家具，这样才会住的习惯，而且，我从来都不租房子。”
姚梦洁解释的很诚恳，不过叶少阳却是听出了一丝土豪的意味，只买不租……这得是多有钱的人才能干的出来？之前叶少阳只是觉得她身份高贵，并不觉得一个末代的公主能有多少钱，而今对于“公主”两个字，总算是有了更多的解读。
宅邸很大，房间很多，光是一楼至少就有三百平。卧室都在二楼，只有姚梦洁一个人住，姚梦洁让叶少阳自己挑一个卧室，叶少阳倒是无所谓，想着要保护姚梦洁，于是挑选了跟她挨着的房间。
卧室里有一张雕花大床，还有一些看着名贵但是简约的家具，姚梦洁环视了一遍说道：“东西太少了，你要是缺什么，直接跟麦卡说就可以。”
叶少阳道：“麦卡？”
“就是这位，我的管家，你也可以叫他金先生。”
金先生上前跟叶少阳友好地握了握手，用中文说道：“叶先生，有需要请吩咐。”
叶少阳道：“我没什么要求，回头我回家一趟，把一些法器搬过来就行。”
金先生用法语对姚梦洁说了一串话，姚梦洁皱起眉头，用中文说道：“麦卡，你以后当着叶先生交谈，最好用中文，这是起码的尊重。”
金先生微微鞠躬，道：“伊娃半小时后下飞机，凯瑟琳，你要不要去接她？”
姚梦洁咬着嘴唇，道：“我不是跟她说了让她不要过来，她为什么这么固执。”
“伊娃不放心你在这边，她已经找了几个她的教徒，要过来保护你。”
姚梦洁叹了口气，“没用的，她不可能斗得过我……”目光突然扫了一下叶少阳，急忙住口，沉默了一下说道：“好吧，她来都来了，你去接她，然后送到这里来吧。”

第1836章 贴身保镖2
她无心说的那句话，却落在了叶少阳心里：“不可能斗得过我……”这话是怎么说的来着？人家不是来保护她的吗？仔细一想立刻明白了，“我”字的后面，应该是有某种称呼，例如“我的XX”这样，看来要对付她的人，跟她是有着一些关系的。叶少阳记在心里。
叶少阳知道问也白问，干脆放弃这个问题，问她：“是谁要来？”
“伊娃，是我家族的通灵师。”姚梦洁想了一下，觉得还是应该稍微普及一下，于是说道，“我们家族当初执政时，有一个通灵师家族，世世代代都是给我们服务的，算是御用吧，虽然家族没落，没有了政治权力，不过这些仆人还是很忠诚的履行着职责，金先生是，伊娃也是。而且她是我母亲的至交好友，很有法力的。”
叶少阳听她这么说，大致也明白了，疑惑地问道：“这么说也是个厉害的法师了，那为什么你不让她保护你？”
姚梦洁无奈地摇头笑了笑，“没有用的，对手太强，我觉得她不是对手，她毕竟是我母亲的好友，我当她是阿姨的，我不想连累她，所以这次来华国，我没有告诉她知道，没想到她还是赶来了。”
“哦，没什么，多个人多个帮手。”叶少阳随口说道。
姚梦洁迟疑了一下，说道：“少阳哥，我实话跟你说，伊娃相当自负，而且除了对我之外，对其余任何人都怀有敌视的，很古板的一个人，到时候万一言辞上冲撞了你，希望你能看在我面子上包涵一下。”
叶少阳点头，表示没有问题。
“我要先去警局一趟，跟雨晴聊一下灵异案件，听听怎么回事，之后再去拿一些法器过来，你要是怕一个人有危险，你就跟我一起。”
姚梦洁道：“案件什么的，我也不方便涉及，白天没什么事的，而且我要去见伊娃，白天她也可以保护我的，你放心去好了。”
叶少阳答应下来，三人一起出门，姚梦洁让金先生给了他一把住处的钥匙和门卡，金先生开车，把叶少阳送到警察局放下。
叶少阳给谢雨晴打电话，让她出来接自己，结果谢雨晴是带着雪琪一起来的，把他领到一个办公室，把几份卷宗放在他面前，让他先了解一下案情。
“如果你嫌看这个麻烦，让雪琪告诉你发生什么事就好了，所以我今天把她带来了。”
雪琪揉着脸蛋，白了下谢雨晴一眼说道：“你下次别带我来了，脸蛋都被那些家伙捏疼了。”
谢雨晴噗嗤笑道：“多好啊。说明大家都喜欢你。”
雪琪冷笑一声：“呵呵，下次你再带我来，我就跟人说我是你跟少阳的私生女。”
“管我鸟事！”叶少阳跳起来，“你别伤及无辜啊！”
谢雨晴大笑起来，“说去吧我不怕。”
雪琪坏笑道：“我看你是很期待这种绯闻。”随即转头对叶少阳说道，“那个，前几天雨晴晚上睡觉做春梦了，叫你的名字。”
叶少阳正在喝茶，噗的一声喷的满桌子都是。
谢雨晴羞红了脸，上去揪雪琪的耳朵，雪琪从桌子下面溜了过去。
叶少阳敲着桌子，“你们把我叫回来，就是看你们在这闹的啊，赶紧说正事！”
谢雨晴便把几宗灵异案件的经过讲了一遍，都是在最近两三天内发生的，情况都差不多，死者都是普通人，彼此之间也没什么关联，案件都是发生在偏僻的地方，一般是在房间里，有一个死者打电话报警，或者通知亲近的朋友赶去，去了就被死者杀死，然后死者再报警，等警察赶到，只能看到被撕碎的尸体……
“死者打电话叫人，杀人之后再报警？”叶少阳皱眉看着她。
“逻辑上来说，确实是这样，报警的死者，经过鉴定都是死亡十天半个月以上，但明明半天之前还有目击证人见过，一切都正常。”
雪琪补充道：“是被瞬间抽干血肉，肉身腐烂，但是身上是没有尸气的，不是僵尸，而是某种邪物夺舍，然后杀人。我们赶去的时候，夺舍的邪物都已经走了。”
叶少阳听了这话，结合谢雨晴之前的讲述，内心简直困惑到极点，喃喃道：“这么看应该是邪物杀人邪修，但是没理由这么大张旗鼓啊，一般来说邪物杀人，都要极力掩饰的，担心事情闹大，被法术界察觉，我还没见过这种故意想让别人知道的。”
谢雨晴道：“从现在情况看，杀人的家伙就是想把事情闹大，好被人发现似的。其实我感觉邪物杀人，跟罪犯一样，都是要藏着掖着，但也有一种情况特殊，例如有些犯罪分子，杀人的目的就是为了制造混乱，还有跟警察叫板的，都是一些精神病或者心理疾病的患者，这个杀人的邪物会不会也是个这样的疯子？”
叶少阳望着她，苦笑起来，“邪物没有精神病，也没有心理疾病的。”
“为什么？”谢雨晴皱起眉头，“如果是精神病死了呢，精神难道就正常了？”
“照你这么说，瞎子要是死了，做鬼也看不见东西？一死百病消，鬼是没有疾病一说的。”
叶少阳沉吟起来，一时间对这种灵异案件也是没什么好的办法。
“这样吧，如果再发生灵异案件，你立刻打电话给我，我跟你一起过去现场看看再说。”
芮冷玉答应下来，她要叶少阳回来其实也就是为了这个。看了眼手表，说道：“走吧，我也要下班了，请你吃大肉包子去。”
“呃……我跟姚梦雪说好，晚上要跟她一起吃饭，我现在是她贴身保镖。”
谢雨晴撇了撇嘴。
叶少阳起身笑道：“不过我只负责她的安全，可以不陪吃饭，走吧。”
谢雨晴笑起来，把祁宸叫进来，吩咐了一些事情，然后带着叶少阳和雪琪一起离开，在这次一脸坏笑地问叶少阳：“贴身保镖，怎么个贴身法？”

第1837章 女巫1
“就是两个人贴在一起。”叶少阳知道她是开玩笑，挑着眉毛说道。
美美的吃了一顿包子，谢雨晴开车送叶少阳回家，拿上一些法器，然后送他去姚梦洁的住处。
“临水山庄？”听到叶少阳报的地址，谢雨晴吐了口气，“那几乎是全市最贵的小区了，果然是土豪。”
叶少阳道：“跟我有什么关系。”
送叶少阳到地方，谢雨晴跟雪琪就回去了，叶少阳自己拿出钥匙开门，刚进客厅，就看到姚梦洁跟一个女子坐在沙发上，身后还站了几个小姑娘，清一色都是金发碧眼的外国人。
“少阳哥，你回来了。”姚梦洁站起来，指着坐在自己身边的那个外国女人说道：“这位就是伊娃，我家族最忠诚的朋友，也是我的好朋友。”
叶少阳跟这个伊娃互相打量起来。
伊娃看上去有三十多岁，皮肤洁白，头发金黄，大眼睛薄嘴唇，虽然叶少阳对外国人不太懂，也知道这个妇人应该是属于那种血统比较纯正的白人。
伊娃身穿一条黑色的长裙，看上去有点像是女巫的感觉，神色很冷漠，毫不客气地用冰冷的眼光上下打量着叶少阳。
叶少阳对她伸出手。伊娃带着白手套的手不太乐意地抬起来，跟他握了一下，用法语问了一句什么。
叶少阳愣了一下，道：“我听不懂外语。”
姚梦洁看了一眼伊娃，说道：“别这样，伊娃你又不是不会说中文。”
伊娃这才冷冰冰地冒出一句中文的“你好。”语气有些僵硬，跟金先生的中文水平有差距，跟姚梦洁更是没法比。
“你好。”叶少阳打了招呼，好奇地对姚梦洁说道：“怎么你身边人都会中文？”
姚梦洁耸了耸肩，道：“因为我母亲是华人，极力推崇中文，她身边几个亲密的朋友都在她的影响下学会了简单的中文，金先生是例外，他是管家，需要跟很多人打交道，他会八种语言。”
叶少阳震惊地转头朝金先生看去，金先生站在沙发前面，脸上没有什么表情。
姚梦洁一只手搭在伊娃的肩膀上，说道：“伊娃，这位叶先生就是我找来保护我的，他是华国的法师，最近一个月他会贴身保护我。”
伊娃冷冷地望着叶少阳，用略有些生硬的中文缓缓说道：“叶先生，冒昧请问，凯瑟琳付给你多少报酬？”
叶少阳道：“八十万。”
伊娃想了一下，说道：“叶先生，我尊敬你的职业，我的身份，让我可以为波旁家族做主一些事：我多付给你一半酬金，希望笑纳，然后请中止您和凯瑟琳之间的委托关系。”
她用词很是讲究，但是语气和透露出的意思却是很不客气，叶少阳听了很是不爽，笑了笑道：“意思我什么都不干，这钱就拿走了？”
伊娃还没开口，姚梦洁抢先说道：“伊娃你别这样，叶先生是很好的人，而且有很强的法力，他能愿意出手帮我，我很感激。”
伊娃转头望着她，淡淡说道：“我不相信任何不信上帝的法师，没有上帝垂爱，他的法力从哪里来？”
叶少阳听了这话不禁失笑，说道：“我说阿姨，这世上不是只有上帝一种信仰的。”
伊娃冷冷道：“上帝的恩惠，才是一切法力的源泉，其余用你们中国话说，都是旁门左道。”
叶少阳耸了耸肩，他已经看出来，这个伊娃是个很保守的那种法师，对除了自己信仰之外的任何宗派都是一种怀疑和蔑视的态度，这种人在华国的法术界其实也不少，尤其是道佛之争的年代，双方简直势同水火，不过后来还是达成了和解。
对这种傲娇的人，叶少阳知道说服不了他们，况且之前姚梦洁就跟自己嘱咐过，至少看她的面子，不跟这个女巫为难，当下只是笑了笑没作声。
伊娃对站在身后的几个姑娘说了一句什么，那姑娘立刻弯腰打开提包，从里面取出了一枚红色的水晶球，捧在手中，叶少阳立刻感受到一股强大的灵力从水晶球里散溢而出。
“叶先生，恕我直言，你如果想做凯瑟琳的保镖，至少证明你的实力。”
叶少阳耸了一下肩膀，道：“怎么证明，打一架了？”
伊娃手捧水晶球，道：“你能挡住我三次咒语攻击，便可以留下。”
三次……叶少阳对欧洲的通灵师不太了解，之前是有些不太当回事的，后来经过芮冷玉的提醒，自己也对付过一个灵修会的女巫，知道欧洲的巫术其实也不是吃素的，不过所谓三次咒语攻击……叶少阳真的很想笑，于是就真的笑了。
“叶先生，你笑什么？”
“没什么。”叶少阳耸耸肩，“还是别打了，留点面子吧。”
“叶先生既然要面子，不如收钱走人吧。”
叶少阳道：“你想多了，我是为了照顾你的面子。”转头看了一眼姚梦洁，发现她虽然在劝伊娃收手，不过态度不是很积极，立刻就明白了：她也想见识一下自己的实力。
虽然之前有周静茹介绍，她也跟自己在一起呆了几天，不过毕竟自己没有真正出手过，她对自己的实力，肯定不是那么确定，所以想借伊娃的手，验证一下自己的实力。这个想法也无可厚非。
伊娃薄薄的嘴唇露出一抹轻蔑的笑容。“华国的法师，难道都是这么能说会道吗？”
“华国的法师，不喜欢跟人比斗，至少我不喜欢。”
“我会认为你是在给自己找台阶下，你既然不要钱也要留下来，我真的要怀疑你对凯瑟琳的用心了。”伊娃咄咄逼人。
叶少阳耸了耸肩，“你怎么说都行，我的法术是用来捉鬼降妖的，跟人比斗什么的，真的没兴趣。”
说完看了姚梦洁一眼，“我去房间了，有事记得叫我就行。”冲伊娃笑了笑，转身上楼去了。
伊娃冲着他的背影冷冷一笑，将水晶球交给身后的姑娘收起来。

第1838章 女巫2
姚梦洁叹了口气，对伊娃说道：“我是决定要让他留下来保护我的，他实力怎么样先不说，至少是我的朋友，你将来不可以这么对他这么无礼了。”
“他是你朋友？”伊娃一只手搭在姚梦洁肩上，用长者的口吻说道，“凯瑟琳，看来我要跟你讨论一下你交友的标准了。”
回到房间之后，叶少阳把法器拿出来，画了几张血精符，出来到走廊上，想在每个窗户上都贴一张，万一有什么邪物闯来，也好抵挡一阵，就算对手再强，至少也能起到示警的作用。
来到窗前，刚要把血精符贴上去，叶少阳看到窗户上被用红色液体画了某种奇怪的图案，看看别的窗户上也有，立刻猜到八成是伊娃的杰作，应该是某种属于通灵师的符印，想了想，还是把自己的血精符也贴了上去。
他还是对自己的法术更加信任。
回到房间，叶少阳躺在床上，拿出手机，在微信上跟芮冷玉聊起来，吐槽这个叫伊娃的通灵师。
叶少阳对伊娃的形容是，感觉她像是个女巫。结果芮冷玉回复道：她应该真的是个女巫。
叶少阳打字问道：什么意思？
芮冷玉发来一段语音：欧洲的所谓通灵师，只是一个广泛的说法，就像我们的法师一样，其实也有很多流派的，女巫是所有流派中最古老的一种，从中世纪就存在了，类似我们这边的道门和佛门，他们隶属教廷，是一个非常保守的派别。
叶少阳听完之后，心想怪不得看伊娃和身后那几个姑娘打扮的都像修女似的，想了想，发语音问芮冷玉：难道教廷也是修行门派？
芮冷玉很快回道：并非所有的教廷都是，跟你们道教一样，西方的那些宗教，大部分都是普世门派，只有少数是修行门派，有一些最古老的中世纪教会，就是女巫掌控。
叶少阳回道：类似我们这边的和尚，只收男的？
芮冷玉：类似吧。对了，我今天找关系查了姚梦洁的护照号码，她的确是法国来的，身份也对得上，这方面应该没跟你撒谎。不过，少阳，你对你将要面对的对手，有一定了解吗？
叶少阳：没有啊，她又不告诉我，你知道的。
芮冷玉：我帮你设想了一下，能让她一个末代公主不惜逃到国外去避难的，必然不是一般的邪物，你知道西方最强大的邪物是什么？
叶少阳想了一下，回道：吸血鬼？
芮冷玉：没错，吸血鬼，还有狼人，是西方邪物中的主宰，尤其是吸血鬼。
叶少阳听她这么说，不由反问道：吸血鬼我还真不了解，不就是能吸血吗，还能玩出什么花来不成？
问了半天，芮冷玉也没回话，叶少阳刚要接着，芮冷玉的电话打了过来，接通之后，芮冷玉说道：
“那里说就不清楚，我还是电话里直接说吧，吸血鬼没有你想的那么简单，跟僵尸差不多，大部分吸血鬼都是被咬之后，血没有被吸干，就成了吸血鬼。吸血鬼也是需要修炼来增强修为的。而且，吸血鬼也是分家族的，只有纯正血统的吸血鬼，才拥有最强大的力量。”
“吸血鬼也有血统？”叶少阳很是震惊。
“是，吸血鬼在很多方面其实跟普通人一样，也能结婚生子，生下来的不一定是吸血鬼，这就像是遗传病一样，不是每一个后代都会遗传，但一代至少会有一个继承吸血的特征，这样一代代传下来的，就是吸血鬼家族。
后天被人咬，变成吸血鬼的，实力不会太强，但是家族血脉传承，会有一部分修为也被后代传承。所以越是家族传承久远的吸血鬼，实力就越强。”
叶少阳还是第一次听到这种事，感觉真是长知识了，沉吟半晌，问道：“吸血鬼靠什么手段跟人打？”
“除了吸血杀人，吸血鬼的攻击手段其实很简单，就是靠强大的灵力来操控空气等自然之物。他们的特点是智商高、速度快，很不好对付的，这个用言语说不清的。”
叶少阳沉吟半晌，问道：“最早的吸血鬼，是从哪里来的？”
“据说，是因为上帝的诅咒，最初一代的吸血鬼，是该隐的子孙……反正跟宗教是有关的，真相实际上是什么，估计没人知道的。”
叶少阳感慨地说道：“是了，就像我们这一直流传僵尸的祖先是后卿赢勾女魃，起初我也以为是假的。”
芮冷玉道：“类似吧，而且吸血鬼是分等级的，借用的是贵族的那套体系，最厉害的是血皇，然后是亲王，其实是领主、公爵、侯爵、伯爵这样。”
“呃，为啥跟我们古代的爵位一样？”
“不是跟我们一样，吸血鬼的世界，模仿的也是他们曾经的王朝架构，只是翻译成这样的说法，你要是想听英文的词条，我也可以告诉你。”
“呃呃，还是算了吧，我不懂鸟语。”叶少阳想了一下道，“你跟吸血鬼打过没有？”
“当然，我遇到最厉害的吸血鬼，是一个侯爵，以我当时的法力，也只是勉强对付……算起来，侯爵应该相当于一等鬼首的实力。”
“一等鬼首……”叶少阳在心里默算了一下，喃喃说道，“那么公爵就是二等鬼首，领主就是三等鬼首，我靠，那亲王就得是鬼寇了？什么血皇……不可能比鬼寇还厉害吧？”
芮冷玉道：“这个就不知道了，血族和教廷一直都是死对头，彼此间爆发过很多次战争，血族的架构被一步步瓦解，后来只剩下极几大贵族，血皇居然是已经死了，而且后继无人……
大致也就是这样了，你遇到的也未必就是吸血鬼，我只是给你说一下，免得你万一真的遇到吸血鬼，到时候轻敌。”
说到这，她哼了一声，笑道：“堂堂茅山掌教，要是败在一个吸血鬼手上，那可真够让人笑话的了。”
叶少阳嘿嘿一笑，壮着胆子说道：“感谢老婆提醒。”

第1839章 兄弟齐心1
那边芮冷玉半天没反应，叶少阳有点担心，问道：“喂喂，你不会是生气了吧！”
“睡觉了！”
“别啊，我就是随口那么一叫，你不认就算了。”
话没说完，房门突然被人敲响，叶少阳过去开门，一看是姚梦洁，手里端着两杯红酒，冲他微微笑着。
“那个，你等一下，梦洁来了，我一会再打给你，嗯？”
“没什么，我要睡觉了。”芮冷玉说完挂上电话。
叶少阳心里顿时七上八下，怀疑她是生气了，想再打电话过去问候一番，但又觉得对姚梦洁不礼貌，只好按捺着想法把姚梦洁请到屋里来。
“会打扰你吗？”姚梦洁问道。
“没事，我打完电话了。”叶少阳伸手从她手里去拿红酒，姚梦洁把杯子缩回去，将另一杯递给他。
“有什么不一样吗？”叶少阳看两杯都是一样的液体，好奇问道。
“我习惯了喝一种口味的红酒，你喝不惯的。”
姚梦洁走到书桌前，靠在桌面上，朝叶少阳望过来，说道：“我是来跟你道歉的，今晚上的事，很不好意思，伊娃那个人从小就在宗教里，很不懂得人际关系的，希望你不要介意。”
叶少阳耸耸肩表示没关系。
“对了，你说你有危险，可是到现在都没什么事啊。”
“他们还没找到我吧，之前不是跟你去了厦门吗，今天才回石城。”
叶少阳怔了一下道：“那你为什么不找个地方躲起来？”
“没用的，我不能一直躲着的，他们肯定能找到我的。”
叶少阳很想问她为什么，但是知道问了她也不会说，干脆算了。
两个人喝着红酒，闲聊起来。
叶少阳猛然察觉到一丝异动，急忙开门出去，往走廊尽头一看，一道人影正在从巨大的落地窗外穿过，走了进来。是道风。
数道红光，从玻璃窗上投射过来，是伊娃画下的咒文被激活，从后面袭击道风。道风看也没看，五朝元气飞出，在身后形成强大的结界，将所有攻击都挡在外面。
道风走到叶少阳面前站住，道：“怎么样了？”
这时候一道房门打开，伊娃捧着水晶球出现，看到眼前的一幕，立刻冲道风呵斥了一句法语，随即想到对方可能听不懂，改用中文喝道：“什么人？”
道风看也不看她。
伊娃见他这个样子，当场有点怒，双手捧着水晶球，开始作法，水晶球旋转起来，释放出一波红色的灵力光华。
叶少阳知道她要动手，淡淡说道：“我劝你还是不要动手了，我师兄可没我脾气好。”
道风还是没看伊娃一眼，问叶少阳：“这什么地方，你在这干什么？”
叶少阳耸耸肩，“赚钱。”
姚梦洁见道风气质不凡，一听叶少阳叫他师兄，顿时感到不妙，上前挡在伊娃面前，先对伊娃摇了摇头，然后转身对道风道：“这位显先生，我是少阳的朋友，这位是我的朋友，她也是来保护我的，因为不认识你，所以有点误会，自己人，请不要动气。”
解释了半天，姚梦洁一脸期望地看着道风，结果道风一样看也不看她一眼，虽然显然没有动怒，但这不是姚梦洁想要的结果，顿时感到有些失望。
叶少阳也怕伊娃那个不要命的再说什么过激的话，对道风使了个眼色，走进自己房间里。道风跟了进去，一阵风把门合上。
“你在这干什么？”道风又问了叶少阳一声。
“给人当保镖，赚钱啊。”
“要钱干什么？”
“呵，你这话说的，敢情你是不用花钱的，我娶老婆不用花钱啊？”
道风对他这个回答也有点无语，摸了摸鼻子。
叶少阳对他这个迥异于平时的表现相当满意，上前搂住他的脖子，说道：“喂，你怎么会知道我在这？”
“你身上那么多法器，都是我曾经用过的，我感知一下就知道你的位置了。别说这些了，你调查得怎么样？”
叶少阳把情况一五一十地说了，然后从背包里拿出昨天记录下来的名字给他，“除了黎山老母，就这几个人了，你打算怎么办？”
道风的回答很简单：“去找他们打一场，逼他们用环形法器，就知道是不是了。”
叶少阳差点吐血。
“你什么时候去？”
“现在。”
叶少阳无奈摇头，“行吧，我陪你。”
道风看着他，露出一抹微笑。“你担心我出事？”
“那里毕竟是青冥界，牛逼的人多，我怕你被围攻。”
道风也没说什么，拉住他的手，直接拖向门外，门开后，人已经走光了，只有姚梦洁还傻傻站在外头，看到他们出来，更加吃惊。
“我去去就回！”
叶少阳话音刚落，就被道风拉着手，从一扇打开的窗户跳了出去。
“喂，你也考虑一下我的感受！”叶少阳因为是人，从二楼跳下去，直接坠落下去，眼看着快要落地，道风拦腰抱住他，将他拖回半空中，另一只手在身前一抹，五朝元气飞出，生生将下方的空气撕开一道虚空，抓着叶少阳跳了进去。
失重的感觉很不好受，叶少阳只好抱紧道风的脖子，凝视他一副没有表情的容貌，感觉仿佛又回到了茅山，不由笑起来，对道风说道：“我发现斩尸还有一个好处，就是你看着一点都没老。”
道风道：“无聊。”
“话说假如我将来老了，你还这么年轻，我再叫你师兄，别人听着多别扭啊。”
道风斜眼看了他一眼，“你什么时候叫过我师兄？”
叶少阳哈哈大笑起来。
不一会，两人落地，眼前风景立变。叶少阳转头看去，发现两人站在一条河边，心想这八成就是界河了。
无数道人影朝这边涌过来。
“什么人擅闯青冥界！”
叶少阳一眼扫去，这些人里有道士打扮的，还有和尚，还有一些白衣的女子，看上去至少分成四股，想起小九告诉过自己，界河是由四山十二门共同把守，这些人大概就是来自各大势力了。

第1840章 兄弟齐心2
感知了一下他们身上散发的灵气，虽然不是自己的对手，修为也都不弱。
“擅闯青冥界，随我回去见宗主！”一个和尚双手合十，打了过来，罡风所致，搅动了一方空间。
道风抬起一只手，黑光射出，与罡风相撞，几乎一秒钟都没到，便将罡风打碎，和尚被震飞出去，倒地吐血。
周围人一看这情况，大惊失色，在前面一排的一起出手，朝道风打开。
道风目视前方，左手抬起，掌心托举着一朵黑色莲花，花瓣散开，如雨落下，护住自己和叶少阳二人。
“主人！”突然一个娇滴滴的声音叫起来，叶少阳转头看去，是几个穿白色长裙的妹子，立刻问道：“青丘山的？”
“拜见主人！”几个女子纷纷下跪。
“不必多礼。赶紧起来！”
几个妹子起来之后，其中一个问道：“主人你这是做什么来了？”
“呃……我陪我师兄来办点事，那个，五庄观怎么走？”
“从这里往西北方向，翻过三座山，在远古之树的树顶上。”狐精顿了一下，道，“主人要去五庄观吗，要不要先回山见主上再说？”
“不必了，多谢啊。”叶少阳想的明白，今晚是自己跟道风单独的行动，还不知道能闯下多大的祸呢，还是尽可能不要让小九参与其中，免得到时候被别的势力借题发挥。
道风手掌一翻，黑光将西北方向的一人影全部撂倒，然后抓着叶少阳的手，御风而飞。
“要不要这么暴力？”叶少阳吐了吐舌头，说道，“你得罪人太多，成为青冥界公敌的话，将来很麻烦的。”
“将来要找青牛，还要去灭了李浩然，早晚都会得罪人。”
叶少阳一想也是。
远古之树，是一棵巨大的树，大到无法想象，反正叶少阳在人间是没见过这么大的树，站在对面山顶上，可以看到方圆至少十里的树冠上，云雾缥缈，中间隐约可见一座道观般的所在。
“好一个洞天福地。”道风也赞了一句。
“把道观建在树顶上，这是怎么做到的啊？”叶少阳感觉匪夷所思，随后想到这里是青冥界，虽然跟人间相仿，但毕竟是一个特殊的世界，有些不同于人间常理的所在，也是理所当然。
道风带着他御风飞行，直接爬上了树冠的边沿。叶少阳低头看去，发现这树很像是松树，树叶是一根根的针，不过都有人的手臂粗细，坚硬无比，怪不得可以承受起一座宫殿了。
“五庄观……”叶少阳这时候才回味起这三个字的分量，“这不是镇元大仙的道场吗？”
“镇元大仙，可没有《西游记》里那么神奇，况且他早就转世轮回了，这里只不过是他徒子徒孙在青冥界的传承罢了，清风明白，是镇元大仙两个童子，如今却也做了一派之主。”
说话间，两人向着五庄观的所在飞奔，树冠的枝叶错落有致，上面架设着青石板，如同上山的路，叶少阳低头看着下面密不透风的树叶，有一种登上了天宫的感觉。
“来者何人！”五庄观外，两个道童挡住去路。
道风果断出手，将一个人擒住，然后丢出去，“去叫清风出来。”
出手被擒，两人知道这是遇到高手了，不敢多说，直接奔进了道观里，不一会工夫，道观深处便响起了一串急迫的钟声。
道风迈步走进道观，叶少阳紧随其后。刚过第一重门，对面立刻冲过来十几个道士，布置等待。叶少阳停下来，抱着手臂，在一旁看热闹。
道风冲过去，基本上没几下就把所有人打趴了，叶少阳看着这一幕，摇头感慨道：“得亏这是我师兄啊，不然我得有多嫉妒。”
两人一路装逼，来到正殿前。
一众道士一字排开，后面香炉前最高处，站着一个童子模样的道士，看上去也就十来岁，身穿锦袍，头发完成左右两个发髻，看上去有点像是西游记里的红孩儿，不过眼神却是沉稳内敛，与他萌哒哒的外表完全不符。
这童子双手一上一下，结成兰花印，厉声说道：“什么人闯我山门？”
声音很苍老，从一个十来岁孩子的口中发出，更是充满了违和感。
道风道：“清风天师？”
道童皱起眉头看着他。面前有一个道士呵斥道：“既知我师尊之名，为何不拜！”
“你是清风，那就行了。”道风飞身上前，奔着清风就去了。
一众道士立刻上前阻拦，跟道风斗了起来。
叶少阳站在后面，本来是看热闹的，结果有一些离自己这边比较近的道士对着他冲过来。
“喂，我是陪他来的而已，奔我来干什么！”叶少阳大叫，结果对方根本不跟他客气，各执法器，扑了上来。
叶少阳只好解下勾魂索回击过去。这些道士法力都不弱，不过叶少阳毕竟是灵仙牌位，又炼化了些许戾气，对付这些人还是不在话下，只是没道风那么轻松写意，等到撂倒了几个道士，转头去看道风，已经突出重围，跟那清风天师斗了起来。其余道士想要帮忙，被道风用五朝元气布置的结界挡在外面，无法近身。
十来个回合下来，清风天师连连后退，只有招架的份了。
“你、你到底什么人！”
道风不答，继续进攻，但也不急不慢。
平地里突然被人打上山门，要说真是仇家寻仇也就罢了，至少师出有名，关键对方一句话不说，上来就是个打，清风天师真是憋了一肚子委屈，登时喷出一口血雾，右手一抹，形成一个敕字，朝着道风打去，将其逼退，赢的了一些时间。
他不知道的是，道风是故意后退，根本就没想灭了他。
清风天师从道袍里摸出一枚银色的金属环，顿时间灵力四射，对着道风打来。
道风以守为攻，瞅准机会，三花聚顶一起打出，将清风天师震飞，却从他手中把金属环抢了过来，拿在手中端详起来，释放罡气感知其中的结构，随后扔给了他。转身就走，经过叶少阳身边时，将他提起来，一路冲出道观。

第1841章 锁定目标1
“不是？”
“不是。”
身后传来清风天师撕心裂肺的喊叫，“你们是什么人，来我这里干什么啊！！！”
叶少阳试着站着清风天师的角度想了一下他现在的心情，虽然有点同情，但是……实在忍不住有点想笑。
在树下抓到了一个道士，问了水月洞的位置，两人直接追了过去。
“砰！”
碧水蛟被打翻在地，从腹中吐出了一枚外丹，对着道风打去。接着又是砰的一声，碧水蛟连同外丹一起被打落，道风也不追击，说道：“换一件法器。”
碧水蛟从身下提起了一只玉树，再次反击，又被道风打落，摇摇头道：“再换一件。”
“什么再换一件，你到底要干什么！”碧水蛟快要哭了。
一连被打落了几件法器，最终碧水蛟拿出了一件闪着寒光的环形法器，很快被道风抢在手中，研究一番又丢给了他，带着叶少阳飘然离去，身后想起碧水蛟憋屈的怒吼……
幸亏道风可以御风飞行，几处道观、洞府之类也相距不远，师兄弟二人马不停蹄，一口气挑了五个对手，这时候几个小时也过去了，名单上几个人一个不拉的全被道风试了一遍，最后直接破开虚空，带叶少阳回到人间。
姚梦洁已经回去了，走廊上没人，叶少阳去倒了一杯水，回到房间里，四仰八叉地躺在床上，这次行动，道风虽然是主力，他跟在后面，不免也对付了一些次要对手，累得气喘吁吁，不过想起这一行的经历，尤其是那些对手被欺负后，屈辱又一脸懵逼的模样，十分不厚道地大笑起来，怕被人听到，急忙用被子捂住嘴，笑得眼泪都出来了。
道风没他这好心情，坐在床上怔怔发呆。
叶少阳笑了一阵，爬起来，搂着他的肩膀说道：“那个，你怎么知道那些都不是金刚琢，你见过金刚琢？”
道风道：“不是就不是，我能感觉出来。而且这些人实力都差的太远了，青牛斩却两尸，如果才这么点实力，完全没有投胎轮回的必要了。”
“那你还打到最后，逼他们把环形法器拿出来。”想到那一幕幕场景，叶少阳再度笑起来。
“去都去了，当然要验证清楚。”道风看着他，“还有没有符合的目标了？”
叶少阳敛起笑容，说道：“有，黎山老母。”随即耸了耸肩，“喂，你可别想用这么粗暴的法子去检验一番啊，我绝不陪你。”
道风道：“这个要从长计议，想想办法。”
叶少阳大笑，“原来你道风也是欺软怕硬。”
道风不耐烦地瞥了他一眼，道：“黎山老母是空界四大势力之一，我跟她打过一次，当时没出杀招，因此没分胜负，如果死战，我也没有把握打赢她的，更不要说她还有那么多厉害的弟子，你真以为我是白痴？”
叶少阳听了他的话，立刻想到了一些民间传说，黎山老母在华夏民间有着非常高的人气，传闻她有几个女弟子，基本上是人尽皆知：钟无艳、樊梨花、穆桂英、刘金定、甚至还有白素贞。甚至还传闻祝英台死后也被她收为弟子。
对这些民间传说，其实连法术界都是没法去证实的，不过黎山老母的名头实在太大，在人间一向是被当做神仙来供奉的，如果不是自己到了青冥界，叶少阳根本不知道原来黎山老母飞升到了这里。
仔细想了想，叶少阳问道：“你找青牛，是为了应什么天劫是吧，这对整个人间来说，是大好事一件啊，你可以告诉黎山老母真相，如果她配合你不就更好了，如果她不配合，咱们再想别的办法，你觉得呢？”
道风也想了一下，说道：“几乎没有说服的可能，应天劫，或许是要流血牺牲的，她在青冥界快活了几十年，我不确定她愿意舍弃现有的一切，况且天劫想必落不到青冥界。”
叶少阳皱眉道：“修道之人，尤其是飞升的这种，不是应该有慈悲之心吗？”
道风看了他一眼：“哪有什么慈悲，真正的强者，早就堪破了七情六欲，无悲无喜，无善无恶，悲天悯人，你想多了。”
叶少阳心中一震，道：“这话说的，难道地府那些阴神，都是你说的这样？”
“那些阴神，也不过是想维持阴司的统治，维持所谓的天地律法，就算是大帝，也不过如此，哪有什么悲天悯人之心？”
叶少阳震惊地看着他。
“人间有饥荒，有灾难，有生死不平，从古到今，哪有什么道理可讲？”
“可是……不该是这样吗？”叶少阳喃喃道。
“该是这样，所以所谓的天地律法，本就是无善无恶，芸芸众生，自生自灭，如此而已。你需要的不是了解善恶，而是选择相信什么，无极鬼王一生目标，就是推翻现有的律法，想要重新制订规则，大帝想要延续现有的规则，敲敲打打，维持下去，如此而已。”
叶少阳豁的一下站起来，失声道：“无极鬼王是这样的？你怎么知道？”
道风瞥了他一眼，道：“也是时候让你知道一些了。”
无极鬼王……居然是为了这个理念而跟阴司分庭抗争，虽然叶少阳之前也是略有了解，无极鬼王并非大恶之人，不过如果不是道风说，自己还真不知道这一层。
“那个，鬼王究竟什么来历，是不是道门七绝之一，或者叫鬼门七绝？”
道风沉吟道：“这些，你现在还无需知道。”
叶少阳吐了一口气，看着他，道：“你好久没有一口气说这么多话了，感觉又回到了小时候，你教我各种道理什么的。”
道风道：“那是你长大了。”
叶少阳道：“是的，所以你说的这些，我觉得有问题，我得慢慢消化思考一下。”
道风道：“随你，先说正事，你刚说的有到道理，至少先礼后兵，你去找黎山老母问一下，她是不是青牛，如果是，劝她随我应付天劫，如果她不干，你就回来。”

第1842章 锁定目标2
叶少阳嘴角抽搐：“我去？”
“只有你去。我跟她打过一场，算是有芥蒂，我说话她必然不听，你是人间茅山掌教，她对你应该会客气一点，再说你还有九尾天狐帮你顶着，你按说不会有危险。”
叶少阳想了一下说道：“知道了。”
两人之间，不需要任何感激和承诺之类的，一句话就彼此明了。
叶少阳沉吟半晌说道：“只是，道风，你怎么知道你现在的作法就是对的呢，万一你错了呢？或者说，如果咱俩的想法不一样……”
“你怎么想，就怎么做，我从来没让你学我。”道风飞快说道。
“那你还让我帮你？”
“这件事，你至少得帮我。”
叶少阳耸了耸肩。
道风起身说道：“你先休息一晚，明天再行动吧。我教你快速破开虚空进入青冥界的法门。”说完作法给他演示了一下。叶少阳怎么说也是灵仙牌位，法力深厚，一看之下，也就知道了其中的奥妙，点头记住了，冲道风笑道：“再呆一会吧，咱俩聊点私事。那个，我可能要结婚了。”
道风转过头，静静地望着叶少阳，脸上现出犹豫的表情。
叶少阳几乎从没看他这个样子，当下有些吃惊，故意开玩笑道：“听说我结婚，你不开心？”
道风沉默良久，淡淡说道：“少阳……你对我，有没有绝对的信任？”
“你怎么突然说这个？”叶少阳失声笑起来，“喂，你疯了啊？”
在叶少阳看来，他们两人彼此间的信任，是根本不用去怀疑的，就算全世界都背叛自己，道风也不会。
道风低头道：“以前，是这样。将来或许不一定了。少阳，有些事我只跟你说一次……假如我跟芮冷玉，你只能选一个，你选谁？”
叶少阳嘴角抽搐，“不是吧，你这是要表白……”
道风在他脑门上敲了一下，“算了，以后再说吧。”
叶少阳道：“我其实已经想到了，你说的是昨晚那件事吧，你要对冷玉动手，呃……我说真的，你俩可别这样啊，我夹在中间很难受的，我跟你说，她对我跟你是一样的，她绝不可能伤害我。”
道风淡淡说道：“但愿我是错了。但不管是什么人，只要伤害你，我一定会杀之，你恨我也没关系。”
叶少阳道：“我不会让你碰她的，你要杀他，只能先杀了我。”
听他把话说到这份上，道风只好把后面的话咽了回去，暗暗叹了口气，起身说道：“明晚我来找你。”
道风刚要出去，叶少阳起身说道：“道风！”
道风站住，没有回头。
叶少阳望着他的背影，默默说道：“道风，如果换成冷玉要杀你，我也是一样的，除非先杀了我。”
道风站着没动，表情也没变化，目光却闪烁了一下，推开门要出去，突然站着不动了。
叶少阳有点好奇，伸头看去，是姚梦洁站在外面，对着道风微微笑着，打招呼道：“你要走了吗？”
道风没作声。
姚梦洁笑了笑，“不知道有没有机会交个朋友？”
叶少阳耸耸肩，果然，道风一句话也没说，长发舞动，化作一道青烟，从窗外钻了出去。
姚梦洁怔了半天，对叶少阳说道：“他是鬼？”
“算是吧。”叶少阳说道，见姚梦洁想要进来，于是做了个请的手势。
姚梦洁走了进来，叶少阳这才注意到她换上了一件好像晚礼服一样的修身长裙，身体十分修长，玲珑有致，尤其是裙子下面露出的白嫩的半截小腿，和穿着高跟凉鞋的脚丫，叶少阳暗暗吞了下口水。
姚梦洁看在眼里，装作不知道，把椅子提到叶少阳面前，双腿叠起来，面对他坐下，一股幽香从她身上飘来，叶少阳揉了揉鼻子，这么一个深夜，跟这么样一个美女共处一室，实在有点那什么，叶少阳干脆站起来，走到窗户底下，转身面对姚梦洁，笑着说道：
“你是不是想收买我师兄？”
姚梦洁一笑，“我是想找他帮忙的，有你和他，再加上伊娃，我一定不会有任何危险了。我这么想也是人之常情吧。因为他看上去很厉害的样子。”
叶少阳摇摇头，“想法是好的，不过你得死心了，他不会帮任何人办事，就算是大帝都别想请动他。”这个其实跟实力没有直接关系，而是道风的性情如此，不过他的实力，的确也让他有资格拒绝任何人。
姚梦洁有些失落地说道：“没有任何东西能打动他吗？”
“好像……还真的没有什么。”
“哦，那还是算了。”姚梦洁有些遗憾，不过道风这个人，也是在她心中留下了深刻的印象。
姚梦洁随即换了一幅神色，笑着对叶少阳说道：“你女朋友，也是一个法师吧？”
“额……你有想法？”
“不要误会，我可不希望她来保护我。”
叶少阳道：“为什么？”
姚梦洁露出一个略显暧昧的微笑，“我不喜欢让女人保护。而且……你难道希望她来看着你吗？”
叶少阳心中一动，笑道：“我又没干什么，她为什么要看着我？”
姚梦洁笑而不语。
叶少阳感到气氛有点尴尬，盯着她手中的酒杯说道：“你为什么这么喜欢喝红酒？”
姚梦洁想了一下，道：“就好像你们男人喜欢美女一样吧，上瘾。”说完舔了一下残留着酒业的猩红嘴唇。
勾搭我！叶少阳心中感到有点好笑，不过姚梦洁也只是言语上给他一点暧昧，见他好像没有别的什么行动，也就告辞离开了。
她走后不久，一道人影从叶少阳的背包里钻了出来，落在地上，是林三生。
“你什么时候来的？”叶少阳问道，之前回家的时候，叶少阳打电话让老郭把山河社稷图送过去，然后让林三生和李琳琳进入了图中，之后山河社稷图就被叶少阳装进背包里带在了身上。
“刚来不久，见你们在聊天，非礼勿听，我就没出来。”

第1843章 吸血鬼1
叶少阳噗嗤一笑，“什么非礼勿听？”
“这个姑娘，对你有意思？”林三生道。
叶少阳耸肩说道：“你明知故问。她哪里是看上我，无非是想诱惑我，从而收买我罢了。”
林三生道：“值得付出身体吗？”
“不一定要付出身体吧，万一把我迷住了呢。”叶少阳笑了笑说道，“其实她挺迷人的，混血美女啊，还是个末代公主，如果能征服她，其实还是挺有成就感的，可惜啊……”
林三生道：“可惜她目的性太强，做的也太明显。”
叶少阳点点头。
“对了，你不是去见你师父了吗，怎么又出来了？”
林三生沉默了一瞬说道：“你还记得我师父跟你说过一件事吗，让你去青冥界救一个人。”
“燕赤霞？”
“没错，我师父说，现在你是时候去把他救出来了。”
叶少阳沉吟道：“如果我没记错，这个燕赤霞的魂魄是在什么兰若寺是吧，已经死了，魂魄藏在一件法器中……我要去兰若寺找到这件法器，然后把他解救出来？”
“没错，甚至不用解救，只要你用山河社稷图收了那件法器，我师父自然有办法救他。”
叶少阳道：“兰若寺在什么地方？”
“不知道，你自己去找，可以去问小九，应该很容易找到。”
叶少阳道：“有什么好处？”
“封印燕赤霞的法器，送给你。”
叶少阳耸了耸肩，“你知道我不缺法器。”
“不一样，你可知道你是什么法器？”
叶少阳好奇听着。
“东皇钟。”林三生吐出这三个字。
叶少阳心下震惊，目光呆滞地望着他。“东皇钟……世上真有这东西？”
“有啊，反正我师父说是东皇钟，应该是没错了。”
叶少阳深吸一口气，道：“东皇钟啊大哥，东皇太一，世上真有东皇太一？”
“我哪知道有没有，反正东皇钟是有的，救出燕赤霞，东皇钟就是你的。”林三生拍着他的肩膀笑了笑，“不过再值钱的东西，其实也只是个心意而已。反正我找你帮忙，你肯定会帮的。”
叶少阳白了他一眼，无奈道：“怎么说我也答应了你师父，行吧，反正我要找小九打听黎山老母的情况，不如连带着一起打听下兰若寺。”
“你断定，黎山老母就是青牛转世？”之前进入山河社稷图之前，叶少阳是把这件事告诉过他的。
叶少阳摇摇头，“我不断定，而且严重怀疑不是，不过现在除了性别这一条不符，其余好像都很符合。不管怎么说，总得调查一下。”
“你自己去找黎山老母？”
“我不去，我有点怵。”叶少阳耸了耸肩，想起自己那一次见到黎山老母的时候，那样子看上去挺不容易接近的，而且她跟苏沫他们好像有些关系，对自己肯定没什么好感。这点叶少阳还是清楚的，要不是道风要求，自己永远都不想跟这个传说中的神秘老太婆打交道。
林三生道：“你找小九一起吧，以小九的地位镇着，黎山老母断不会把你怎么样的，至少能安全回来。”
叶少阳想了想，这时候确实不是逞英雄的时候，不然可能真的回不来，于是点了点头。
聊完之后，林三生出去溜达了，叶少阳躺下休息，想着有关青牛的事和明天的行动，怎么也睡不着，后来勉强自己不想了，思维又不由自主地跳动到之前跟道风的那番对话上去。
心突然就抽紧了，假如……将来真的有一天，道风跟芮冷玉要拼个你死我活，自己应该怎么办？
这是一个无解的问题，叶少阳摇了摇头，决定无论怎么样，自己一定要阻止这种情况的发生。
一觉睡到快到中午，叶少阳在房间里的卫生间洗簌完毕，出门来到楼下客厅，见到姚梦洁一个人坐在餐桌前，好像在等餐，见到他立刻招手，让他过去一起吃饭。
叶少阳也确实饿了，于是坐下来等。姚梦洁让金先生去吩咐告诉厨师，多做一份午餐。
“这里还有厨师？”叶少阳很是吃惊。
“是啊，一直吃中国菜，我会腻的，所以带了个厨师过来。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，道：“石城好像也有西餐厅吧，法国菜什么的应该也有。”
姚梦洁说道：“不，按照我们家族的习惯，是不去饭店吃法国菜的，要么在家里，要么就是去别人家做客，外面卖的那些，难以下咽。”
叶少阳听了这样的回答，也没什么可说的，这已经不是有钱任性的事了。
“别的人呢？”
“他们在另一个房间里吃，他们是不会跟我在一张桌子上用餐的。”
叶少阳耸了耸肩道：“我好荣幸。”
姚梦洁笑着，亲自为他倒上葡萄酒。
等了有一会，一个胖胖的外国厨师出来，端着两份牛排，叶少阳一看傻眼了，这分量，简直……而且上面献血淋漓的，看着就没熟。
“哦，少阳哥抱歉，我忘了问你要吃几成熟的。不过这种牛排是五成熟的最好吃，你要尝一尝还是继续加热？”
叶少阳很不想拒绝她的好意，不过自己是实在吃不惯生食，只好让厨师去加热到全熟。
姚梦洁有点无奈，也只好让厨师照做了。
吃完饭，姚梦洁问起叶少阳下午有什么事，叶少阳猛然想起答应过徐文长，要去帮一把他的那个学生，这件事虽然有点无聊，而且有失身份，但却不能怠慢。
“我出去办件事情，如果顺利的话，估计最多一个小时回来。”
姚梦洁答应下来，也没问具体什么事，让金先生开车送他去，叶少阳谢绝了好意，出门之后，先给老郭打电话，确定他在店里之后，开车过去，跟他说了徐文长交代的事，之所以找老郭，是因为那个学生是老郭找的，自然知道怎么找到她，听叶少阳把事情说完，顿时兴奋一拳打在自己手掌上。
“好事好事！”
叶少阳惊讶地看着他，“教训流氓，这么没面子的事情，你还觉得是好事？”

第1844章 吸血鬼2
“你笨蛋啊，徐公是什么身份，他能开口求你去办这件小事，说明他很在乎那个女徒弟啊，他这个女徒弟怎么说也是我给选的，如今再帮着解决骚扰她的那个人渣老师，这得是多大的人情啊，能让徐公欠人情，这不正是咱们拍马屁的目的吗？”
叶少阳一想也是。老郭也不耽误，当下立刻开车带着叶少阳前往美术学院，然后自己下车，前去打听，半小时后，回来告诉叶少阳，已经按照徐文长给的名字，打听到了那个人渣老师的办公室，而且他好像就在办公室里。
两人一起前往，来到办公室门外，也是巧了，房门正好打开，两个姑娘走出来，其中一个姑娘看到老郭，立刻说道：“郭先生，是你！”
“咳咳，是我是我，周同学你好。”
姑娘狐疑地看着他，说道：“郭先生你在这里干什么？”
“这个……我是来找你买画的话，你之前画的那些，销量都很好，我一幅再给你多加一千块钱，你回去再给我画两幅吧。”
叶少阳一听就明白了，眼前这个姑娘就是周雅梦，定睛看去，模样挺清秀，谈不上多漂亮，但是看着就有点弱弱的感觉，让人忍不住想要怜惜。
周雅梦看着老郭，说道：“郭先生，能不能告诉我，你把我的画都卖给谁了？”
“卖画……当然是谁买就给谁，哪会只卖给一个人啊。”
周雅梦咬着嘴唇，想了一下说道：“其中有没有一个老先生，不是很老，风度翩翩的像个教书先生。”
老郭干咳两声，装作想了一下，说道：“好像是有一个呢，他很喜欢你的画，买了好几幅。”
周雅梦一听这话，双眼立刻明亮，问道：“你有他的联系方式吗？”
“这个……还真没有，回去我帮你试着联系一下吧。走，我们下去。”
老郭拉上叶少阳，一起下楼在，在楼下又跟周雅梦聊了几句，让她回去赶紧画画之类，等她走远，老郭跟叶少阳再重新上楼，敲响办公室房门。
一个三十多岁戴着眼睛的男子，狐疑地看着他们，不知道是不是先入为主，叶少阳感觉这家伙长的就有点猥琐。
“陈文道老师？”老郭问道。
“你们是谁？”陈文道皱着眉，态度不太友好。
老郭跻身进去，叶少阳也跟着，反手把门关上，老郭拍着陈老师的肩膀，说道：“跟你直说了吧，你最近是不是调戏你某个学生了？”
陈老师一震，“你们是周雅梦的家长？”随即觉得失言，改口道，“没有的事。”
“不老实啊你。”老郭卷起袖子，脸上露出狞笑。
陈老师慌忙后退，“你们要干什么，我报警了！”
“报警报警，赶紧报警！”
陈老师怔了一下，态度立刻软了下去，他做了亏心事，心理清楚，就算对方没有证据，这件事一旦闹出去，不管真假，自己的名声都完了。当下深吸一口气，挤出一个笑脸，对二人说道：“两位坐下谈吧。”
老郭坐下，叶少阳站在他身后。
陈老师又是递烟又是泡茶，向老郭打听身份。
“我们是受他家长委托来的，过来跟你探探这个事。”
陈老师抹了把汗，摊着双手道：“我对周雅梦……真的没有什么，我是挺喜欢这孩子的，所以多关心了一些，嗯……我是有老婆的，我老婆还在怀孕，我怎么可能……”
“所以你就是个渣男。”老郭冷笑，“你也别掩饰了，我们既然能找到这儿来，肯定是都掌握了的，你要再装下去，那就没得谈了。”
陈老师打量着他，道：“你们想怎么办。”
“不怎么办，就是来告诉你一声，要你以后不缠着她就行了。”
陈老师怔住，似乎没想到他们这么好说话，毕竟还是雇来的人，当下爽快地答应：“这好说，没问题。”
“但你也不能为难她。”
“我保证不会！这个请两位放心。”
老郭说道：“不放心呢，你是导师，你背后阴她一下，谁也不知道的。”
“那……你们想怎么样？”
老郭拿出手机，打开录音功能，说道：“把你骚扰过周雅梦的经历，全说出来。你放心，我不用来要挟你，也不会公布出去，只是留个证据，万一你将来不老实，这个至少能让你身败名裂。”
“身败名裂”四个字让陈老师心中一紧，摇头说道：“这个绝不行，我不能留下这个东西。”
老郭微笑着看着他。
陈老师道：“你们就算报警，我都不会留下这个东西。”说到这故意笑了一下，给自己壮胆。“你们现在有什么证据我骚扰她了？我是教研部主任，你们别逼我。”
“逼你会怎么样？”
陈老师耸耸肩，“我会让周雅梦呆不下去。”
老郭叹了口气，对叶少阳说道：“我怎么说来着，我就说这家伙不老实吧，我让你找你徒弟，一个电话过去把他开除了，岂不省事，行吧你来吧。”
叶少阳朝着陈老师走了过去。
“你、你要干什么！”陈老师往后退，把手机拿出来。
叶少阳猛然欺身上前，在他肩膀上抓了一把，直接将魂魄提了出来，茫然地站在地上。
叶少阳先用灵符封住他的嘴，然后从背包里拿出一根桃木枝，对着魂魄抽打起来，打的他浑身哆嗦，之后感觉差不多了，将魂魄塞回身体里。
陈老师感觉浑身发软，倒在地上，目光呆滞地望着叶少阳，对于刚才的经历，他虽然历历在目，但完全不知道那是怎么一回事，只记得疼痛难忍。
“你……你对我做了什么？”陈老师颤巍巍地说道。
“想再体验一把吗？”
陈老师脸连摇头，那种痛苦，对他一个文弱的老师来说，实在有点无法承受。
“行，说吧。”老郭走上来，把手机递过来。
陈老师犹豫起来。
叶少阳伸出手，搭在他肩膀上，这次没有抽魂，直接释放罡气进入体内，对他的魂魄稍微施加了一些压力，陈老师疼的浑身颤抖。

第1845章 吸血鬼3
叶少阳松开手，冲他笑了笑。
老郭叹道：“你这是何苦呢？”
“我说，我说……”陈老师眼泪都下来了，将自己对周雅梦的骚扰一五一十说了出来，两人听完之后也是松了口气，幸好他对周雅梦没有过身体接触。
“行了，以后你知道怎么办了吧？”
陈老师连连点头，十分诚恳地说道：“我不会再骚扰她，还会努力照顾她……今年的奖学金，优秀学生什么的……你们就放心好了……”
老郭满意地点点头，在他肩膀上轻轻拍了拍，对叶少阳使了个眼色，两人一起往外走。
“那个，你们到底是什么人？”陈老师回忆之前的经历，总有点诡异的感觉。
老郭端起茶水，喝了一口，看也不看他，说道：“你惹不起的人，记住了，周雅梦有一个师父，她的师父，动动手指就能让你死。”
在陈老师震惊的目光下，两人装完了逼，潇洒离去。
从楼上下来，叶少阳摇了摇头，道：“多无聊啊，我可是好久没跟普通人交手了。”
“赚了徐公一个大人情，你就知足吧。”老郭挑了挑眉毛，心里十分得意。
“郭先生！”身后突然传来一个声音，老郭转头看去，见周雅梦从楼梯通道里跑出来，一口气跑到他们面前，神色有些激动，分别看了看两人，说道：“你们到底是谁？”
“我们……我是卖画的啊，商人，这是我店里的助手，嗯，小伙子还没对象，嘿嘿，你看他咋样？”
“你们不要装了，我刚才就觉得你们有问题，所以你们上楼之后，我就回来了，我刚才一直站在门外偷听……你们说的话，我都听到了，你们怎么知道我被陈老师骚扰？是我师父告诉你们的吗？”
老郭看了叶少阳一眼，耸了耸肩，实在不知道怎么回答。
周雅梦犹豫了一下，问道：“我师父，是不是是个鬼？”
老郭尴尬地笑了笑，“你说什么呢，这世上哪有鬼。”
“不，我相信的！”周雅梦坚定的说道，“我起初梦到他，还以为只是梦，但是后来我隔三差五地梦到他，传授我的技艺，也都非常实用，毫不客气地说，正是国画失传的那些技艺，就算是当今最有名的国画大师，也无法相比。这些总不是我自己想出来的吧。”
叶少阳听了这话，心里是想笑的，单比国画上的造诣，当今所谓的那些大师，真心连给徐文长提鞋的资格都没有。
老郭道：“姑娘啊，既然你心有怀疑，你为什么在梦里不直接问他呢？”
“我问了，他老人家不说……我刚才听你们说到‘徐公’两个字，难道……他真的是徐文长穿越来的？”
虽然她自己是不相信穿越这种事的，但是连续做到那样的梦，本来内心就疑惑重重，再加上面前二人方才所作所为，更是证实了梦中师父的存在，因此一定要弄个清楚。
老郭沉吟道：“这个我真不能告诉你，但我可以告诉你，不是穿越，也不是梦境。他老人家梦中传授技艺给你，只是觉得你是个好苗子，能够继承他的技艺，并且发扬光大，你这么聪明，应该明白的，你何必在乎他究竟是谁呢？”
周雅梦听他这么说，先是呆了一下，随后咬了咬嘴唇，笑了笑道：“我明白了，我会努力，不会让师父失望的！也谢谢你们。”说完，她对二人鞠了一躬，转身离开。
望着她的背影，叶少阳有点感动，说道：“这姑娘挺不错的，将来或许真的能成为个了不起的画家。”
老郭点点头，“徐公也不是随便选人的，我当初在美院收了不少学生的画，最后只有她被徐公看中。”老郭突然拍了拍脑门，“啊，对啊，我得先多买些她的画收着，将来等她成大师了，这些画可就值大钱了！奇货可居啊！”
老郭说着激动起来。叶少阳却是无奈地摇了摇头，自己这个师兄，可真是任何时候都不放弃生意。
从学校回去，老郭表示要去二手车市场，想买一辆二手车，叶少阳左右没什么事，想跟他一起去看看，然后再回姚梦洁家里。
“对了，蜈蚣精怎么样了？”
“人家有名字的，扁头，叫蜈蚣精这么难听。”
叶少阳撇了撇嘴，“我觉得还不如蜈蚣精好听。”
老郭告诉他，自己现在对扁头投入了大量的精力，调配各种法药，帮助他修炼，目前进步神速。
叶少阳不解地问道：“你这么做乐趣何在啊，不光是为了找个保镖吧？”
“成就感！看他一点点提高实力，我也很有成就感的，倒不需要他真的为我做什么，我又不是你，身上背着各种使命什么的，就图一乐。”
他的话，让叶少阳想到了所谓的“使命”，这种使命，叶少阳的确能感受到它的存在，但却不知道具体是什么。仔细想想，其实老郭这样的法师才是最幸福的，所做的一切也纯属为了乐趣。自己却是用种人在江湖身不由己的感觉。
手机突然响了，拿出来一看，是谢雨晴打来的，急忙接听。
“快，少阳，宁波路53号，一个四合院里，出事了，快点赶过去！”
叶少阳懵了一瞬间，问道：“什么事，那个什么邪物又行动了？”
“对对，有人报警，说那里有人丧命，我怀疑跟前几次事件一样，你赶紧去，或许能堵住那个杀人的家伙也说不定！”
“这就去！”叶少阳立刻把地址告诉老郭。
“宁波路啊！不远啊，就在这附近！”老郭立刻加快车速，在道路上拐了几下，进入一条岔路上，前方果然是一片老式的那种四合院，老郭停车问道：“具体哪一栋啊？”
叶少阳这才想起电话里没问清楚，刚要打电话给谢雨晴，突然看到一只鸟从低空掠过，浑身血红，很有点不对劲。
叶少阳急忙摸出阴阳盘，用罡气激活，指针果然转动，对准了那只“鸟”飞去的方向。

第1846章 狼人1
果然是邪物！
在叶少阳要求下，老郭立刻驱车追赶。叶少阳摸出一张灵符，划破指尖，用血在上面画了几笔，飞快地折成纸鹤，咒语念过，对着吹了一口气，从车窗放飞出去。
纸鹤飞走，去追赶那只鸟，一前一后飞过了一片建筑物的顶部，消失在视线中。
叶少阳和老郭一起推开车门，朝着那只鸟消失的方向飞奔过去，钻进了成片的胡同。
叶少阳拿出阴阳盘，根据指针的方向追去，在一个胡同的转角口站住。转角口有一棵树，叶少阳低头看着树下的一团纸屑，捡起来看，是被撕碎的纸鹤。
叶少阳抬头朝树上看去，一道红色的影子，挟带着一股邪气，从树上冲下来，叶少阳侧身避过，转头看去，正是那只血鸟，一抬手，三张灵符飞出，左手不断结印，控制着三张灵符，组成一道封印，前后围住血鸟，旋转起来。
血鸟飞行受阻，浑身一抖，毛发之中血光溢出，向着灵符反噬过去。
叶少阳哼了一声，挥动勾魂索，将血鸟捆住，用力拉到自己身边来，凝眸望去，不是鸟，而是一只蝙蝠，嘴巴上下长着两排交错的尖牙，看上去说不出的别扭。
血蝙蝠？
叶少阳仔细看去，又觉得不像，自己见过的那种血蝙蝠，是没有眼睛的，眼前这个血蝙蝠虽然小，却长着两只人一样大小的眼睛，甚至有人一样的目光。
叶少阳刚要看个究竟，这血蝙蝠猛然扇动翅膀，化作人形，身躯抖动，试图冲开勾魂索的束缚，叶少阳哪里放他走，口中念咒，勾魂索越收越紧，撕扯着血蝙蝠的皮肉。
“啊……”
血蝙蝠猛然发出一声类似鼠叫的声音，张开的嘴巴中喷出一股血气，朝着远处遁去。
叶少阳左手结印，以罡气隔空捏住这团血气，血气冲了半天，也无法出去，叶少阳正要作法将其毁掉，身后突然想起老郭的声音：“少阳，不可！”
叶少阳猛然明白过来，松开手，让血气朝远处遁去了，勾魂索用力一搅，血蝙蝠立刻血肉崩裂，生生被绞死。
“刚那是报信去了。”老郭说道，“我故意让你放走，追是追不上了，但至少可以多引一些过来，看看这些邪物都是什么勾当。”
随即抬头看了叶少阳一眼道：“你小心点。”
“就怕他们不来。”叶少阳转头看了下周围，这里都是胡同，大部分还是自建房那种，二层的小楼，空间很窄，叶少阳想了想，从胡同里退了出去，来到外面的三岔路口，这里人不多，但几个行人总是有的。
老郭环视左右，说道：“这里能当战场？”
“只有这里了。”叶少阳退到边上一棵大树下，伸手去摸灭灵钉，半天没摸到，这才想起灭灵钉送给谢雨晴了，只好摸出一包香灰，以围墙为核心，洒了一圈，画符结印。
“太上三清出云厅，云华垂下万剑明，一点香灰飞万里，山高水远人勿近！四方大帝、瘟部正神，急急如律令！”
念毕，叶少阳手执七星龙泉剑，对着正前方劈了一剑，依靠咒法生生将空间斩开一道缝隙，局部空间扭曲，两边不相连。
叶少阳又对着左右两边各斩了一剑，背后就是围墙，左右前三个方向的空间都生成裂缝，形成了封闭的结界，因为空间扭曲，普通人从外面是看不到里面情况的，凡是从附近经过的人，会好像鬼打墙一样，被引到前方去，根本不会走到这里面来。
隔空陷地术，这是道门天师牌位以上的才会的法术，利用空间的扭曲，强行阻隔行人靠近，一般是非得跟邪物在有行人路过的地方死磕的时候，为了避免被普通人看到才被迫使用，消耗的法力也不可量计，不过叶少阳毕竟是灵仙，维持个一二十分钟还是没问题的。
结界刚布置好没多久，周围的光线突然暗下来，叶少阳抬头看去，发现一股黑气，正在从远处飘来，心头一紧。“这么浓烈的阴气，来者不善啊。”
“少阳我还是躲躲吧，免得你还要分心照顾我。”老郭声音都有点发虚。
“行，你出去正好给雨晴打电话，告诉她我的位置，你们在附近等着，不要太靠近。”
老郭点点头，“来者不善，你小心点啊。”
叶少阳望着快飞到头顶那团黑气，向上吹了一下头发，什么也没说，一切都在这个装逼的动作里了。
老郭出去之后，黑云总算来到叶少阳头顶上空，悬而不落。周围有几个行人路过，看到这团黑气，还以为是一般的乌云，感到有些奇怪，但也没有太在意，从边上走了过去。
黑气在叶少阳头顶上空悬停了片刻，突然收缩，往叶少阳面前窜来，进入了叶少阳布置的结界之中。
叶少阳一抬手打出三张灵符，打在黑气上，黑气立刻爆开，数十道影子飞过来，直扑叶少阳面门。
叶少阳急忙后退，定睛看去，却是跟之前死在自己手中那个一模一样的血蝙蝠，乍一看有几十只之多。
叶少阳抛出一枚，灵符，双手结印，念起咒语：“太二生火，火舞乾坤，乾坤有法，法明斗波！”
茅山天火灯！
灵符一化为六，燃起碧色火焰，如同六盏旋灯，将自己周身围住，抵挡着若干血蝙蝠的攻击，根本没有客气，抽出勾魂索，施展兜率八卦鞭，对着左右的血蝙蝠一通横扫。
这些血蝙蝠显然不是一般邪物，智商还是有的，也没有盲目进攻，进退有度，躲避着勾魂索的攻击。叶少阳看这情形，感觉它们并不是想要拼命，只是想拖住自己。难道后面还有什么厉害的主？
叶少阳在勾魂索上加了几分罡气，不时将一只血蝙蝠打落。
老郭站在远处，打完电话之后，朝墙角树下看过去，以他的法力，也只能感受到结界中的一股股法力波动，并不知道里面的情况现在怎么样。

第1847章 狼人2
突然，他察觉到一丝异常，仿佛有人在远处窥探自己的感觉，转头看去，有几个行人正在从对面走过来，一共四个人，前面是一家三口，后面紧跟着一个男子，是一个外国人。石城虽然没有北上广那么开化，但也是一省首府，经济发达，外国人在石城也算是随处可见，并不稀奇，但是老郭却觉得这男人哪里有一种不对劲的感觉。
尤其是他一直盯着自己看，那种眼神……明亮但是空洞。老郭也不知道自己为什么会想到这么一对相悖的形容词。
这个外国男子一边走一边盯着他，老郭猛然恍悟，急忙暗中作法，收敛了体内的罡气，男子微微皱了一下眉头，似乎犹豫了一下，径直走向角落那棵树，在隔空陷地术形成的结界前面站住，伸出双手，轻轻触摸着结界。
竟然能完全感知到结界的形状……老郭脸上肌肉抽动了一下，不由自主地向后退了几步，左手捏着一块扁平的红色玉石，悄悄划破大拇指肚，一滴血滴在了玉石上。
结界震动，有什么东西钻了进来，叶少阳抬头看去，是一个人影，从对面撑开结界进来，上下一打量，是一个金发碧眼的外国男子，看着二十多岁，帅还是挺帅的，就是脸色太阴沉，上下盯着叶少阳。
绝对不是人类，虽然一时间没法判断他的形态，但是叶少阳相信自己的直觉。
这家伙，八成就是这些血蝙蝠等待的正主了吧。叶少阳冷冷地回看了一眼，勾魂索迎风一抖，灌入更多罡气，将面前几只血蝙蝠震飞，为跟对方斗法腾出了空间。
男子张开双臂，做了一个手势，所有血蝙蝠一起飞起来，落在他两边肩膀和手臂上，站了两排。
男子盯着叶少阳右手捏着的几张灵符，用英语说道：“东方道士？”
叶少阳听不懂，不过听着对方语气挺挑衅的，怔了一下，干脆抬起手，对他竖了竖中指，想着这个手势应该是国际通用的。
果然，男子微微一笑，轻轻摇头，表情一点点变得严肃起来，一股邪气从身上蔓延而出。
叶少阳立刻意识到要开战了，把勾魂索收起来，拔出七星龙泉剑，毕竟单打独斗来说，还是七星龙泉剑更适用一点。
不过这外国男子只是站着，半天也没什么动作，叶少阳正有点不知所措，突然看到，那些站在他肩上和双臂上的乌鸦，突然一起融化成了血，从他身上不断滴落，汇集在地上，却远比实际上要多的多，竟然在男子脚下逐渐形成了一个血水潭。
这是哪门子邪术？
等到所有血蝙蝠都融化成血，男子突然滑了下去，消失不见。
叶少阳等了几秒钟没有反应，忍不住往后退了半步，捏紧七星龙泉剑。他怕倒是不怕，就是没见过这路子，感觉还是小心一点，以免吃亏。
“吼……”
突然之间，一头巨大的野兽从血水潭里升起来，浑身挂满血浆，摇晃着脑袋，嘴巴咧开到夸张的角度，交错的犬牙中间，不断往外喷涂着邪气。
是一头狼！
叶少阳发懵的脑袋猛然跳出了两个字：狼人！
眼前这个看上去狰狞凶残的邪物，八成就是狼人了。
管它是什么，干吧！叶少阳迈着天罡步，冲了过去，左手打出灵符，接着结印控制，一把灵符瞬间碎裂成纸屑，漫天飞舞，朝着狼人卷过去，这一手法术并没什么攻击性，只是为了扰敌。叶少阳右手持剑，在漫天纸屑之中，朝着狼人硕大的脑袋斩去。
狼人体形虽大，但是速度极快，转身避过剑锋，扬起双爪，抓了过来。
一时间叶少阳有一种被晃了眼睛的感觉，视线之内只有几道明亮的利爪，在眼前不断翻飞，长剑急忙递出，与那狼爪一经接触，叶少阳立刻感到手腕发沉，七星龙泉剑也仿佛遭遇到一股寒气，动作也缓慢了许多。
不过，这种程度的攻击，对叶少阳也只能算是雕虫小技，长剑一抖，灵力将寒气震开，在空中挽起剑花，一时间剑影狼爪，在结界之内缠斗起来。
几个回合交锋下来，叶少阳将对方的实力也摸得差不多了，至少相当于一只妖灵的实力！就算是一个普通的天师，估计应付起来都要吃力。
叶少阳不是道风，没有三花聚顶五朝元气这样的近乎BUG的法术，也不喜欢硬刚，一面用长剑压制狼爪，左手一边从背包里摸出朱砂笔，并且随便打出了一包朱砂，用朱砂笔蘸了，凌空写了一个“由”字，推了出去，化作一道无形的结界，朝狼人打去。
狼人尾巴横扫，将“由”字符打碎。
叶少阳并不着急，用七星龙泉剑护身，不断凌空画符：敕、由，爻，川，井，行……
一个个带着道门封印的大字，不断朝狼人挤压过去，叶少阳气定神闲，狼人却开始疲于应付。
这一手看上去神妙无比的法术，实际是叶少阳最近从天书残卷从学到的新法术，严格来说，这其实并不是一门法术——符咒之术，原本就分定式与不定式，所谓定式符，便是有着灵符之类的载体存在，通过灵符来激活符咒的灵力，优点是因为灵力有根，所以威力比较大。缺点是画符需要浪费时间，叶少阳练了十几年的画符，画符的度堪称奇快，自信这方面，在整个道门绝对都是第一。
但是实际斗法之中，就算是片刻的延误，都有可能被对手延误，所以并不总是有时间画符，叶少阳一般都是提前画好一些常用的灵符，按照不同分类，藏在腰带里，需要什么就用什么，但是斗法之中瞬息万变，定式符毕竟限制太大，也会有不适用的时候。
不定式符，是用朱砂信手拈来，没有灵根，没有依托，用朱砂笔在空中直接画出，机动性强，可以随机应变，不过威力相对也小，但是不定式符所耗费的灵力也是巨大的。

第1848章 狼人3
这几乎是不定式符的硬伤。
叶少阳最近在天书上学到的法术，极其玄妙而且实用，通过道生一二，三衍万物的原理，能够在不同的不定式符之间找到某种规律，串联在一起，不断对对手形成打击。
这对于符印术来说，简直就是一种质的飞升，叶少阳默默修炼了一段时间，目前也只是能够将数十道不定式符串联起来，至于将有根的定势符串联，目前还做不到，今天也是第一次实践，叶少阳一边操控，一边也在心里默默记住其中的灵力变化，进一步提炼其中的规律。
数十个封印大字，不断叠加，灵力的堆砌，让狼人逐渐感到吃不消，空间一点点凝固起来，它的动作也越来越慢。
叶少阳感觉机会到了，趁着符咒的力量没有消失，捏了剑诀，口中朗声念道：
“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
长剑一抖，脱手而出，化作一道紫芒，在龙吟之中，照着狼人的脑袋斩下去。
噗嗤一声，长剑划过，将脑袋从中间劈开。
狼人浑身抽搐，向后退缩，裂开的脑袋中间，没有骨骼血肉，而是一些黄色粘液，如丝线一般，在两半脑袋中间相连，看上去十分恶心。
没死？
叶少阳一把抓住七星龙泉剑，飞身上前，想再补一下，结果地上的血水潭中突然飞出数十只血蝙蝠，朝身前扑来。
叶少阳心中惦记狼人，朱砂笔凌空一画，一道符咒朝对面打去，控住对面几只血蝙蝠，一个闪身从包围圈中跳出去，再开狼人，正在撕开结界，想要逃走。
“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
拇指在七星龙泉剑剑柄上一按，掷了出去，一剑从狼人体内穿过，将其钉在地上。
伴随着惨叫声，狼人身体顿时萎缩下去，一道虚影，却是飞出结界，朝远处飞去了，叶少阳定睛一看，是人的形状，立刻明白过来：狼人应该是舍弃了肉身，求得魂魄保全，逃命去了。
如果自己早想到这一点，完全可以用法术控住它的魂魄，不过现在怕是已经来不及了，叶少阳拿出灵符，想要作法试试，突然感到肩上一麻，转头一看，是一只血蝙蝠趴在了自己肩上，咬了一口，当下右手捏决，直接一掌拍了上去，将其打碎，结果右肩一沉，又是一只蝙蝠趴了上去，张嘴正要咬下去，突然一道黑气从后面袭来，卷起血蝙蝠，将其向后拉去。
叶少阳转头看去，一只硕大的蜈蚣，上半生立在地上，正在将这只血蝙蝠咬在口中，一对螯牙用力挤压，绞成两半，吞入腹中，接着又对其余的血蝙蝠喷射出黑气。
老郭站在旁边，对叶少阳喊道：“帮一把帮一把！”
叶少阳白了他一眼，开始作法，也费了一些力气，用近十张灵符组合城结界，将剩余的那些血蝙蝠全都围在中间，逃脱不得，然后蜈蚣精大快朵颐，将它们一个个全都吞下腹中，然后现出人形，正是扁头，坐在地上，体内因为吞了太多的邪物，妖力太过旺盛，一时消化不掉，脸色看上去黑中带红，表情像是人要吐的样子。
“来来来，把这个吃了。”
老郭从背包里拿出一截也不知道是黄精还是什么法药，让扁头吃了，身上往外冒的妖气才逐渐收敛，表情好看了些，抬起头，感激地看了叶少阳一眼，瓮声瓮气地对叶少阳道谢。
“你别吃上瘾了，到处去找人吸。”叶少阳警告道。
扁头道：“叶天师，我绝不会的，你跟大叔给了我化生人形的机会，我一定会珍惜，将来要对你们报恩。”
叶少阳看他挺老实的，态度让人满意，点头说道：“这就对了，假如你出去邪修，哪怕只是伤了一只蚂蚁，我也会毫不客气地灭了你。”
随即瞪眼对老郭说道：“你也老实一点，别老想着走这些捷径帮他修炼。”
老郭摊手说道：“我真不是故意的，我是看那个家伙好像很厉害，你们半天没分胜负，怕你吃亏，所以把扁头叫来，想帮你一把来着，吞妖修炼，只是顺带，顺带。”
叶少阳也懒得较真，反正这些血蝙蝠都是邪修生灵，自己也是要灭掉的，给扁头吞了，也算是废物利用，倒也没什么关系。仔细回想了一下跟狼人打斗的经过，感觉有些蹊跷。
这时候老郭问道：“刚被你灭了肉身的，那是个什么东西？”
“如果我没猜错，应该是狼人。”
“狼人……”老郭吸了口气，“实力很厉害的样子？”
“还好吧，单打独斗的话，估计勉强能抵得住一个天师。”叶少阳道，“我跟它打的久，因为是第一次遇到狼人，路子不熟，不然也不会这么费事。”
这句话虽然装逼，但也没撒谎，叶少阳衡量了一下狼人的真实实力，感觉假如自己有所准备的话，一个人对付五六个狼人应该不是什么大问题。
老郭受托下巴，喃喃道：“这些血蝙蝠，八成也是西方的邪物，这些家伙怎么跑到我们国家来了？”
叶少阳隐约想到某种可能，刚要讨论一下，老郭的手机响起来。
是谢雨晴打来的，表示自己正在赶来，问他这边情况怎么样了。
老郭回答在这边等她，然后帮着叶少阳一起，用地火符把地上的血污烤干，清理了一下，然后撤掉结界。这时候谢雨晴开着车赶来，跟祁宸一起下车，见叶少阳没事，这才放心，打听事情的经过。叶少阳说了一遍。
谢雨晴听到“狼人”两个字也是震惊不已，怔了半天，说道：“那个什么蝙蝠，估计就是杀人凶手了。”接着把之前发生的案件说了一遍：跟之前几次差不多，都是接到报警，说有案件发生，等警察赶到，报警人已经遇害，而且看上去死亡已经已经很久了……

第1849章 水蛭1
“这么说，我们之前看到的血蝙蝠，就是凶手了，这玩意能附身，而且确实也有制造干尸的能力。”
谢雨晴皱眉道：“你怎么知道？”
叶少阳伸手拉衣服的领子，把左肩露出来，皮肤上有一排牙印，已经红肿。
“怎么弄的！你没事吧！”谢雨晴看到伤口，顿时紧张起来。
“没事是没事，不过它当时是想吸血的，如果是普通人，八成能被它一口气吸干血肉。”叶少阳看了老郭一眼，感慨道，“也是巧合，我们赶过来，正好就遇到这家伙杀了人逃走，后来它又把它们老大狼人召唤过来对付我，可惜让它魂魄跑了。”
想起这件事，叶少阳就觉得很是遗憾。
谢雨晴沉吟起来，目光不经意地从扁头脸上扫过，眉头皱起来，说道：“这是谁？”
“哦哦，我新收的一个徒弟，你叫他扁头吧，扁头这是谢警官，我们的好朋友。”老郭急忙打哈哈，倒不是怕谢雨晴知道扁头的身份，只是一时间说不清楚，而且祁宸在场，怕他们问东问西。
“他长的好奇怪啊。”谢雨晴上前跟扁头握手，歪着头盯着他看，总感觉他哪里不对，但是又说不上来。
老郭干咳两声：“说正事，狼人，还有这种血蝙蝠，都是西方的邪物，怎么会到我们这里来，而且他们杀人的目的是什么呢？”叶少阳沉吟道：“有一种可能，或者这件事还跟我有关。”
“跟你？”谢雨晴跟老郭都吃惊地望着他。
叶少阳把有关姚梦洁的情况、和自己给她做贴身保镖的事讲了一遍。
谢雨晴毕竟刑警出身，听他这么一说，立刻想到了某种可能：“你是说，这些狼人蝙蝠什么的，就是要对付姚梦洁的邪物？”
“我怀疑极有可能，不然没道理突然来了这么一群西方的邪物，到处作案，而且跟姚梦洁出现的时间差不多，要说两者之间没关系，我还真不相信的。”
谢雨晴道：“那这还是怪了，这些邪物要对付的是她吧，干啥这么久不去找她，反倒要杀这些陌生人干什么？”
这个问题，三个人谁都回答不了。谢雨晴本想去问姚梦洁，但是叶少阳认为姚梦洁是不会说的：假如她想说的话，早就不用等到现在了。
叶少阳决定自己回去慢慢跟她说。
老郭带着扁头开车走了，谢雨晴还要赶回去处理案件，叶少阳自己打车回到姚梦洁家里。
石城野外某山区，密林覆盖，职业密不透风，一道虚影，穿过树丛，来到丛林的最深处，在一株最粗的树下，有一块空地，上面繁茂的枝叶如同伞盖一般覆盖。
树下站着一个身穿白色西装的青年男子，一头金发一丝不苟地梳在脑后，手里端着一只高脚红酒杯，里面是明晃晃的猩红液体，仪态高贵，脸上古井无波，没有一丝表情。
在他身后，站着七个身穿黑色斗篷的人，长长的帽子一直遮住脸。
鬼影飞到他面前，立刻跪在地上，浑身颤抖着，叫了一声：“殿下。”
男子低头扫了他一眼，道：“说。”
“我按照殿下吩咐，派遣血蝠继续制造灵异案件，结果逃走的时候，遇到一个华国的法师，差点将其绞杀，后冒死通知我，我亲自前往，不想那个法师手段十分了得，属下不敌，被斩了肉身，差一点魂魄也被擒住，拼死逃了回来，像殿下复命。”
男子眉头稍微凝了一下，道：“你不是他对手？”
“差得很远。”
男子低头看着他。
鬼影会意，想了一想说道：“就算我们八大狼人一起出动，也未必能斗得过他。”
男子身后那些戴斗篷的人听见这话，帽子下面遮盖的脸，都露出了匪夷所思的神情。有的发出冷哼，表示不信。
男子没有表情的脸上，却是出现了一抹微笑。“应该就是他了。你跟踪他没有？”
“我拍了水蛭跟踪，他是华夏的法师，不太了解我们的情况，应该不会被发现。”
“好。”男子满意地点点头，抿了一口杯子里的红色液体，对身后招了招手，七个斗篷男子走到前面，躬身行礼。
“你们一起先过去，根据水蛭的提示，锁定目标，今晚就行动。”
七人领命，刚要走，又被男子叫住，往前面前趴在地上的鬼影说道：“你身为狼人，没了肉身，也就没有用处了，是时候贡献出你的灵魂了。”
说完，打了个响指，七个斗篷男子一拥而上，在一片惨叫声中，徒手将男子的魂魄撕裂，各自吞下去……
男子看也没看，晃动着酒杯，凝视着杯中猩红色的液体。玻璃杯倒映着他一张近乎完美的容颜。
突然，玻璃杯上又映出了一张脸，应该说是一团人形状的黑气，从地下腾了起来，发出虚空一般的声音：“殿下要开始行动了吗？”
男子转过头去，看着身后那一团浓重的黑气，“去试探一下，成便成，不成再想别的办法。有劳。”
“东方法师，我倒是很想见识一下。”黑气的语气很平淡，却带着一抹淡淡的蔑视。
男子笑道：“有你出马，必然成功。”
叶少阳回到姚梦洁的家里，从客厅一进去，看到两个妹子坐在客厅，目光一扫，脸上顿时露出笑容：“小茹你来了！”
周静茹也笑着走过来，说道：“凯瑟琳把事情都告诉我了，正好我今天忙完了，特意过来看看你呀。”
叶少阳也是好一阵子没见她，挺开心的，上下打量她，见她身穿一套类似女士西装的衣服，看上去很干练爽利，很职业化的感觉，跟以前是不太一样了。
周静茹歪着头问他：“老看我做什么，还发呆。”
“没有，觉得你现在比当初可是成熟多了。”
周静茹耸了耸肩，“倒也不是成熟了，只是现在家族的事，我打理的更多了，真的很忙，有时候也是身不由己，毕竟我只有兄弟姐妹一个。”

第1850章 水蛭2
姚梦洁走上来，拉着她的手说道：“再过不久，你应该就可以独当一面了，了不起的女企业家，还这么年轻漂亮。”
周静茹淡淡一笑，“谁稀罕呢。”
随即觉察到自己这句话带着情绪，让人不好接，随即对叶少阳说道：“少阳哥，我们出去吃饭吧，今天晚上我请。”
“好，我去换个衣服先。”叶少阳起身上楼，姚梦洁连忙跟上。
来到二楼，叶少阳立刻听到一阵歌声，从过道左侧的一间房里传来，从跟前经过的时候，叶少阳透过窗户看了一眼里面，见伊娃带着几个修女徒弟，跪在地上，手持十字架，正在进行礼拜之类的活动，几个人一起唱着歌。
姚梦洁从后面拍了拍叶少阳的肩膀，对他做了一个嘘声的手势，叶少阳点点头，偷窥别人的宗教行为本来就是不礼貌的，于是轻手轻脚地离开，让姚梦洁在外头等着，回到自己房间，见林三生在屋里，站在窗口发呆。
“什么时候回来的？”叶少阳把门关上，一边找衣服一边问道。
“早就回来了，你去哪了？”
“一言难尽，我得出去吃饭去，你……在哪干啥呢？”
林三生耸了耸肩，“我又没什么事，本来在这等你，晚上要跟你一起去青冥界，你是要今晚去的是吗？”
“是，不然你跟我一起去吃饭？”
“我又吃不了，去做什么，我还是在这等你吧。”
他们之间的关系，叶少阳也不强求，跟他聊了几句便出门了。姚梦洁没带管家，三人乘坐周静茹的车出去。
“少阳哥，对了，你不开车的吗？”姚梦洁突然想到这茬，好奇地问道。
“正在学，没照啊，也没钱买。”
“不会吧？”姚梦洁笑起来，有点不敢相信。
叶少阳道：“真的没钱买。”自己之前全部家当都用来买房了，还是周静茹给打的折，才勉强买的起，最近虽然刚赚了三十多万，老郭也打给自己了，不过这算是老婆本，叶少阳从没想过用来买车。
周静茹说道：“少阳哥，你喜欢什么车？”
“我……”叶少阳抓了抓头，自己对车还真是一无所知，基本上只知道宝马奔驰什么的。
周静茹想到这一点，笑了笑，说道：“什么时候有空你研究一下啊，然后告诉我车型，我送你一辆好了。”
“送我一辆……”叶少阳瞪大了眼睛，笑起来，摆手说道，“虽然咱俩关系好，但这个真使不得，等我学会开车，找你借辆车开还是可以的。”
周静茹也没有坚持，自己开始打主意。
姚梦洁作为一个实际上的法国人，对中国菜很有品尝的欲望，尤其是地道的火锅，于是周静茹请了一顿海底捞。跟周静茹在一起，姚梦洁也没摆谱，让管家送什么红酒，周静茹自己带了香槟酒，边吃边聊。
虽然跟周静茹有阵子没见，不过叶少阳跟她之间一点也没陌生，聊的很开心，趁着姚梦洁去卫生间的工夫，周静茹突然问叶少阳：“你觉得凯瑟琳怎么样？”
“呃，人还可以吧，怎么问这个？”
周静茹笑咪咪地说道：“她还没结婚，也没男朋友。”
叶少阳猛然回过神来，“喂，我对她可没想法！”
“开玩笑啦。”周静茹换了一张严肃脸，趴在桌子上，低声说道：“凯瑟琳的家世，你也已经知道了，你最好别离她太近……”
叶少阳耸肩道：“喂，你把我当成色狼了，我也知道高攀不起，更加没什么想法的。”
周静茹道：“少阳哥，你给她当保镖我没意见的，但是别太逞能拼命，保护好自己才是第一位的。”
叶少阳笑道：“你跟她不是好朋友吗，她要听见你这么说，肯定很不开心。”
“她是我好朋友没错，但是你……嗯，总之就算我自私一把吧，谁出事我都可以不管，只要你安全就好。”周静茹定定地看着他，眼波如水般纯净。
叶少阳内心深处震动了一下，点了点头，说道：“你就放心吧，我有分寸。”
“我就是不放心，”周静茹嗔了他一眼，“我可是知道你的，一见到美女就丢魂了，人家说点好话，让你干什么都屁颠屁颠地去了。”说完自己忍不住捂嘴笑起来。
叶少阳尴尬地挠了挠头，尔后正了正色，说道：“那个，我其实也不是对每个妹子都这样的。”
两人隔着餐桌相视望着，周静茹听懂了他这句话的意思，微笑起来。
吃完饭，周静茹本来还想请他们去看一场话剧，叶少阳惦记着跟道风的约定，跟她实话实话，周静茹也理解，于是开车送他们回去。
“梦洁，你等一下。”客厅里，叶少阳叫住姚梦洁，把下午经历的事说了一遍，姚梦洁听了之后，表情也略微起了一点变化，吁气说道：“他们果然是找来了。”
叶少阳望着她，说道：“我不逼你说，不过我确实很想知道他们是谁，我怕他们继续伤害无辜。如果别人因你而死，这也算是你的原罪。”
姚梦洁垂下眼帘，站起来，对叶少阳道：“你抬起脚。”
叶少阳愣了一下，不懂什么意思。
“抬起你的左脚，看看你的鞋底。”
叶少阳一听，狐疑地抬起左脚，看了一下鞋底，好像什么也没有。
姚梦洁又让他抬起右脚，只见脚底板上沾着一片树叶。叶少阳不以为意，疑惑道：“你到底要我看什么？”
姚梦洁走过来，伸手抓住那片“树叶”，撕了下来，扔在地上，树叶居然收缩身体，在地上蠕动起来。
“这是什么东西！”叶少阳吓了一跳。
“一种水吸虫，是水蛭的一种。”姚梦洁说道，“经常被吸血鬼放出来，贴在人的衣物上，用来追踪对方，不管走到哪里，吸血鬼都可以感知到它的存在。”
姚梦洁说着，指了指还在地上蠕动的水蛭说道：“你有打火机吗，烧死它吧，这东西很难杀，刀子一类的对它都没办法。”

第1851章 激战1
叶少阳画了一张灵符，点燃之后扔到水蛭身上，水蛭立刻卷曲起来，口器中吐出一股子血水，被灵符烧成了灰。
叶少阳回想姚梦洁刚说的话，皱眉道：“好匪夷所思啊，这个邪物贴在我身上，走了这么远，我居然都不知道！”
姚梦洁道：“这个根本就不算是邪物，只是普通的水蛭，被吸血鬼吸了血，利用的只是水蛭能够吸在任何物体上的特性，实际上吸血鬼追踪的是自己或者同类的血，因为在水蛭体内，你当然感知不到了。”
还带这样的！
叶少阳盯着一团纸灰中烧成灰的水蛭，心中啧啧称奇，这些吸血鬼居然能想到用这种法子来追踪对手，这智商，也算是难得了。
“你怎么知道的这么详细？”叶少阳不动声色地问道。
姚梦洁脸上现出一丝苦笑，叹了口气，“我跟吸血鬼打了这么久的交道，对他们的手段再了解不过了，你也不用担心他们再去杀人了，你说的没错，这些家伙是来找我的……吸血鬼，狼人，还有一些别的邪物。”
叶少阳静静地听她说。
“他们……是一个吸血鬼家族，可能也是欧洲最古老的吸血鬼家族了，至少有两个以上的公爵，侯爵有近十个，至于等级更低的，不知道有多少了。”
叶少阳猛然想到，之前听芮冷玉说过，一个吸血鬼侯爵的实力，大致相当于一个一等鬼首，公爵自然更加厉害。至少两个以上……叶少阳深吸了一口气，感觉事情比自己想的复杂多了。
“你怎么会惹到他们？”叶少阳十分感到惊奇。
姚梦洁低下头，咬了咬嘴唇，看上去是有想开口的打算，这时候管家金先生从一个房间里出来，说道：“公主，今天奥尔良先生打来电话，想跟你联系一下，确定一下和约的问题。”
姚梦洁想了一下，叹道：“反正已经被发现了，让他定个时间和地点吧。等等……我还是自己去回个电话吧。”
姚梦洁站起来，转头对叶少阳说道：“少阳哥，这件事我会跟你说清楚的，请给我点时间吧。”
叶少阳点点头，他也不想逼得太紧，既然姚梦洁都能这么表态了，无非也就是时间问题。
回到房间，林三生还在，叶少阳把下午发生的事说了一遍，林三生听完，也觉得姚梦洁的身份很是蹊跷，跟那些要对付她的吸血鬼什么的之间的关系，也是说不出的微妙，不过既然她自己已经准备要说了，也就没必要去瞎猜了。
“道风怎么还没来？”林三生道。
“我哪知道，不管了，反正他随时能找到我。”
叶少阳打了个哈欠，今天晚饭时候喝了点香槟，醉倒是不醉，但是有点犯困，想着反正道风要是来了肯定叫醒自己，干脆就睡一觉再说，他要是不来，自己也犯不着一直等他。
叶少阳躺下睡了不久，突然听见一声尖叫，猛地坐了起来，隔着门听见有人大呼“少阳哥”的声音。
姚梦洁！
叶少阳在屋里扫了一眼，没看到林三生，急忙抓起腰带就出去了，一边走一边把腰带扣在身上。
声音从走廊尽头的一间房里传来，叶少阳冲过去，见房门紧闭，也顾不上许多，直接撞开，冲了进去，顿时就傻眼了：
在一团氤氲的水蒸气中，站着一个没穿衣服的姑娘，自然就是姚梦洁，虽然水汽缭绕，看不清她身上的细节，但是大致的轮廓之类的是可以看见的。
叶少阳看见这一幕，立刻就尴尬了。
这是……在洗澡？叶少阳恍然想起，这一间确实是二楼的卫生间。
姚梦洁嘴里叫着“少阳哥”，但是当真看到叶少阳闯进来，懵逼了一瞬间，然后大声尖叫起来，不过这一次尖叫针对的却是叶少阳。
同时伸手去抓浴巾，结果找了半天没找到。叶少阳在地上看到浴巾，给她捡起来，丢了过去，然后转过身去，心里简直郁闷的不行。
这时候外面传来脚步声，一边响起说外语的声音，叶少阳听着像是伊娃。
叶少阳刚要开口，姚梦洁猛地冲上来，一把捂住叶少阳的嘴，然后转身把门关紧，冲外面说了一串法语，伊娃也回应，过了一会，脚步声走远了。
姚梦洁长出了一口气，松开捂住叶少阳嘴的手，大口喘气，说道：“吓死我了，她要是发现我们两个这样子站在这里，那麻烦就大了。”
叶少阳道：“没有什么吧，我是听到你呼救，才过来看看怎么回事，这不算怎么样吧。”
姚梦洁摇头说道：“你不明白的，伊娃非常古板，我现在衣衫不整的……跟一个男生在一起，被她看到肯定得气炸了。”
“那又怎么样，她不就是你的家臣吗，可以这样说吗？”
“你不懂的，她是我母亲的朋友，也是我们家族最重要的仆人，她在精神上绝对忠诚于我，但在生活上是可以对我提出意见的，我是挺怕她啰嗦的。”
“啰嗦两句也没什么吧？”
“对我是啰嗦，对你就不一样了。”姚梦洁看了叶少阳一眼，道，“在她眼中，作为公主，就算是一个末代的贵族，也绝对不可以这个样子出现在男人面前，就算是意外之类的，她也绝不允许。”
“那真就发生了，她还能把我怎么样不成？”叶少阳耸了耸肩，有些不以为意。
“她会杀了你。”姚梦洁缓缓说道，“我没跟你开玩笑，她是那种把主人的名誉，看得比法律更重要的人。”
叶少阳咧了咧嘴，随即摇头说道：“她杀不了我。”
“明的不行，就来暗的，总之一定会把你当成仇人。所以我刚才骗她说是自己看错了，这才让她走了。”
叶少阳往门上退了退，有些为难地说道：“那个，你能不能往后退一点。”
姚梦洁愣了一下，这才发现两人站在一起的姿势实在暧昧：她刚才为了关门，没想太多直接扑了过来，正好叶少阳是靠着门站着，于是……两人自然而然地面对面贴在了一起。

第1852章 激战2
两人的身体也紧紧贴在一起，叶少阳连她身上沐浴露的香味都能闻到，只好别过头去。
姚梦洁也反应过来，面红耳赤地退了几步，低头不敢看叶少阳。
叶少阳也有点尴尬，干咳了两声，说道：“那什么，忘了问，你刚才为什么大声叫，到底出什么事了？”
“我……”提起这个，姚梦洁从尴尬中解脱，向上提了提浴巾，把身体裹好，转头望着房间唯一的窗户说道：“我刚才洗澡的时候，好像看到窗外有影子晃过去，本来我平时就提心吊胆，所以只好大声叫你，不过后来好像没什么事呢。”
叶少阳走到窗前，打量了一眼，玻璃是那种磨砂的，上面还有水纹，两面几乎都是互相看不见的，不过如果贴近玻璃的话，还是可以看到一些影子的。
“应该没事，如果真有邪物靠近，我的血精符不会感知不到的。”
姚梦洁听了这话，表情顿时有点尴尬，不太敢看他的感觉。
“那个，你的灵符……已经被撕掉了。”
撕掉了？叶少阳当场懵了，走到窗前，从上往下看去，果然只看到伊娃画下的符文，却没找到自己的血精符。“你撕我的符干什么？”
姚梦洁嗫嚅道：“不是我，是伊娃撕的……对不起啊少阳哥，这件事我没告诉你，是怕你生气。”
叶少阳无语说道：“生气事小啊，万一真有邪物入侵，我这一点准备都没有，要出大事的！算了，我再去画几张。”
姚梦洁道：“正好你去吧，我要穿衣服。”
叶少阳推门出去，刚迈开步，立刻就站住了。
姚梦洁上前关门，见他堵在门口，推了他一把说道：“你走啊，我要关门穿衣服。”
见叶少阳动也不动，姚梦洁伸头往外看了一眼，顿时也是愣住了。“伊娃……”
伊娃就站在对面，一脸阴沉地看着叶少阳，见她露面，立刻上下打量了一眼。
姚梦洁赶紧往上提了提浴巾，摇头道：“伊娃，不是你想的那个样子。”
叶少阳耸了耸肩，质问伊娃：“你为啥把我的血精符撕了？”
伊娃冷冷道：“我不相信东方法师，更不相信别有用心的人。”
别有用心……叶少阳无语，倒也懒得跟她解释，说道：“随你吧，反正你让开点，我要回房间去。”
伊娃站着不动，反倒从袖子里捧出了水晶球，举起在叶少阳面前。
打一架？
一股无名火从叶少阳体内腾起。他本来是不屑于跟人这样比斗的，但是自己从来的第一天，就被面前这个女巫为难，各种鄙视加蔑视，还屡次想找自己比斗，此时看到她把水晶球拿出来，挡住去路，实在也有点按捺不住了。
“你真要打？”叶少阳看着她，淡淡说道。
伊娃手捧水晶球，冷冷地看着他，道：“拿出你的实力来吧，东方法师。”
就冲自己代表了一把“东方法师”，叶少阳也决定要让她吃个小亏，当下对她招了招手。
伊娃看着他空空的双手，道：“你的神器呢？”
神器？叶少阳愣了一下明白了，笑了笑道：“我们这边叫法器，拿不拿都一样。”
姚梦洁站在浴室里，很是期待地的看着面前二人，说道：“少阳哥，你还是小心一点，伊娃不会手下留情的。”
叶少阳从腰带里摸出三张灵符，夹在指缝中，冲伊娃笑了笑。
伊娃虽然不太了解东方法术，但也知道灵符不是道士最强的手段，于是收起水晶球，从袖子里摸出一把魔杖。
叶少阳定睛看去，魔杖通体漆黑，上方曲折如藤，顶部镶着一块绿色的宝石，闪着暗色幽光。
叶少阳看到魔杖的瞬间，顿时有点凌乱，想到了哈里波特，不过转念一想，《哈里波特》里的魔杖之类的元素，应该是借鉴西方的法术界，换句话说，是先有人用魔杖，才会有电影里的模仿。
叶少阳正在乱想这些，伊娃突然用魔杖在空中画了几下，口中念念有词，魔杖所划过的地方，留下了一道金色的能量波动。
嗯？怎么跟电影里的不一样？
没等叶少阳明白怎么回事，能量波动已经汇聚成了一个符文的形状，朝叶少阳打过来。
叶少阳急忙念咒，打出了一张灵符，两股灵力撞击在一起，爆发出一股强烈的波动。
叶少阳看伊娃的脸色，没有一丝波动，显然刚才这一手，对她来说也只是小试牛刀。对于她的实力，叶少阳也有了个初步的判断，既然都开打了，叶少阳也不再客气，将另外两枚灵符也念咒打了出去。
伊娃用魔杖作法，集结灵气抵挡。灵符撞击在魔杖形成的结界上，突然爆裂成一片流火，在伊娃的面前炸开。伊娃刚作法把流火驱散，叶少阳已然赶到，单手结印，对着伊娃眉心处点来。
那两张飞火符，本是叶少阳斗法的手段，不为伤敌，只为了迷惑对方的视线，然后飞快出手，强敌先机。
伊娃面对叶少阳的手印，退了一步，魔杖横扫，又布置了一道灵力结界，将手印化去。
叶少阳再度结印，栖身而上，一口气打出了十几手法印，纷纷被伊娃化解，不过伊娃也被逼到了走廊尽头，背靠窗户，猛地咬牙，口中发出一串奇怪的词汇，双手握着魔杖，在身前画圈，魔杖顶端的绿宝石中，幽光一闪，爆发出数十道灵力组成的光华，罩住自己周身，叶少阳的手印打上去，仿佛打在了一张无形的镜子上，完全被卸去了力量。
并且，当叶少阳想要把手抽回来的时候，才发现自己手掌被吸住了，倒也不怕，将罡气灌入手掌，喷吐出去，想要借用这股反震之力将结界震碎，结果罡气打出，仿佛石沉大海，连一点应有的反应也没有。
怎么会这样！
叶少阳大惊，这时候伊娃已经出手，也不知道念了什么咒语，手中的魔杖末端突然生长，化作数道藤蔓，缠住叶少阳的右手。

第1853章 魔杖1
一股紧迫的力量，立刻绞得叶少阳浑身哆嗦，急忙运转罡气抵抗藤蔓的绞杀，左手虽然空闲，但是不敢再妄动，免得左手也这奇怪的法术困住。
假如两只手都被困住，基本上就是交代了。
叶少阳左手解下勾魂索，对着面前这层看不见的结界打过去，结果力道也是泥牛入海，完全没有反应。
眼前这种反常理的情况，让叶少阳心中惊骇不已，不知道是怎么一回事。好在伊娃困住他的右手之后，也没有别的什么行为，好像精力完全都在手中的藤蔓上，双手握紧，不断作法，藤蔓生长的速度越来越快，在叶少阳手中上下层层叠叠的蔓延，裹出了厚厚一层。
叶少阳虽然往手臂上源源不断地灌入罡气，仍然感到手臂逐渐发紧，有一种不堪重负的感觉，再这样下去，就算自己经脉无损，但是皮肉一定也会因为承受不了压力而受伤。
“少阳哥，小心啊！”
姚梦洁本来在一旁静静的观战，以为就是一场普通的比斗，水赢谁输都没什么问题的，此刻看到伊娃用了这一招，不免有点大惊失色，冲叶少阳喊叫起来，“这是十字连心藤！一旦形成，你必死无疑的！”
叶少阳听她这么一说，往自己手臂上看去，藤蔓的生长，的确是依照某种轨迹，沿着自己手臂的内外两侧，中间收紧束缚，在缓缓形成一个十字。
为什么形成十字，就必死无疑？
叶少阳对西方宗教的法术完全不懂，但是姚梦洁既然这么说，肯定不是乱说的，叶少阳不免真有些担心起来，不过，要想解除眼前的困境，唯一的办法就是釜底抽薪，把胳膊收回来。
于是又回到那个问题上，叶少阳苦苦思索，为什么一切法术，对眼前这个结界都无能为力？
叶少阳左手不断挥舞勾魂索，又试了几次还是这样，心中更加确定，这绝对不是法力的差距！
不管是西方还是东方法术，尽管信仰不同，手段也各不一样，但是核心的东西是绝对不会变的，那就是法力！一切法术，都需要足够的法力才能施展出来，也就是说，法力的强弱，是法师之间硬实力的比拼。眼前的情况，除非是对方的法力完全比自己高出几个台阶，就像自己去对付一个道童牌位的法师，随便一个结界都能困住对方，对方就算用尽吃奶的力气，也只会感觉泥牛入海，力无所着。
难道说女巫伊娃的实力，真的比自己超出那么多？
自负的叶少阳绝不相信，在他看来，就算对手是道风，也绝对做不到这一步。这伊娃就算是欧洲最强的女巫，总不会比道风还厉害吧？
那么既然不是硬实力的差距，原因……只有一个！
叶少阳眼前一亮，猛然想到了一种可能，空间！对方一定是利用空间之术，将自己的法力完全引入了虚空之中，而维持结界的力量，却是来自这个时空，因此才会出现这种对流差。
名副其实的空间封印。道门和佛门的法术中，对于空间的运用也不在少数：在局部范围之类制造一个空间裂缝，仿佛一个时空黑洞，原则上能够将一切力量都吸收进去。
不过因为某些方面的作用太大，除了偶尔用一下，用来阴对手一把之外，平时斗法之中，这类法术还是很少使用的。而且眼前女巫伊娃所使用的空间法术，明显比叶少阳所了解的那些都高明许多，至少在形态上伪装成了一种普通的封印，让他一直都没往这方面去想。
既然想到了，叶少阳自然有应对的办法，当下掌心向外，三个指头向上，食指与拇指结成一个凤眼印，口中默念咒语：“凤凰于飞，九天不归；丹凤长名，诸法遁形！”
食指向上一弹，爆发出一声清脆的凤鸣，穿越了空间裂缝，产生出一股神秘的力量。
咔嚓，咔嚓！
原本坚不可摧的结界，终于开始碎裂，叶少阳右手感到一松，极力想后拉扯，结果结界虽然破了，但是因为胳膊还被藤蔓捆着，拉了一下没拉动。
伊娃也没想到他能破了结界，心中大骇，不过十字连心藤就快成形，当下也是不顾其他，加速念咒作法，叶少阳右手立刻感受到更强的压力，低头扫了一眼，那数道藤蔓，已经将自己的胳膊完全绕住，几乎形成了十字的形状。一时之间，叶少阳也不知道怎么破了这法术，灵机一动，放下勾魂索，直接拔出七星龙泉剑，一遍剑诀念过，对准伊娃的头顶斩下去。
快刀斩乱麻，在眼前这个情况下是最适用的。
我不管你要干什么，我先杀你，你有本事就别管，大不了我废一条胳膊，但是我能砍死你！
这便是叶少阳这一剑所传达的意思。
长剑直劈而下，快要落在伊娃头顶的时候，伊娃这才腾出一只手，摸出水晶球，口中一连串地念着咒语，水晶球猛然爆发出数道瑰丽的光泽，像花瓣一样托住了剑气。
叶少阳神情冷漠，望着伊娃，冷冷说道：“没用的，我要是出全力，你必死无疑，我劝你不要试！”
伊娃冷笑，也不说话，一只手举着水晶球，另一只手继续作法，十字连心藤施展到了最后的关头，她不想放弃。
叶少阳的右手臂立刻感受到了一股钻心的疼痛，叹了口气，那就没办法了，自己总不能真的让手臂废了。
当即大喝一声，咬破舌尖，将一口舌尖血喷在剑身上，灵力猛闪，对着伊娃的头顶斩下去。
“不要啊！”
姚梦洁也看出端倪，大声喊道。
伊娃脸上露出视死如归的表情，并不收手。
就在这时，她身后的窗户玻璃突然破碎，一条猩红色的条状物从外面探进来，一口卷住了伊娃的脖子，将她往外面拖去。
邪物入侵！
叶少阳感知到一股强大的邪气，心念转动，剑锋一抖，从伊娃的头顶擦过，朝那个条状物上斩了下去，腥臭的血液喷将而出，洒了伊娃一脸。

第1854章 魔杖2
七星龙泉剑将那根条状物一切两半，伊娃脱险，不过另一根条状物却是从窗外猛然飞来，尖端裂开，朝叶少阳胸口吸了过来。
叶少阳手中剑势易老，用一句游戏术语来说，正处在技能硬直的时间，面对这样的袭击，来不及做出什么有效的反击，现在唯一能做的就是躲。然而，右手臂被十字连心藤牢牢捆住的他，想要躲避简直就是奢望。
“长舌头”吸住了叶少阳的胸口，尖端仿佛有牙齿之类的东西，咬住他两边肋骨，叶少阳也不知道是邪气还是实体，想左手反手抽剑斩断，但是肋骨上疼的根本提不起罡气。
长舌头吸着他，一点点朝窗外拉去。
“噗嗤！”
一道锐利的光华，从下方升起来，仿佛激光一般从长舌头的中间切割过去，虽然没能完全斩断，但是叶少阳感到身上压力骤减，尤其是右手瞬间恢复了自由，这种感觉太爽，叶少阳把七星龙泉剑换到右手，捏了个剑诀，对准没完全切断的长舌头一剑下去，斩成两截。
叶少阳伸头去看窗外，漆黑一片，也没看见什么邪物，自己这边也不着急，喘了口气，低头看自己的前胸，衣服也没破，确定之前感受到的痛苦是邪气幻形，心下稍定，转头去看伊娃，满头满脸都血污，看上去跟厉鬼似的。姚梦洁去拿了纸过来，给她擦去。
“你为什么，不一剑杀了我。”伊娃望着叶少阳，用生硬的中文说道。
“为什么要杀你？”叶少阳活动着疼的发麻的右手，好在只是皮肤上被藤条捆出了一些印子，也没有受什么太重的伤。
“我跟你是比斗，本来也用不着生死之争，你要废了我一只手，那我当然要跟你拼命。”
伊娃望定了他，缓缓道：“那为什么你要救我。”
“不是为了救你，因为斗法的时候，我从不战人便宜，我好歹是个天师，怎么能跟邪物一起合力杀你？”
叶少阳也不是圣母表，打斗到了那个份上，他不会手下留情，如果不是伊娃突然被邪物袭击，那一剑叶少阳也绝对不会留情。但是有别人一起袭击她，那情况就不一样了。
这一切的原因，其实还是源自叶少阳作为法师的傲气。
“你不是也没杀我吗，扯平了。”叶少阳耸了耸肩说道，看不去不以为意，实际上内心深处对伊娃的看法还是有些改观的，这个老巫婆一身毛病，还臭屁，但是能在叶少阳帮她杀敌之后，主动撤除法术，保全了他的一条胳膊，说明她至少人品还是没问题的。
伊娃看着他，心中也是感慨万千。
“你们和解了吧，和解了就好，以后可以做朋友多好，就算做不成朋友，也没有必要做敌人的呀。”姚梦洁在一旁劝道。
叶少阳耸了一下肩膀，望着伊娃，对姚梦洁道：“你还是带她去洗洗吧。”
姚梦洁于是带着她去了卫生间。
叶少阳活动好手臂，上前跳上窗户，想要出去寻找刚才那个邪物的下落，这时候一道人影从远处飞来，叶少阳定睛看去，是林三生，立刻说道：“你去哪了？”
“我之前出去走了走，刚遇到几个邪物，形态很是奇怪，好像就是你说的西方的邪物，正在赶过来，还有一团黑气，其中藏着不知道什么鬼东西，都在往这边来了，少阳，你要赶紧想办法应付！”
叶少阳一听，顿时有些紧张起来，冲到卫生间去，姚梦洁正在帮伊娃洗脸，听叶少阳把情况一说，也紧张起来。
“现在怎么办！”姚梦洁看看叶少阳，又看看伊娃。
叶少阳则看着林三生，军师在场，这种事一般都交给他。
林三生干脆现身出来，对姚梦洁拱了拱手算是打招呼，而后说道：“对方的目标，是姑娘你吧？”
姚梦洁之前在叶少阳房间也见过他，知道是谁，不是很诧异，点了点头。
“那就没问题，我们只要防御，然后找机会反攻，少阳，你切记不可逞能，你的任务是保护姚姑娘。”
叶少阳也点点头。
“地方越小，越好防御，我们应该找一个房间，一夫当关万夫莫开，姚姑娘你就紧跟着少阳，寸步不离，然后我们一起防守，我还不信真有什么邪物能把我们怎么样。”随即想到什么，对叶少阳道，“我们先撑着，实在不行我就去阴阳司招呼大伙过来，酣战一场。”
叶少阳想了一下道：“我是不太想让他们帮忙，毕竟这是私事，总不好老是让他们参与人间的事。”
林三生道：“这个不是问题，不过我考虑的是，对方这一次应该不是总攻，我们先尝试方式，如果可以守住，最好不要过早暴露全部的实力。”
叶少阳心中一动，不愧是军师，这一层也自己也没想到，当下让大伙都退到自己房间去。姚梦洁把金先生、厨师，还有那几个修女也都叫过来，让金先生几个普通人去床上呆着，来到窗前，也顾不上损坏窗棂上红木包的边，在上面依次钉下了几根铜钉，然后拿出墨斗，用朱砂涂过之后，以铜钉为阵脚，上下缠绕起来，布置成一个阵法。
然后点燃三色香，插进香炉里，让金先生几个人抱在手里，虽然三色香对高级的邪物没什么杀伤，至少也能起到一点辟邪的作用。
做完这一切，叶少阳来到门后，本想画几张符贴上去，一看伊娃正带领几个修女，从一个匣子里用手蘸了水，往门上泼洒。
“这是圣水，可以驱邪。”姚梦洁跟他解释。
叶少阳点头，放弃了贴符的想法。他觉得自己有点神经过敏了，不就是邪物来犯吗，自己这么紧张干什么，有什么好怕的？
哗啦——
一阵玻璃破碎的声音。然后是咣当一声闷响，仿佛有什么东西被从窗外扔了进来。几个人面面相觑。姚梦洁脸色煞白，十分紧张。
这种重物落地的声音持续不绝。

第1855章 血色婴儿1
叶少阳仔细听着这声音，冷笑道：“来的不少啊。”
很快，沉闷的脚步声响起，听上去是在爬楼，走的很慢，成群结队的。
姚梦洁几个人顿时紧张起来，脚步声来到二楼，慢慢来到房间门外，叶少阳一行人等了半天，外面没有动静。
叶少阳等得不耐烦，低声说道：“把门打开。”
“少阳哥，这……”姚梦洁有些迟疑。
“没关系。”叶少阳见他们都有点犹豫，自己走过去，一把拉开了房门。
一个人张着手臂朝他面前扑来，好在叶少阳早有准备，直接一脚踹了过去，人影倒飞出去，却撞在更多人身上，一连串倒下了三五个。
叶少阳定睛看去，面前一堆全是死尸，有的死的久了点，身体都干了，皮包骨头，也有刚死不久的，浑身浮肿；还有的可能不是正常死亡，脑壳子开了瓢，里面全是蠕动的蛆虫，摇头晃脑的时候，脑浆子连着蛆虫一起往下淌……
还有缺胳膊断腿的，还有开膛破肚、肠子流在外面的，被叶少阳一脚踹飞的那个就是，肠子本来挂在脚脖子上，结果被自己踩到，流出一股子黄色的粪便和粘液，中间爬着一堆蛆虫，还有蠕动的蛔虫……
“哇……”躺在床上的金先生和厨师，看到这一幕，恐怖还是其次的，最主要是恶心，当场就吐了起来。
姚梦洁也捂住嘴，冲到窗前，突然想到外面可能有邪物，又跑回来，找到垃圾桶，哇哇的吐起来。
那几个修女也在极力克制……
叶少阳虽然感到恶心，但没他们反应那么强烈，他就是觉得臭，这么多尸体一起散发出来的尸臭，简直特么的无法忍受！
如果这世上还有什么比粪便和臭鸡蛋还臭，那就只有尸臭了。
叶少阳被熏得头昏脑胀，趁着这些尸体还没站起来，急忙转身把门关上，画了一张镇宅符贴在门上，冲到窗前大口呼吸，然后也顾不上着火，从背包里拿出一把干艾叶，扔在地上燃烧起来，剩下的一些分给大家，让他们揉碎了塞住鼻子，感觉会好很多。
林三生看着他们这么折腾，一个个吐的快要虚脱的样子，冲叶少阳皱眉道：“至于吗，真有那么臭？”
叶少阳白了他一眼，“敢情你是鬼，闻不到臭！”
干艾叶的气味，盖住了大部分尸臭，让叶少阳感觉舒服多了，这时候外面响起了砸门的声音，灵符被激活，强大的灵力附着在门上，至少能够暂时阻挡片刻。
“这些不是僵尸！”叶少阳望着伊娃和姚梦洁，分析道，“它们身上都没有尸气，而且有的脑袋都没了，僵尸的话，拿什么来控制躯体？”
姚梦洁道：“他们不是僵尸，就是普通的死人，被吸血鬼驱使过来充当走卒的。”
叶少阳大惊，说道：“吸血鬼还有这本事？”
“是的，吸血鬼的血，可以让死人复活成这种形势，在他们操控之下，去攻击别的人，不过范围不能超过太远。”姚梦洁望着房门，很是担忧地说道，“能驱使这么多死尸的，至少也是吸血鬼侯爵，应该就在这附近。”
叶少阳倒不在乎什么侯爵公爵的，他心里想的是，就算吸血鬼有操控死尸的本事，可是这些尸体是从哪来的呢，坟场还是医院停尸房？最关键的是这里是小区，这一群尸体是怎么进来的，难道就这么浩浩荡荡地从小区大门闯进来？
这些问题，也只有事后再去研究了，叶少阳走到门后，抓住门把手刚要拉开，想到外面那些模样恶性成那样的尸体，真有点不想面对他们的感觉，不过没办法，只有把门打开——
那些被灵符封印在外面的尸体，立刻就往屋里冲。
叶少阳挥舞勾魂索，横扫过去，将对面几个尸体直接撞飞，结果中间有一个死的说久不久，说短也不短的，死的时间短，身体结构紧，太久了早就散架了，正好这家伙处在要散不散的阶段，被叶少阳这一鞭子抽下去，两个眼珠子直接脱落。
尤其是这家伙可能还是个淹死的，肚子里全是水，被勾魂索一撞之下，就像遭到挤压的灌汤包或生煎包，噗的一声炸开，一肚子的尸水，连同被泡烂了的肠子、内脏，一下子喷将出来，还好叶少阳反应快，施展天罡步，连退数步，末了看着一地狼藉，还是一阵后怕，喘着气说道：“得亏大哥我练过啊，不然真的要死在这了！”
姚梦洁转头看了他一眼，伸手指了指他的前胸，想要发声提醒，自己先受不了了，冲到垃圾桶前面捂嘴吐去了。
叶少阳看自己胸前，衣服上挂着一个不知道是胃还是什么的器官，烂了一半，黏着一层黄色的粘液，蛆虫在上面爬来爬去……
我凑……虽然远远看着还能忍受，但是弄到自己身上……真是……叶少阳急忙抖衣服，把这东西弄下来，不过粘液好像是渗透衣服了，感觉皮肤凉凉的，浑身立刻颤抖，起了一层鸡皮疙瘩。
“小心！”姚梦洁叫了一声，叶少阳一抬头，一具尸体已经扑了上来。叶少阳急忙一脚踹出去，因为不想让勾魂索弄脏，叶少阳从背包里拿出一包石灰。不管是不是僵尸，只要是带邪气的死物，石灰对其都有腐蚀性。
叶少阳先把冲进来的一干尸体清出去，把石灰洒在门口，形成一条线，这些尸体没有灵智，但也有趋吉避凶的本能，在门口徘徊，不太敢接近。
叶少阳从背包里摸出一大把灵符，一边画符一边打出去，凡是落在尸体身上，立刻就燃起绿色火焰，倒在地上燃烧起来。
“好多啊，军师，你去附身，用鬼术灭了他们！”
“太臭了，我不去！”林三生摇头。
“什么啊，你是鬼，再臭也沾不到你身上，怕什么！”
“不去不去，附身之后，会感知到尸体的六神，知觉上跟自己的身体差不多……我才不去。”林三生坚决反对。

第1856章 血色婴儿2
叶少阳也是无语，只好不惜耗费一些法力，将爬上来的尸体源源不断斩杀。
“砰！”
一声脆响，吸引了众人的注意，转头看去，窗外一片漆黑之中，有一个不知道是什么的野兽，趴在窗户上，正在用爪子用力敲打玻璃，两个眸子闪闪发光。
“死灵猫！”伊娃低声叫起来。
玻璃内侧，伊娃画的符印感知到邪气，立刻激活发光，形成一道结界，将整个窗户封堵起来，支撑着玻璃。
死灵猫见拍不碎玻璃，干脆张大嘴，伸出一条长长的舌头，在玻璃上上下下地舔起来。
说来也是诡异，符印明明是画在玻璃的内侧，但是随着猫的舌头不断舔舐，竟然一点点暗了下去，仿佛有灵气被吸走。伊娃立刻招呼几个修女冲过去，而对外面发生的一幕也是无能为力，伊娃招呼几个弟子站好，各自手捧着一支十字架，开始吟唱《圣经》中的句子，做好了应对黑猫的准备。
林三生本来是想去帮忙对付死灵猫的，想到外面不知道还隐藏着什么，贸然出去可能正中下怀，干脆站在叶少阳身后，随时准备应付各种变故。
叶少阳站在门后，不断打符，眼前不断有尸体倒下去，在门口堆得老高，连门都快堵严实了，后面还有几个过不来，不过楼梯那边听上去是没动静了，说明没有新的尸体走上来。
“吸血鬼操控这些尸体过来，有什么意义，来帮我堵门的？”叶少阳越想越是纳闷。这些尸体连僵尸都算不上，战斗力之差，也是没谁了，说起来连当炮灰的资格都没有。
然而就在他说完这番话不久，那些尸体身上的灵符引来的地火逐渐熄灭，尸体以肉眼可见的速度软化下去，血液不断流出来，几十具尸体体内的残血，看上去似乎有点源源不断，流经石灰线上，立刻沸腾起来，发出一股更加腥臭的气味，不过叶少阳从中也是感知到了一股强烈的邪气，心下不免紧张起来。
这是……要闹哪样？
石灰数量毕竟有限，很快就被血液腐蚀干净，然后朝着屋里流淌过来。
虽然不知道这些血液的意图，但叶少阳知道不能让它进屋，当下抖开了一包硫磺，扔进血中，用灵符点燃，立刻燃烧起来。然后急忙摸出一包朱砂，用笔蘸了，赶在鲜血流淌的前面，在第撒谎能够画了一道长线，将血水堵在前方。
血水遭遇朱砂线，仿佛遇到了一堵无形的墙，高高地浮升起来，水花掀动，仿佛一头巨兽，不断冲撞着朱砂线的结界，同时也将硫磺燃烧的火焰浇灭。
“血海腾，血鸟生……”姚梦洁望着快要腾到天花板高度的血海，喃喃说道。
叶少阳皱眉道：“什么意思？”
“血精所化的精灵鸟，我猜是这个了。”
姚梦洁话音刚落，血浪之中，突然发出一声清脆的鸣叫，血浪相互拍击腾卷，互相击碎，然后落下，回到地名面的高度，不过这并不能让人感到一丁点松懈，因为血浪在不断翻腾中，在中间形成了一个水柱，猛然压下来，朝着朱砂线撞过来。
“我去看看！”林三生一头扎进了血海中。
噗嗤一声，朱纱线被血水浸湿了一块，血水翻涌而来，扑向姚梦洁。
叶少阳一道灵符打过去，与血水撞在一起，水花四溅，将浪头打了回去。
“上床！”叶少阳提起姚梦洁，扔到床上去，刚要转身，突然双腿一紧，低头看去，左腿被一双手抓住，是一个黑乎乎的大头婴儿，长着一只独眼，浮在血水表面，却长着一条尾巴，不断拍击着血水。
“血婴！”姚梦洁叫起来，声音有点发颤，冲叶少阳说道：“这是一种西方的邪物！在血水中能腾风作浪的！”
凡是水中的邪物，都很喜欢用血水这一招来攻击，因为无形无相，也好隐藏自己，叶少阳经历过不知道多少次类似的局面，不过还是第一次遇到眼前的局面，血水中居然隐藏着婴儿！
婴儿张开一张咧着长满黑牙的大嘴，对着叶少阳的腿咬下来。
“滚你妈个蛋！”叶少阳抽出七星龙泉剑，一剑劈下去，婴儿的反应却是几块，松开双手，一下子滑进了水中，翻了个身不见了。血水的涌动也恢复了平静。
叶少阳愣了几秒钟，突然不远处又是一个浪头腾起来，冲过了朱纱线，朝床上撞去。
叶少阳飞奔过去，一剑斩下去，将浪头打碎，停了没几秒钟，别的地方又腾起浪头……
叶少阳像个防守队员似的来回奔走，不断将浪头打下去，虽然有惊无险，但是也有几分狼狈。
“少阳哥，是那只婴儿在兴风作浪，只有杀了他，血浪才会退！”姚梦洁在床上大声喊道。
叶少阳怔了一下，大声喊道：“军师，军师！”
林三生从血水中浮起来。
这时候又一个浪头打过来，叶少阳一边阻击，一边冲林三生喊道：“你附身，办了这个什么婴儿！”
“试过了，不行啊，这玩意无魂无魄，无法拆解，而且修为不弱，我一时半会奈何不了！”
叶少阳刚要开口，只听见“哗啦”的一阵脆响，转头看去，原来是窗户玻璃碎了，一只黑猫跳进来，扑向伊娃等人，却被叶少阳钉的朱砂红线了拦住，弹了回去。
下一秒钟，窗外飞来了数十只血色蝙蝠，不断撞击朱纱线，消耗着上面的灵力。
正是屋漏偏逢连夜雨。
林三生道：“你快激活魂印，或者我去阴阳司叫人去了！”
叶少阳犹豫了两秒钟，咬牙说道：“不用去！”
想到自己这才挡了没一会，就要去搬救兵，叶少阳实在觉得有点窝囊，争强之心被激发了起来，而且他还是觉得，能不过早暴露实力的话，还是不要尽早暴露。
林三生当然明白他的想法，说道：“事急从权，可以考虑了。”
“还没到那时候！”
叶少阳想了一下，说道：“你附身坚持一会，我来灭了那东西！”

第1857章 吸血鬼出没1
林三生怔怔说道：“血海之中，你怎么过来！”
“我有办法，你快附身，给我个信号就行！”叶少阳说着又挡回去一波浪花。
林三生看了叶少阳一眼，翻身进入血水中。
姚梦洁有些不放心地望着叶少阳的后脑，喃喃道：“少阳哥，你……”
叶少阳回头冲她歪嘴笑了笑。笑容中只传达了一样东西：自信！
身为灵仙的强大自信！
不一会工夫，血水靠近门口位置，翻腾起了小朵的浪花，婴儿的身影若隐若现，在水中翻腾，看上去更像是挣扎。
叶少阳知道这是林三生钻入了它的身体，两人的魂魄正在它体内争斗。
“撑住啊！”
叶少阳说完，把七星龙泉剑插回剑鞘，从背包里摸出一把五帝钱，合在手心里，每个指头里夹住一枚，再加上两个掌心之中夹住的一枚，一共九枚。
双手结印作法，朗声念道：“九龙倒吸水，撒手过黄河，三清诰命急，邪魔堪奈何！疾！”
将九枚铜钱逐一用指尖弹出去，落在血水中，立刻翻起巨浪，强大的灵力隐约化作龙形，将周围的血水逼退。
九枚铜钱，连成一条线，等于将血海生生地劈出了一条路，一直延伸到那个在血水中翻腾的婴儿前方。
就是这时候了！
叶少阳飞奔起来，冲了进去。
第一枚铜钱的灵力消耗殆尽，血水开始合围，虽然叶少阳往前跑，等于从后面追赶叶少阳。叶少阳飞奔到婴儿身边，喝道：“出来！”
同时拔出了七星龙泉剑，划破指尖，在上面画起符文，念咒激活之后，对着婴儿硕大的脑袋刺了下去。
这婴儿正调集修为，与体内的林三生战斗，但是对外界也没有完全忽略注意，看到长剑劈下来，修为爆发，直接将林三生从体内弹了出去，怪叫一声，尾巴一拍，引来血水，形成一股逆流，朝七星龙泉剑拍去。
“试试！”叶少阳冷哼一声，罡气源源灌入七星龙泉剑，用力劈开了血浪，婴儿立刻察觉不对，转身而逃，但是已经来不及了，紫色剑气一斩而下，劈在血浪中，掀起一道巨浪。
林三生来到叶少阳身边，伸头望着翻腾的血浪，皱眉道：“打中了没有？”
“废话啊，我出手还有不中的？”
林三生道：“是啊，贼不走空。”
这些血水都是那些尸体身上流出来的，是真的血，没有了婴儿修为的加持控制，自然而然地顺着楼梯流了下去，地上残余着几块七零八碎的尸身，一个硕大的婴儿头，证明了身份。
叶少阳装逼地吐了一口气，转身要去帮伊娃，门外那些堆积的尸首之中，突然爬过来一个人，四肢着地，两只眼睛通红如血，也不忙着进攻，冲着叶少阳摇头晃脑，噗嗤一声，衣服从后背裂开，露出灰黑色的毛发，趴在地上的十根手指，也生长出如同枯骨一般的长长一截。
“狼人！”姚梦洁几乎尖叫，“红眼睛的，狼人首领！”
狼人也有等级？
没等叶少阳回过神来，狼人猛然跳起来，扑向自己，张开的嘴巴里喷吐出黑气，叶少阳顿时感到置身在一片虚无之中，只能赶到爪影飞舞。
不过因为之前经历过一次类似的打斗，叶少阳对狼人的路数也摸透了一些，并不慌神，牢牢防守，寻找机会。
“军师，你不要管我，你去保护梦洁妹子他们，这畜生就算来个三五头我也不怕！”
林三生答应一声，退到床前，这时候从门外果然又冲进来三只狼人，叶少阳立刻上前拦住，以一战三，结果有一只瞅准机会，朝床上的姚梦洁扑过去，林三生立刻祭出三花，挡了一记，将狼人直接撞飞出去。
那边，在死灵猫和若干血蝙蝠不断撞击下，终于将朱纱线撞断了一根，等于结界被弄出了一个缺口，死灵猫率先冲进来，伊娃和几个修女弟子也是早有准备，一起作法，各人手中的十字架一起亮起来，光滑交织在一起，形成一个圆环，落在死灵猫身上，瞬间如同绳索一般，将其紧紧捆住。
交织的光华，撕开了死灵猫的皮肉，被撕裂的地方没有献血流出，反而长出了无数的触手，看上去像是一条条蚯蚓，在死灵猫的吼叫声中，抓住了困住自己的光束，用力撕扯。
几个修女的脸上立刻现出了吃力的表情。
伊娃拿出魔杖，指着死灵猫的脑袋，轻轻一摇，口中飞快念着咒语，魔杖突然生长，像之前对付叶少阳那样，生长出若干藤蔓，直接从死灵猫的眼睛、耳朵和嘴巴里插了进去。
死灵猫挣扎了一番，身上彻底软了下去，一身皮毛融化，却有一道黑影化作烟雾朝窗外遁去。
叶少阳刚斩杀了一头狼人，碰巧看见这一幕，说道：“为什么不一起杀了？”
“没用的，猫有九条命，它本尊不在这里，我只是灭了一只它的分身……不过它至少也需要休养一阵子了。”
这时候，数十只血蝙蝠一起从朱纱线的缝隙里飞进来，伊娃自己对付，反倒让几个修女去保护姚梦洁。
“噗嗤！”
一声脆响，七星龙泉剑从一只狼人的左眼里插进去，叶少阳不顾它的挣扎，用力搅动剑身，将狼人的脑浆搅碎。狼人浑身抽搐，倒地不起。
将所有狼人解决掉之后，叶少阳直接抢出房门，一来是想守住房门，二来经过刚才跟几个狼人的战斗，也确实激起了他内心深处的一丝戾气，那几个狼人实力不弱，但是比上次对付的那个狼人要明显低了一个等级，对他来说差不多也只能算是热身。
现在热身完了，叶少阳有了主动杀敌的欲望。
刚冲出门，叶少阳立刻看到对面走来一个男子，是个高鼻梁蓝眼睛的外国人，身材高大，穿着黑色长袍，看上去四十来岁，身上略有一股威凌的气势，阴鸷的目光死死盯着自己。
在男子的身后，还走着几个弓腰驼背、两只手臂垂在身前的人。

第1858章 吸血鬼出没2
他们身上都透着跟之前那几个狼人身上一样的气息，叶少阳立刻判断出他们也是狼人，不过这几个的眼睛是暗红色接近紫色的。
叶少阳不知道怎么样通过狼人的眼睛来判断等级，只是觉得这几个狼人身上的妖气比之前几个要炽烈地多，八成是那几个要厉害的，姚梦洁说之前那几个是首领，那眼前这几个是什么？
对方男子走到楼梯口，站住了，望着叶少阳，说了一串外语。
“去你妈的，老子听不懂鸟语！”叶少阳也是没好气。
男子似乎也没听懂他说什么，摊开两只手，两个手掌心出现了两个红点，接着愈发明亮，将周围的空气都吸了过去，形成了两团发光的红色气体。
男子望着叶少阳，脸上露出一抹轻蔑地微笑。
吸血鬼？
叶少阳站在楼梯口，手持七星龙泉剑，居高临下的望过去，面对众多敌人，心中没有一丝怯意，只有杀意，手中的七星龙泉剑微微震动，发出嗡鸣声。
实际上面对这种战局，更适合用勾魂索，但是叶少阳已经不想换兵器了。
“我知道你等不及了。”叶少阳抬起手，看着手中的宝剑。
男子口中发出一道剪短的命令，身后几个狼人一拥而上，速度极快，几乎是踏空而来。
叶少阳没有迎敌，没有退守，猛然错身，施展出茅山凌空步，从一个谁都想不到的角度窜了出去，速度几乎比那些狼人还快，眨眼工夫已来到那个疑似吸血鬼的男人面前。
他不是空有一腔热血的傻比，眼下这局面，想要最快速度搞定，唯一的办法就是擒贼先擒王。
叶少阳不知道的是，自己面对的其实是一只吸血鬼公爵。
吸血鬼公爵站立不动，不是装逼，是真的没有想到叶少阳会突然穿过几个狼人领主的封锁，冲到自己面前来，在他的战斗经验中，类似的事情从没发生过，也似乎没有道理发生，他还想着气定神闲地观察战斗，进一步确认眼前这个东方法师的实力。结果叶少阳就这么突然地冲到了他面前。
对他来说，这是突发事件，但叶少阳却是早有准备，在空中的时候，他就把七星龙泉剑掷了出去，在空中翻转，布置了一个剑阵，这样就算那几个狼人折回头，至少也能抵挡已一时半会。
趁着吸血鬼公爵还有点懵逼的工夫，叶少阳从背包里摸出一张暗金神符，照着他脑门上打去。
吸血鬼公爵虽然错失先机，但是反应也是极快，当即高举双手，将掌心的两团血光打了过去，顶住暗金神符。
两股力量相撞，一时间光华四射，爆发发一股可怕的冲击波。吸血鬼公爵的身体晃了晃，后退了半步，手中两团血光，居然将暗金神符的力量完全抵消，嘴角浮起一抹轻蔑的微笑，随着眼前金光神符的法力散尽，吸血鬼公爵脸上的笑容也僵住了——面前，已经不再有叶少阳的影子。
怎么……
这个念头刚闪过，突然觉得脖子一紧，伸手抓住，是一根铁链，从后面锁住了他的脖子。铁链上法力充盈，手上的邪气触碰上去，铁链立刻变得如烙铁一般灼热。
“啊……”吸血鬼公爵刚发出一个叫喊的音符，叶少阳猛然从他身后一跃而起，双手扯着勾魂索两端，飞起一脚，用力踹在他后背中心。
喀嚓一声响，吸血鬼公爵的颈骨毫不意外地折断，但吸血鬼公爵并没死，而是反手来抓叶少阳，叶少阳一个后侧步，将他拉倒在地上，勾魂索又在他脖子上围了一圈，向后拖行，直接挂在了楼梯转交的扶手上，高高跃起，双脚踏在他两个膝盖上。
咔咔两声响过，腿骨折断！
这一系列动作，行云流水一气呵成，吸血鬼公爵一身修为根本没机会施展，甚至连挣扎的余地都没有。
不过，当叶少阳做完了这一切，以为搞定了他的时候，吸血鬼公爵歪掉的脑袋突然又挺直了，面带讥诮地看了叶少阳一眼，猛然向前用力，勾魂索自然是断不了，不过金属管打造的楼梯扶手却是被生生扯下来一块，吸血鬼公爵面对叶少阳，又站了起来。
这时候，之前被自己欺骗的那些狼人，也已经调转过头，朝楼梯下面冲来。
叶少阳倒是不着急，从背包里摸出天风雷火旗，迎面抖了出去，双手结印，念的却不是天风雷火咒：“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”
天风雷火旗上，一张暗金神符燃烧起来，引来六束雷光：天雷、地雷、云雷、水雷、斗雷、妖雷，六雷封妖符，激活了天风雷火旗的雷系属性，法器与灵符的法力交相辉映，就好像是一支双响炮。这也是叶少阳的发明创造，将六雷封妖符贴在天风雷火旗上，一起施展，狂雷天落的威力，远远超过了一加一等于二。
狼人虽然是西方邪物，本质上毕竟是妖，几个狼人又心系吸血鬼公爵的安危，哪里注意到突然飞来的天风雷火旗，等到六雷封妖符爆发，几个狼人都被天风雷火旗罩住，任他们是狼人领主，也顶不住暗金神符和天风雷火旗的双重灵力，在最下面的瞬间有两只爆体而亡，其余几个也在苦苦抵挡。
叶少阳并不看他们，面对吸血鬼公爵，淡淡一笑，“你真以为，我就这点手段了……”
话音未落，他立刻双手结印，念起咒语：“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
吸血鬼公爵脑后猛然爆发出数道星光，将他周身包裹起来，浑身筛糠般颤抖起来，趴在地上，这时候才能看到他后脑上贴着一张暗金神符，九转星光，就是从这张灵符上爆发出来的。
九星神符。
在利用第一张神符造成的光华悄然遁走、摸到吸血鬼公爵身后，用勾魂索勾住他脖子的瞬间，叶少阳就把这张九星神符无声无息地贴在了他后脑上。

第1859章 吸血鬼出没3
一切行动，都是为了这张神符做准备。
九星神符，暗金神符之一，在对方受伤并且毫不知情的情况下贴身激活，以叶少阳现在的法力，灵符所爆发出的灵力之恐怖……叶少阳相信，就算是当初被他认为最强对手的修罗鬼母，估计不死也得受重伤。
眼前这个什么吸血鬼公爵，就算再强，总不能强得过修罗鬼母吧？
叶少阳凌空结印招手，将七星龙泉剑召回来，上前一步，一只脚踏在吸血鬼公爵的脖子上，对准后脑勺一剑下去，刺穿颅骨。叶少阳通过剑锋感觉到吸血鬼公爵体内的邪气正在流失，很快消失殆尽。
叶少阳踩着吸血鬼公爵的脑袋，转头朝楼梯上看去，暗金神符的法力消耗殆尽，天风雷火旗落下来，几个狼人被斩杀了一半，另外几个狼人也皮开肉绽，受伤不轻，不过伤势仿佛更是刺激了他们心中的狂性，龇牙咧嘴，用一种野兽的目光望着叶少阳。
叶少阳的眼光，同样充满了邪性，踩着吸血鬼公爵，站了起来，将七星龙泉剑伸向他们。几个狼人一拥而上……
哗啦……
一大瓶法水从伊娃手中泼出去，落在对面那些血蝙蝠身上，惨叫声立刻响成一片，无数血蝙蝠化作枯骨，落在地上。
剩下的血蝙蝠仍然源源不断地扑过来，数量虽然多，但是伊娃带着几个修女早就布下了阵法，严阵以待，将血蝙蝠尽数杀死。
猛然间，窗台上出现了一双手，抓住窗棂，一个脑袋从下面露出来，是一个双眼发灰的男子，跳上窗台，飞身往屋里扑。
伊娃站在阵法中间，手持魔杖，作法打去，魔杖上的绿宝石爆发灵光，射进男子心脏的位置，立刻倒地不懂。
“是低级的吸血鬼！”坐在床上的姚梦洁看见这一幕，原本控制住的情绪陡然又紧张起来，正主总算要来了。
第一只之后，窗口陆续出现吸血鬼的影子，伊娃不断作法杀死，随着法力的释放，她的脸色也逐渐难看，豆大的汗珠滴落下来，持着魔杖的手指也愈发颤抖起来。
林三生看了一眼那几个修女的脸色，个个也都是苍白无色，看这样子怕是灯枯油尽，撑不了多久了。
“我去帮忙！”林三生说完，朝窗外飞去，刚到窗口，正好一个吸血鬼跳上来，立刻附身在他体内，感觉不到魂魄的存在，只有心口处有一抹元神，驱使着一种神秘的力量。
林三生附体之后，立刻遭到这股力量的反击，不过这种普通的吸血鬼，根本不是他的对手，当即运转魂力，对着心脉冲过去，直接撞碎了灵根，吸血鬼浑身瘫软，从窗台上坠下去。
林三生低头看去，见二层小楼的后面，是一个挺大的花园，下面人头攒动，都是些吸血鬼，正在陆续地顺着墙缝的消防管道往上爬，看他们的眼睛，有灰白的，有淡黄的，还有一些发红的，估计是等级不一样。林三生飞进一个眼神发淡红的吸血鬼体内，果然这吸血鬼体内的力量比之前那个强大了数倍，自己几乎被弹出去。
耗费了不少法力，才解决掉这个吸血鬼，林三生悬空看去，窗外上随着吸血鬼不断坠落，最后上去的，都是淡黄色眼睛的。
伊娃等人对付起来，显然吃力了不少。
这种局面，也没什么好说的了，林三生只有全力作法，帮助伊娃杀敌……不时朝下方看去，发现这些吸血鬼源源不断，竟然都是从花园里一块打开的下水道爬出来的。
林三生心想，这么杀下去也不是办法，最好还是能弄清这些吸血鬼是从哪里出来的，从源头上遏制，才是上上之策，于是仗着自己是灵魂之体，不被那些吸血鬼主动察觉的到，纵身钻入了下水道。
大概是长期没人使用的缘故，下水道里一点也不脏，长方形的好像一个地下通道，有吸血鬼源源不断地爬出来。林三生约过他们，一直朝他们来的方向飞去，穿过了十来只吸血鬼的身体，再看前方，再也没有吸血鬼的身影，心中顿时感到轻松。
然而……前方远处，却是隐约有什么邪物的气息，在急速接近着。
林三生朝前方看去，几十米的下水道一览无余，什么也没有——尽管下水道里是漆黑的，不过鬼魂自有夜视的能力，虽然不像白天那样什么都看得清，至少也像是红外线摄像头观察下的结果。
林三生心中狐疑，飞了过去，几十米到头之后，出了小区的范围，进入下水道的主道，高度一下子拓展开来，林三生左右看去，发现一个方向黑气缭绕，中间似乎隐藏着一道人影，知道那就是他寻找的邪气的根源，犹豫了一下，将三花聚顶祭了出来，朝前方飞去……
伊娃带领着几个修女拼死斩杀，刚死一只，窗台上又会冒出一只，几个修女的心理素质毕竟有限，已经近乎绝望，伊娃也是差一点耗光了法力。
最要命的是，随着吸血鬼的不断死亡，后出来的吸血鬼等级越来越高，更加难以对付，好在窗口就那么大，一两只爬上来，占据了空间，让后面的没法上来，这才给了伊娃等人喘息的机会。不过即使这样，修女们也到了灯枯油尽的地步。
伊娃拿出了水晶球，这是她最后的手段，也不得不用上了。水晶球在她催化之下，发出的灵光不断将吸血鬼射落，最后再没有吸血鬼爬上来。伊娃有些迟钝地走到窗前，朝下方看去，地上尸体一片，吸血鬼确实都死光了。
“上帝保佑，总算结束了。”一个修女趴在窗口，看到这一幕，用法语发表着感慨。
伊娃的表情并未松懈，眼神定定地望着下方，说道：“可是那个鬼魂为什么没回来！”
她说的是林三生。
林三生是出去杀敌的，既然吸血鬼都死了，他没有道理不赶回来，除非……他遇到了更强的邪物。

第1860章 查尔亲王1
突然之间，一道人影从下水道里飞出来，正是林三生，头顶和两肩各自顶着一盏莲花，旋转而飞，罩住全身，朝着窗口飞来。
林三生刚飞升到窗前，从下水道里突然腾起一道人影，周身缠绕着几道黑气，上下翻飞。
从上面看下去，只能看到半个身子，下半身完全隐藏在黑气中，他飞行极快，后发先至，双手平伸，周身缠绕的几道黑气如同锁链一般急速运转，交缠在一起，如同一只巨手，照着林三生后背撞去。
眼看着黑气急速而来，躲是躲不掉了，林三生转过身，运转三花，跟他对攻了一记，一道巨大的力量波动，从中间爆发出来，林三生直接被震飞出去，在空中转了两圈，落在窗台上，一个纵身闪了进去。
他是鬼魂，不会像人一样转变脸色，也不会剧烈喘息，不过从他体内散溢而出的鬼气，产生了一股强烈的波动，魂气不稳，说明受了伤。
“这厮好厉害！”林三生急忙退到床前，运气调息，之前在下水道里，他贸然上前跟窗外那家伙斗法，结果差一点被弄死，也幸亏他是鬼魅，速度够快，现在回想起来还是一阵后怕。
那个立在黑气之中的人影，悬停在半空中，是一个约四十岁的男子，眼睛是深红色的，比之前那些吸血鬼眼睛的颜色都要深邃，一头金色长发，披散在肩膀上，身穿一件黑色披风，虽然被黑气笼罩的他，只能看到上半身，不过看上去还是气度昂然，很像欧洲电影里过去的那种贵族，而且是高高在上的那种。
“查尔亲王。”伊娃望着男子，用法语缓缓说道，“没想到你亲自来了。”
眼前这个吸血鬼贵族不是别人，正是在法国乃至整个欧洲谈之色变的吸血鬼亲王：查尔。相比之前叶少阳对付的那个吸血鬼公爵，尽管只是高出了一个等级，但是实力来说，却完全不在一个档次上。
查尔亲王轻轻开口，用虚无而低沉的嗓音说道：“交出公主。”
伊娃叹道：“查尔亲王，你真要做出这等悖逆之事来吗？”
查尔亲王沉吟片刻，淡淡说道：“凡杀该隐者，必遭七倍报。”
这是圣经里的一句话，从他口中说出，自然是一种隐喻，没等伊娃想明白，查尔亲王双手抬起，浑身上下缭绕的黑气，顺着指缝中流出，朝着窗口飞来。
伊娃也是早有准备，立刻招呼几个修女布阵，一起朗诵圣经，双手捏着的十字架中，不断有灵光飞出，汇聚在伊娃手中的水晶球上，爆发出数十道过滤后的灵气，飞向窗外，纷纷敌住黑气，形成对峙之势。
伊娃带领几个修女一起唱起赞美诗，借助信仰的力量，将体内蕴藏的法力尽数激发出来，灌入水晶球，抵抗着黑气的入侵。
一时之间，小楼上下响彻着祈祷歌声，余音绕梁，林三生还是第一次听基督赞歌，也算是一次震撼人心的体验，怔在当场，心中似有所悟。
歌声的力量，暂时抵挡住了黑气的入侵，不过也只是暂时，在僵持了片刻之后，查尔亲王更加发力，黑气压缩着水晶球的灵力，一点点朝着房间内蔓延。
“噗嗤！”
一个修女突然喷出一口血，身子软软地倒了下去。
对抗黑气的灵气立刻少了一束，黑气威压而下，瞬间又冲破了其余几股灵气，几个修女相继吐血倒地。伊娃浑身颤抖，脸色发白，却双手托着水晶球，不肯后退一步。
“凯瑟琳，快走……”她艰难地从牙缝里挤出来这几个字眼。
“伊娃！”姚梦洁站了起来，却被金先生拉住，劝她快点逃走。
那边，查尔亲王将几束黑气聚拢在一起，以绝对的优势压住水晶球的灵气，望着伊娃，缓缓开口：“交出公主，看你是家族一员的份上，我代表殿下饶恕你。”
伊娃嘴角裂开，用一句圣经里上帝的话作为回应：“我是好牧人，好牧人为羊舍命。”
查尔亲王嘴角露出一抹冷笑，抬起一只手，用力落下，黑气一蹴而就，砸向伊娃的胸口。伊娃眼神中闪烁着绝望，却寸步不退，大声喊道：“凯瑟琳！！”
姚梦洁含着眼泪朝门外冲去，刚到门口，突然一道人影从外面掠进来，就在黑气将要撞击在伊娃脑门的时候，一面镜子突然挡住了黑气，黑气撞在上面，上面的符文立刻被激活，顶住了黑气。
伊娃本以为自己必死了，眼前突然发生的一幕，让她震惊不已，缓了缓神，定睛看去，却是叶少阳，手里托着一面镜子，在黑气强力的压迫之下，整个手臂都在颤抖，青筋暴起，但是这个样子的他看上去，让人顿时就感受到一种热血澎湃的激情。
是他……
“厉害啊！”叶少阳望着查尔亲王，咬着牙说道，随即急忙在阴阳镜上贴上一张灵符，加持着阴阳镜的法力。
他杀光了所有狼人，刚赶过来，立刻就看到了眼前的一幕，情急之中出手，用上了阴阳镜，因为镜面折返，可以将一切力量折挡回去，虽然手持阴阳镜的自己会承受近乎恐怖的压力，但毕竟可以毫无遗漏地挡住黑光，最大程度避免伊娃受伤。
而且阴阳镜是九段光法器，就算是再强大的力量，也不可能将其摧毁。
叶少阳一只手举着阴阳镜，咬牙顶住，另只手不断拈起灵符，贴在镜面上，加持法力，抬眼望去，与查尔亲王的目光相遇。
查尔亲王的目光中，带着一丝居高临下的轻蔑。
两人对视片刻，叶少阳感觉有点支撑不住，当下单手结印，划破指尖，在阴阳镜的背面画了一道“阴阳生死咒”的符文，飞快念道：
“日月更迭，阴阳相生，乾坤不灭，定夺生死！急急如律令！”
符咒激活，叶少阳大喝一声，将体内罡气尽数灌入阴阳镜中，一道紫光，从阴阳镜中飞出，与黑气在前方僵持片刻，猛然爆裂，将黑气生生震碎。

第1861章 查尔亲王2
强大的反震之力，撞在查尔亲王身上，从叶少阳的角度看过去，看不见查尔亲王身上的反应，不过他身上的披风却是抖动了一下。
叶少阳本来就受了伤，在反震之力的冲撞下，一阵气血翻腾，差点吐血，不过内心还是挺爽的。
查尔亲王望着他的眼神，先是疑惑，继而流露出一丝愤怒。
叶少阳跳上窗台，大笑两声，一只手叉着腰，冲查尔亲王挑了挑眉毛，说道：“怎么了不爽了啊，你不是挺厉害的吗？”
查尔亲王望着他，突然说出了一串中文：“你拼着自己受伤，也要让我受到反噬，有意思吗？”
“很有意思。谁让你用那种蔑视的眼神看我。”叶少阳心情舒畅，无法克制地装了个逼，拔出七星龙泉剑，指着他说道：“别说没用的了，来来来，再来打过！”
查尔亲王面上再度浮现出微笑，张开双臂，之前溃散的黑气再度凝聚起来。查尔亲王挥了挥手，无数黑影从远处飞来，是一群血蝙蝠，落在查尔亲王肩膀和手臂上。
为什么自己遇到的吸血鬼，都喜欢召唤血蝙蝠之类的？
叶少阳搞不懂。他站在窗台上，望定查尔亲王，神色也变得凝重起来。
逼是要装的，但是真要打的时候，必须做好一切准备，全神贯注起来，毕竟不是一般的对手。
查尔亲王对着叶少阳伸出一只手掌，数道黑气凝聚在掌心里，旋转着朝叶少阳飞来。
叶少阳前额的头发被吹得飞舞起来，心中不由一紧，攻势未到，已经产生这么强烈的气势，叶少阳知道，这一招不好防守。
“少阳小心，这家伙很是厉害的！”林三生在一旁提醒。
叶少阳捏好了剑诀，左手飞快结印，加持宝剑的灵力，打算强接这一剑。然而，数道黑气却没能真正来到他面前——半途中被一道青光堵截，黑气爆裂之中，叶少阳看到一袭青衣徐徐降落，双手擒住一方大印，顶住黑气，僵持片刻，将黑气生生顶了回去。
叶少阳站在窗台上，歪着头望着这位不速之客，心里顿时轻松了，把七星龙泉剑扛在肩上，冲道风喊道：“你可来的够晚的。”
道风瞥了他一眼，“怎么会搞成这样，这是谁？”
“不知道了，你把他干掉再说。”叶少阳在窗台上坐下了，做好看戏的准备。
经过方才一个回合的交锋，叶少阳对眼前这个看上去就很装逼的吸血鬼的实力也有了一定判断：硬实力至少不在自己之下。
但是面对道风……叶少阳一点也不为道风担心，他只想看到一场精彩的战斗。
危机解除，姚梦洁先跟伊娃一起检查了那几个修女，都是急血攻心昏过去了，没什么大事，伊娃用巫术为她们疗伤，姚梦洁来到窗前，看到那一抹冲向查尔亲王的身影，皱眉对叶少阳说道：“这是查尔，吸血鬼亲王，实力极强的，你怎么一点都不为你师兄担心啊？”
“为我师兄担心？”叶少阳嘴角抽了抽，“我应该为这个什么亲王担心才对。”
姚梦洁惊道：“怎么会，那可是查尔亲王。”
“管他什么亲王，不可能是我师兄的对手。”叶少阳轻描淡写地说道。
朝前方看去，道风已经飞到查尔亲王面前。查尔亲王对这个突然出现的家伙也很是好奇，上下打量着他，用中文说道：“东方法师？”
道风根本就不想理他，举起手中的番天印，直接对着他的脑袋砸了下去。
查尔亲王急忙调集黑气，在头顶上空形成一道结界，将番天印挡住，落在他身上的血蝙蝠一起飞气，幻化出人形，朝道风扑去。
道风看也不看，祭出三花聚顶，护住自己周身，举起番天印，继续砸下去，一连四下，结界破碎。
“了不起！”叶少阳叹道。林三生跟着点头。
这时候伊娃已经救醒了那几个女巫，一起来到窗前，围观战斗，看到这一幕，都是瞠目结舌。
姚梦洁震惊说道：“是很了不起，居然能打碎查尔亲王的死气封印，在欧洲，只怕没有任何巫师做得到……”
叶少阳咧了咧嘴，道：“说什么呢，我是说这家伙居然能挡住番天印四下，很了不起。”
众人凌乱。
“你是什么人？为何要跟我作对？”
查尔亲王意识到对手的强大，内心第一次产生了波澜，一边作法防御，一边问道风，哪里还有之前对付叶少阳一干人等时的那般优雅和从容。
道风被他问的有点烦，说道：“我不知道你是谁，也不想知道。”
“不知道……”查尔亲王更是困惑。
“你想杀我师弟，我就杀你。”道风收起番天印，把打神鞭拿出来，对着查尔亲王的头顶敲打。
查尔亲王十指猛然生长，如同交叉的树藤，竟然也握住了打神鞭，用自身的力量消耗着打神鞭的灵力。
“误会吧，我根本连你师弟也不认识，是他想要杀我，不是我要杀他……”面对这么样一个前所未见的强大对手，查尔亲王也不得不服软，实际上他也确实没撒谎，他根本就不知道叶少阳是谁……
道风看了他一眼，淡淡回了一句：“他要杀你，这已经够了。”
谁要杀少阳，他就杀谁；少阳要杀谁，他也跟着杀谁，这就是道风的理论，没有什么道理可讲。
五朝元气飞出，注入打神鞭中，进一步消耗着查尔亲王的力量。
查尔亲王的十根手指迅速枯萎，他的脸上也现出异常吃力的表情，青筋从皮肤下面暴起，看上去像一根根粗壮的树藤，十分狰狞。
“啊……”查尔亲王发出一声闷喝，血管爆裂，一身皮肤七零八碎，玫瑰色的血不断渗出，却离开身体，飞向空中，宛如一片片花瓣，附着在道风手中的打神鞭上，打神鞭的灵力立刻暗淡下去，向下的趋势也立刻止住，再次形成僵持的局面。
“你不是法师，你究竟是谁？”查尔亲王望着道风，咬牙吐出这几个字。

第1862章 查尔亲王3
道风不答，脸上表情也没有任何变化。
“你知道得罪吸血鬼王族的下场吗？”查尔亲王声音愈发冷了起来。
道风嘴角浮起一抹微笑，左手抬起，捏了一朵黑色的莲花，对着查尔亲王的脸庞打下去。
查尔亲王张嘴喷出一股血光，与黑莲撞击，一道近乎恐怖的冲击波，蔓延开去，这种幻化的波动，普通人完全感受不到，但是在叶少阳等一干法师的感受中，却是好像刮过了一股飓风。
叶少阳急忙做法布置结界，在身前挡住。等这股冲击波过去，凝神再看过去，查尔亲王正在被一群血蝙蝠托着，朝远处飞遁。
道风凌空追赶过去，挥动打神鞭，对着查尔亲王的脑袋，一鞭子下去。
“弄死他！”叶少阳跳起来，对道风喊道。
查尔亲王也意识到危险，猛然转身，对道风伸出一只手，身边那数不清的血蝙蝠一拥而上，组成一朵星云，为查尔亲王挡住了这一击。
砰的一声巨响，所有血蝙蝠在一瞬间被震碎，血肉如同水雾一般在空中旋转。羽毛纷飞，簌簌落下。
查尔亲王的身影，已经遁走远方。
道风瞥了一眼，没有追过去，而是从袖子里取出血海万魔幡，将这些血蝙蝠的血肉魂力尽数收了进去。
道风悬空而立，这个样子看上去充满了邪性，宛如一尊魔神立在半空中。
叶少阳和林三生对这一幕是见怪不怪，不过伊娃等人却是震惊不已，怔怔地看着这一幕。
查尔亲王一直飞到百米外的一栋大厦的楼顶，落在地上，单膝跪地。
在大厦的边缘，站着一个身穿白色西装的青年男子，怀里抱着一只猫，正是之前被伊娃所杀的死灵猫，此刻蜷缩在男子的怀里，望着小楼那边，喉咙里不断发出呜呜的声音。
男子轻轻抚摸黑猫，目光锁定道风，说道：“他不是法师。”
查尔亲王半跪在地上，周身浮起黑光，不断修复着破碎的皮肤，喃喃道：“不是法师，却是我们的敌人。”
“未必。这么骄傲的人，不可能为凯瑟琳卖命，更不可能一直守在她身边。”
查尔亲王听见这话，似有所悟。“另一个法师，杀了我们几位领主和大批奴仆，也不可小视。”
男子微微颔首，沉吟半晌，道：“吸血鬼王族的敌人，不会有好下场，下一次，我亲自杀了他。”
说完转身朝大楼对面走去，查尔亲王恨恨地望了道风一眼，随后跟上。
道风收起血海万魔幡，朝叶少阳飞来，进入房间。
伊娃等人情不自禁地后退了几步。
道风也不看其他人，直接问叶少阳：“怎么会弄成这样？”
叶少阳耸了耸肩，“一言难尽。”
道风也不多问，道：“你调息一下，去青冥界吧。”
“今天不行，我得善后，明天再说吧。”
“那我明天再来。”道风也没有坚持，转身又飞了出去，姚梦洁试图叫他，道风转眼间却已经不见了。
叶少阳用力吐出一口气，对姚梦洁说道：“没用的，她是不可能给你当保镖的。”
姚梦洁目光闪了闪，咬着嘴唇说道：“有什么能打动他？”
叶少阳摇了摇头，这也就是赶上了，道风才会出手，他永远不可能为任何人卖命，就算自己让他留下也不可能。
林三生道：“少阳，打电话给谢警官，处理善后。”
叶少阳这才回过神来，这外面这么多尸体……确实是需要善后，不然明天一早被周围额邻居看到，还以为发生了什么惊天大案，到时候再想捂就不一定捂得住了。
当即拿出手机，给谢雨晴打电话，让她立刻带人过来。谢雨晴简单问了一下情况，表示马上赶来。
放下手机，叶少阳皱眉叹道：“真不知道这么多吸血鬼的尸体，要怎么处理才好。”尸体太多，估计谢雨晴那边也不太好完全当成灵异事件处理。
伊娃听他这么说，回道：“吸血鬼的尸体，是不用管的。”
“怎么不用管，外表都跟人类一样的。”
“叶先生，你看看窗外。”伊娃一脸神秘地说道。
叶少阳狐疑地伸头望去，顿时就懵逼了：
楼下之前堆积如山的吸血鬼的尸体，全都不见了。
化掉了？
叶少阳仔细看，地上似乎跳动着一些很小的黑影，有几十只之多，不由问道：“那些是什么？”
伊娃道：“屋里也有，看你脚下。”
叶少阳低头一看，自己脚边果然也有几只，竟然是一只只蟾蜍，仔细看，身上的疙瘩都是红的，个头挺大，在墙角蹦跶来蹦跶去。
叶少阳隐约想到什么，吃惊地问伊娃：“难道是……”
“这些蟾蜍，是吸血鬼死亡之后变化的。”
看着一脸茫然和震惊的叶少阳，伊娃继续解释道：“这是上帝对吸血鬼的诅咒，吸血鬼死后，在半个小时之内，就会变成蟾蜍，世世代代都是蟾蜍。”
“世世代代……”叶少阳皱起眉头，喃喃道，“不入轮回吗？”
“叶先生，在我们西方有句话，上帝的归上帝，真主的归真主，就算是吸血鬼，曾经也是上帝的子民，上帝有资格对他们进行裁决。”
叶少阳缓缓点头，的确也是这样，每一个宗教的主宰，就像人间的国度一样，有不同的体制和律法，分管自己的子民；华夏国的人如果在国外犯罪，也要受到别国律法的制裁，不过一般如果没有更改国籍，最终还是会发往原属地服刑。
这就像那些吸血鬼之类的，就算在华夏国死亡，其魂魄或元神仍然是会接受西方宗教的力量来处置，就算逃过，被阴司抓到，像这种也还是会被送往原籍……
提到这个，叶少阳又想起了华夏阴司的历史，据传说，自鸿钧老祖开始，阴司最初也如人间最初的氏族社会一样，只有轮回大道，并没有健全体制，后来三清立教，紫薇天帝化身冥帝，也就是酆都大帝，率领人教执掌阴司，直到后来佛教入住华夏，也建立了一个类似小朝廷的所在，与阴司分庭抗礼，各自接引信徒。

第1863章 上帝的归上帝
后来两教矛盾激化，先是本末之争这样的口水战，后来真的打起来，爆发诸神之战，最后和解，两教三商，算上准提和释迦，共签封神榜，阴司架构不变，但轮回司和地狱由佛门执掌，共同维持阴司和人间的平衡……
不过这些毕竟是传说，上古时期的事，真相早就不可考。
叶少阳收回思绪，望着地上这些癞蛤蟆说道：“这些东西怎么处理？”
“扔出去就行，他们死后，自有上帝的力量来处置。”伊娃说完，冲叶少阳笑了笑，“叶先生，今天真要谢谢你。”
叶少阳还是第一次看到她笑，也是第一次见到这个严肃的女巫发笑，她笑起来一点也不好看，但是叶少阳还是觉得心里很释然。
抓蛤蟆这种事，叶少阳有点为难……他虽然不是很怕这东西，但是浑身疙疙瘩瘩的，抓在手里的感觉挺不舒服，好在伊娃和手下几个修女对这东西无感，一个个都抓起来扔了出去。
过了一会，谢雨晴打来电话，已经到了楼下。叶少阳踏着屋里没干的血水和一地的尸骨下楼，给谢雨晴开门。
谢雨晴是跟祁宸一起来的，还带了几个警察，看到楼梯上那几个狼人的尸体和一地的血水，登时有点懵逼。
叶少阳把情况简单说了，谢雨晴立刻多叫几个人过来，把这些尸骨先弄回去再说。
“这些尸体还好处理，毕竟本来就不是华国的公民，做个记录就行。”谢雨晴指着二楼走廊上那些化去的尸骨，之前被那个血婴吸收了血肉，现在看上去一个个全成了干尸或者白骨。
强烈的臭味，让谢雨晴回车里拿了几个带过滤的口罩过来戴着，叶少阳也要了一个，问道：“那怎么办？”
“先弄回去吧，调查一下这些尸体都是从哪里来的再说。”
把收拾尸骨的事交给祁宸负责，叶少阳带着谢雨晴一起在楼上楼下调查了一遍，以免还有残余的邪物。
本以为那些吸血鬼、狼人之类的邪物都是奔着楼上去的，楼下会干净一点，结果在厨房里，叶少阳发现了很多血迹，循着根源找去，来到厨房的隔间，中间本来有一道木制的装饰门，已经被暴力摧毁，穿过去，里面的隔间里，三面墙都是酒柜，柜子上和地下全是碎玻璃碴，酒液流了一地，房间里到处弥漫着红酒的醉人气味。
原来外面地上的不是血，而是红酒。
“这是吸血鬼弄的？”谢雨晴惊奇地问道，“他们不是来抓姚梦洁的吗，为什么要把这些红酒都打碎？”
叶少阳沉吟着，也在思考这个问题。
谢雨晴突然想到什么：“少阳，你觉得会不会是，这些吸血鬼是在找什么东西？”
叶少阳心中一动，觉得她这个猜测很是合理，牢记在心里。
“你们怎么在这？”姚梦洁突然出现在两人身后，看见眼前的一幕，当场捂嘴叫起来。“天呐，怎么会这样！”
谢雨晴道：“姚小姐，你是不是在酒柜里……或者某个酒瓶里放了什么东西，所以才会被吸血鬼们洗劫？”
姚梦洁咬着嘴唇，道：“也许……他们是想找一件家族的信物，我之前是藏在过一个酒瓶里，用酒香来压住气味……不过后来我转移地方了，没想到这些酒还是被毁了。”
“哦，既然是有气味的东西，或许是这里残留了一些气味？”谢雨晴说道。
姚梦洁表示有可能，但是自己不是很清楚。
叶少阳心中恍然产生了某个想法，但是没有说出来。
这些酒柜里的都是好酒，结果被这个样子毁掉，叶少阳看着都肉疼，不过姚梦洁却是没有表现出太多惋惜，陪着他们一起把房间找了个遍，并没有其他的疑点。
“这里暂时是不能住了，我得找人来好好收拾一番，今晚我们全搬去宾馆住吧。”姚梦洁提议道。
叶少阳点点头，上楼收拾了一下自己的东西，先放在谢雨晴的车里，让林三生先保护姚梦洁去酒店，自己留在现场跟谢雨晴继续调查。
通过林三生提供的线索，谢雨晴让人探查了院子里的下水道，又去看了小区的监控，确定不管是那些被操控的尸体，还是那些低级的吸血鬼，应该都是从这里出来的。
“我回去调查一下那些尸体的来历吧，别的倒是没什么。”谢雨晴和叶少阳坐在车里，听他把事情经过讲了一遍，望着他担忧地说道：“那个吸血鬼亲王，是不是很难对付？”
叶少阳沉吟片刻，点头说道：“那个家伙硬实力不在我之下。”
“那今晚上要是道风不在，你不是就危险了？”
“我啊，他杀不死我的，而且我还有杀手锏没用。”叶少阳笑笑，“他有帮手，我也有的，只是为了隐藏实力，今晚没叫他们过来。不过我确实也没想到，这些吸血鬼、狼人什么的，会有这么强的实力。”
谢雨晴道：“那将来怎么办，他们既然意在对付姚梦洁，肯定不会善罢甘休，将来还会再来的，而且肯定比这一次出动的力量更多。”
叶少阳透过车窗，望着姚梦洁家的二层小楼，喃喃道：“我倒是不怕他们来，关键我现在不知道这些吸血鬼的势力到底有多大，这个什么查尔亲王，不知道是不是就是最强的一个。”
他心里想的是，如果这个查尔亲王就是对方势力中的最强者，那么问题就比较就办，自己把捉鬼联盟的小伙伴们叫来，肯定能灭了这个吸血鬼军团，但是万一幕后还有强者的话……参考查尔亲王的实力，这个幕后之人的实力，该强大到什么地步？
谢雨晴突然握住了叶少阳一只手，凝视着他，说道：“我跟你说认真的，少阳，你不要犯傻。”
“犯什么傻？”叶少阳有些诧异。
“姚梦洁的安全，固然很重要，但不是第一位的，如果事情真的无法阻拦，你一定不要太拼命，先保护好你自己，只要你没事……你明白我的意思吧？”

第1864章 神秘访客1
叶少阳望着谢雨晴，重重地点了点头。
经过了今晚上这件事，叶少阳发现事情其实没自己起初想的那么单纯，有很多细节还等着自己去调查，于是把谢雨晴交给谢雨晴，让她随便派了个人，去找姚梦洁。
“我要去金皇宫酒店，我在大厅等你吧。”
“知道了。”挂上电话，叶少阳怎么感觉这个名字这么熟悉，想了半天，总算想了起来，心想姚梦洁果然土豪，金皇宫酒店，石城最豪华的酒店。
让一个小警员送自己来到地方，站在金皇宫门外，抬头望去，金碧辉煌，尤其在晚上看，真是有一种皇宫的感觉。
在大厅里，叶少阳见到了姚梦洁，一个人坐在沙发上，林三生在她身后不远，被灯光照成了半透明。
叶少阳刚坐下，金先生就从酒店前台走过来，对姚梦洁道：“抱歉公主，这里最好的套房没了，说是预定了出去。”
姚梦洁皱起眉头，“有人住了？”
“没人住，但是已经预定了，说是要留给一个十分尊贵的客人。”
姚梦洁有点不爽，说道：“你出示我的金卡了吗？”
“当然，可是那边经理说，不管是谁，今晚这房间都不能入住。”
叶少阳见姚梦洁有点不爽，插了一句：“为什么一定要住最好的房间？”
随即想到姚梦洁的公主身份，吐了吐舌头，“当我没问。”
姚梦洁解释道：“不是你想的那样，他们这里最好的套房在最高处，对我来说比较安全，因为吸血鬼也没法去太高层，而且视野最好，对面没建筑物，有什么风吹草动，从屋里立刻就能看见。这也是我选这里入住的原因。”
原来是为了安全，这就情有可原了。叶少阳觉得自己装逼的时候到了，说道：“最好的套房是吧，我让他们帮你换一下。”
金先生苦笑道：“没用的叶先生，我之前也说了，可以跟那位房客调换，我们出房费都可以，但是经理不同意。”
“没关系，这个交给我，你把他们经理叫来。”
金先生狐疑地看着他，叶少阳确定地点点头，金先生于是过去，叫来一个经理。
经理一过来就是各种道歉。
“实在抱歉，姚女士是我们这里最高级的会员，说起来我们跟客人沟通一下，是可以换房的，尤其是客人还没有入住，并不难办。”
叶少阳道：“那为什么不给换？”
“因为这是总部留的房间，说是给总裁的一个朋友留的，这就没办法了。”经理作揖打躬，各种赔不是。
叶少阳道：“那给你们总裁打电话，我来跟他说。”
经理眼中闪过一丝鄙夷的神色，陪着笑脸说道：“总裁的电话，别说我没有，就算有，我也不敢为了这点事惊动他啊。”
叶少阳笑了笑，道：“你们总裁，是马承吗？”
经历也不意外，马公子的名字，在江南省的上流社会，无人不知。
“马公子不是总裁，他是我们董事长。”
叶少阳挠了挠头，“董事长厉害还是总裁厉害？”
经理听得快醉了。“当然是马公子，不过董事长是不管事的。”
“不管事……但是说话好使吧？”
经理苦笑。“当然，金皇宫是他的产业，他的办公室也在大厦里。”
叶少阳点点头，拿出手机，找到马承的号码拨过去。
“少阳啊，怎么有空联系我？”马承的声音听上去带着几分欣喜，两人在一起经历过不少灵异事件，虽然叶少阳回来之后跟他一直没联系，不过两人的关系还是在的，最重要是，叶少阳在马承的心中，有着跟其他人都不一样的地位。
“那个，也没啥大事，我现在你的金皇宫呢，我有个朋友，因为一些原因吧，想住你这里最好的套房，可是听说你们的总裁给别人留了，所以想找你帮个忙，跟那位客人调换一下，有问题吗？”
马承失笑，“我还以为出什么大事了要我帮忙，就这点事？”
叶少阳道：“就这点事啊，关键不是没办法了么，只能找你。”
马承停顿了一下，说道：“他们不知道，那个房间其实是我留的，也确实是一位贵客，换成别人，我绝对不给人换。”
叶少阳听着。
“但是少阳你张嘴，别说换个房间，就是把一层楼都没有问题。”
叶少阳大笑。“那就多谢了。”
“别谢我，这件事你不承我的情，等这客人到了，你直接找他，比找我还好使。”
“啥意思，难道是我熟人不成？”
马承大笑。“等回头他到了，我带他去找你。那个，你让他们总经理听电话……算了，还是我打个电话啊，你等一会。”
挂上电话，叶少阳发现几个人都望着自己。那个经理试探地问：“您给谁打电话呢？”
“你们老大，马承。”
经理脸皮抽了抽，有点不信。
姚梦洁也是一脸狐疑地望着叶少阳。
叶少阳也没解释，等了有三分钟左右，电梯里跑来一个穿西装的男子，看上去是个高管的样子，一边跑一边大声喊：“请问哪一位是叶少阳先生？”
叶少阳举起手，男子立刻跑过来，态度不要太谦卑。“叶先生，刚马公子打电话给我了，十分抱歉让您久等，房间已经准备好了，请跟我来。”
叶少阳冲姚梦洁点了点头，跟着男子走，发现他直奔电梯，问道：“不用办理手续吗？”
男子赔笑道：“叶先生哪里话，马公子交代了，您住多久都可以，任何手续都不用。”
装逼成功，叶少阳心里十分得瑟。
之前那个经理一脸懵逼的望着叶少阳一行人走进电梯。
高管男子一直送到他们到房间，各种殷勤，并且留下联系方式，让叶少阳有需要直接吩咐，这才恭敬的离去。
叶少阳转身把门关上，冲姚梦洁挑了挑眉毛，“效率还可以吧。”
“你认识这里的老板？”
“老熟人了。”
姚梦洁笑起来，“确实没想到。”
金先生把姚梦洁的行李放下，便离开了。

第1865章 神秘访客2
叶少阳道：“那你在这住吧，我再去开个房间。”
姚梦洁道：“你走了，我一个在这，万一遇到危险怎么？”
叶少阳瞪大眼睛看着她，愣了半晌，道：“你这意思，要留我在这睡？”
“对啊，你是我贴身保镖。”姚梦洁冲他眨了眨眼睛。
“呃……我们两个在这住，多不合适，你让伊娃她们来陪你呗，我就住在隔壁，有事你招呼我就行。”
姚梦洁上来抓住他的胳膊，说道：“这还是伊娃提议的，经过今晚这件事，她对你彻底改观，确定你是一个可靠的人，而且法力比她强的多，所以让你跟我在一起，对我来说更加安全。”
“这……她对我放心？”
“挺放心的，不过更加是对我放心。”姚梦洁笑了笑，“少阳哥，我出了八十万，让你陪我睡几晚，应该在服务范围之内吧？”
“你这话太容易引起歧义了。”叶少阳推开门走进卧室，看到一张巨大的双人床，虽然真的很大，但毕竟是一张床，叶少阳走出来，对姚梦洁说道，“行吧，你睡床，我睡沙发。”
姚梦洁倒没坚持让他睡床，从行李中间找到睡衣，去浴室洗澡。
叶少阳在每个窗户前都布置了一番，万一有邪物前来，自己绝不会不知道。
完事之后，林三生从门缝里进来，告诉叶少阳，自己刚去了顶楼天台，这里是大厦的顶层，只有一墙之隔，顶层的视野非常好，他决定今晚去顶楼呆着，顺便帮他们监视周围。
“好是好，但是……让你在顶楼看守一夜，不太好啊。”
“什么不好的，我又不用睡觉，在哪里呆着都是呆着。”林三生笑道，“主要也不是帮你，上面风景很好，适合一个人呆着想想心事。”
叶少阳知道他说的心事是什么，笑了笑，点点头。
林三生转头看了一眼浴室，透过里面的灯光，能看到姚梦洁透在门上的影子，笑了笑道：“少阳，小心诱惑。”
“走你的吧！”
将林三生赶走之后，姚梦洁也洗好出来了，身上只裹着一张浴巾，玲珑的身段一览无余，尤其是一头飘逸的金色长发，充满了异域风情。
虽然相似的场景之前也看过一回，但之前是在家里，而此刻是在酒店，环境不一样，气氛也不一样。
姚梦洁绑着头发，冲叶少阳有些羞涩地笑了笑。
叶少阳不太敢看她，也钻进浴室，洗了个澡，出来的时候，姚梦洁已经上床了，靠在冲上发呆，浴巾被毯子稍微往下拉扯了一点，露出一片羊脂白……
叶少阳不敢正视，挠着头说道：“那个，我跟你说点事，不然……你先穿点衣服？”
姚梦洁莞尔一笑，“已经洗完澡，就不想穿衣服了，不然你上来说吧。床很大的。”
叶少阳干咳两声，不敢应答。
姚梦洁歪着头看他，“我都不怕你，难道你还怕我？”
“我怕我自己。”叶少阳吐了口气，克制自己不往她身上看，“我出去等你，说点正事，你还是穿点衣服吧。”
在沙发上等了一会，姚梦洁穿了睡衣出来，坐到他对面，是一件法国宫廷式的睡衣，白色带花边，叶少阳看不出名堂，只是从来没见过，看着很新鲜。
“要说什么？”姚梦洁看着他，幽幽问道。
叶少阳从她身上收回目光，整理了一下思绪，说道：“那个，我先问你，你是不是法师，或者说，你会不会法术？”
姚梦洁一下怔住。
叶少阳点点头，“嗯，我希望你能诚实告诉我。”
姚梦洁喃喃道：“你怎么会这么想？”
“喏，关于那些吸血鬼什么的，只要一出来，你立刻就能知道对方的身份，连对方的等级、攻击方式都了解得很清楚……而且之前在家里，你的表现，比你的管家和厨师还要镇定。一个普通人，在那种情况之下，应该早就吓个半死了吧，更何况那些邪物还都是针对你去的。”
姚梦洁沉吟道：“你观察得很仔细。”
叶少阳耸了耸肩。
“的确，其实我算是伊娃半个弟子，不过我不是女巫，我修炼巫术……其实只是为了防身而已，万一遇到一些突发情况，好有机会逃走，不过我实力真的很差。至于那些吸血鬼、狼人的资料，我是了如指掌，因为当我遭受攻击的时候，我需要知道敌人的实力，从而判断出应该怎么做……”
“你不是皇室公主吗，说的好像你时刻都要提防被邪物伤害似的。”
“事实上，真的是这样。”姚梦洁咬了咬嘴唇，“从小到大，一直都有吸血鬼想要谋害我，不过我父母尚在，他们不敢明着对付我，因此我只需要能够分辨出他们，然后远离就好，但是现在……一切都不一样了。”
叶少阳皱眉看着她，“为什么？”
见她一脸犹豫，立刻补充道：“这个是不是牵涉到你不想说的秘密？”
姚梦洁点点头。
叶少阳望着他，想了想说道：“那个，姚妹子，我既然答应过保护你，我就一定会做到，本来虽然你之前说的很严重，但我真没想到对方这么厉害，所以，我现在很想知道对手是谁，是什么实力，知己知彼，你明白吧，这样对你也好。”
姚梦洁轻轻叹了口气，起身回到卧室，过了一会出来的时候，手里端着两杯红酒，递给叶少阳一杯，自己端着酒杯，走到窗台前，伸手想要开窗，叶少阳忍不住提醒道：“最好别开窗，我在窗户上下了封印，不开没事，不然万一有什么情况，我怕来不及救你。”
姚梦洁一听，往后退了退，望着窗外的夜空，幽幽说道：“少阳哥，如果我说，当公主一点都不幸福，你会不会觉得我在装？”
“没有，反正我没当过，不知道啥感受，不过……说句真的，你家王朝都没了，公主不公主的，也没什么重要的吧？”
“不一样的，王朝是结束了，不过法国的贵族都还在，这是一个不被大众知道的世界，所有的法国传统贵族，都还以服务王室后人为骄傲。而且我家里的产业……并非后来这些新贵可以相比。”

第1866章 神秘访客3
叶少阳点点头，俗话说瘦死的骆驼比马大，一个皇室家族，就算是失去了权力，但只要家族传承还在，很多方面——尤其是物质上，根本就不是普通富人能想相提并论的。
姚梦洁喝了一口酒，缓缓说道：“每一代皇室传人，都有很多子女，但是我父亲却只有我，还有我一个哥哥……因为在我母亲生下我不久，我父亲就生病了，不能再生病了，所以我跟我哥哥，是维系整个家族传承的希望所在。
我跟我哥哥，是同父异母……他比我大三岁，母亲也是高加索人。在我们家族里，一向是男人继承王权，女人继承土地和财富。因为现在没有了王权，所能够继承的就是各方面的财产，还有一些被贵族认可的继承人的名分。本来他是比我更有资格的，但是……很可惜，我父亲去世之后，指定我为继承人。”
叶少阳有些震惊地看着她，喃喃道：“为什么？”
姚梦洁转过身来，看着叶少阳，幽幽地吐出一句让叶少阳无比震惊的话：“因为，他是吸血鬼，注定无后，所以家族的一切，只有我来传承。”
叶少阳傻傻地看着她，一时间大脑有点转不过弯。
“你哥哥……不应该是王子吗，怎么会是吸血鬼，被吸血鬼给咬了？”
“不，他从一出生就是吸血鬼。”姚梦洁露出一丝苦笑，“我们家族，据说在中世纪的时候，遭受过撒旦的诅咒，每一代都会出一个吸血鬼，而且血统纯正，一向被吸血鬼族选为王者……这个秘闻，除了我们家自己人和几个最忠实的奴仆之外，并没有外人知道。而吸血鬼，是没有资格继承财产和名分的。”
叶少阳傻傻地望着她，说道：“所以，要对付你的，其实是你的哥哥？”
姚梦洁点点头。
“不过我父亲的遗嘱上写，需要我年满十八周岁，才有继承一切的资格，我下个月正好十八岁，所以我才会告诉你，保护我一个月，只要我能顺利继承财产，我哥哥就不会再对我下手，因为我肯定不会立他为财产继承人，就算他杀死我，什么也得不到，反而会被人怀疑……”
原来……一切真相竟然是这样。叶少阳恍然大悟，仔细从头想了一遍，说道：“他为什么之前不对你动手？”
“他当然想，但是我之前一直隐藏自己，东奔西走，根本不给他机会找到，但是最近我没有办法了，因为就算是我继承遗产，但他毕竟也是家族成员，需要他在场并且在文件上签字，才算履行程序，所以我终究要见他一面。”
“他如果不签字呢？”
“财产之中，也有一小部分是给他的，所以他肯定会来签字，他如果不签字，就等于放弃了自己的财富……我倒是希望他不来，但是我们家的财产公证人，一定会通知他的。”
叶少阳道：“如果在签字手续之前，你不幸身亡，那么财产就归他了？”
“当然。那时候他就是唯一的合法继承人。”姚梦洁将杯中的红酒一口喝完，说道：“所以，他一定会抓住这最后的时间杀死我。少阳哥，我希望你能保护我直到顺利签约，虽然你坚持只要八十万，但只要我继承一切，你永远是我的恩人，并将得到整个波旁家族和所有法国贵族的敬意，这可比金钱的意义重要的多。”
叶少阳心中无奈苦笑，自己竟然一不小心卷入到法国王族继承人之争这么大的事件之中……耸了耸肩，冲姚梦洁笑道：“放心吧，为了八十万酬金，我肯定拼命。”
什么皇室家族的敬意之类的，叶少阳听不懂，也不在乎，完全没有这八十万来的实在，不过叶少阳也承认，在听了整件事的经过之后，自己面对姚梦洁的确是掺杂了一种打抱不平的心理，毕竟在这件纠纷之中，她是正义的一面，并且是弱者。
姚梦洁很欣慰地冲叶少阳抿嘴笑了笑，“我连家族最核心的秘密都告诉你了，你还有什么想要问的吗？”
“那个……你哥哥很厉害吗？”
“欧洲一共有三大吸血鬼家族，我哥哥加入了其中一个，因为高贵的出生，和超强的天赋，被选为族长，他这次就是率领了这一支吸血鬼家族前来对付我，还有家族的仆人——那些狼人、血蝠之类的邪物。查尔亲王，是他手下的二号人物，他自己比查尔亲王的实力还要高上一重，是王者吸血鬼。”
王者吸血鬼，比查尔亲王还厉害……叶少阳深深吸了口气，感觉到了这件事的棘手。不过反过来想，至少知道了对方的底细，比什么都不知道要强的多。
“少阳哥，你还有什么想问的吗？”
“没了。”叶少阳耸了耸肩，“从现在起，我全天候贴身保护你，只要他敢来，我就跟他拼了。”
“真的是……贴身吗？”姚梦洁挑了挑眉毛，微笑中带着一丝妩媚。
叶少阳心中咯噔了一下。
姚梦洁朝卧室走去，说道：“我看你还是跟我一起睡吧，这样可以更好的保护我，我没别的意思，毕竟我对你的人品还是信任的。”
“这还是算了。”叶少阳有些为难地摆了摆手，突然灵机一动，说道：“既然你需要保护，我还是找个人陪你睡吧。”
“找个人……”
“你是要小孩，还是要跟你差不多大的妹子？”
姚梦洁怔怔地看着他，不知道怎么回答。
叶少阳刚要作法，突然响起门铃的声音，两个人都愣了一下，叶少阳以为是金先生或者谁，走过去问了一声，外人没人应答。
叶少阳透过猫眼看出去，一片漆黑，不知道是坏了还是被人堵住了，又问：“是谁？”
门铃声还在继续，但是没人应答。
还是怪了。叶少阳陡然有点警惕起来，对姚梦洁挥了挥手，让她走远一点，左手暗中捏了法诀，右手把门打开。
一双大手，突然朝自己脖子掐来。

第1867章 王者吸血鬼1
叶少阳吓了一跳，本能地举起左手，照着对方脑门上拍去。
一声惨叫，对方直接想后倒去，蹲在地上，捂着脑袋，嘴里一边呻吟，一边大声骂起来：“叶少阳你个王八蛋！”
叶少阳一听这声音，当场就怔住了，睁大眼睛看去，看到一个光秃秃的脑壳。
“卧槽，四宝？”
四宝捂着脑袋，嘴里骂骂咧咧，半天才站起来，揉着头皮，冲叶少阳骂道：“你这么狠干什么！”
叶少阳跟他解释不清楚，摊了摊手，“你什么时候回来的，你怎么知道我在这？”
“马承告诉我的啊，这间房本来是他给我留的，结果他告诉我你要住，还真是巧了，我就干脆过来找你……”
叶少阳听他这么说，也是愣住，回想了一下，怪不得当时马承电话里暗示自己认识之前这里的房客……当下又往四宝胸前砸了一拳，“你妹夫的，你什么时候回来的怎么不跟我说，你跑来住宾馆干什么！”
“嘿嘿，我本来想着明天找你的，我来这里住，自然有我的目的啊！”四宝奸笑着，一边推开他往屋里走，“倒是你，没事来宾馆住什么，还住这么好的房间，我瞅瞅什么情况……”
四宝闯进屋里，一眼看到站在叶少阳身后不远处的姚梦洁，上下一打量，穿着睡衣，头发还是湿漉漉的，显然是刚洗完澡……
四宝当场就懵逼了。看看姚梦洁，又看看叶少阳，脸上突然露出耐人寻味的笑容，上前拍拍叶少阳的肩膀，“原来是这样，知道了知道了，我先走，明天再来。”
叶少阳一把拉住他，在他的光头上又拍了一把，“你知道什么你。别乱说，这个……嗯，情况有点复杂，我慢慢跟你说。”
“嘿嘿，是挺复杂，不过男人嘛，我懂我懂。”
“懂你妹！”叶少阳气的真想打人了，强行把四宝拉到沙发上坐下，跟他简单说了一遍情况，当然没说姚梦洁家族的那宗秘闻，说完按着四宝的肩膀说道：“你回来的正好，我正愁缺帮手，有你在我可有底气多了。”
四宝愣愣地点点头，跟姚梦洁打了招呼，笑着拍打叶少阳的胸口，“好说，兄弟齐心其利断金，什么王者吸血鬼，弄他就是。”
叶少阳点头，刚要开口，四宝又补了一句：“酬金分我一半。”
叶少阳狂晕。
姚梦洁见他跟叶少阳称兄道弟，又穿着破烂袈裟，看着跟个得道高僧似的，立刻说道：“这个不必，我也给你跟少阳哥一样的报酬。”
“这不合适，我本事没他强，给他当个副手就可以，嘿嘿，你给我他的一半就可以。”
四宝站起来，“行了，那你们休息吧……嗯嗯，分开休息，我先走了，我住在楼下，明天再过来。”
叶少阳抓着他，“光顾着让你问我了，我还没问你呢，你为什么到这里来住？”
四宝有点不好意思地挠着头，“那个，我是奔着雯雯来的，她不是在这上班吗，我想给她个惊喜来着……”
“靠，重色轻友。”叶少阳翻了翻白眼。
“至少说明我有色可重，有友可轻。”四宝跳起来，对姚梦洁合掌行礼，“女施主，咱们明天见。”
偷偷对叶少阳坏笑了一下，走出房门。
“这位……是你好朋友？”姚梦洁讷讷地问叶少阳。
“嗯，一个猪队友。”
叶少阳站起来伸了个懒腰，“好了，别的明天再说，我来找个人陪你。”
“找个人……现在已经很晚了，你去哪找人？”
“马上就到。”
叶少阳激活了瓜瓜和橙子的魂印，等了不多一会，两人中间出现一圈黑洞，橙子和瓜瓜相继跳出来，与姚梦洁互相看见，彼此都有点茫然。
“没工夫跟你们解释了，这个姐姐需要贴身保护，我又不方便陪她，叫你们上来陪她睡觉。”
叶少阳上前摸了摸瓜瓜的脑袋，“在下面呆够了没有？”
“差不多啦，我就打算这几天回来来着。”
“行了，别走了，留下帮我。”
说完对姚梦洁道：“你挑中哪一个了？”
姚梦洁还有点发懵，说道：“还是小孩子好点吧，嗯……我不太习惯跟同龄的姑娘一起睡。”
“行，瓜瓜陪姐姐进屋睡觉。”
叶少阳提起瓜瓜，扔进卧室，姚梦洁也只好进去，关门的时候回过头来看着叶少阳和橙子：“你们两个，在外头睡？”
橙子噗嗤一笑，上去搂住叶少阳的胳膊说道：“他是我老大，我们两个还一起洗过澡呢。”
姚梦洁神色古怪地看了叶少阳一眼，叶少阳刚要解释，她已经把门关上了。
叶少阳瞪了橙子一眼，“你乱说什么！”
橙子咯咯地笑起来：“我故意的啊，让她对你死心，话说换成雨晴姐或静茹姐，我就睁只眼闭只眼了，换成别人……哼哼，我得对冷玉嫂子负责啊。”
“你想的可真多！”叶少阳翻了翻白眼，“行了，没你的事了，你回去吧。”
“不要啊，我这才刚上来，我不要这就下去！”橙子撅起嘴巴撒娇。
“随你吧，我睡觉了。”叶少阳对她向来没什么办法，走到沙发上坐下，刚要调息一会，结果橙子把电视机打开了，吵得叶少阳静不下心，干脆躺下睡觉了。刚躺下，突然感到怀里一沉，睁眼一看，是橙子过来躺下了，靠在自己身上看电视。
“喂，你注意点影响好吧。”
“这里就一个沙发啊，不然我坐哪。”橙子吐了吐舌头，“对我你有什么好怕的呀。”
“那也要注意影响。”叶少阳双手枕在脑后，冲她笑着，“你现在是有男朋友的人了，跟我太亲近，不合适的。”
橙子鼓起嘴巴，皱眉说道：“才不是啊，你是我老大，这种感情，跟男女之情不一样的好吗，我就知道你现在不疼我了，嗯嗯，自从有了小九……”
叶少阳无语。
橙子扑下来，几乎趴在他身上，压低声音说道：“老大，说真的，你对小九……嗯，大伙都猜测，你其实挺喜欢她的吧？”

第1868章 王者吸血鬼2
“胡说什么。”叶少阳瞪了她一眼，“你们没事八卦这个干什么！”
橙子嘻嘻笑着，“怕什么啊，喜欢也很正常啊，小九那么漂亮，老大你跟我说说实话呗……”
叶少阳被她缠得没办法，起身到地上去睡，地上铺着地毯，躺下去倒也很舒服。橙子看他真是累了，也不再纠缠，去浴室美美的冲了个澡，然后自己去看电视。
第二天早上，姚梦洁先起床，把叶少阳叫起来，一起去自助餐厅吃早餐。橙子看了一夜电视，虽然不会困，但是很累，不用叶少阳赶，自己回阴司去了，瓜瓜留了下来。
吃完早餐不久，四宝也来拜访，带着王旭雯和马承。
为了不牵涉到太多人，叶少阳没有告诉马承姚梦洁的身世，马承也没多问，中午想约他们一起吃饭，叶少阳是没问题，但是姚梦洁婉拒了，表示要跟叶少阳谈论正事。马承跟叶少阳聊了一会也就告辞了，王旭雯也回去上班。
金先生已经找了人对家里进行清洁，但因为血腥味一时半会散不去，姚梦洁决定在酒店多住几天再说。
姚梦洁把叶少阳带回房间，告诉他一个震惊的消息：今天下午，他约了家族的首席律师见面，提前讨论遗嘱的一些细节问题，方便将来直接签订遗嘱。
而他的哥哥，那个王者吸血鬼，很可能也会跟着一起来。
叶少阳傻傻地看着她，说道：“你们见面的话，他不会对你动手吗？”
“肯定不会，这些细节我父亲曾经都想过的，所以给了我们家的首席律师否决遗嘱的权力，如果里昂……我的哥哥，敢当着他的面对我动手，他就失去了继承遗嘱的权力，同样的，我也不能公开对他动手，我们双方之间的行动，一切都只能在暗中进行。”
叶少阳想了想，道：“在哪里见面？”
“地方当然是我选，如果是里昂选，一旦律师走了，我差不多也死了。所以我决定就在这里接待他们，你觉得呢？”
叶少阳道：“非见面不可吗？”
姚梦洁道：“当然了，律师得跟他们讨论一些问题，这样在我生日那天，才能正常签约。”
叶少阳想了一下，也同意了，自己其实也很想见一见这个所谓的王者吸血鬼。
虽然全程有律师在，不会发生什么意外，但叶少阳觉得有备无患，于是在房间里精心布置了一番，设置了很多封印和结界，确保除了房门之外，窗户之类的地方没有邪物能随便闯进来。
叶少阳把四宝也叫上，一起保护姚梦洁。
在等待律师赶来的时间里，叶少阳询问了四宝这一段时间在西域的经历，实际上也没什么经历，就是到处走了走，拜拜大佛，顺便找地方修炼了他的罗汉金身，因为身上的钱都花光了才不得不回来。
“你跟王旭雯怎么样了？”叶少阳好奇地问。
“说不太好……他对我的身份，有点顾虑，毕竟我是和尚。”
叶少阳无奈道：“你还记得自己是个和尚啊。”
四宝挠了挠头，说道：“我无所谓当不当和尚啊，如果她想跟我在一起，我大不了为了她还俗呗，完全没问题。”
叶少阳道：“你这个思路不对，凭啥要求人家先对你表态，你要是真喜欢她，就先还俗了再好好追她。”
四宝道：“那我要是还俗了，结果没追到她呢，和尚也当不成了，就我那个师叔，能重新收我才怪。”
叶少阳怒道：“成不成你先试试啊，不试试怎么知道。你连为她还俗的勇气都没有，还谈什么多喜欢她。”
四宝听了他这番话，若有所思，随后点了点头说道：“你说的有道理。”
随后拍着叶少阳的肩膀笑道：“怪不得这么多妹子喜欢你，你果然是有一套的。”
叶少阳手托下巴，故作傲慢地说道：“那是因为大哥的颜值好吗。”
姚梦洁在一旁笑。
大概快两点钟的时候，金先生打来电话，姚梦洁接听之后，让他带人过来，放下电话，有些紧张地对叶少阳说道：“我哥哥果然也来了。”
王者吸血鬼……叶少阳深吸了一口气，突然想到怎么，从包里摸出一枚小号的玉节，划破指尖，滴了一滴血在中间的孔洞里，然后两边用红线串起来，让姚梦洁带在手腕上，天师血的活性能保持两个小时，在这两个小时之内，没有任何邪物能把她的魂魄带走。
她的哥哥不会对她公开下手，但保不准不会用什么阴招，毕竟那个什么律师是个普通人，有些邪物隐晦的手段，普通人是看不出的。
“对了，这个律师知道你哥哥吸血鬼的身份吗？”四宝想到这个问题。
“当然不知道，这是家族最核心的秘密，就算是家族的执法官，肯定也不知道的。”
姚梦洁握住叶少阳一只手，看了他一眼道：“好久没见到他，我有点紧张。”
“别怕，他不敢怎么样的。”叶少阳捏了一下她的手，传达安慰，随后就松开了。
门外传来一阵脚步声，然后是门铃。叶少阳看了四宝一眼，两人都会意地点了点头，一起陪着姚梦洁过去开门。
金先生站在门外，身后跟着两个人，一高一矮，两个男子，在金先生的引领下走了进来。
叶少阳和四宝的目光立刻在两个男子身上流传：矮个子年纪有四十来岁，头发有点秃，看上去也是个绅士，不过没什么特别的。
两个人的目光，一下就被高个子吸引了，如果只用一个字来形容，那就是帅！
男子至少有一米八五，二十出头，一头金发梳在脑后，下巴尖翘，鼻梁高挺，深蓝色的眼睛透着深邃的光芒，身穿一套极为贴身的白色西装，嘴角噙着一抹似有若无的微笑。浑身上下透着一股高贵的气质，只是眼神略有点阴冷，有点让人不敢靠近的感觉。
叶少阳也算见过几个帅哥，最帅的当然是道风，之前那个南宫影也很帅，还有当初被自己踩在脚下的凌宇轩……都是一等一的帅哥，当然还有自己，就更不用说了。

第1869章 夜访灵山1
叶少阳觉得面前这个年轻人，在帅这方面，绝对可以跟自己一较高下，嗯……似乎比自己还要帅那么一点。
难道这一位就是姚梦洁的哥哥，法国波旁王朝最后一位王子、同时也是王者吸血鬼的里昂？
“贝尔纳，看到你太好了。”姚梦洁亲热地朝矮个子走过去，用法语问候。
“见到你真好，我的公主。”男子亲吻了姚梦洁的手背。
姚梦洁与白西装男子四目相对。
“里昂，你终于来了。”
“我等你很久了。”里昂微笑着，一语双关地说道。两人拥抱了一下，分开之后，姚梦洁为双方介绍，贝尔纳律师因为不会说中文，让姚梦洁转达了问候。
叶少阳上前里昂握手，里昂带着白手套，轻轻握了一下手，；两人颇有深意地盯着对方看了一会。
“很高兴认识你，叶先生。”
里昂的中文说的还可以，这一点让叶少阳有些吃惊。
姚梦洁让金先生倒了红酒过来，告诉叶少阳，他们要用法语谈论和约的一些细节，让叶少阳不要介意。
叶少阳对什么合同细节本来也没什么兴趣，让他们请便，自己跟四宝就站在谢雨晴身后充当保镖，一边观察里昂。
叶少阳对他运用了法力感知，但是普通的感知对他没什么用，最多也只能感知到他身上隐藏着一股神秘的力量，突然灵机一动，趁着他们三人谈话的时候，开启了天眼……
里昂突然抬头，两只深蓝色的眼睛瞬间变得血红，与叶少阳对视，一股无形的力量从双眼中喷出，朝叶少阳袭来。
叶少阳心中一沉，本来只是想用天眼感知他一番，结果对方突然动用神念之力，立刻也毫不退避地施展出天眼之光，与那股神秘力量交汇，撞击在一起。
两人心照不宣，都十分克制，不敢让余波散溢开来，免得被贝尔纳律师察觉到异常，只是在视线相对的直线上进行着对抗。
叶少阳感受到了强大的压力，额头上开始有汗珠渗出。
里昂因为是坐着，完全看不到有什么变化，不过按在桌子上的一只手也在微微抖动，终于这抖动被正在用笔记本记东西的贝尔纳律师察觉到，转头看了里昂一眼，狐疑地问道：“里昂，你哪里不舒服吗？”
叶少阳和里昂一起收手，里昂轻轻吁了口气，摇摇头。
叶少阳感觉身体有点虚脱，用力站稳。
里昂抬起头，饱含深意地对叶少阳看了一眼，轻轻一笑。
叶少阳也笑了笑，不过内心深处的震撼却是难以难说。
谈话进行了一共半个小时左右，大体谈完了，里昂率先起身告辞，贝尔纳律师和姚梦洁起身道别。
“凯瑟琳，我们到时候见。”里昂慢吞吞地说道。
姚梦洁笑笑，“我随时恭候。”
叶少阳听说里昂要走，立刻表示要去送他，留下四宝守着姚梦洁，自己跟在里昂身后出门。
电梯在正门对面的走廊里，但是里昂并没有走过去，而是沿着左侧的走廊，慢吞吞地走过去。
叶少阳跟在后面。
两人一前一后，都没有说话，一直走到走廊的尽头，外面是一个观景阳台。里昂打开门，走了出去，来到栏杆前站着。
叶少阳也跟过去，忍不住开口问道：“你不想在这跟我打一架？”
里昂转过身来，深蓝色的眼光盯着他看，嘴角带着叶少阳最讨厌的那种轻蔑的微笑，淡淡说道：“你不是我对手。”
叶少阳耸了耸肩，“不打过怎么知道呢？”
里昂没有在这个问题上纠缠下去，盯着他的眼睛说道：“你为什么要帮凯瑟琳？”
“我是她贴身保镖。”
“她给你多少钱，如果你愿意，我给你双倍。”
叶少阳耸了耸肩，“你知道像我这种人，做有些事情，不光是为了钱。”
里昂笑道：“你想要得到她？用你们中国话说，应该是叫驸马吧？”
“你想多了。”
“那就是……为了你们中国人眼中的正义，或者叫道义？”
“差不多吧。”叶少阳其实也不想跟他多说什么，只是想跟着监视他，免得他做出什么出人意料的事情。这可是个极度危险的人物。
里昂静静地望着他，问道：“没得谈吗？”
叶少阳停顿了一下，摇了摇头。
里昂左手握起拳头，放在嘴边，考虑了一番，说道：“我不明白你有什么理由要帮她，也许是她先找的你？不过，对我来说结果都是一样，还有二十天时间，二十天很长。”
“反正我等你就是了，随时恭候。”
里昂没再说什么，翻过围栏，直接跳了下去。叶少阳走过去看的时候，里昂的身影正在急速下降，快坠落到五六层楼的时候，不知从哪里飞来一群血鸟，接住里昂，朝远处飞走，很快便消失在视野内。
“这家伙，这个逼让他装的……”叶少阳喃喃自语，觉得这里昂在装逼上跟道风真的有的一比，心里不由浮想起来，自己啥时候也养一群这种会飞的东西，偶尔玩一把凌空跳楼，不过想到这是拾人牙慧，顿时又没什么兴趣了。
回到房间里，贝尔纳律师已经走了，姚梦洁和四宝在屋里，看到他立刻询问他去了哪里，叶少阳简单讲了一遍，四宝听完，立刻质问他为什么不跟里昂打一架，进一步试试他的实力。
“不用试了，刚在这里，我用天眼之光，已经吃亏了。”叶少阳又把在这里对峙的经过也讲了一遍，姚梦洁听完，皱眉反问道：“挺听你的形容，不是平分秋色吗？”
叶少阳苦笑道：“我用的是天眼之光，在不动手的情况下，算是我最强手段，能秒杀一般邪物的，跟他对抗了那么久，才仅仅是平分秋色，可见我硬实力比他要差一截。”
虽然这是之前就得出的推论：自己的硬实力，估计连查尔亲王也不如，比里昂肯定差得更远，但毕竟是推论，今天真打了一场才确定这结果。

第1870章 夜访灵山2
想起对方年纪跟自己差不多，居然比自己还厉害，叶少阳心里也是有点不爽的。
姚梦洁很是聪明，看出他内心的想法，笑着安慰道：“少阳哥，你不必多想，里昂是王者吸血鬼，就算在整个欧洲，差不多也是最强的所在，而且他的法力，大部分是靠着血祭出来的，是身份带给他的优势，并不是靠他自身的努力。”
叶少阳皱眉问道：“血祭，什么意思？”
姚梦洁说道：“吸血鬼，在整个欧洲都是最高等的邪物，掌控着一切常规邪物的生死，例如狼人、活跳尸、血蝙蝠这些，每个地区的邪物，都属于拥有它的吸血鬼家族。吸血鬼家族当选定出一个首领之后，会尽力培养他，血祭是必不可少的。
每一个邪物的种族，每年都需要供奉出一定数量的同类，被吸血鬼家族用特殊的方式处死，举行献祭仪式，让它们的灵力融入血液中间，然后被首领喝下去，经过修炼，可以直接增加修为。
里昂主要就是靠着这个成为王者吸血鬼。而少阳哥你是靠着一点点修炼积累，能有今天的法力，已经极为难得了，何必跟他这种被人供养出来的异类相比。”
叶少阳听了她这番善意的安慰，心中确实宽慰了一些，自古以来，法师也好，邪物也好，只要是邪修的，修炼速度一定是超过正修的，看来中外都是一样。
叶少阳自己分析了一下，自己刚才耿耿于怀，实际上是把里昂当成了人类法师来对待：二十出头，拥有这一身不可思议的修为，的确让人嫉妒，现在仔细想来，他也不过是一种人形态的邪物，跟自己从前遇到的修罗鬼母、上古邪神一类的邪物没什么区别。
这么一想，确实有点释然，不过叶少阳还是暗暗打定主意，一定要亲手打败这个看似完美的吸血鬼，别的不说，谁让他长这么帅来着。
“吸血鬼在西方的地方，真有这么高的地位？”四宝听了姚梦洁的介绍，也是有些惊讶。
姚梦洁道：“是的，吸血鬼是一切邪物的主宰，不过特殊形态的邪物除外。”
四宝立刻追问什么是特殊形态的邪物。
“像温迪哥幽灵、森林血鬼等等，这些都是特殊形态的邪物，几乎是传说中的存在。吸血鬼是绝对不敢惹他们的。吸血鬼只是自诩高贵，看不起那些来自地狱的邪物，其实在西方世界，传说中真正主宰一切的邪物，是渥兹恐怖大帝。”
叶少阳和四宝听她说这些，感觉如同是另一个世界的事情，听得很感兴趣，让她继续说下去。
“渥兹恐怖大帝，传说中，是耶稣门徒中的一位堕落天使，是撒旦的心腹，曾经被关押在地狱里，后来逃了出来，它一向存在于森林和雪原，千变万化，没有人知道它的本尊究竟是什么样子，它也不干什么坏事，不过如果有邪物敢于侵犯它的领地，就算是一个吸血鬼家族，也绝对不是它的对手。”
说到这，姚梦洁笑着摊了摊手，“看你们听得好仔细，其实这些都是近乎传说，而且我也只知道这么多了。”
叶少阳结束了联翩浮想，与四宝相视笑了笑，说道：“看来西方的灵异世界，其实也挺有趣的。只是我们了解得太少。”
姚梦洁道：“是很有趣的。欧洲也有很多巫师、通灵师，各种宗教的组织都有，隐藏在普通人中间，不断进行着类似捉鬼降妖的事，跟华夏这边几乎一样，这也是一个庞大的世界，不过因为隐藏的好，普通人对他们缺乏了解。”
叶少阳道：“就像哈里波特的世界一样吗？”
姚梦洁点点头，“哈里波特所谓的魔法世界，其实也是以现实为蓝本的。”
三人在一起聊了很多，后来林三生从外面也游荡回来了，身边跟着瓜瓜——瓜瓜守着姚梦洁睡了一晚，第二天姚梦洁起床，他就跟林三生一起去玩了。
叶少阳其实知道林三生去了哪里。
“少阳，今晚去青冥界吗？”见面之后，林三生立刻问道。
叶少阳恍然想起这茬，心里也是有点为难起来，寻找青牛，对道风来说是头等大事，这一点从他最近每晚都来找自己也看得出来，因此叶少阳也不敢耽误，但是眼下自己又需要保护姚梦洁，两件事交叉在一起，确实有点乱。
林三生、瓜瓜、还有四宝，实力虽然都不弱，但对方实在太强，自己要是去了青冥界，还真有点不放心，而且姚梦洁跟他们男女有别，也不太熟，不方便让他们贴身保护，瓜瓜一个人也能力有限。
仔细想了想，叶少阳有了办法，打电话给张小蕊，让她带着叶小萌一起过来，两人实力虽然不行，但都是女生，可以任何时候贴身跟着姚梦洁，万一遇到什么情况，只需要顶一下，及时呼叫同伴就可以。
张小蕊和叶小萌天天在家修炼，正感到枯燥无聊，接到叶少阳的电话，立刻兴奋地赶了过来，叶少阳简单跟她们说了情况，她们正愁碰不到灵异事件，一身所学没地方施展，自然十分乐意的接受。
姚梦洁跟她们差不多大，而且之前周静茹请客时也在一起吃喝玩乐过，很快也就混熟了。
“既然大家都来了，不如晚上在一起聚个餐吧，马承说过他请，给他个机会呗。”四宝提议道。
叶少阳知道他的花花肠子，答应下来，四宝立刻去找王旭雯了，叶少阳又给谢雨晴和周静茹、老郭分别打电话，干脆一起过来热闹一下。
马承在楼下中餐厅安排了一桌丰盛的宴席，捉鬼联盟的大部分人类成员，都来参加。在张小蕊的提议下，所有成员都佩戴了印有捉鬼联盟标志的胸牌，坐在一起吃饭，看的马承十分羡慕，得知胸牌是老郭制作，马承表示自己也一定要弄一个，老郭各种表示为难，挖坑给马承跳。最后成功诱惑马承用数万的价格定了一个。

第1871章 黎山老母1
“你们……是一个组织，可是你们职业好像都不一样吧。”姚梦洁环视众人，表达出自己的疑问。
老郭嘿嘿笑道：“就因为大家职业不同，所以分工也不同，各有所长，才能凑成一个组织。”
瓜瓜炫耀道：“其实我们还有个二级组织，叫阴阳司，都是鬼妖之类的，在阴司做官……嗯，我们还有个兄弟组织，叫风之谷……”
叶少阳照他头上拍了一巴掌，“哪这么多废话！”
姚梦洁也没细问太多，环顾大伙，问道：“你们捉鬼联盟所有人都在这了吗，我指的是人类。”
四宝环顾左右，说道：“差了吴嘉伟，他现在也是我们捉鬼联盟的人。”
叶少阳点点头，想起吴嘉伟，立刻又想起了他的兄弟吴嘉道，心里头有点不舒服。
周静茹道：“还有冷玉。”
雪琪道：“对呀，冷玉才是最少出现的。”
谢雨晴在桌子下面碰了一下她膝盖，让她不要多说。
叶少阳微笑着，犹豫着要不要公布自己跟芮冷玉的婚事，想了想，决定暂时还是不要公开说的好。
席间，谢雨晴告诉叶少阳，那些被吸血鬼操控的尸体的来源已经找到了，都是来自周边同地区，大部分是山上乱坟岗的荒坟尸骨，还有附近某个医院的停尸房，当时医院停电，看护工昏迷过去，所有尸体都失踪了……
谢雨晴表示，这件事情在医院上下引起了很大的震动，现在被警方强压下来，但是因为很多尸体都化了，变成枯骨，因此这件事的后续处理还会相当的麻烦，只有慢慢去沟通了。
不用想也知道，这件事警方处理起来会有多麻烦，不过这个不在叶少阳关心的范围，事实上，找到这些尸体的来路，对他来说并没有太大的帮助，毕竟现在已经弄清了里昂的身份。
谢雨晴道：“少阳，我有个主意，你参考一下，你就这么守着，永远是在明处，对方是在暗处，你有没有想过主动找到他，对他进行围剿……”
“围剿？”
谢雨晴耸了耸肩，“或者把他们控制起来之类的，总之让他们没有机会伤害姚小姐，等到签约完毕，生米煮成熟饭，他们不是也就不闹了吗。”
叶少阳想了一下，觉得她说的也有道理，于是委托她先去调查再说。谢雨晴于是找姚梦洁索要关于里昂更详细的资料，姚梦洁虽然觉得这个办法不太靠谱，但还是配合着把自己知道的都告诉了她。
吃完饭，周静茹接了个电话，然后告诉叶少阳，公司有点事，需要自己去处理。
谢雨晴和老郭都要走，大家于是一起离开。
叶少阳找到马承，希望他能多注意一下自己房间左右的房客，免得有吸血鬼之类的混进来，伺机对姚梦洁下手。
马承想了一下，问王旭雯：“这一层其余几个客房，客人都是订了几天的？”
王旭雯道：“我一会查一下。”
“查一下，等这批客人走后，这些房间全都不再对外开放，四宝搬上来住，其余客房你们想住就住，不住就空着，反正不给他们任何机会。”
叶少阳瞪大了眼睛。“这个……损失会不小吧。”
马承笑道：“你让我把整个酒店停业，那肯定不行，但以咱俩的交情，给你腾几间房还是没问题的。”
叶少阳心中大为感动，几间房的租金，对马承来说只是九牛一毛，但这情分却是很难得。
大伙各自散去，叶少阳来到姚梦洁的房间，在内外好生布置了一番，留下叶小萌和张小蕊陪姚梦洁住，瓜瓜也留下，自己搬去隔壁跟四宝住。
姚梦洁有点不想让叶少阳走，但想到他要离开一个晚上，为了安全起见，还是接受了安排。
四宝去找王旭雯到楼下喝咖啡了，叶少阳在自己房间也布置了一番，然后道风还没来，躺在床上，给芮冷玉打了个电话，把这边情况说了一下，芮冷玉沉默片刻，说道：“我明天就去找你。”
“明天？”叶少阳从床上猛地坐起来，“你不要照顾你师父了？”
“他体内的蛊毒清除得很顺利，现在身体挺好的，你家小慧和我师父很有缘，要多留下几天照顾他，我师父顺便也传授她一些法术，一个劲地催我过去帮你。”
叶少阳一听，喜上眉梢，求她快一点过来。
“你给你家小慧打个电话，表示一下谢意吧，别忘了。”
“我家小慧……”叶少阳一头黑线。
挂上电话，叶少阳立刻给小慧打电话，正聊着，道风从窗外进来，身后还跟着一个胖胖的身影。
小马！叶少阳眼前一亮，让他们稍等，跟小慧又说了一会，互相表示了关心，然后挂断电话。
“跟谁打电话呢？”小马问道。
“小慧，她在帮冷玉的师父治疗蛊毒。”
“小慧！她不是死了吗？”小马震惊。
“早就复活了啊，你不知道？”
突然想起来，小慧复活的时候，小马已经死了，当然不知道。心中不由一阵憾然，跟小马大致说了下小慧复活并且当上大巫仙家族巫灵信女的事，小马听得一阵唏嘘。
“这件事的经过肯定很精彩很刺激，可惜我没机会参与。”
叶少阳听出他话音中的苦涩，笑道：“别感慨了，你现在混的也不赖，白云城主。”
小马道：“等你死了，我把城主让给你做。”
“滚你大爷，别咒我！”叶少阳道，“你怎么来了？”
小马朝道风努了努嘴，“风神说他今天不能去什么梨山，怕你出事，从风之谷找个人陪你去，一时间踊跃报名啊，本城主打败了好些竞争对手，才赢得这个机会啊。你不感恩戴德吗？”
叶少阳懒得跟他斗嘴，问道风：“现在就去？”
“你还在等什么？”
“求我办事，你态度也好点。”叶少阳白了他一眼，想了一下，打电话给四宝，让他赶紧回来，四宝起初各种借口，听他说小马来了，不一会就回来了，跟小马见面，掩饰不住的开心。

第1872章 黎山老母2
叶少阳让道风在自己这里等着，当即作法破开虚空，带着四宝和小马一起穿梭过去，进了青冥界，出现在界河附近，然后在一众守护界河的各大势力之中，找到青丘山的狐妖，让她领着去青丘山。
在青冥界，没有魂体有肉身的区别，大家都是实体，三人勾肩搭背，一路上欢声笑语，各种开玩笑。
“装逼三人组，总算又聚首了。”四宝很是感慨，拍着两人的肩膀哈哈大笑。
在前面领路的两个狐妖诧异地互相看去，完全不知道他们为什么这么兴奋。
一个狐妖先赶回去禀报，等叶少阳赶到青丘山，小九已经在山下等着了，身穿一件翠绿色的长裙，半边头发披散在面前，看上去别有一番韵味。
两个人相视看去，也没有多说什么，一切都在眼神中。
“这是我兄弟，现在跟道风混。”叶少阳先为小马介绍，虽然上次在古墓里也算见过，但是彼此并不熟悉。
“在下白云城主，见过妖王。”小马挺直腰板，抱拳说道。
叶少阳照脑门上给了他一下，“都是自己人，装什么装！”
随后跟小九把自己的来意说了一遍。
小九听完，当场就愣住了。
叶少阳看她脸色不对，问道：“有什么问题吗？”
“黎山老母，是青冥界第一号难说话的人，而且他虽然也是道门弟子，但自认是阐教传人，对人间法师没什么好感的，最重要是你两次跟道风大闹青冥界，几大势力都很反感的。”
“我就来一次啊，而且我啥也没干，都是道风啊。”
“谁不知道你俩的关系，肯定算在你头上的。”
叶少阳无语。
小九道：“还有，悬空观跟梨山，是有相当的关系的。”
叶少阳点点头，这个他早就知道了，自己第一次来这里，跟那个黄观主打的那一场，后来苏沫一伙人就是跟随黎山老母一起离开的。
自己跟悬空观势同水火，黎山老母对自己自然没什么好印象……
“但是我必须去，黎山老母就算再看我不爽，至少比对道风要好些吧，毕竟他们那是真打过的。”
小九沉吟了一下，道：“我不方便跟你去，我不去还好，我的身份，如果我去了，反而会让事情变得复杂……黎山老母虽然不喜欢你，但她毕竟是一派宗师，只要你不先动手，她肯定不会把你怎么样的，我找人送你们过去，万一真发生什么意外，我再去救你不迟。”
叶少阳也明白她的苦心，点头答应。
小九叫来阿紫，带他们去梨山。
目送他们离开，小九深吸了一口气，神色有些不自然。身边的阿黄看她这个样子，心领神会，劝慰道：“主上不必担心，主人天潢贵胄，梨山圣母肯定不敢把他怎么样的。”
小九喃喃道：“说是这样，但我总有点心惊肉跳的，感觉好像要发生什么事情。”
猛然间，她想起了智深和尚送给自己的箴言，仔细回味了一下，隐约明白了什么，却又不甚详细，陷入一片茫然之中。
叶少阳三人倒是没什么心理压力，一路上逗着阿紫，在山野间狂奔而行，走了很久，叶少阳感觉上大概有一个小时，阿紫停下来，指着前面一座高山说道：“这就是灵山了。”
三人抬头看去，一共有三座山，边上两座比较矮一点，拱着中间这座山，山路栈道，蜿蜒向上，如同盘龙一般延伸到山顶最高处，山顶祥云飘渺，云是淡紫色的，掩映着一座古色古香的建筑。
果然是道家福地！
“我说，咱们是去谈事情的，千万别动手。”叶少阳吩咐四宝和小马，“不过万一真打起来……”
小马没等他说完，拍着胸脯说道：“小马哥我而今也是一城之主，不怂，就是干！”
叶少阳照屁股上给了他一脚，“干个屁，我们三个至少要跑回去一个报信，不然都在这，死了都没人知道。记住了，走吧！”
阿紫在前面带路，三人来到山门，立刻被两个梨山弟子拦住去路，看了一眼阿紫的打扮，说道：“你是青丘山的人，到我灵山有什么贵干？”
阿紫道了个万福，指着叶少阳三人说道：“是这三位要来拜访圣母。这三位都来自人间，这位你们见过的，人间茅山掌教。这两位是他朋友。一个是五台山首席弟子，一个是……”
“在下风之谷的白云城主。”小马抱拳说道，“江湖上给面子的叫声马爷，不给面子的叫我小马也可以。”
两人看了看他，然后互相看了看，一个弟子有些傲然地质问阿紫：“他们三个，跟你们青丘山有什么关系，你为什么要带着来？”
阿紫听他这语气有点不爽，没好气地说道：“你跟我装糊涂啊，谁不知道叶天师是我家主人，他们不认得路，我带他们来怎么了？”
两人被她呛得也是没话说，转头望着叶少阳，斥道：“何事来我灵山？”
没等叶少阳开口，阿紫先说道；“跟你一个守门的说不着，速去通报圣母。”
一弟子道：“圣母不见外客，尔等速回！”
“见不见你说了算啊？他们是为了正事而来，万一耽误了正事，到时候圣母怪罪下来，你担得起吗？”
这两个弟子一想也是，反正通报一下，不会被怪罪，见不见看圣母自己决断了，当下语气很不好地让他们原地等着，然后进去通报。
等他们走后，叶少阳冲阿紫笑了笑，“妹子牙尖嘴利啊，多亏有你。”
阿紫吐了吐舌头。
四宝皱眉道：“万一人间不见咱们怎么办？真要打上去？”
叶少阳心里也没底，打上去的话，肯定是能见到黎山老母，不过到时候可就没退路了。
等了好一会，两个弟子下来，看了四人一眼，道：“圣母有请，跟我们走吧。”
叶少阳几人互相看了一眼，松了口气。
跟着两人一路上山，却没有走大路，而是从边上一条树林里的小路上山。

第1873章 黎山老母3
叶少阳心中明白，这是黎山老母不想让他们看到自己门内的一些情况，故意领他们走小路。
一路来到山顶大殿之后，却没有进殿，而是来到一片开阔的道场上。道场边上，有一个好像是观礼台的所在，看上去像是玉石雕刻而成，一共三层，最高处有一方石台，上面立着个身穿素色道袍的女子，背朝着三人，一头银发披在脑后，好像在凭栏眺望山下，身边一左一右站着两个女子，倒是面朝这边，警惕地看着四人。
带领叶少阳一行人上山的两个弟子恭敬行礼，“禀告仙娘，叶天师一干人带到了。”
然后躬身后退，自行下山去了。
仙娘，是对黎山老母的尊称，跟圣母一样，反正叫什么都行，就是不能直接叫“老母”，不然一准直接就被劈死了。
阿紫对着黎山老母的背影行了一礼，口中说道：“参见圣母！”随后对叶少阳三人使了个眼色。
叶少阳三人急忙跟着行礼。
黎山老母这才转过身来，脸色平静，无悲无喜，打量着三人。
叶少阳之前见过她一回，不过当时离得远，看得不仔细，现在面对面看着，黎山老母满脸皱纹，看上去有点严厉，不过五官端正，眉目之间可以看出年轻时一定是个美女。
呃……有点走神，叶少阳急忙止住胡思乱想，冲黎山老母笑了笑。
黎山老母一个个望过去，说道：“一个和尚，一个道士，一个恶鬼……”
小马立刻说道：“老……圣母这话说的，我是鬼，但我不恶啊，我是风之谷白云城主……哎呦！”
小马嚎了一嗓子，是叶少阳踩了他一脚。叶少阳真是后悔带他来了，真是哪壶不开提哪壶，提什么风之谷！
果然，黎山老母听见“风之谷”三个字，盯着他说道：“风之谷，可是道风那厮在鬼域组建的势力？”
言语之间，带着一丝不屑。
叶少阳赶紧把话题引开，拱手说道：“圣母，我们这次找你来，是有一件事情想要咨询……嗯，从哪说起呢。那个，你可听说过天劫将至？”
黎山老母淡淡说道：“不知道。”
叶少阳无奈，干咳两声说道：“那个，可能没人告诉你，反正阴司这边很流行这种说法，说是天劫将至，人间和阴司将遭到颠覆……”
黎山老母打断他，说道：“怎么样的颠覆？”
“这个我也真不知道，反正很厉害吧，总之大家都在想办法应对，我师兄道风组建风之谷，就是为了应劫，据说需要找到四位应劫之人，青牛，玄武，朱雀和白狐，现在后三个已经找到了，只差青牛。”
叶少阳一边说，一边注意打量着黎山老母的神色，却是古井无波，没有任何反应。
“说下去。”
叶少阳犹豫了一下，耸了耸肩说道：“青牛祖师下落不明，据说是在青冥界，用的法器是金刚琢，也就是一个金属的圈子……嗯，所以我跟道风前段时间才针对这个，来青冥界到处查找，结果都不是。”
黎山老母慢吞吞说道：“所谓查找，便是将疑似之人全痛打一顿，逼他们用类似金刚琢的法器，再去分辨是不是？”
叶少阳十分尴尬地咧了咧嘴，“这个，是他的主意，跟我没关系，我当时跟过来，是为了盯着他，怕他弄出大事，事后我也对他批评教育了一番，他也认识到自己的错误，所以他这次不来了。”
黎山老母也没就这个话题说下去，道：“你来找我作甚？”
叶少阳犹豫了一下，该说的总是要说的，当下嘿嘿一笑，故意表现的谦卑一些，“是这样，听说圣母也有一个类似金刚琢的法器，所以……”
他话还没说完，黎山老母身边一个道姑大声呵斥道：“放肆！你想来验证圣母是否青牛？”
黎山老母抬起手，让她不要说话，低头看着叶少阳，道：“所以道风这次没来，换你来检验了，你是不是也要跟我斗法以求检验？”
叶少阳心头一紧，连忙拱手说道：“不敢不敢。只是想来确认一下，假如圣母真是青牛祖师转世，还望以大局为重，共同对抗天劫……”
黎山老母露出一个神秘的微笑，淡淡说道：“我从人间来，数千年来，你是第一个敢问我出身的人。我想知道……是谁给你的勇气，让你敢这么做？”
叶少阳哑然。
“你们在人间张扬跋扈，争强斗狠，与我无关，只是……你们真当这里是人间，可以任凭你们胡来？”说到这，黎山老母的脸色迅速阴沉下来，冷冷说道：“敢上梨山来质问我的出身！”
四宝合掌说道：“圣母，我们是真心来请教的，真没有别的意思。”
叶少阳望着黎山老母，道：“圣母说我们在人间张扬跋扈什么的，请问我们在人家做什么了？”
“悬空观在人间的道宗，不是你们所毁，无极天师，不是你们所杀？”
果然是为了这件事。
叶少阳深吸了一口气，道：“这件事，一时半会还真解释不清……”
黎山老母袖子一挥，“我也不想听，你与悬空观之间的因果，与我没关系，只是你居然敢上门来质问我的出身……叶少阳，你真当有因阴司罩着你，我不敢把你怎么样？”
叶少阳耸了耸肩，一时间不知道说什么好。
“我能见你，并且跟你说这么多，完全是看你祖先的面子，所谓的茅山掌教，在我眼中还不值一提！”
“我祖先？叶法善？”
黎山老母不答，反问道：“若我是青牛，你们打算把我怎么样？”
“那就希望圣母以大局为重，配合道风，抵抗天劫。”
黎山老母嘴角噙着一丝微笑，“我若是不同意呢？”
叶少阳不知道怎么回答。
“对我用强，逼我答应？”
叶少阳耸耸肩，“这肯定不会，我们肯定会来劝你，打是不会打的，因为以圣母的法力，我们肯定不是对手。”
这个马屁也没派上什么用场，黎山老母表情不变，说道：“道风何在？”

第1874章 冲冠一怒1
叶少阳道：“在人间。”
黎山老母道：“道风上次闯我山门，损我威仪，又搅得空界四方不安，我正要拿他，你来得正好。”
叶少阳一怔：“圣母你这是啥意思，关我啥事啊。”
黎山老母环顾四人，说道：“叶少阳我留下了，你们几个回去找道风，让他前来负荆请罪，换他师弟回去。”
四人一听，勃然变色。小马有点压不住火，说道：“你说留下就留下啊！”
“我说留下，就一定留下。”黎山老母面带笑意说道，“我也懒得跟你们动手，你们三个下山去吧。”
阿紫道：“圣母，您也知道叶天师的身份，更知道他跟我家主上的关系……您强留叶天师，只怕与主上之间会产生误会！”
“少拿那个贱人出来说话，我梨山还怕你青丘山不成！”站在石台下那个蓝衣女子沉声说道。
黎山老母回头呵斥道：“不可胡言！”
叶少阳目光一寒，盯着那女子道：“你说什么！”
那女子本来被黎山老母呵斥住，见叶少阳这般态度，立刻不爽，冲叶少阳冷笑道：“怎的，我骂九尾天狐，你却为何这般生气？”
边上另一个女子笑道：“师姐你真糊涂，他跟九尾天狐之间的勾当，青冥界谁人不知。”
之前那女子道：“也是了，连人家茅山掌教都能勾成这样，不是贱人是什么，狐妖一族，在人间便魅惑众生、祸国殃民，净是这样的勾当。”
“住口！”黎山老母也觉得这话不妥，道：“一是一，二是二，你们只顾拿住叶少阳，引来道风便可，不可对旁人出言无状。”
转头看去，叶少阳却望着那个一口一个“贱人”的女弟子，眼神之中竟然带着杀气，心头一寒，说道：“叶天师，你为了一句戏言，还想杀人不成？”
叶少阳冷笑道：“戏言？我如果这么骂你一句，她们两个会不会杀了我？”
黎山老母面色一寒，沉声道：“人教弟子，果然戾气深重，我当年在人间立派，叱咤三界之时，即便是你先祖叶法善，也须对我恭敬有加，你算个什么东西！”
叶少阳道：“跟你没关系。跟我先祖也没关系，你弟子辱骂我门人，就得付出代价，你若包庇门人，就只有一战！”
黎山老母似乎听见了什么很可笑的事，仰面笑个不停。身后那两个女子却是气的面色铁青，但没有黎山老母的命令，不敢动手。
“你与那道风不愧是师兄弟，一样狂悖至极！”黎山老母叹了口气，“冲你这句话，你们三个今天一个都走不了。”
转头面对阿紫说道：“你去吧，回去告诉你家主上，就说这三人我留下了，让道风速来。”
阿紫看看她，又看看叶少阳。
叶少阳道：“你先走吧，让小九放心，我要是回不去，让她别冲动，去人间找军师商量。军师一定知道怎么办。”
阿紫一咬牙，对黎山老母说道：“圣母在上，今日你两个弟子说的话，奴婢回去之后，一定一五一十禀报主上，请她裁决！”
黎山老母道：“少拿九尾天狐压我，念你身份低微，不追究你冒犯之罪，回去告诉天狐，她若来，我让两个弟子磕头认错，不过想救走叶少阳，那便死了这条心，若她不惜发动大战，梨山奉陪。”
阿紫眼眶湿润起来，跪在叶少阳面前说道：“阿紫修为低微，在这里恐怕也是累赘，这就回山禀告主上，就算倾整个青丘山之力，也一定回来营救主人，望主人保重！”
叶少阳心中大动，点头说道：“你快去吧，照我说的做。”
阿紫起身看了黎山老母一眼，飘身下山。
黎山老母沉吟了一下，对叶少阳道：“我两位弟子确实有错在先，这样吧，还是之前说的，你留下，他们两个可以回去。”
叶少阳看看四宝，又看看小马。
四宝笑道：“你知道我脾气，没啥好说的。”
小马摇头叹了口气，“你说我多苦逼，我这刚从鬼域出来啊，就赶上这档子事，万一死在这可咋办。”
黎山老母身后那对弟子听见这话，还以为他怕死抱怨，说道：“怕死就赶紧求饶，可保全性命！”
小马转头看了她们一眼，对叶少阳道：“先杀了她们？”
两人当场震惊，没想到小马态度变得这么快。
叶少阳道：“杀了是有点过，不过那几句贱人，也值得废了她们。”
黎山老母三人听见他们这么说，感觉很可笑。这三人自身性命都难保了，还在讨论怎么样处置别人？
“叶少阳，你们当真不怕死？”
“怕！”三人异口同声，随即朝对方看去，一起笑了笑，没有作任何解释。
无须解释，无须让别人明白，兄弟一起，齐心杀敌，杀不掉对手，那就死在一起，这是一种多次历经生死形成的默契。
“我主，一左一右。”叶少阳低声说道，眼睛一直盯着他们，传达着自己的意图。两人微微点头。
“快跑！”叶少阳一个纵身，朝着山下飞奔。小马和四宝一左一右，朝着另外两个方向奔去。
“想走！”黎山老母脚下未动，人影却猛然一动，朝叶少阳追过去。这也是她最本能的反应，毕竟她要留下的是叶少阳，其余两个真的无所谓。
她也没想到叶少阳真的说跑就跑，当初叶少阳与黄观主一战，她是见过叶少阳实力的，仓促之间，山路上阻拦的人并不多，她是看过叶少阳当初与黄观主斗法经过的，知道这个家伙实力不容小觑，自己话都放出去了，万一真让叶少阳跑了，自己这脸往哪放？
叶少阳展开天罡步，一路疾奔，速度飞快，但因为不熟悉地形，他选择的路树又多，在林子里瞎摸了一阵，耽误了时间。
黎山老母一路追下去，离他越来越近，眼看着就在跟前，立刻抬起一只手，数道红光从袖子里飞出，落在叶少阳前方，立起一道结界。

第1875章 冲冠一怒2
她也知道，这道结界根本不能够拦住叶少阳，不过只要能挡住他一时片刻，她还有后手，确定能留住叶少阳。
然而，叶少阳根本就没有尝试破解封印，而是转过身，背着双手，面带微笑地看着黎山老母。
黎山老母微微皱眉，随即舒展开来，道：“你不走，是因为你觉得自己跑不掉了？”
叶少阳笑而不语。
“你怎么说也是一派掌教，这般逃命，如丧家之犬，实在有辱你茅山名声。”
叶少阳还是不说话。
黎山老母这才察觉到一丝不对，刚要开口，身后山顶突然响起一阵打斗声，神色大变，喝道：“叶少阳，你！”
叶少阳看着她。
黎山老母抽身后退，猛然又想到什么，抽身站住，望着叶少阳。
叶少阳看出她的意图，笑道：“圣母别怕，我两个兄弟都在上面，我肯定不走。”
黎山老母不理他，双手合击，一道红光冲天而起，在上空如烟花般绽开，然后她再不看叶少阳，抽身返回山顶，几秒钟后，钟声传来。
叶少阳转头俯瞰，只见好些人从沿途的建筑里涌出来，朝着山顶而来。
叶少阳深吸一口气，事已至此，也只好一路浪下去了。当即也回身上山，半途中，山顶的打斗声已经停止。
一路来到之前的地方，叶少阳看到了自己最想看到的一幕：
小马和四宝，已经擒住了两个梨山弟子，手掌贴在她们细嫩的脖颈上，两个妹子羞愤交加，大骂不停。
黎山老母站在对面，不敢妄动，气的脸色铁青。
叶少阳长出了一口气，看看四宝和小马，道：“我还怕你们搞不定。”
四宝道：“这话说的，宝爷我全力作法，擒一个侍女还是可以的吧。”
小马撇嘴道：“小马哥我好歹也是灵媒介质，这些天你以为我白修炼的啊！”
叶少阳笑了笑，虽然确实有些担心，不过到底还是相信他们两的实力，也可以说是相信那两个女弟子的实力，起初他以为这俩妹子能跟随在黎山老母身边，一定是得意弟子之类，后来一想不对，以黎山老母的实力和傲气，接见自己这样一个人间法师，还没必要找人护驾，因此，这两个极有可能只是她的侍女而已。
能当侍女的，一般不会太弱，但也绝不会太强，像这样的修行门派，真正有实力有天赋的弟子，一定是在静修，谁有工夫陪掌门在这晃悠。
因此叶少阳才临时起意，制定了这个计划：自己假意逃走，黎山老母一定会来追赶自己，那两个侍女也一定会分别追赶四宝和小马，只要没有黎山老母在场，叶少阳相信两个小伙伴单抓那两个侍女还是没问题的。
当时时间紧迫，又怕黎山老母听到，叶少阳不敢说出详细的计划，只是点了一下，好在小马和四宝跟自己默契程度高，一听就明白了。
最重要的，是他们都知道，叶少阳不可能会逃跑，而且对那两个妹子志在必得。
叶少阳退到两人面前，面对黎山老母，微微笑着。
“叶少阳，你怎敢如此！”黎山老母强压愤怒，冷冷说道，“你身为一派掌教，怎可做出如此阴谋勾当，当真不怕人耻笑！”
叶少阳淡淡回道：“你梨山不也是名门正派，敢情她们不是掌教，就可以随便骂别人是贱人？”
黎山老母语塞，随即说道：“那般说话确实不妥，我也呵斥她们了，你还要怎样？”
“那如果我也那么骂你一句，然后再跟你道歉，你觉得怎么样？”
黎山老母怒极反笑，点头说道：“千百年来，你是第一个敢这么跟我说话的人，叶少阳，一句戏言，你这般记仇，可见也是个心胸狭窄睚眦必报之人！”
叶少阳摇摇头，“睚眦必报我承认，天狐是我门人，别人骂我门人，我连个屁都不敢放，我还当什么老大！”
黎山老母道：“你待怎样？”
“有错就要认，挨打要立正。本来我是想废了她们的，想想还是算了，至少跟我道个歉吧。”
叶少阳转身看着那两个妹子，道：“你们不是横吗，真以为有人罩着，我就不能把你们怎么样？”
两女子在自己山门上、师父面前被人这样擒住，简直羞愤至极，之前骂小九贱人那个呸了一声道：“想让我道歉，你死心吧，我不光不道歉，我还要骂，九尾天狐不光是贱人，还是个荡妇，淫娃，不然怎么勾引得你这个道士都为她卖命！”
边上那妹子用暧昧的口吻说道：“不光是道士，还有和尚呢。”
四宝一惊，抬头看去，果然，叶少阳听了这话，眼中杀机立现。本想劝说，张了张嘴，还是果断放弃了，可能身边人里只有他知道，小九对于叶少阳来说，并不只是门人这么简单……
两个女子也看到他眼中的杀机，心中一寒，大声喊道：“叶少阳，你还敢杀我们不成！”
叶少阳不答，转头看去，已经有若干弟子爬上了峰顶，将他们团团围在中间，一个个都用极其愤怒的目光望着他们。
黎山老母见叶少阳不做声，以为他是犹豫了，脸上露出微笑，说道：“这两个弟子，方才出言无状，我自会责罚，你放了他们，我让你两个朋友下山，你怎样对我弟子，我便怎样对他们！”
叶少阳真的犹豫起来，那两个被擒住的弟子见他这个样子，露出得意的微笑。
阿紫一路下山，立刻朝着青丘山方向飞奔，刚翻过一座山，突然看到小九和阿黄两人迎面而来，立刻跪在地上啜泣起来：“奴婢该死！”
小九心中一惊，忙问：“怎么回事！”
阿紫抽泣着将情况说了一遍。
小九听完，一颗心七上八下，咬牙说道：“该死，我就觉得心神不宁，你们走后不久我就追过来了，没想到还是出事了……”
转身对阿黄道：“去点三千兵马，速来梨山！”
阿黄一听，吓的面色惨白，“主上，不妥啊，你这么做，会引起两方战争的，很可能整个空界的格局都会打乱……”

第1876章 冲冠一怒3
“什么空界格局！”小九怒喝，“少阳若是出事，纵是颠覆整个空界，我也在所不惜！”
阿黄跟阿紫互相看了一眼，劝道：“主上，话是如此，不过眼下情况还没有那么严重，我断定梨山圣母一定不敢把主人怎么样，你如果这就带兵过去，双方骑虎难下，反而糟糕，不如先去要人，万一他们不放，再这么做不迟啊。”
阿紫也跟着劝说。
小九冷静下来，觉得他们说的是对的，于是带他们加速赶往梨山。
这时候，叶少阳一干人在山顶，确实也陷入了骑虎难下的局面，叶少阳对黎山老母道：“圣母说话算数，不过，我们要先下山，我看着他们两个下山，这才作数。”
人群中一人呵斥道：“叶少阳你大胆！我师父是什么身份，说话岂能不算？”
叶少阳转头看了说话的人一眼，感觉很面熟，再看到他边上的女子，立刻就想起来了——对美女他印象还是很深刻的。当下点头说道：“我认识你。”
这一对男女，正是当时自己大闹轮回司、救小鱼那次，突然出现，帮助十娘跟自己打过一场的，当时也是装逼的很，非常看不起人间法师，不过这俩家伙确实有实力，要是之前换成他们，小马和四宝还真不一定打得过。
叶少阳看了一下他们与周围弟子的对比，这对男女全都身穿白衣，站在最前面，应该是内门弟子之类，有十几个，而这两人站的位置，算是第二排，前面还有两三个人。也就是说，抛开或许有闭关清修或者外出的强者不算，这两人在梨山，应该是第一梯队，上面应该还有几个强者。
就是这么一眼，叶少阳对整个梨山的实力也是有了大致的判断。
那男弟子自然也认识他，哼了一声道：“山不转水转，叶少阳，你总算是犯在我梨山手中了。”
叶少阳不理他，转头对黎山老母说道：“圣母，你可是答应了送他们下山，我替两个朋友也是多谢你了，咱们这就走吧？”
梨山圣母怔了一下，自己只是答应放他们两个走，什么时候答应先让他们下山了，不过叶少阳都这么说了，明知道他是偷换概念，当着这么多门人的面，确实也不好再争辩，否则太显小家子气，不够宗师气度。
就在这时，一个弟子穿过众人，前来禀报，说是青丘山九尾天狐亲自来拜山要人。
“来的好，走吧，我亲自见她。”黎山老母顺水推舟，让众人让开一条路。
叶少阳立刻来到小马和四宝中间，画了两张定气符，贴在两人脑后，让两人不能作法反抗。
“少阳，你真要我们走？”四宝低声说道。
“先下山再说，你们必须先走，我想办法。”叶少阳不由分说，推着两个弟子下山。
从一众虎视眈眈地梨山弟子中间走过，接近山门的时候，叶少阳看到了站在山门外的小九和两个侍女模糊的身影。
等到三人接近的时候，黎山老母对两个最前面的弟子使了个眼色，两人立刻上前拦住山门。
“叶少阳，该兑现承诺了。”黎山老母冷冷说道。
叶少阳站住，从上面往下，与小九四目相对。
小九心中的紧张和担忧写在脸上。
叶少阳望着她，说道：“你听我的话，别闹，我在这没人会把我怎么样，你不许冲动。你要是冲动，反而害死我。”
小九咬牙点了点头。
“你立刻去人间，找道风他们去想办法，记得让他也别冲动，别想要单剑闯梨山，我还在这当人质呢。”
黎山老母听到这，插了一句：“我与叶天师却无恩怨，让道风来换他便可。”
叶少阳继续对小九说：“别忘了找军师，他脑子好，知道怎么办。”
说完这些，叶少阳对四宝和小马说道：“你们先下山。”
“真下啊？”小马道，“我不去！”
“必须去！”叶少阳贴着他耳朵说道，“你们下山之后，才能想办法来救我！这也是为我好啊！”
说完提着那两个女弟子的辫子，把她们拉到自己身边来。
黎山老母见叶少阳履行承诺，于是挥了挥手，挡住山门的两个弟子让开。
小马还在犹豫，叶少阳一脚踢在他屁股上，从山道上滚了下去。
四宝也只好跟上。
两人总算出了山门，与小九会和，朝这边望过来。
小马很想骂黎山老母几句，想到叶少阳还在她手里，只好忍住。
叶少阳道：“你们都走吧。”
所有人都站着不动。
小九面对黎山老母，说道：“没得谈了吗？”
黎山老母道：“没得谈，必须让道风来换人。”
小九说道：“当日闯你山门的是道风，你有本事便去抓他，扣留他师弟这算是什么。”
黎山老母道：“随你怎么说，我飞升青冥，拜在东岳帝君门下，立誓此生不出空界，道风不来，我去哪里寻他？”
小九知道她是铁了心要留下叶少阳，不然也不会摆下这样的阵势，她是梨山之主，同时也是空界几大掌舵人之一，如果不是提前绸缪，也不会做出这样的决定，既然做了，自然不会随便更改。
阿紫冲着黎山老母施了个礼，望着被叶少阳抓着的两个女弟子说道：“敢问圣母，这两位弟子之前侮辱我家主上，不知如何处置？”
一个弟子斥道：“大胆，你什么身份，圣母面前，岂有你说话的资格！”
黎山老母道：“我自会责罚，不劳狐王操心。”随即低头看着叶少阳，道：“还不放人？”
叶少阳转过身，各自抓着两个妹子的一只手，两个妹子被贴了定气符，不能作法，使不出什么力气，倒也没有挣扎，一脸嫌恶和得意地望着叶少阳。
“叶少阳，你之前怎么说的来着，有本事，你就不要放了我们。”
叶少阳平静地看着她们，“你们刚才，骂我家小九的话，我可是全都记得。”
两人刚要开口，看到站在山下的小九，却也不敢再饶舌了。

第1877章 幻灵花海1
“记得又怎么样！”一个冷冷说道。
叶少阳捏住她们的手，声音比她还要冷：“你们师父说的对，我睚眦必报，我说了要废了你们，就一定会……废了你们！”
双手猛然用力，两股罡气，顺着手臂，瞬间灌入两人体内，汇入气海和丹田二穴，猛然膨胀，将阴穴碾碎……
“啊！”两声惨叫，从两个女子口中发出。
黎山老母一瞬间明白发生了什么事，飞身扑来，叶少阳把两个女弟子朝她怀里丢过去，拱手鞠了一躬，“圣母，一码归一码，她们犯了错，就要受到责罚，跟您没关系，不过您要是想为她们出头，我倒也奉陪。”
黎山老母接住两个弟子，运用罡气略一感知，果然是体内阴穴已碎，将来不能再作法，也就是说，这两个自己的侍女，已经成为了普通人……
黎山老母站着没动，表情上也没变化，不过强大的怒意，却是喷发而出，在周身形成了一波强大的能量，就好像是火焰上方流动的能量一样，虽然透明，但是周围的一切都在摇晃起来。
梨山上下，所有人都震动了，一个个目光都落在叶少阳身上，不可思议地看着他，他们对叶少阳并不熟悉，只知道是个人间法师，心态中还是带着一些轻蔑的，万万没想到，他竟然在这么被动的情况下，还敢做出这么大胆的事，简直……
小九那边几人也是震惊不已。
“操，小叶子也太不理智了！”小马跌足骂道，“怪不得非让我们下山，我们要是留下，那老母肯定拿我们开刀了！我说，他以前不是这样子的啊。”
四宝叹了口气道：“那也要看对方骂的是谁。”瞟了小九一眼，小九面色苍白，如同石雕一般望着叶少阳。
她当然明白，叶少阳这么做，是因为她们亵渎了自己的缘故，原来……他对自己看得这么重。
外表故作镇定的她，内心深处波澜汹涌，冲得她浑身颤抖，几乎站不住。
黎山老母微微抬头，望着叶少阳，强行压制着怒气，道：“值吗？”
叶少阳笑了笑，“值啊！”
黎山老母不再言语，从路边一棵花树上随便摘下一根枝条，口中默念咒语，对着叶少阳扔了过去。
这是什么法术？
叶少阳心中震惊，再看枝条，原本是一根，在飞落的过程中突然化作无数，劈头盖脸地抽打下来，每一根枝条，都挟带着强大的灵力。
“封住山门，若有闯山者，格杀勿论！”
黎山老母一声令下，所有弟子立刻有序地走向山门，俯瞰着小九等人，虎视眈眈。
小九沉声喝道：“圣母今日若杀我主，我必然倾尽青丘山之兵，踏破梨山，鱼死网破而已！！”
小九很想强闯山门，不过那样只会让事件升级，不仅救不出叶少阳，反而害了他，因此投鼠忌器，不敢动手。
黎山老母沉着脸，并不答话，手上动作不停。
面对强攻，叶少阳抽出勾魂索，一边舞动一边念咒：
“八门兜转，上五下三，夜鬼啼哭，化为枯骨！”
这是兜率八卦鞭中的死门卦象，人立死位而入死门，取绝处逢生之意，一时间勾魂索如灵蛇般舞动，滴水不漏，挡住了纸条的攻势。
但是这样一味防守不是办法，叶少阳瞅个空隙，摸出一张灵符，打了出去，灵符一分为六，如同鬼火旋灯，荡开枝条，逆向朝着黎山老母打去。
叶少阳只顾作法，也不移动，眼看着就要被符火击中，这才抬起一只手，十指弹动，看上去十分轻松地将符火一一弹落。抬头看去，叶少阳手中一条勾魂索狂舞不停，看得人眼花缭乱，黎山老母却从中看出了一定的章法，眉头皱起来，问道：“兜率八卦鞭，你是从哪里学来的？”
“很重要吗？”叶少阳趁她分神，用力荡开了那些枝条，吹了一下头发，道：“我自创的。”
黎山老母冷笑，“那就看看你自创的这套法术能坚持多久。”说着枝手拈树枝，再度对着叶少阳抽打起来。每抽一下，都幻化成几十上百条，关键威力还那么强，叶少阳一时间也是没什么好办法，只能游走躲避，根本没有反击的余地。
那些梨山弟子也都在一旁围观，黎山老母亲自跟人动手，这样的情况，在这些弟子记忆中已经很久没有发生过了。
不久之前，她跟道风是打过一场，那是因为别的弟子都拦不住道风，黎山老母只能亲自出手。
而这一次的对手，叶少阳其实是不够格的，只是把黎山老母彻底激怒，不惜降低身份来对付他。
所有人都在等着看叶少阳是怎么死的。
小马在山下看着叶少阳被动的局面，皱眉说道：“小叶子不是老母的对手。”
小九道：“当然，黎山老母身为一派宗师，在青冥界也是绝顶高手，不然怎可能跟道风打成平手，少阳绝对不是她的对手。”
小马道：“那现在咋办？”
四宝道：“先看看，假如老母真的下杀手，我们也就拼了，还是先别动，免得激怒她。”
在对面山顶的一棵树上，一道近乎透明的光圈，将一男一女两道人影包围在中间，完全隔绝了内外的气息，就算是法器放在他们身边，也完全感受不到他们身上的尸气。
不过这里毕竟是空界，因此两人还是非常谨慎，结伴而来，万一真有什么意外，就算面对青冥界最强的几个人，也有全身而退的胜算。
这一男一女的目光，始终落在叶少阳和黎山老母打斗的身影上。
男的说道：“多日不见，叶少阳实力见长，进步很快。”
女的说道：“那又怎么样，他不是黎山老母的对手。”
“现在不是，不代表将来不是。”
“哪有什么将来，没准他今天就死在这儿了呢？”
女子瞟了他一眼，“后卿，我觉得我们的机会快要来了。”
这一对男女，便是尸族三大首领之中的后卿和女魃。

第1878章 幻灵花海2
女魃停顿片刻，说道：“叶少阳若死，九尾天狐必然暴走，青丘山必然与梨山展开一场大战，届时不光是两派之争，青丘山所代表的截教妖族，与梨山背后的阐教势力，可能会爆发一场大战，如果利用得好，这可是我们反攻空界的绝佳时机。”
后卿冷笑道：“你想多了，空界如果这么简单，早就被我们占领了，还用等到现在，如果两座山大战，上面那两位一定是会管的，绝不会发展成为两教之争，这一点我可以确定。其次，叶少阳若死，阴司必然震怒至极，就算是梨山，也绝对承受不住背后的压力。”
女魃皱眉道：“你的意思，叶少阳不能死？”
“至少暂时不能死。”
“我以为你会希望叶少阳死。”女魃斜眼看了他一眼，见他没有接话的意思，只好主动说出来：“他死了，你对那个叫芮冷玉的妹子，才有机会。”
后卿听见“芮冷玉”三个字，心微微颤动了一下，晃过一丝旖旎的情况，表情却波澜不惊，淡淡说道：“听不懂你说什么。”
“你心知肚明，你对她一直念念不忘，别以为我看不出来！”
现在也没外人，两人之间也是身份对等，并不是平时君临天下的帝王，女魃在后卿面前，表现的像一个普通的吃醋女子。
后卿不理她，任凭她说了一阵，自己也没意思了，两人继续观看斗法。
叶少阳已经苦撑了很久，基本上什么手段都用了，兜率八卦鞭被破，后来干脆换上了七星龙泉剑，而对方黎山老母，却始终就是一根树枝，在手中千变万化，逼的叶少阳没法子。
“还不甘心受缚？”黎山老母也很久没跟人斗法过，遇到个还不错的但是可以任自己摆布的对手，也觉得挺有趣，同时也是想羞辱他一番，并没有使出全力。
叶少阳没有作答，而是死死盯着她手中被当成鞭子一样的树枝，一次次防御和躲避，消耗了巨大法力，但是躲避的动作却是越来越熟练。黎山老母也看出这一点，停止进攻，问道：“你知道我这法术的路数？”
叶少阳道：“不知道。不过假如你只用这门法术的话，你绝对伤不了我，信不信？”
此言一出，连周围那些梨山弟子，一个个都嗤然笑起来。黎山老母也露出微笑，本想讥讽一番，一扫眼看到站在山下的小九等人，突然改变主意，想要让他颜面扫地，说道：“如果我用这法术能困住你，该当如何？”
叶少阳道：“你说呢？”
“我要你以茅山掌教的身份，对我那两个弟子磕头认错。”
叶少阳心中一动，瞥了一眼边上那两个妹子，两人被他松开之后，立刻被几个同门扶住，失魂落魄的坐在地上哭泣，此刻听见黎山老母的话，眼神稍微亮了一些，咬牙切齿地瞪着叶少阳。
小九一干人有修为在身，一直倾注神识注意着战场的动静，虽然距离有几十米，但是两人的对话却是听得一清二楚。
“这怎么可以！”小九当场失声叫起来，叶少阳是茅山掌教，也算是人教的代表了，如果以掌教的身份，去对两个梨山的侍女磕头认错，不光对他自己的脸面有极大损失，对整个人间法术界、对于三教之中的人教来说，都是莫大的耻辱。
还有一层，就是自己……青丘山与梨山，一妖一道，一个代表阐教，一个代表截教，在空界一向分庭抗礼，明争虽然没有，但是暗斗不绝，谁都想压过对方一头。
叶少阳跟自己的关系，空界现在无人不知，假如叶少阳真的磕头认错，那么自己和整个青丘山的名誉，也会跟着一落千丈……而这，正是黎山老母打的主意。
之前为了弟子的事，她恼羞成怒，恨不得立刻杀了叶少阳，但是冷静一想，叶少阳是不好杀的，如果能利用他的身份，给整个人教、还有青丘山一个巨大的羞辱，便是最好的一个契机。
叶少阳当然也明白她的意图，缓缓吸了口气，道：“我要是破了你这一手法术呢？”
黎山老母心中一块石头落地，怕的就是叶少阳不答应，只要他答应，一切好办。当即满不在乎地说道：“你说吧。”
“如果我破了你的法术，你放了我，当什么都没发生过？”
黎山老母心中一动，虽然对自己的法术充满自信，不过，自己之前说过一定要留下他，假如出现万一，自己岂不是要食言，名誉扫地？
叶少阳看她这个样子，说道：“这样吧，反正你也是不打算放我走，要是我成功，只要你告诉我一件事，你，到底是不是青牛转世。”
黎山老母点头笑道：“这却使得，你若成功，我承诺不杀你，并且回答你的问题。”
叶少阳微微一笑，对她伸出手，“来吧。”
黎山老母也不多言，手持枝条，幻化万千，再度朝他围剿过去。
“这到底是什么法术，小叶子能破吗？”小马忍不住问道，看黎山老母的样子，似乎胜券在握，感觉叶少阳没什么希望似的，心中不免担心。
小九眉头紧蹙，表情很是紧张。
身旁的阿紫无不担心地说道：“主人这次是失算了，圣母这一手法术，是她千年前创造的，叫‘幻灵花海’，可以说是她的绝学之一，主人八成是破不了的。”
四宝一听，皱眉道：“看之前的斗法，好像也没那么厉害，而且少阳看上去好像也摸出规律了啊。”
阿紫道：“那只是‘幻灵花海’的常规手段‘青藤化风’而已，还没开花呢，真开花的话，无法阻挡的。”
四宝愕然，一想也是，既然这法术名叫‘幻灵花海’，当然跟花有关，但现在只能看到树枝，八成还有后手，随即叹了口气，心中说不出的担忧。
小九这时突然开口，道：“我相信少阳！”
小马怔了一下道：“凭什么？”
“凭着他每次都能创造奇迹，这次也不会例外。”

第1879章 幻灵花海3
小马跟四宝互相看了一眼，四宝叹道：“不错，我还从来没见他赌斗输过。”
说话间，围攻叶少阳的那若干枝条，越来越稠密，仿佛雨丝一般，不断朝身上刺去。
叶少阳挥舞七星龙泉剑，在中间左右冲杀，恍惚中感觉自己似乎走在一片树木之中，一片春风拂过，枝叶飞舞，一个劲地往自己脸上身上卷，不过虽然看似杂乱无章，但是在叶少阳眼中，却是有着相应的规律。
八卦之中，巽为风，黎山老母这一手看似不经意的法术，却是紧扣巽字卦象，不管怎么变化，总是暗合八卦之理，而且……是先天八卦。
凡是卦象，都要有眼，以此为基础，一生二，二生三……越是玄妙的卦象，卦眼越是难寻，乾坤易位，水火相生都是长有的，一也可以是二，二也可以是三，道门法术，一切都是在这个基础上演化出来，就像方程式中的根，只要能将根确定下来，以此推演，一切看似无迹可寻的法术，都能找出生门所在。
不过，道理虽然人人都懂，但是在法术变幻之中，想找到卦根的所在，极为不易，需要各种推演计算，就算是纸上谈兵，都是一个十分复杂的过程，更不要说是在实战之中，稍微一个分心，还没等推演出结果，自己基本上就死翘翘了。
其次，乾坤易位，卦象有变，想要在短时间内摸清楚一套法术的规律，非常考验本人对于八卦易数的理解，因此这种方法，在实战中基本很少使用。
凑巧的是，叶少阳是懂得先天八卦的，先天八卦，结合后天，让他能够推演出任何卦象的变化，再加上有一定的实力，这才让他在斗法过程中，先撑了一段时间，不断观察推演，总算是摸清了黎山老母这一法术的法门所在，才能屡屡破解。
他也不是真的傻比，如果不是了然于胸，怎么可能敢于跟黎山老母立这么重的赌约，挖坑给自己跳。
“居然能推演出我这‘欢迎花海’的机变之理，叶少阳，我却是小看你了。”
一次次被叶少阳从枝条的包围圈中逃脱，起初黎山老母还以为他凭的是实力，逐渐才发现，这根本就不是巧合。
能在这么短时间和如此高强度的围攻之下，推演出一门法术的八卦易数，黎山老母虽然心中震惊，感到不可思议，但仍然觉得胜券在握，冷冷一笑，“可惜你只算出了常规易数，而我这法术，还有变数。”
说完，一抖枝条，对着叶少阳抽打起来，幻化出数不清的青藤，围着叶少阳一通猛攻。
一切都跟之前一样，叶少阳心中纳闷，说好的变数呢？难不成是在忽悠自己？
黎山老母突然撒手，双手飞快结印，不停念咒。
那上百根幻化出来的青藤，突然间变得粗壮起来，上面的青叶嫩芽，历历可见，叶少阳一看之下，惊讶地发现，每一片叶子都在飞快地生长，在芽眼的地方，结出了白色的花苞，花苞愈发长大，绽开成为一朵朵白色的花，散发出醉人的香气。
什么鬼？
就在叶少阳愣神的工夫，所有的枝条都长出了白花，转眼看去，仿佛置身在一片花海之中。这是……梨花？
叶少阳突然想到了一句诗：千树万树梨花开，用来形容眼前的情景再贴切不过。
“花神诰命，悠悠素裹，万树梨花，濯尽尘世！混元金仙广成天尊急急如律令！”
黎山老母猛然合掌，大喝一声，一阵风吹过，梨花尽落，一时间花瓣纷飞，铺天盖地，朝着叶少阳卷来。
叶少阳躲避了一番，感觉这花瓣之雨所挟带的劲力看似绵软，实际十分霸道，有点温水煮青蛙的感觉。在花瓣飘飞之中，叶少阳感觉自己周围的空气一点点凝滞起来。
叶少阳躲了一阵，见实在躲不过去，拔剑斩去，击碎了一串花瓣，暂时打乱了花瓣纷飞的节奏，但没等喘口气，花瓣再度聚合，分为数道，也不攻击自己，只是一圈一圈地围着自己旋转。
叶少阳感到不好，用剑斩去，花瓣纷飞，却化成更多的碎片，随风卷来。
这是什么是鬼阵法？
叶少阳静下心来，一边观察，一边推演其中的变化，发现花瓣旋转流动的轨迹，跟之前那些树枝有相似之处，却又并不一样，于是继续推演起来……
从山下朝上面看去，能够明显看出，以叶少阳为中心的无数花朵，凑在一起，犹如一朵巨大的白花，在旋转飞行的过程中，不断地收缩，好像一朵盛放的花朵逆向生长，收缩成一个花苞。
而叶少阳，就在这花苞的最中间，花心的位置。
花瓣旋转的间隙里，能够看见他站在中间一动不动。
“主人在干什么啊！”阿紫急得不行，“幻灵花海一旦合围笼罩，据说就算是大罗神仙都跳不出去，这时候了，主人怎么不着急啊！”
其余几人的心情，都跟她差不多，甚至怀疑叶少阳是被什么幻术迷惑了。实际上，叶少阳只是在观察花瓣雨旋转的轨迹，推演其中的规律。
原来……是这样。
叶少阳仰头望着几乎合围的“雨幕”顶端，只有那里还有一小块空间，不过从自己的头顶，到顶端至少有三米高，在这中间，有无数的花瓣组成的冲击波，看上去如同气息乱流一般来回穿梭。
叶少阳已经摸出了其运行的规律，找到了卦根所在，八卦之中，乾坤不定，生死变幻，但总有一线生机所在，叶少阳已经看到了生机所在，但也只是看到而已。
从这里到生门，中间乱流迭起，虽然掌控了规律，但是卦象变幻的速度实在太快，想要闯过去，几乎没有可能。
这就好像是武术一样，任何招数都有破绽，只是高手的话，出招和收招的速度极快，就算看得到破绽，自己也未必有足够的实力去抓住破绽，从而完成破招。

第1880章 赌约1
叶少阳起初也没想到黎山老母这一手法术之中，还有如此怪异的变数，将速度发挥到极致的同时，也将生门所在压缩到了细微的一丝。而且就连这一丝生机，随着花瓣的合拢，也几乎要完全封闭了。
自己真的没有把握，但是为了抓住这最后的一丝生机，也只能搏一把了，叶少阳摸出了数张神符，望着顶端那只剩下一抹的缺口，深吸了一口气……
“天地无极，万灵归一，御极四方，浮生若雨！”
黎山老母合并手掌，手指轻轻弹动，操控着面前这个由若干梨花组成的一朵巨大的白花，随着花瓣一点点收紧，几乎关闭最后一丝空间，嘴角也是露出了一丝满意的微笑。
她知道叶少阳实力不凡，人间茅山掌教，自然不是吃干饭的，而且叶少阳年纪轻轻，居然能掌控先天八卦，看出她这一招“幻灵花海”中的破绽，平心而论，对他一个只有二十出头的年轻人来说，堪称奇迹。
不愧是道门奇才，甚至比他先祖叶法善也不遑多让。
然而，幻灵花海已成，花瓣收紧，不可能再有任何意外产生，黎山老母心中缓缓吐出口气，叶少阳，你到底还是输了。
所有在旁边观战的梨山弟子，相顾望去，也是露出了胜利的笑容，仿佛已经看到了叶少阳跪在两个侍女面前磕头认错的样子……
小九捏紧双拳，盯着那朵巨大的白花，身躯微微颤抖。
小马、四宝，还有阿紫阿黄，脸色都十分难看，他们知道叶少阳的脾气，性格刚硬的他，不可能给任何人磕头认错，但又不能违背赌约，真的无法想象叶少阳待会儿会怎么做，也许，他会选择一死……
就在所有人都觉得尘埃落定的时候，一道暗金色的光华，从花苞顶端只剩下米粒一般大小的小孔中透出，然后愈发亮了起来，一股强大的灵力冲了出来，将最靠近顶端的花瓣震飞。
怎么会……
黎山老母震惊地看着这一幕，再想操控花海，发现内部有一股巨大的力量，完全打乱了卦象的运转，心下大惊，没等她明白这是怎么一回事，那股巨大的力量突然爆发，一时间花瓣纷飞，整个巨大的白花，宛如瞬间凋谢一般，化作漫天花雨，缓缓落下。
花雨之中，叶少阳单膝跪地，一只手捂着胸口，另一只手中捏着一张灵符，还在闪烁着暗金色的余光。
只有他自己知道，就在刚才，他完成了一项不可能的任务——他爆发出了体内的戾气，然后借助数道暗金神符的帮助，拼死冲到了顶端，触摸到了整个花阵中的生门所在，生门一旦触及，叶少阳凭着自己观察到的卦象运转规律，改变了整个花海的旋转轨迹，一象乱，全盘乱。
幻灵花海逆向旋转，借助自身强大的封印之力，毁掉了整个阵法，于是，就是所有人眼前看到的这样。
黎山老母怔住了，所有的梨山弟子都怔住了。
小九等人也完全怔住，然后，小九双手捂脸，热泪盈眶。奇迹……终于还是发生了。
“我草啊！”小马用力跳起来，用力对着空气砸出一拳，兴奋得浑身哆嗦。“这特么才是我认识的小叶子！”
“噗……”
叶少阳张口喷出一口气，身体晃了晃，差点倒在地上，只好用双手撑地，缓缓站了起来，转过身去，望着山门外的小九等人，做了一个很二的表现：竖起了剪刀手，冲他们摇了摇。
小九一只手捂着嘴，冲他也挥了挥手。这一刻，她觉得叶少阳虽然看上去很傻，但是简直……帅呆了。
叶少阳装够了比，深吸一口气，压住体内翻涌的气血和乱窜的罡气，转过身，目光从那些梨山弟子脸上扫过，所有人的脸色都是无比尴尬，尤其是那两个刚看到希望、以为能扬眉吐气一把的女弟子，脸色更是灰暗无比。
“抱歉啊，让诸位失望了。”叶少阳叠手转了一圈，最后才把目光移到目瞪口呆的黎山老母脸上。
黎山老母神色变幻，阴晴不定，内心极度不甘。她完全没有料到，这一场赌斗，自己居然败了。
不过她毕竟是一派宗师，气度还是有的，很快也就强迫自己冷静下来，望着叶少阳手中符文已经消失的暗金色灵符，说道：“暗金神符？”
叶少阳点点头。
黎山老母缓缓抬头，看着远处，回忆着之前作法时候的一些细节，随即又问道：“你之前破我花阵，凭的是先天八卦，看穿了花海运行的卦象易数？”
叶少阳又点点头。
黎山老母叹了口气，“先天八卦，暗金神符……都是上古失传秘法，我也不问你是从哪里学会的，你既掌握，便是机缘，凭这两样，破我的幻灵花海，却也理所当然……是我失算了。”
人家都这么说了，叶少阳感觉自己也不能太装逼，当下拱手道：“承让了。”
黎山老母看着他，内心十分感慨，左右望了一眼自己的众多弟子，叹了口气，面对叶少阳说道：“你却是赢了我一阵，不过你今日仍是无法下山。”
叶少阳笑道：“我知道，不过还请黎山老母履行赌约。”
见好就收，是叶少阳的原则，虽然破了黎山老母的幻灵花海，不过他心里可是清楚的很，别说自己面对的是众多梨山弟子，单是黎山老母一人，想擒住自己也不是什么难事，因此叶少阳根本就没打算反抗。
黎山老母看着众多弟子，脸上都写满了愤懑和失意，心中也是无奈，今天自己等于是让叶少阳连抽了两个耳光，不过好的是起码留住了他，对于整个计划没有影响，当下命令众人退去，只留下几个内门弟子把守山门。
“狐王，叶少阳我留下了，你若是想闯山，只管来便是。”黎山老母面对小九傲然说道。
叶少阳怕小九被激怒，急忙说道：“你们赶紧都回去，找道风和军师，一起想办法，我在这没事，安全的很。”

第1881章 赌约2
小九等人商议了一下，也觉得这是最好的办法，既然黎山老母说过不杀叶少阳，就一定不会动手。
“少阳，你当心啊！”小九依依不舍地望着叶少阳。叶少阳冲她微微一笑。
小九带着众人，匆忙离开。
山顶上，后卿和女魃看到这里，心中也是感到震撼不已。
“真没想到，叶少阳居然能破了老女人的幻灵花海。”女魃语气凝重，沉吟道，“后卿，你知不知道，这个叶少阳真正的来历是什么？”
后卿摇摇头，他跟女魃一样，只能看出叶少阳绝对来历不凡，但究竟是什么来头，有什么背景，却是一无所知。
女魃叹道：“不管你怎么说，这个叶少阳一定要尽早除掉，如果让他真的成长起来，以他和青丘山的关系，一定会对我们的大计构成威胁。”
后卿道：“我看法跟你相反，叶少阳若成长起来，受到威胁最大的并不是我们，他毕竟是人间法师，人间法术界越强，太阴山那伙只会比我们更紧张。”
女魃转头看着他，想了片刻，说道：“你真的要拒绝太阴山的拉拢？”
后卿猛然转头看着她，冷冷说道：“尸族永不为奴，阴司也好，空界诸势力和太阴山也罢，谁也别想掌控我尸族的命运！”
女魃露出微笑，道：“是了，让阴司和人间法术界去死磕太阴山吧。”
后卿想了一下，说道：“先说眼前吧。梨山老母扣押叶少阳，引道风来，你道为何？”
“为了解决道风？”
“不错，这些所谓的阐教金仙，一向自傲，甚至连阴司也看不起，这次他们围剿道风，一定会与阴司、风之谷发生冲突，届时会是一场空前混战，太阴山八成也会参与其中。”
女魃仔细一想，不由倒吸冷气：“阐教诸派，悬空观，人间法术界，风之谷……还有青丘山，甚至阴司和太阴山八成都会掺和进来，一场大战在所难免啊。这对我们来说，的确是个浑水摸鱼的好机会。”
后卿从树上跳下来，眺望着不远处的梨山，目光落在叶少阳身上，叹了口气，缓缓说道：“可惜他还不知道，自己将经历什么。”
女魃笑道：“一场大战下来，他身边至少要死几个的，可能他自己也会死。”
后卿叹道：“这一战之后，空界格局可能会有改观，真是不知几人成为称王，几人称霸。”
女魃道：“别感慨了，这次总算不枉咱俩亲自走一趟，速速回去布置。”
两道人影盯着尸气结界，朝山下遁走。
梨山上，等大部分弟子散去，黎山老母望着叶少阳，说道：“道风让你来问我，是不是青牛转世？”
叶少阳点点头。
黎山老母微微一笑，道：“那我就告诉你，道风来找我，是没有错的。”
叶少阳望着她，深吸了一口气，压抑住内心的激动，果然……她真的是青牛祖师转世！
叶少阳一时间有点不知道说什么好。
“我已经履行承诺，回答你了，其余的等道风来了再说，你就先在梨山上呆着吧。”
黎山老母从路边随意摘了一根枝条，在手里折了几下，编成一个环子，扔给叶少阳，“你戴上这个，它会压制你体内的罡气，免得你想逃走，我那一干弟子可未必能拦得住你。”
“这个，就算了吧，嘿嘿，我说话算数，绝对不跑。”
黎山老母说道：“你如果不想戴这个，就要铁锁加深，关进地牢，你选一个吧。”
叶少阳无语，只好从黎山老母手中接过树枝做的手环，待在手臂上，一道青光闪过，手环消失，化作一道青翠的印记，贴在手腕上，看上去有点像是纹身。
叶少阳尝试了一下提气，果然罡气衣刚提起来，手腕处立刻会释放出一股神秘力量，压制住体内奇经八脉，让罡气无法畅通运行。也就是说，只要这个手环不去除，自己一身罡气就发挥不出来，跟普通人没什么区别。
这感觉让叶少阳非常不爽，不过在尝试了第一次之后，他也没再进行新的尝试，他相信黎山老母的实力，她不可能白费力气，给自己下一个能够随便冲开的禁制。
叶少阳耸了耸肩，道：“现在怎么办？”
“安心在山上等道风来换你。”黎山老母说完，吩咐几个手下，押送叶少阳去找个地方关起来，好生看管。
人群之中立刻走出两人，朝着叶少阳走过来，叶少阳一看之下，正是之前跟自己打过的那对男女，登时浑身一颤，叫道：“圣母等一下，换个人带路行吗？”
黎山老母皱眉看着他。
“那个，这两位算是我老相识，嗯，之前有点过节，我现在无法运气，你把我交给他们，不安全啊！”
黎山老母冷笑道：“你这是小人之心，我门下弟子，怎么可能公报私仇。”
叶少阳道：“这可没准啊，我可不想被毒打一顿还没法还手，圣母你看我都不反抗主动戴上这玩意，你好歹给点面子吧！”
黎山老母当然明白，叶少阳主动带上禁制手环，只是因为他知道反抗无用，不过既然他这么说，自己再拒绝地话，实在显得有点刻薄，于是不耐烦地换了两个人为他带路，顺便也嘱咐了，任何人不得在言语和行动上欺凌他。
正殿后方，有一排厢房，叶少阳被带进了其中一间，然后两个人在门外守着。
青冥界全是法师和各种邪物，没有真正的人类，这些道士都是辟谷不用吃饭的，叶少阳是用肉身投影之法过来，跟在人间没有两样，但本身是一种半灵体状态，不用吃喝拉撒，感觉不到渴和饿，倒也没什么后顾之忧。
本来经脉受伤的他还想调息一会，加速恢复，结果因为手环的缘故，气息不通，连调息都做不到，只好在屋里呆着，仔细分析眼前的局面：接下来会发生什么事情？
道风肯定是会来的，只怕是来的还不光是他一个，风之谷还有捉鬼联盟，八成会集体来解救自己，再加上青丘山，如果只是一座梨山的话，就算黎山老母法力通天，肯定也是顶不住的。

第1882章 营救行动1
然后……他又换了个角度，这些事情既然自己能想到，黎山老母自然也能考虑得到，即便如此，她仍然强行扣留自己，那么等道风一干人真的前来闯山，她会怎么做？
换句话说，她到底有什么倚仗？
叶少阳实在想不通，干脆也不再想了，现在他只能寄希望于道风不要太冲动，能跟大伙好好商量一下，尤其是林三生，八成能想到一些好的办法，至于自己，反正都被抓住了，干脆就在这好好呆着吧。
叶少阳在厢房里走了一圈，发现房间里陈设很简单，不过有个书柜，上面摆着很多纸质发黄的书。
青冥界的道士也看书？
仔细一想这真是废话，既然传授法术，总不可能全是口对口传授，而放弃文字这个最佳的载体，这书估计是用青冥界的木材打浆做城的，看看门外有人守着，出也出不去，干脆随便拿了本书翻开起来，权当打发时间。
从书柜里随便拿的书，一看名字，是用毛笔写的，也是人间的文字，书名叫《混元真气考》，当下有些好奇地翻看起来。
人间，金皇宫酒店，四宝的房间里，大家已经乱成了一团。
小马和四宝带回的叶少阳被抓的消息，吓坏了所有人，在得知叶少阳没有危险之后，张小蕊等人立刻打算号召众人，卷袖子去大干一场，把叶少阳救出来，闹哄哄了一阵子，瓜瓜开口，让众人闭嘴，冲道风努了努嘴道：“你们都别吵了，听道风大大怎么说。”
众人顿时醒悟，道风是叶少阳的师兄，也是在场实力最强的，而且这件事又是跟他相关，他才是最有发言权的。
道风沉吟片刻，道：“黎山老母既然让我去，我去便是。”
林三生立刻说道：“说起来简单，你去了之后，怎么办，逼她放人吗，她如果不放呢，单挑黎山老母，你有把握吗？”
道风不语，以他现在的实力，眼中几乎没什么对手，不过黎山老母跟他是打过的，虽然双方都没出全力，不过……想要完全压倒她取胜，道风没有把握。
林三生当然也知道这个结果，当下说道：“一个黎山老母，估计就能跟你兑子，更不要说那是人家的地盘，不用想也知道，梨山上一定卧虎藏龙，有不少厉害的法师，我们想去讨到便宜，也不容易。”
小马说道：“这也没啥，她人多，我们人也不少，捉鬼联盟和风之谷的精英一起出动，铲了他丫的！”
林三生瞪了他一眼：“照你这么说，梨山必败，那黎山老母是吃多了撑的，绑架少阳？”
小马一听，立刻说不出话来。
小九也参与讨论，说道：“不错，梨山必有后招。”
林三生说道：“我们得先分析一下，黎山老母这么做的动机是什么，我觉得，肯定不光是因为上次道风打上门去，她引道风过去，或许有别的目的！”
几个人互相看看，这一点，是能够确定的，但因为没有更多线索，并不很好猜到真相。
小九仔细想了想，道：“可能是针对道风，我觉得，她很可能会拖众阁派等宗派下水，一来这些宗派跟他们同属阐教，本来就同理连枝，再加上他们都被道风打上门过，对道风不可谓不恨，这次有机会，一定会出手。”
林三生听她这么说，猛然想到什么，道：“会不会黎山老母的目的，就是召唤这些门派一起对付道风，借用他们的这种情绪，好确定梨山仲裁者的地位，让别人臣服？”
小九沉吟道：“这是极有可能的，四山十二门，一起执掌空界多年，谁都想做这个第一……”
当下吩咐阿紫和阿黄，赶紧回空界，打发人去几大宗门打探，看他们有没有什么动静。
林三生道：“现在最大的问题不是别的，是少阳在人家手里捏着，我们还不能来硬的，不然就算闯山成功，黎山老母被逼急了，对少阳做出什么事情……那一切都没意义了。”
道风道：“别多想了，我去换少阳。”
大伙一听，都愣住了。林三生道：“这怎么可以，黎山老母这么做，就是为了针对你，你去了就是自己送上门，甚为危险。”
道风的回答也很简单：“先让少阳回来再说。”
他不是不知道危险所在，黎山老母对少阳还算客气，但是换成自己，一旦落入她手中……道风能想到会是什么结局，不过，只要少阳没事，自己就算冒险也是值得的。
他对叶少阳的这份情义，大伙也都知道，当下默不作声，毕竟事关道风的安危，谁也不好说什么。
小九突然开口说道：“这是最后一个办法，如果实在没辙，道风你必须这么做，毕竟少阳是为了你才当了人质。”
在她心里，叶少阳的安危，比一切都重要。只要他没事，别的一切她都不在乎，就算牺牲她自己，也没什么大不了的，更不用说是道风。
道风道：“我自己知道，无需多言。”
林三生道：“没到这一步，我有个办法……那黎山老母是阐教金仙，与阴司诸神也算是同理连枝吧，不如我们去阴司找人帮忙说情，或许也有可能。”
大伙一听，顿时眼前一亮，四宝拍着脑门说道：“对啊，少阳在阴司有那么多关系，咱们完全可以去找个有身份地位的，前去说情，黎山老母八成会卖面子。”
林三生道：“不过也未必，黎山老母肯定也想到这一层了，还敢扣留少阳，如果到时候随便放了，自己面子上多挂不住……不过还是要试一下，至少也可以弄清她的真实目的。”
当下唤来瓜瓜，让他赶紧去阴司走一趟。
“你先去找橙子，让他去找崔府君帮忙，如果崔天子有什么顾虑，你再让橙子去找徐公，徐公一定是会帮忙的。”
瓜瓜道：“崔府君对老大一向很照顾的，一定会帮忙的吧？”
林三生道：“这个未必，崔府君身为阴天子，他的一举一动都代表官方，他如果有顾虑也是正常的，但是徐公不一样，他个人极有威望，但毕竟是个师爷，行动做事比崔府君要方便的多，你快去吧！”

第1883章 营救行动2
小九赞许地看了林三生一眼，说道：“不愧是军师，怪不得少阳指名要找你商量。”
林三生叹了口气道：“承少阳把我当兄弟，必然尽力，只希望他能无事。”
因为出了这档子事，道风关心着结果，也不走了，大家一起留下等待，四宝想起什么，让张小蕊和叶小萌去隔壁照看姚梦洁，免得出什么意外。之前他们为了谈事情，不太方便被外人听到太多秘密，因此四宝把两个姑娘叫到自己房间来了，留姚梦洁一个人在房间。
张小蕊心中惦记叶少阳的安危，有点不想过去，提议可以让姚梦洁一起过来，四宝等人都不同意，于是叶小萌过去，其实也就是陪陪她，万一真遇到什么情况，过来叫人就可以。
“其实也不用操心那姑娘的安全，”四宝说道，“今晚我们都在，更不要说道风和小九也在，就算是什么吸血鬼王子敢来，定也是有来无回。”
梨山的后山，有一条溪流，溪流两边，是一道山谷，山谷里长满了花树，却是只有一种花，便是梨花。
梨山上种的当然就是梨花了。
黎山老母走在梨花丛中，神色凛然，看上去有些心不在焉。
顺着溪流一直走到头，有一座小桥，过了桥，有一栋宅院，从房屋到外面的篱笆，全是竹子坐的，看上去十分有人间古时候隐居的那种感觉。
这里就是黎山老母的住处，也是她清修的地方，一般人不会想到，身为阐教金仙、掌管一方宗派的梨山老母，其实平时就住在这种地方。
院子前面，站着两个人，一个是二十来岁的姑娘，长发斜斜地披散在眼前，身穿一身劲装，看上去像是一个女刺客，看上去充满了疯狂和邪性。
悬空观在人间的传人苏沫。
黎山老母一直不太喜欢她。站在她边上的，是一个身穿白衣黑裤的男子，看上去三十多岁，身材很高很瘦，看上去弱不经风，病怏怏的，但却长的浓眉大眼，眼神之中自有一股英气。
两人见黎山老母走来，一起拱手行礼，黎山老母微微点头，道：“你们怎么不进屋去坐。”
苏沫道：“圣母不在，这却不太方便。”
黎山老母道：“自己人，无妨。”
请他们进屋。
屋里也很简陋，客厅摆着元始天尊的神像，香炉供奉，青烟袅袅，地上摆着几个蒲团。
黎山老母拉过两个蒲团，扔给二人，男子先坐下，位置与黎山老母相对，苏沫坐在后侧。
“多谢仙娘定计，助我悬空观复仇。”苏沫拱手谢道。
黎山老母缓缓说道：“我做这一切，却不是为你悬空观，只为诛杀转世鬼童，撑过天劫……我虽身在空界，偏安一隅，但天劫将至，总不能置身其外……”
苏沫道：“仙娘心系天下，我们自然知道的，多谢仙娘成全了。”
黎山老母叹道：“我为此事，须得承受巨大压力，你们也无须过问，我一力承担便是了。两位届时只需站出来，证明道风的身份便可。”
苏沫和高瘦男子颔首。
黎山老母望着那男子，说道：“届时道风必然不会伏诛，你等还需出力。”
苏沫道：“我师父师伯都是为这件事而死，我们师兄弟粉身碎骨，也是无所畏惧。”
黎山老母看看她，又看看那个男子，脸上现出一副若有所思的样子。
人间，四宝的房间里，大伙焦急地等了有半个小时，一圈黑洞出现在房间里，逐渐变大，瓜瓜先跳了出来，之后是橙子、美华、小青，萧逸云，还有暂时住在阴阳司的凤兮，最后一个出来的徐文长。
四宝看看大伙，皱眉道：“怎么都来了？”
小青道：“老大有难，怎么能不来，本来炭头那些小鬼也是要来的，我给拦住了，如果要闯梨山，我把阴阳司所有人都找来！”
林三生对徐公拱手行礼，道：“徐公也听说了事情经过，小生不再赘述，请问徐公有什么见解？”
林三生一直在人间呆着，平时又跟叶少阳这些人一起浪，当代的用语早就学会了，见到徐文长这样的古代阴神，说话就忍不住有点酸腐，更是显得半文不白的。
徐文长叹了口气，道：“我也是没想到会这样，小天师的事，我自然要帮的，不过你也知道，小天师是人间法师，对方梨山圣母又是青冥界的阐教金仙，阴司实在不便出面，我也只能以自己的身份去走一趟，梨山圣母给不给面子，我却是没把握。”
林三生等人立刻道谢。
萧逸云也上前说道：“天子也是这个意思，所以让我来，以他个人身份去说一下，他也一样没把握。”
林三生望着徐文长，说道：“徐公，这里今天没外人，你跟我说实话，这件事……阴司那边有什么分晓？”
“纯属意外，阴司完全不知情。”徐公道，“青冥界与阴司的关系很微妙，那些阐教金仙、截教妖王之类的，从来不服阴司管辖……”
小九哼了一声。徐文长这才看到她，脸上多少有点尴尬。
本来起初他在叶少阳一干人面前还是有些架子的，后来经过了白起事件，彼此关系也是近了很多，不久之前，叶少阳还帮他徒弟赶走了色狼，徐文长心中也是感激的，在他门人面前也是提不起什么架子了。
也正是因为这层关系，在阴阳司的人找到他说了情况之后，他立刻就赶来了，当然这里面还有一层更深的原因，却是不方便跟他们说起。
大伙商量了一下，由徐文长和萧逸云一起前去梨山，先找黎山老母说情，林三生要一起去，其余人就先算了，这种事人多了反而不好，于是都在这里等着。
“你一定，一定一定要成功把老大带回来！”橙子抓着萧逸云的领子，十分认真地说道。
“这个……我尽力，人家如果真不给面子，我也没辙啊。”萧逸云很是为难。
“我不管，不把老大带回来，你也别回来了！”橙子下了死命令。

第1884章 营救行动3
小九开辟了虚空裂缝，徐公先跳进去，之后林三生也要跳进去，转头看见萧逸云怔怔发呆地站在旁边，一伸手把他也拉了进去。小九自己也跟了进去。
“你也去？”林三生皱起眉头，“你去是不合适的。”
“我不上山，我在下面等你们。”
萧逸云苦着脸说道：“几位老大，你们可一定要说服黎山老母放了少阳啊！”
徐文长看了他一眼，纳闷道：“萧郎君何以这般愁苦？”
“救不了少阳，我回去没法跟橙子交代啊！”
徐文长本来心里也是有些着急的，但是听了萧逸云的话，还是忍不住笑起来：“萧郎君可是有些惧内啊。”
“是是是，我惧内的很。”萧逸云倒是很大方地承认，“所以两位一定要帮帮我啊！”
林三生挺了这话，心里也感到好笑，明明这是叶少阳的事，大家都是奔着叶救叶少阳来的，怎么变成帮他了。
“对了徐公，你之前见过黎山老母吗？”
“哪里见过，不过互相应该都还是知道名字的。”
三人一边走一边商量着细节，一口气来到梨山的山脚下，被守山门的道士拦住，徐文长走上前去，很客气地说道：“劳驾去通报一声，轮回司徐公，求见黎山老母。”
“轮回司？”守山弟子上下打量他，“轮回司与我空界一向没有瓜葛，来我梨山做什么？”
林三生上前冷冷说道：“轮回司徐公，你不认识，你家圣母认识，还有这位，是天子殿的提辖使萧郎君！只去通报便问，问这么多作甚！”
林三生的气质和说的话，震住了两个守山弟子，互相看了看，一个人继续守门，另一个上山通报去了，不一会工夫，有两个身穿白衣的弟子飞身下山，一见面就作揖打拱，对徐文长和萧逸云行子侄礼，说着客套话，领着三人一路上山。
黎山老母在道观正殿外站着，接待三人，见到他们，表现的端庄而不失礼节，将三人请到偏殿的厅堂入住。
“这位便是萧郎君？”黎山老母微笑说道，“我是久仰大名，却不知道是这么俊俏的小生。”
“圣母过奖了，我边上这位，是阴阳司的主簿林三生。”萧逸云反过来为林三生介绍。
黎山老母皱眉问道：“阴阳司，是个什么所在？”
“是大帝特许，最近新建的一个衙门，专为配合人间法师，处理一些人间的灵异公案。从司主到服役的鬼兵，无一不是叶少阳的门人。”
黎山老母还是第一次听到这消息，心中着实吃了一惊，这叶少阳，在阴司居然有如此地位……
当下却是没有表现出来，微微带头，让弟子奉茶。
茶杯中雾气缭绕，三人吸了茶气，一股清香入喉，赞不绝口，徐公和林三生都是擅长绝顶聪明，擅长打太极的人，先不着急说事，跟黎山老母聊起有关茶艺方面的话题，营造谈话的气氛。
萧逸云也觉得这梨花茶确实不错，但是现在的他哪有什么喝茶的心思，在一旁听着，也只能是干着急没有办法。
聊得差不多了，黎山老母也知道他们要进入正题，开始减少说话，过了一会，徐文长冲她笑道：“圣母，真人面前不说假话，今日我三人的来意，想必您也知道，若有言语不当之处，我这里先告个罪。”说完拱了拱手。
黎山老母笑道：“徐公太客气了，有话但说无妨。”
徐文长这才道出来意：“我与叶少阳小天师，却有机缘，得知他被圣母扣押，不得不前来求个人情，还请圣母高抬贵手，放他回去。”
黎山老母道：“敢问徐公，是代表轮回司的意思，还是徐公自己的意思？”
徐文长忙道：“是冲着我与叶少阳的私人交情而来，与轮回司无关。”
黎山老母叹了口气，道：“那便是了。实话说，若徐公是为公事而来，今日无需多谈……阴司与青冥界，本就分属两支，就算是轮回圣帝，也无法干涉我梨山之事。”
徐文长笑道：“便是如此。圣母早年飞升空界，早就荣登阐教金仙之位，不在六道轮回之中，轮回司自然不入圣母法眼。因此我个人前来……”
黎山老母被戴了高帽子，很开心，不等他说完，抢着说道：“我与徐公虽素未谋面，但徐公在阴司所为，我素有所闻，乃是一等一的君子，今日徐公亲自前来，又是所求，本该应允，奈何此事干系重大，恐不能从命。”
徐文长道：“莫非叶少阳与圣母素有冤仇？”
黎山老母摇头道：“这却没有，我擒叶少阳，却不是为他本人，而是要以此引来道风。我与那道风，却是有些恩怨，必有一战，我奉师长之命，镇守梨山，不敢有片刻离开空界，因而只能出此下策，却也是无可奈何……此事徐公切莫再提。”
徐文长看看萧逸云，萧逸云会意，对黎山老母拱手说道：“圣母……”
“天子殿提辖使。”历山老母打断他，静静地看着他，说道，“若你提议之事与徐公相同，那还是请不要说了，我们只管品茶，不了其他。”
“这，我知道我身份地位与徐公不能比，人微言轻。”萧逸云犹豫了一下，从袖子里从拿出一个好像灯笼一样的东西，翠绿色的杆子上，挑着一块月牙形的玉佩，上面刻着四个字：通判阴阳，下面是一串狐尾的白裘，一看就不是凡物。
“天子持节！”
黎山老母当场怔住，她虽然是第一次看见这东西，但还是听说过的，“通判阴阳”四个字，就算是一般的司主也用不起，再联系到萧逸云的身份，立刻就猜到了这东西的名目。
“见天子持节，如见天子。”黎山老母缓缓说道，“这是阴司的意思？”
萧逸云道：“不敢隐瞒圣母，这并非是阴司的意思，而是府君大人私人请求，希望圣母能放了叶少阳，府君大人坐镇天子殿，日理万机，无法前来当面恳请，将天子持节托我带来，以证明实情，还请圣母看在府君大人的面子上，能够放了叶少阳。”

第1885章 突袭1
黎山老母怔怔地看着他手中的天子持节，心中震撼不已，他早就知道叶少阳在阴司有关系，后来得知徐文长和萧逸云一起来，心中就有些犯嘀咕，但还能够坚持不为所动。
毕竟徐文长是以私人的身份来的，而且他虽然贵为大帝座下客卿、轮回司师爷，威望很高，但是没什么实权，以自己的身份还能应付。她是实在没想到，萧逸云能请来天子持节……
崔府君归为阴天子，他的持节，对内，在阴司各处通行无阻，如同圣旨；对外，代表的则是整个阴司的态度和意志……更何况他是以个人的身份为叶少阳求情。
黎山老母原本坚定的信念，开始动摇起来，沉吟半晌，说道：“崔府君与这叶少阳有什么关系，为何一个小小的人间天师，居然能请的动崔府君潜来求情？”
萧逸云道：“府君大人对叶少阳很是看中，视为门生。”
黎山老母深吸一口气，站起来，踱步到厅堂门口，道：“那便是得罪了……我乃阐教金仙，早就跳脱三界五行，只听东岳大帝号令，其余……即便是阴司，也无法令我如何，萧郎君不必再说，他日若我有去阴司之日，亲自去向崔府君致歉，今日之事，不必再提。”
萧逸云站起来，怔怔地望着黎山老母的背影，还想开口，徐文长摆了摆手，让他不要再说下去。
黎山老母能当面拂逆天子持节，那说明心思已经坚定到一定程度了，再多说也是没用，只会伤了和气，不如留下一线人情，总比撕破脸皮的好。
当下拉着林三生和萧逸云，向黎山老母道别，黎山老母很亲切地送他们出去。
出了山门，三人见到小九，说了情况，小九怔怔失神。
林三生道：“回去再说。”
“回去，回去我怕是要被橙子打死啊！”萧逸云满心惶恐，但也无可奈何。小九无奈地看了梨山一眼，破开虚空，呆着三人回到人间。
道风等人一直在等待着，听林三生把情况一说，顿时失望地不行，萧逸云不敢看橙子，不过事情发生了，橙子反而变现地比较理智，并且一门心思都在叶少阳身上，实在没有精力再来为难他。
“那现在怎么办？”四宝问道。
“软的不行，那就只有来硬的了！”小马恨恨说道，“我就不信我们这些人打上梨山，那个老婆子能安坐的住！”
四宝瞪了他一眼，“长点脑子好吧，少阳现在就在山上，人家要是怕我们打上去，就不会扣押少阳了。”
徐文长叹道：“此言不差，我也是没想到，黎山老母居然连崔天子的面子也不卖……看来必然是铁了心的。”
小马还是不服，道：“他抢人我们也抢，我们多抓几个梨山弟子，反过来要挟那老婆子，十个换一个，我不相信她不交人。”
“没用的。”小九分析道，“目前这只是我们与梨山之间的事，我们要是先动手，势必罗仁口舌，到时候别的阐教势力会一拥而上，除非我们能打服所有阐教势力，和梨山扶持地那些小门派，否则还是不要尝试。”
道风没再提用自己去换叶少阳的事，之前林三生等人前往梨山的时候，他们又商量了一下，都觉得以叶少阳的脾气，如果道风真的去换他，接下来道风如果遭遇什么危险的话，叶少阳一定会抓狂，重新打上梨山，然后事情还是没有变化，只是被扣押的人从叶少阳换成了道风。
到时候还是免不了一场打，反而失去了道风这个最强大的主攻。道风不怕为叶少阳冒险，但是想明白这一点之后，还是放弃了这个打算。
林三生突然一拍脑门，转头问小九：“梨山除了黎山老母本人，还有多少比较厉害的？”
小九一怔，“你不是说不能强行闯山吗？”
“你先回答我。”
小九想了一下说道：“梨山有两位护法，都是万千梨树精，还有五大弟子，实力不弱，五个至少都是天师，其中两人应该晋升地仙了，其余众人，只是蝼蚁而已。”
林三生皱眉道：“梨山有几千年沉淀，怎么才这几个强者？”
“梨山很多弟子，修行所成之后，都下山去了，有的建了宗门，为梨山掌控，有的四处传道，收拢空界的邪物，以壮大实力……因此真正在梨山上的强者并不多。”
林三生道：“那就行，我们一起去救少阳。”
众人大惊，忙问他怎么救。
林三生道：“办法其实很简单，我们之前是把事情想的太多，反而忽略了这个最简单的办法，其实这办法恰恰是最妥当的。”
“强行闯山？之前不是被否定了吗？”
小马道：“赶紧直说，别卖关子！”
“正面强攻肯定是不行的，我们可以偷袭，锁定少阳被关押的地方，直奔过去，救了他立刻跑！”
四宝道：“你这个计划太简单了吧，黎山老母一定防着我们闯山，梨山上下一定重兵把守，我们去偷袭，跟硬闯有什么区别？”
林三生道：“区别大了，他防止我们闯山，未必防着我们偷袭。”
四宝道：“这是为什么？”
林三生不答，反问道：“你觉得我们这次行动，最大的问题在哪？”
大伙一起思考起来，橙子第一个说道：“还用说吗，当然是位置，我们可不知道老大被关在什么地方。”
大伙一起点头，所谓突袭救人，最关键的就是目标准确，速度要快，才有可能成功，如果连人被关在哪都不知道，上山之后再四处去找，到时候跟强闯就没任何区别了，到时候就算黎山老母挡不住众人，也一定会提前把叶少阳抓走，换地方藏起来，或者在手里做人质，行动也就失去了意义。
林三生道：“没错啊，黎山老母多半想不到我们去突袭，因为我对梨山都不熟悉，不可能知道少阳被藏在哪。但是……如果我们能确定他的位置……”

第1886章 突袭2
不等他说完，美华立刻回过神来，道：“你是说，通过魂印来感知位置？”
小九立刻接过话头，“没用，黎山老母不是白痴，她一定会对叶少阳的身体施加一些禁制，如果我猜的没错，这种禁制一定是隔绝了他的身体与外界的一切联系，包括罡气和感知力，都无法施展。”
林三生道：“所以，我之前没想过这个计划，但是就算身体与外界失去联系，如果有通灵的法器，还是可以互相联系的吧。”
道风一听这话，眼前一亮，道：“你是说他身上带着的那些法器，让我通过感知法器的灵力，来确定他的位置？”
“这些法器的灵力，八成也被封印了。”林三生道，“这么显然的所在，梨山老母不会察觉不到。”
橙子听到这里，有些不爽，冲林三生愤愤说道：“这也不行，那也不对，你卖什么关子，有什么你就说啊！”
“我不是在慢慢分析吗，虽然法器被封印，但是……道风，让我看看你的手。”
道风犹豫了一下，他一向是不喜欢听人摆布的人，不过为了叶少阳，还是配合地抬起左手。
林三生望着他尾指上带着的一枚雪花玛瑙戒，道：“这戒指的作用，我听郭老说过，他给你定制了一批，然后你也送了少阳一枚……”
道风心中一惊，恍然大悟。
雪花玛瑙戒，是发明家老郭的得意巅峰之作，佩戴戒指的两个人，只要心念一动，激活戒指，只要处在同一个时空之内，都可以感知到对方的存在，如果彼此不超过五百米距离，就算看不见，也可以准确定位到对方的位置，因为是身外之物，可比用神识去感知要节省时间的多，非常容易配合行动。
戒指一共有七枚，道风分别送给杨宫梓、小马、岳恒和孙映月，靠着这种默契的配合，在鬼域挑翻了不少势力，他手下十二门徒中的领头两人，也各自分到了一枚，后来一个死了，道风把戒指收回来，一次来阳间的时候，交给了叶少阳，本意是万一遇到极端情况，他去风之谷找不到自己的时候，可以凭借这枚戒指，找到他或者杨宫梓等人。
其实最主要的还是象征意义。
林三生知道叶少阳有雪花玛瑙戒这件事，因为平时用不到，叶少阳没带在手上，但因为东西珍贵，一直都在身上放着。
“他这戒指，平时用不到，应该不会放在腰带和背包里，而是贴身放着。黎山老母不可能知道有这东西的存在，到时候我们闯进梨山，你可以用它来来跟少阳联络，立刻就可以确定他的位置……”
道风听了他的计划，也是看到了希望，说道：“不错，五百米内，位置是可以确定的。”
四宝道：“梨山那么大，五百米够么？”
“绝对够的。”林三生道，“梨山虽然大，但是少阳一定会被关押在山顶最核心的位置，一来方便层层把守，二来万一出事，黎山老母可以尽快赶去应付。”
众人听了他这番分析，也是折服不已。
小马说道：“所以我们要做的就是冲上山顶，感知到少阳的位置之后，立刻赶去救他出来……”当下一拍大腿，“这办法好，军师我谁都不服，就服你！”
大伙也都对林三生投去激赏的目光。小九感慨说道：“怪不得少阳在那种局面下，还几次三番提醒我，一定要找你出谋划策。”
林三生当得起“军师”两个字。
林三生耸了耸肩，“先别夸我了，咱们赶紧制定计划，去营救少阳！”
小马道：“我这就回风之谷，招呼兄弟们一起过来！”
橙子等人也要回去找人。
林三生立刻把他们几个都拦住，“你们去叫人干什么，我们是偷袭，不是要去跟梨山开战！”
橙子道：“有什么区别？”
“第一，这么多人一起去，非常容易暴露目标，跟偷袭不符，第二……大伙实力参差不齐，就算救出少阳，万一被黎山老母抓住我们其中一个，情况不还是一样？难道别人会放弃这个人不去救不成？”
一番话说的大伙哑口无言。不管是阴阳司还是风之谷的几个主要人物，大伙在一起是一个整体，叶少阳固然是最重要的，但若是其中任何一个人有难，其余人也不会袖手旁观，否则就算叶少阳本人也不会答应的。
林三生道：“所以这次行动，人越少越好，实力一定要强，标准是……至少绝不能比黎山老母差太多，这样就算万一对上了，也不会被她抓去。”
众人互相张望，最后目光集中在道风和小九身上。按照林三生的标准，这里最够格的就是这两位了。
林三生道：“其余人都算了，道风，小九两个人就行，一个顶住黎山老母，一个去救少阳。”
小马举手说道：“我也去，我打是打不过那老女人，不过我也有雪花玛瑙戒，万一他俩被人顶住，我说不定也能去救人。”
林三生点头同意。
道风说道：“我们三个不够，我再去叫几个人。”
林三生道：“之前不是说了吗，人多无用。”
“我自然去找有用的人。”道风说完，立刻破开虚空，进入鬼域，大伙默默等待。
林三生想起什么，拱手问小九：“你现在修为恢复几成了？”
“将近七成，不是黎山老母对手，但可以顶上一段时间！”
等待了没多久，房间里撕开了一道空间裂缝，道风先走了出来，身后紧跟着一个人，让人眼前一亮：是杨宫梓，没有再穿之前那身白袍，而是穿了一件百花长裙，头发高高盘起，脸上戴着一层薄纱面罩，绝世容颜若隐若现。
“宫梓姐姐！”橙子立刻上前挽住她的胳膊，“姐姐你也来了！”
“少阳有危险，我自然也要来的。”
杨宫梓突然发现有人看她，转头看去，是小九，她跟小九之前在叶少阳家里也见过，但是当时也没细看。

第1887章 突袭3
而且小九当时穿的是叶少阳给她买的一身辣眼睛的装扮，当时没怎么注意，这时候才算真正见到她本来的样子，立刻暗暗吸了口气，惊叹世上竟然有如此漂亮的女人。
“两大绝世美女见面了。”橙子吐了吐舌头。
杨宫梓身后是小白，低着头走到小青身边。
小青皱眉道：“你来干什么，你又帮不上忙。”
“老大有危险，帮不上忙我也得来看看啊，没准也能帮上小忙呢。”
小白身后，是几个许久不见的熟人：陈露，岳恒和孙映月。
孙映月见到捉鬼联盟的人，也很开心，一扫眼看到小九，神色一变，立刻就要下跪参拜。
岳恒伸手拉住她，有点不爽地说道：“你是风之谷的人，不需要拜任何人。”
“你说什么呢，这是我主上！”孙映月吓的脸色发白。
小九根本也没心思跟他们扯这些，淡淡说道：“免了！以后你见我也不用拜了！”
林三生看着来的这几个人，道：“你们都去？”
道风没回答，说道：“我顶住黎山老母，宫梓开路，其余去救少阳！”
小九二话没说，破开虚空，就要进去。
林三生又拦住她，嘱咐她一定要按计划行事。
小九第一个穿过虚空，进入青冥界，入口却不是界河附近，而是青丘山脚下。
避过界河，是因为担心被别的势力看到，这么多人间和鬼域的强者前来青冥界，一定会引起别的势力关注，说不定会影响道这次营救行动，所以必须谨慎行事。
道风、小九、杨宫梓、岳恒、小马，一行五人向着梨山飞速进发。
梨山上，叶少阳看书已经看入迷了，早就忘了自己囚徒的身份。
《混元真气考》是一本古籍，是一本对炼气修身法门的注释讲解，这种书在人间各大道门有很多，但是叶少阳手中的这一本，却跟自己以往看过的那些完全不一样，有些东西无法细说，简单说就是对于炼气的一些观点和分析，对叶少阳来说非常的新鲜。
最重要的是，他与人间绝大部分道士不同，他是用大周天吐纳心法来修炼的，虽然修行速度极快，但是吐纳过程中，总是感觉到一些难以言说的小问题，这些问题虽然小，就像人的隐疾，没什么大的影响，但总是有点影响修行进度。
叶少阳想过去修正，但因为当初学会的时候，只有心法，没有任何注解之类的辅助理解的东西，根本无从入手，而人间那些这方面的理论书籍，针对的都是小周天吐纳心法，完全派不上用场。
这个小麻烦，一直困扰着叶少阳，之前也请教过青云子，但是青云子也不会大周天吐纳心法，这方面也说不出所以然来。然而今天看到的这本《混元真气考》，却跟人间自己看过的那些这方面的注解完全不同，虽然针对的不是大周天吐纳心法，但里面那些关于罡气运行的讲解和分析，给了叶少阳莫大的启发，对应书中的注解，仔细思考了一下自己修炼中的问题……
心中豁然开朗，之前那些困扰自己的小麻烦，一下子完全得到了解决！
“爽！”叶少阳深吸了一口气，兴奋地几乎跳起来，如果不是经脉被封，叶少阳现在就想吐纳一个周天，将自己的领悟带入其中，虽然还没进行尝试，但他相信自己的领悟绝对不会错的。
真是因祸得福啊！
激动之余，叶少阳仔细想了一下，这些书既然能适用于人间的修行法门，很可能就是来自人间，被黎山老母在飞升的时候从人间带过来的，人间过了数千年，经过各种政权变更和各种冲击，真正的古籍根本没存下来几本，倒是在这里，极有可能的得到了最好的保存。
想到这里，叶少阳朝书架上看去，上面还有一些古卷，反正自己也没啥事，拿起来翻看了一通，将一些自己感兴趣的东西强记下来，打算回去之后再慢慢琢磨。
他没有想过把这些书带走，虽说自己现在跟梨山属于敌对的状态，还做了人家的阶下囚，不过叶少阳心中清楚，这些书籍在这里其实比在人间更有它存在的意义，自己偶然得到机缘，但没有必要过河拆桥。
不过……这些书怎么会放在这个房间里？
叶少阳心中十分的好奇，这才真的认真打量起来，确定这不是书房一类的所在，到处灰尘堆积，说明很久没人住过了，不过看上去像是卧房。
卧房很简陋，很符合一个修道之人的清修场所，没有什么家具，叶少阳转了一圈，在书架后面找到了一个梳妆台，已经朽的不成样子，上面还有一只蒙尘许久的桃木梳。
叶少阳当场怔住……敢情这里以前是女子住过的地方？
这么说来，那这些书架上书，肯定就是她私人的收藏了，这说明这个女子的身份一定不低。
叶少阳继续翻看那几本书，结果发现了一个手抄本的笔记，是用毛笔写的，上面记录的是一些学习法术的心得，字体娟秀，一看就是出自妹子之手。
果然是个妹子啊。
叶少阳通篇看了一遍，因为没有法术，只有心得，看的也不大明白，不过也能推测出来，这个女子并不是人类，而是一只妖，上面记载的也都是妖精修炼道术的一些法门，总结的细致入微，由于可以推断，这个女子的修为绝对不低。
叶少阳当下动了心思。这些修炼法门虽然对自己没用，不过……他想到了小青小白，他们两个便是妖精修炼道术，因为人道与妖道完全不同，自己平时也指导不到他们什么，不过这本心得，对他们的修炼或许有一些帮助。
偷别人的东西，叶少阳还是犹豫的，不过仔细一想，这本笔记的主人也不知道去了哪里，看这里尘封的样子，肯定是多年没人住过了，这笔记与其在这里放着，不如带回去给小青小白，也算是二次利用，不然在这里放着也是浪费。

第1888章 金刚琢1
反正是为自己做贼这件事找了一些理由，然后把笔记收了起来，叶少阳心中很是狐疑，这些古卷，还有这本笔记，这么多的好东西为什么摆在这里，多少年没人收拾？
叶少阳十分好奇这个问题，但也摸不到头绪，收起笔记之后，他在屋里转了转，来到门后，把门打开。
两个身穿灰衣的道士立刻警惕地转过身来看他。
“嘿嘿，没啥，我不出去。只是劳驾问一下，这里之前是谁的卧房？”
一个弟子不耐烦地瞥了他一眼，没有开口。
叶少阳讨个没趣，也懒得再问他们，把门关上，刚转身往里走，听见两个人的对话。
“真是什么都不懂，连卧房和修所都分不清。”
修所？叶少阳恍然明白，原来这里是修所，所谓的修所，类似和尚的禅房，是道家弟子静心修炼的地方，不过不管是禅房还是修所，都是有床的，有时候修炼完了就在这里躺下休息。
相通了这里是修所，叶少阳立刻就恍然了，怪不得这里这么简陋，不过这里既然有梳妆台，大概因为修所的主人是女子的缘故，或许偶尔在这里休息，起床后直接就在这里梳洗了。
隔着门，叶少阳听见两人还在说话。
另一个道：“也是奇怪，祖师为何要把这人关在白姑姑住过的修所？”
白姑姑？叶少阳皱起眉头。
“大概是离大殿近吧，方便看守，这一带可就这一间空房了，放别人修所或卧房，当然不合适，谁也不会同意啊。”
“嗯，说来也是，我们梨山速来人走室空，马上有新弟子填充，为何这间修所却是一直空着，我听说已经空了许多年了。”
“你刚入内门不久，却是不知，这修所是白姑姑曾用的，祖师念旧，不许别人搬进来，连这里的摆设也不需动，就一直这么空着。”
“为何如此？”
“白姑姑是祖师最为疼爱的弟子，据说是突然失踪，祖师一直等着她回来，留着她的房间，也算是个念想吧。据说她的卧房也是不许任何人进去，一直保持原来的样子。”
“哦。当年梨山四秀之首……白姑姑一去无踪，不知道去了哪里啊……”
两人感慨了一番，也不再说话了。
叶少阳隔着门，却是听的心惊不已，将他们说的话整理了一下顺序：之前拥有这间修所的女子姓白，是梨山圣母最得意的弟子，人称白姑姑，梨山四秀之首，后来不知道什么原因失踪了，黎山老母很是怀念……
叶少阳不知道所谓的“梨山四秀”都是些什么人，不过听名字也可以想到一定是比较牛逼的四个弟子，而且这个姓白的是最厉害的，并且失踪了不知道多少年，黎山老母一直念念不忘，连卧房和修所都不曾动一下，这种待遇，说明这个白姑姑在黎山老母心中拥有非常特别的地位……
话说，这个白姑姑，到底是那个牛逼的人物？
叶少阳正在琢磨这个神秘的白姑姑到底是谁，突然感到一股奇异的能量波动，从身上某个地方传来，伸手一摸裤子口袋，掏出来一枚戒指，道风给的雪花玛瑙戒，戒指的外环，透出一股墨绿色的灵光。
叶少阳还是第一次看到这戒指发光，先是愣了一下，继而猛然明白过来，想起道风教自己的激活戒指的法门，当下对着戒指吹了口气，神念一动，渗入戒指之中……
仿佛在黑暗中看到了一束亮光，从某个位置亮起来。叶少阳立刻会意，通过“亮光”的位置，判断了方位……在大概几百米远的地方，方向是山顶。
莫非，是道风他们救自己来了？
这个念头刚闪过，外面远远的传来了一阵打斗的声音，更加坐实了他的判断。
叶少阳心中立刻燃起了希望。
透过门缝，可以看到外面人来人往，很多梨山弟子在往山顶赶去。叶少阳深吸了一口气，站在门后，他知道现在自己唯一能做的就是等待……
突然间，房门被打开，叶少阳的心猛地一提，结果进来的却是两个梨山弟子，见到叶少阳，不由分说提着胳膊就往外走。
“干什么干什么，我叫救命了！”叶少阳挣扎着，但是浑身一点罡气提不起来，对方只是用了一点法力，自己就挣不开了，这种被当成弱者的感觉，让叶少阳十分地不爽。
“圣母说了，万一出现任何情况，就把你带去地牢里关起来，叶掌教别挣扎了，免得得罪！”
叶少阳愕然无语，也是没想到黎山老母居然想到了这种釜底抽薪的法子。
现在自己浑身一点力气都使不上，挣扎都挣扎不起，叶少阳情急之中，只好使用了最简单粗暴的办法：叫救命！
大声叫救命，希望道风他们能听见。
不过刚叫了一声，就被一道玉符贴住了嘴巴，发不出声音来了。
两个道士，拉着叶少阳，一路往后山狂奔。
一路上遇到不少道士，都在往主峰正殿的方向掠去，也没太多人管他们。叶少阳猜测大概是因为自己被符印所困，完全没战斗力的缘故，也不用太多人来看守。
一直被推下主峰，身后一切动静都渐远了，身边只有四个梨山弟子，一脸严肃地押着叶少阳往山下走。
叶少阳也不知道所谓的地牢在哪，估计也不是啥好地方，正满心郁闷，突然感觉到头顶隐约有风声，抬头看去，却是一块紫色大印从天而降，照着自己和四个梨山弟子的头顶砸下来。
四个梨山弟子实力也都不弱，虽然事发突然，但也反应极快，当下松开叶少阳，一起结印，四道灵光飞升上去，结成了一道网状的结界，试图挡住大印。
大印挟带着一股万钧之势，打在结界上，立刻如同玉石崩碎，却也将结界撞的粉碎，大印之中，飞出数道玉符，符文骤然亮起，幻化出一道金色的“山”字，散溢而出的灵力，将周围的空气仿佛融化成了水波一般，将四人瞬间黏在中间，一时间竟然无法挣脱出去。

第1889章 金刚琢2
叶少阳正一脸懵逼地看着这一幕，突然一只手从后面提起他的衣领，往山下飞去。
原来是来救自己的！
叶少阳长出了一口气，转头看是谁，一看之下，却是惊呆了。
“你！”
“老大，你没事吧。”对方笑了一笑，狂掠不停。
叶少阳怔怔地看着他，失声道：“木子，怎么会是你！”
他本以为救自己的会是道风或是自己哪个门人，没想到……居然是失踪已久的木子！
他怎么会出现在这里？
木子微微一笑，“老大，你已经快忘了我吧。”
“怎么会！”叶少阳叫起来，“我一直都让橙子他们到处找你，可是一直找不到啊，阴阳司里，我一直给你留了位置，话说你到底是去哪了？”
对于木子，叶少阳心中是有一些愧疚，因为他是自己精血复生，长的又像自己，正是因为这一点，他明白橙子他们对他其实是有点不喜欢的，至少木子在他们中间，有点格格不入的感觉。
叶少阳一直都觉得，正是因为感受到这一点，木子才会主动离去，因此刚一见面，稍微跟他解释了一下。
“我……”木子回头看了一眼还在封印中挣扎的几个梨山弟子，道，“情况很危险，老大，我先带你离开这里，找个安全的地方再说。”
叶少阳纳闷道：“我们不是应该去找道风他们吗？”
“不，他们在山上已经打起来了，我先救走你再说。”
木子提着他一路飞奔下山，朝崇山中间的密林钻了进去。
“轰……”
一男一女两人布置出的八卦符文，被道风轻松击碎，直奔峰顶站在大殿最前面的黎山老母而去。身后紧跟着岳恒。
小马跟已经通过雪花玛瑙戒感知到了叶少阳的方位，带着杨宫梓冲过去了。
杨宫梓在前面开路，祭出了六道混沌真气，在身边环绕，也不杀人，只是护住自己和小马，让一路上那些梨山弟子都无法近身，争取能快一点赶到叶少阳被困的地方，将他救出去。
山下，小九带着孙映月站在山门外，紧张地握紧双拳，密切地观望着山上的一幕。
他们没有上山，因为这就是林三生之前制定的计划：道风主攻，目标是拖住黎山老母，岳恒帮他对付其余弟子。杨宫梓开路，小马感知叶少阳的位置，前去救人……
小九和孙映月因为身份的缘故，不太方面正面跟梨山刚上，因此留在山下，不过这么做更重要的原因是提防别的势力前来解救。
如果真的有别的势力赶来，以小九的身份，至少能震住对方，也可以用对话来拖时间，实在不行那就是打，也好过让他们上山夹攻道风。
孙映月留在她身边，并非是充当帮手，而是如果事情真发展到有别的势力卷入、并且非打不可的情况下，那么在小九拖住他们的时候，孙映月可以回青丘山搬救兵。
每一步都考虑周全，整个计划看上去天衣无缝。不过小九还是很担心中间会出什么变故，因此格外紧张。
两位弟子，各自持剑，布置来了一道剑阵，前来对付道风，道风破阵穿过，将他们留给岳恒，岳恒以一敌二，立刻发现对手十分难缠，当下双手合十，体内立刻有火焰非飞出，在空中组合成一只巨大的雀鸟，在暗淡的夜空中格外耀眼。
一声振聋发聩的长鸣，雀鸟扇动翅膀，对着两位弟子俯冲下去。
“朱雀！！”黎山老母看见这一幕，也是震惊了一下，望着化身朱雀的岳恒，说道：“你是孔雀明王转世？”
“世间没有孔雀明王，只有我岳恒！”
黎山老母还想说什么，道风已穿过重重封锁，走了过来，大殿前有几十层台阶，道风站在下面，抬头望着黎山老母，问道：“你是不是青牛转世？”
黎山老母微微笑道：“是有如何？”
“若是，便随我应劫，朱雀白狐，青牛玄武，只差你一个。”
黎山老母冷笑：“道风，你以为你是什么人，你也想驾驭于我？”
道风不理会，仍旧问她：“你是不是青牛？”
黎山老母凝视着他，道：“我是不是青牛，并不重要，只怕你寻我们四人，却不是为了应劫吧？”
道风没做声，脸上露出一丝疑惑。
“道风，你一个劲问我是不是青牛，我却也想问你一句，你……是不是转世鬼童？”
道风微微一怔。
黎山老母冷哼一声，“你究竟是要阻止天劫，还是要推动天劫？杀了应劫四人，天下便无人可阻挡劫数。道风，你这算盘打的不错。”
道风心中叹息，却也无法说出真相。
“多说无益，道风，你当我梨山是什么地方，你想来就来，想走就走？”黎山老母挽起袖子，解开长发，就近从边上摘下一棵梨树树枝，在面前舞动，开始作法。
每一次挥动树枝，便会产生一股强大的劲力，累加起来，宛如一股飓风，将大殿两边的梨树吹得花枝乱颤，无数梨花从枝头飞落，被飓风卷起，围绕着黎山老母旋转，场面震撼至极。
岳恒与两道斗法，抽空看了眼这边，笑道：“如果圣母你再年轻几十岁，这画面就美极了。”
黎山老母显然没工夫跟他开玩笑，树枝一挥，卷起无数梨花，朝着道风铺天盖地的扇过来。
道风站立不动，抬起右手，掌心飞出金、紫、蓝三道光华，分别悬停在头顶和肩膀两侧，形成一道无形的屏障，挡住了梨花风暴疯狂的进攻。
“三清鬼符……”黎山老母望着三色光华，口中喃喃自语，露出了痴痴的表情。她对道风修炼三清鬼符这件事并不吃惊，道风当初大闹人间悬空观，抢的便是三清鬼符中的玉清符，这件事人尽皆知。
说到底，还是因为三清鬼符字在道门之中，有着极其特殊的地位，就算是她黎山老母，当初在人间也只是听说过而已，并没有机会真正见到过。
眼前的场景，在别人看来没什么惊心动魄，黎山老母自己却是深切感受到了三清鬼符的威力，心中也是震撼不已。

第1890章 又见死对头1
不过，黎山老母毕竟也不是吃素的，当下不断挥动树枝，将更多的梨花团团围住道风，攻势一时间更加狂乱。
道风屹立不动，右手操控三清鬼符，左手不断结印，看上去也是微微有些吃力。
那边，岳恒钻了个空子，挣脱两个道士的纠缠，想要上前帮道风一把，刚靠近梨花风暴的外层，立刻感受到一股近乎恐怖的压力，几乎无法近身，而且越往里面走，压力越是强大，这才明白道风实际上承受了多大的压力。
那两个弟子追上来之后，也是压根就挤不进去。
突然间，一个弟子从后山方向奔来，离老远就大声叫起来：“禀告祖师，叶少阳那厮被人救走了！”
黎山老母神色一变，怒道：“怎么会，不是让你们送他去地牢了吗，怎会走脱！”
“是……在半路中突然遭受强者袭击，将其救走了，弟子已派人去追！”
黎山老母心中震怒，但是不再言语，面对道风，突然放松了梨花风暴的攻势，从左手腕上解下了一个镯子，拿在手中，画符贴上去，开始作法。
金刚琢？
道风心中也是一动。
“道风，快走啊！”岳恒大喊了一声，虽然他一向孤傲自负，这方面不亚于道风，但毕竟是有任务在身，人还算清醒，今天说好是来救叶少阳的了，现在叶少阳会获救，没必要鏖战下去，否则如果梨山老母有援兵赶到，情况还是有些危险的。
而且眼下叶少阳虽然获救，但是情况不明，目前最重要的还是先见到他，护送他回到人间再说。
道风自然也知道这个道理，趁着梨花风暴松懈的间隙，操控三清鬼符，一瞬间破了攻势，看了黎山老母一眼，道：“我还会来找你的。”
说完抽身疾退，顺带着帮岳恒挡住了两个道士的攻势，两人一起飞身下山。
“回来！”
黎山老母见两个弟子想要去追，立刻召唤回来，“传我命令，所有弟子上山，不可出山门追敌。”
两个弟子互相看看，不知道黎山老母为什么任由敌人闯山，然后从容离去。
实际上，黎山老母心中明白，以道风现在的实力，一心想走的话，就算自己也是留不住的，更不用说他身边还有一只朱雀。
黎山老母站在大殿前玉京台上，俯瞰着道风和朱雀离去的身影，心中疑惑不解。
过了少许，一男一女从大殿里走出来，正是苏沫和那个看上去病怏怏的高个男子。
“圣母，为何不许我们出来帮忙？”苏沫走过来立刻质疑道，“合我三人之力，必然能擒住道风！”
“帮手太多。如无完全把握，何必暴露实力。”
男子道：“圣母所言甚是，今日只有梨山一脉，势单力薄，不是决战的好时机。”
苏沫皱眉道：“可是，我们就这么放他们走了，连叶少阳也被救走了。”
“他当我是青牛，他还会再来的，下一次，他走不了。”
黎山老母淡淡说道，随后心念一转，把之前来汇报情况弟子叫过来，说道：“我是没想到他们会来偷袭救人，不过我已准备周全，让你们有任何风吹草动，便把叶少阳送往地牢。我算着时间，他们不可能赶到那么快，因此也没有前去阻拦，为何还是有人把他救走了？”
那弟子表示自己也不知道。
道风和岳恒一路下山，小九和孙映月远远看见，立刻迎上来，问道：“少阳呢？”
“应该是被娘娘救到了，我们在这等着接应他们。”岳恒说道，自从道风跟杨宫梓半公开关系之后，小马便给杨宫梓取了这么个称谓，因为杨宫梓也不是那么反对，在风之谷就慢慢叫开了。
叶少阳被木子提着，在丛林中一路飞行，忽左忽右，飞行了好半天，总算是找了一个僻静处落下。“可以了，已经出了梨山势力范围了。”
叶少阳早就憋了一肚子疑问，当下急忙问道：“你这一身修为，哪里来的？”
木子成灵最晚，基本上是阴阳司里最菜的一个，虽然有段时间不见，但是按道理说，绝对不可能修为会突飞猛进到这个地步。
那四个梨山弟子，怎么说也是天师或者准天师的实力，木子居然只用了一方虚印，就将四个人震住，这实力……就算是自己，估计也只能勉强做到。
就算他是自己精血所化，天赋异禀，修炼进度也不至于这么夸张吧？
木子望着他，笑道：“我得到了一些奇遇。”
“什么奇遇？”
木子笑而不语。
叶少阳感觉他看自己的神情有些怪异，但也没多想，接着问道：“你是怎么到青冥界里来的，你当初为什么要走？”
木子转过身，望着丛林远处，说道：“青冥界是个好地方，适合修炼，再说我来这里，留在人间，你岂不是很容易找到我？”
“找到你又怎么了？”叶少阳听了这话很不开心，“再怎么说，你就算在阴司过的不开心，也不至于跑路吧，你来人间跟我混也可以啊。”
木子转头笑道：“所以我现在来找你了啊。”
叶少阳盯着他看了一会，把左手伸给他，道：“别说没用的，你看看能不能帮我解开黎山老母的封印，然后我们回去找道风。”
木子走过来，抓着他的手腕看了一会道：“这封印也不难解开。”
叶少阳道：“是了，那你帮我解开先！”
“我这边帮你。”木子抓着他的手，刚要发力。
叶少阳突然说道：“等一下，我怎么感觉印堂上面不太舒服，你帮我看一下。”
木子抬起头来，盯着他的印堂打量起来。
突然中间，叶少阳的印堂处猛然亮起来，射出一道紫光。
两人面对着面，离了本来就只有几十厘米，木子注意力也被他吸引，完全没想到他会突然发动袭击，天眼之光施展的速度又极快，木子根本没时间做出任何防备，被紫光击中面门，好像被什么重物砸了一下似的，直接弹了出去，仰面跌在地上，然后爬起来，一只手捂着脸，大口吐起血来，双眼狠狠地盯着叶少阳。

第1891章 又见死对头2
“叶少阳，你！”木子大叫。
“你真当我傻的啊！”叶少阳一边说，一边往来时的方向奔跑起来，“我不知道你是谁，但你肯定不是木子！”
对修为上的怀疑，只是一方面。
主要是后来这些对话，让叶少阳确定，眼前这个人根本就不是木子！
虽然长的跟木子一样，但是木子就算救出自己，也根本不可能说这么多阴阳怪气的话。
在认定他不是木子之后，叶少阳并没有急着揭穿他，不然就得开战，自己现在这个状态，基本上就是自寻死路。
因此，他才强迫自己沉住气，假装让他帮忙查看自己手腕上的封印，把他骗到自己身边，再突然让他注意自己的印堂，在那种情况下，不管对方是谁，基本上肯定会本能地抬头看一眼，然后……叶少阳施展了天眼之光，也是他目前唯一能过施展的法术。
施展天眼之光，靠的不是法力，而是精神力。这是一种无法被封印的力量，因为只能使用一次，也只能伤到一个人，所以叶少阳自从被关押之后，就一直把天眼之光当成保命的手段，轻易没有使用过。眼下也是被逼到了绝境，只能铤而走险，然后也不看他被伤的情况，死了没有，赶紧就跑了。
相比心中的那些谜团，眼下最重要的是保命。
“叶少阳，叶少阳，我早知道你诡计多端，本不应该跟你说这么多！”
身后传来木子的咆哮，“幸亏贫道我而今有了肉身，修为大进，不然挨了你这一下天眼之光，真的要让去见三清了！”
贫道？
叶少阳心中疑惑，这家伙还是个道士？而且虽然是木子的声音，但是听上去感觉有点熟悉似的？
叶少阳回头看了一下，木子已经追了上来，脸上被自己天眼之光击中的地方，皮开肉绽的形成了一个坑，不断往外流着血，嘴角却是带着一抹冷笑，这个样子看上去狰狞无比。
叶少阳一身罡气无法施展，靠着体力，奔跑的速度比普通人要快上不少，但是跟身后那个可以用修为飞行的家伙相比简直差太远了，叶少阳正跑着，突然一道人影从自己身边闪过，挡住了去路，叶少阳一看是木子，差点就要跪了，干脆也不跑了，望着木子的脸，疑惑地说道：“你到底是谁，认识我？跟我有仇？那你把我救出来干什么？”
“救你，又不是为了杀你，我跟你说过多少次，我要的是你的身体！”
我的……身！体！
叶少阳浑身一颤，立刻想到了对方的身份，几乎是脱口而出：“是通玄你个阴魂不散的老畜生！！”
通玄道人！
这个从一开始就跟自己作对，但怎么也死不了的家伙，居然又阴魂不散地找到自己了！
“你居然还变化成木子的样子，卧槽，你这无耻地也是没谁了！”
通玄道人嘿嘿笑了一声，“你错了叶少阳，不是我变成了他的样子，而是……我夺了他的身体。”
叶少阳浑身触电般地惊了一下，夺舍……当下恨恨说道：“他元神何在！”
通玄道人耸了一下肩膀，道：“我最喜欢的是你的身体，但是一直没有机会，正好你有了这么一个替身，是你精血所化，比你的身体是不行，不过暂时也可以一用……
不过说来也怪，我本意是炼化他的元神，完全得了他的躯体，不想他元神强度极大，竟是无法炼化，并时常想要把身体夺回去，很是麻烦。我只好将他的元神封印起来了，免得给我打岔。”
说到这停顿了一下，朝叶少阳慢慢走过来。
“不过这身体我也只是暂用罢了，归根到底，我还是对你最感兴趣。”
“我对你不感兴趣！”叶少阳听说木子没事，也就放心了，看着通玄道人，真是有欲哭无泪的感觉。一边后退，一边苦兮兮地问道：“我真的不明白，你为什么要缠着我啊，你为什么不去找别人，而且你要我的身体，到底有什么用？”
通玄道人嘿嘿一笑，习惯性地想捋胡须，伸手一摸下巴是光秃秃的，于是改成摸了摸下巴，说道：“我也要斩三尸证道啊，我连肉身都没有，拿什么斩？”
叶少阳听了这话，真是感到心累。“所以你就想夺我的身体？我说，咱们也是老熟人了。咱俩商量一下，你别夺舍了，我送个法器给你怎么样？”
通玄道人笑着摇了摇头，“除了你，我对世间一切都没兴趣。”
叶少阳脸颊抽搐了一下，“大哥，你这么说我压力很大啊，我都快有老婆的人了。”
通玄道人一脸狞笑地逼近。
叶少阳突然想到什么，拔出七星龙泉剑，横在自己脖子上，“你要的是我身体是吧，你再过来，我立刻自杀，我就不信你还有恋尸癖不成？”
通玄道人笑道：“你死了活了，跟我没关系，我要的你的身体而已。”
“那我就把头砍下来，身首分离！”
通玄道人愣了一下，身首分离的话，那身体确实就没用了，自己总不能顶着个无头尸去斩尸证道，当下慢慢走过去，盯着叶少阳，冷冷道：“我不信你舍得死？”
叶少阳一步步后退，跟他保持距离，说道：“我不舍得啊，但是想必让你夺舍，那还不如死了算了！你可别过来啊，你再过来我就死给看！”
通玄道人真的有点犹豫了。死，对一般人来说意味着终结，但是对法师来说并不是，尤其是叶少阳这种身份地位，死后魂魄去阴司，弄个司主之类的阴神做做，还是没什么问题的。所以尽管知道他一定舍不得人间，但如果自己真的逼人太甚，他说不定真的会狠心自杀也说不定。
想到这里，通玄道人真是肠子都悔青了，早知道就冒着被人发现的危险，在梨山就直接劈死他夺了舍，哪里还会给他看穿自己的机会，如今成这个局面，也只有冒险一把了，当下一只手托着下巴，另一只手背在身后，对叶少阳道：“你别冲动，咱们从长计议。”

第1892章 叫破喉咙
叶少阳急忙退步，道：“赶紧把你左手拿出来，你以为我不知道你想干什么！”
不过，他还是晚了，突然感觉双腿一紧，仿佛被一双无形的大手抓住，不到两秒钟，整个人都不能动了。
他一身法力被封锁，无法感知对方是用了什么法术，不过结果是显然的，他虽然意识到危险，但也没想到过通玄道人出手这么快，瞬间封印了自己的身体。
“通玄你卑鄙啊！”还好嘴巴还能动，还能发出声音。叶少阳情急之中，再次大声叫起救命。
通玄道人冷笑：“你的身体我要定了，你就别叫了，荒山野岭，你就是叫破喉咙也不会有人理你的。”
叶少阳也跟着冷笑：“通玄，其实你哪里都好，但是你有个最大的问题，嗯，就是废话多。”
通玄道人不明其意，眉头皱了一下。
叶少阳看着他，说道：“你怎么知道，我叫破喉咙也没用？”
话音刚落，通玄道人突然觉得脑后生风，急忙回头，一道白练般的气息，如灵蛇一般从远处撞过来。
通玄道人单手结印，在身前一抹，紫气形成了一道屏障。随后白气撞在上面，各自粉碎，接着又是一道白气飞来。
通玄道人一边抵挡，一边盯着远处看过去。
只见一道身穿百花长裙的人影，从远处疾驰而来，脸上蒙着纱巾，浑身上下被十数道白气包围，看上去像站在云雾之中。
通玄道人是有见识的，他虽然认不出来人是谁，但是刚才一经交手，他已经感知到了那股白气的本质。
“混沌真气，晦气，晦气！”
通玄道人转身朝叶少阳扑过来。
对面杨宫梓早就防着这个，娇喝一声，数道白气极快地飞过来，在通玄道人和叶少阳中间组成了一层屏障，死死顶住了通玄道人的攻势。
“通玄，你放弃吧，你是得不到我的。”叶少阳对着通玄道人挑了挑眉毛。
通玄道人望着近在咫尺的叶少阳，一咬牙，长叹一声，朝远处飞去。
他一走，叶少阳立刻也就恢复了自由，长出了一口气，望着缓缓落在对面的杨宫梓，笑道：“好久不见，你更漂亮了。”
杨宫梓看了他一眼，要去追通玄道人，叶少阳拦住她说道：“别去了，赶紧回去先，这地方不安全。”
这时候小马也吭哧吭哧地赶到了，见叶少阳没事，也是放下心来，拍着叶少阳肩膀说道：“幸亏有雪花玛瑙戒啊，不然鬼能找到这地方来。”
在被通玄道人提到这里来之后，叶少阳一直在用雪花玛瑙戒发送自己的“定位”，并且也收到了回馈，所以之前才一个劲地缠着通玄道人胡言乱语，争取时间。
通玄道人显然不知道这一点，他还以为只要逃出了梨山的势力范围，就一定是安全的，更何况他知道叶少阳一身法力被缚，这才放松警惕，耽误了时间，不然他明明早就可以得手的。
杨宫梓拉着叶少阳的手，用混沌真气托着他往回走，一边问道：“刚那个跟你长的很像的人是谁，梨山的人吗，为什么要害你？”
叶少阳把情况简单说了一遍，杨宫梓和小马听完，也是惊叹不已。
“卧槽，老子都死了，通玄这个老不死的，居然还活着！”小马愤愤骂道。
“阴魂不散，真的是阴魂不散。”叶少阳叹了口气，“他现在夺了木子的躯体，魂尸结合，修为比以前还要厉害了，如果不是被天眼之光所伤，就算你们赶来，估计跟你们也是有的打的。”
想到木子的身体被这个老王八蛋占据，叶少阳心中也是愤恨不已，决定不管怎么样，自己一定要解救木子的元神，把他身体抢回来给他。不过这通玄道人行踪诡异，也不知道平时躲在什么地方，只要从长计议了。
小马叹道：“通玄这老东西，我也是佩服的。这家伙屡败屡战，而且一直盯着小叶子你，一个劲地想要得到你的身体，这份毅力也是没谁了。”
“能不提这茬吗。”叶少阳嘴角抽搐了一下，内心也是崩溃的。
小马挠着后脑勺，思考着说道：“要说通玄一直盯着你，也是可以理解，但是他怎么比我们还要早就知道你被关在哪里，而且他是怎么闯到山上去的？”
叶少阳没有去想这个问题，以通玄道人今天的实力，再加上他一直盯着自己，这些都不是事，至于事情经过的细节，就不用去深究了。
“喂，你怎么会来？”叶少阳转头望着杨宫梓，说道。
“明知故问。”杨宫梓不看他。
叶少阳笑了笑。
为了防止被梨山的人追击，三人没有靠近梨山，而是停在了丛林的边上，然后杨宫梓通过雪花玛瑙戒给了道风定位，等了不久，道风一行人感到，见到叶少阳，所有人紧绷的神情都放松下来。
叶少阳看着大家伙，觉得有点不好意思，刚要说点什么，突然怀里一紧，是小九一头扎进了他怀里。
叶少阳深吸一口气，双手也抱着她的肩膀，轻轻拍了拍。
“咳咳。”
小马干咳两声，冲大伙挥了挥手，“咱们先走，咱们先走。”
“你看什么！”孙映月一把将怔怔发呆的岳恒拉到自己身边。
“不是啊，这是什么情况。”岳恒是什么都不知道，一脸懵逼。
孙映月狠狠瞪了他一眼，压低声音说道：“不知道就别问，自己不会看啊！”
岳恒怔了怔，道：“你是说他们俩……不会吧，一个是人，一个是妖。”
孙映月斜眼看他：“那我还是妖呢！”
“我也不算是人啊。”
孙映月扑哧一笑，“你本来就不是人！”
孙映月破开虚空，拉着他进去，小马回头看了一眼叶少阳和小九，也是摇了摇头，跟了进去。
道风见杨宫梓盯着叶少阳和小九看，道：“你吃醋了？”
高冷的道风，也只有在叶少阳和杨宫梓等极少数人面前，才会显露出他另一面。
杨宫梓瞪了他一眼，“我要是吃醋，你不是也要跟着吃醋？”

第1893章 人民的名义
道风摸了摸鼻子。
杨宫梓喃喃道：“少阳这么做，会害了自己，也会害了别人的。”
道风看了叶少阳一眼，道：“也许一切很快就会结束了。”
“什么意思？”
道风不答，破开虚空，钻了进去，杨宫梓望了叶少阳片刻，也跟了过去。
小九抱了叶少阳一会，松开他，静静地望着他，表情有些娇羞，道：“我是不是有些失态了？”
叶少阳凝视着她，不知道说什么好。
“你没事就好，真的，你没事就好了。”小九望着他喃喃说道。
叶少阳伸手捧起她的脸，微微一笑。
两人破开虚空，回到人间。
出现在房间里的时候，叶少阳看到屋子里这么多人，吓了一大跳，“你们……怎么都来了？”
“老大你要是再不回来，我们就打算强攻梨山了。”美华笑着说道。
橙子扑到叶少阳身边，抱住他的脖子，各种亲昵。
叶少阳一扫眼看到萧逸云在，脸都快绿了，急忙推开橙子，过去跟他打招呼。
大家围着叶少阳闹起来。叶少阳也跟着闹，内心却是说不出的感动和温暖，无法用言语表达。内心再次涌起一丝惶恐的感觉：自己何德何能，居然配得上拥有这么多的好兄弟，一个个为了自己的安危牵动于心，想各种办法救自己。
道风没有参与，跟杨宫梓一直在边上看着，提醒叶少阳还有正事要说。
事情结束，虚惊一场，叶少阳催促他们回阴司去，将阴阳司的几个一个个都送走，徐文长也走了。只留下林三生。
风之谷的几个人都没走，岳恒、孙映月、小马三个一起去看电视，他们本就来自人间，好不容易回来一趟，也是想体验一下过去的感觉。
叶少阳对道风说了黎山老母曾经自己就是青牛转世这件事，问道风的打算。
“我也是知道了，我一时也没什么好的办法。”道风望着窗外，眉头微微皱在一起。
叶少阳分析道：“确实挺麻烦啊，玄武是被你打服的，感觉黎山老母……就算你能打赢她，八成她也不会服你的，人家就是不合作，你又不能把她杀了，杀了她更是于事无补。”
林三生插嘴说道：“这办法肯定行不通，黎山老母身为尊贵，在阐教一呼百应，今天我们偷袭，也就只有这一次了，下次你再想上山就不容易了。”
道风沉默不语。
叶少阳道：“这么说还没法子了？”
林三生眼前一亮，道：“有个法子，黎山老母性格刚烈，打是打不服的，但是她有一个特点，因为身居高位，她说话应该很算话，不会轻易反悔。”
叶少阳一听，立刻点头说道：“其实黎山老母人不错，虽然绑架我来引道风做的略坑，但是对我还是很客气的，赌斗输了也履行了。不过你突然说这个干啥？”
“再来一场赌斗！”林三生看看叶少阳，又看看道风，“再跟她来一场赌斗，赌约就是如果她输了，就服从你的安排，跟你一起应对天劫。”
道风眼前一亮，随后想了一下说道：“这赌约太重，她为什么要跟我赌，我输了能做什么？”
叶少阳道：“你输了，就把命给她？”
林三生立刻摆手说道：“这行不通，前提是你想让她履行赌约的话，必须很多人在场，最好是有一些阐教的其他门派的人在场，只有这样才可以逼她履行赌约。你们觉得？”
叶少阳点点头。
林三生接着往下说：“那么，既然是在这种大局面的情况下，黎山老母根本就不需要赌斗来约束自己，直接发动大家一起灭了道风就可以，没必要挖坑给自己跳，万一输了呢，她打道风，总也没有把握一定能赢吧？”
叶少阳接着点头，问道：“所以呢，这办法不通啊。”
“通的。”林三生道，“想要黎山老母跟道风赌斗，只需要开一个她无法拒绝的条件，换句话说，如果她赢了你，能得到什么好处？只要能打动她，她一定会接受你的赌斗。”
道风心中一动，问林三生：“我拿什么打动她？”
林三生耸了耸肩，“这个我就不知道了，你自己慢慢想。”
杨宫梓对道风说道：“他说的没错，反正你现在也锁定了她就是青牛，她也不会失踪，我们从长计议，想一想怎么操作。”
林三生道：“你也可以派个人去跟她谈，让她提出要求，我想她会感兴趣的。”
道风没做声，但是从脸上的表情看来，显然被林三生说服了。
道风盯着叶少阳看了一会，道：“你也是阴阳司的人。”
林三生笑了笑，拱手说道：“阴阳司主簿是也。”
道风道：“我风之谷缺一个军师，你有没有兴趣加入风之谷。”
听见这话，几个人都是一怔，不可一世的道风，什么时候这么主动邀请过别人加入。
叶少阳不满地叫起来：“喂，他可是我捉鬼联盟的人，没你这么挖墙角的吧，我还在这呢！”
林三生冲道风说道：“捉鬼联盟和风之谷，向来不都是一家人么，哪有什么加入不加入的，你有什么需要帮忙的只管吩咐便是。”
道风看他的眼神开始有些变化，轻轻点了点头，对叶少阳道：“我便走了，有情况再来找你。你最好少去青冥界，再被抓到我不管你。”
“喂！”叶少阳跳起来，“说的好像我找你帮忙似的，当初是谁让我去梨山找老太婆谈判的！”
道风突然想起这茬，面瘫的脸上也是出现了一丝细微的尴尬，破开虚空，钻了进去，杨宫梓对叶少阳摆了摆手，也跟着离去。
“这就走了啊！”小马见他们要走，起身说道，“你们先回去，这电视剧不错，我看完就走！”
孙映月和岳恒看电视也看的上瘾，见小马不走，也留下来接着看。
叶少阳很好奇什么电视剧让这几个家伙看的这么上瘾，看了一下屏幕下方的角标，叫《人民的名义》，问他们：“这电视好看？”

第1894章 东皇太一1
小马答道：“挺有意思，我看了一会就上瘾了。”
叶少阳不理他，见张小蕊和叶小萌也在后面站着看电视，于是打发她们去隔壁照料姚梦洁，两人有点不情愿，还是去了。
叶少阳转脸望着小九，说道：“这件事没给你带去麻烦吧？”
小九道：“还好，青丘山跟梨山的关系一向很微妙，但也不至于因为这件事爆发什么大的冲突，而且，只要你没事就行，别的我都不在乎的。”
过了一会问叶少阳，“你最近有什么打算？”
叶少阳道：“没什么打算，继续给公主当保镖，道风那边如果有什么进展，需要我帮忙再说。”
想到姚梦洁，叶少阳也是有一种隔了很久的感觉，其余不过是一夜，只是这一夜间经历了太多事情。
林三生突然说道：“对了小九，我要向你打听一下，兰若寺你知不知道在哪里？”
叶少阳听见这话，有点不好意思地摸了摸鼻子，本来答应了林三生，向小九打听兰若寺的下落，结果因为道风的事情太过匆忙，自己倒是忘了问了。
“兰若寺……我倒是听说过，据说在星宿海界内，在青冥界的北方，挺远的地方，你问这个干什么？”
林三生把燕赤霞的事情讲了一遍，小九也是头一回听说这件事，说道：“星宿海离几大势力挺远的，一般也不怎么跟我们接触，而且数千年不在青冥界，对那边的事情不太了解，我回去就派人过去打听一下，有消息就来告诉你。”
林三生拱手道：“那就多谢了。”
“自己人就不必客气了。”小九甚至对他微微笑了笑。
她跟叶少阳的主仆关系也有一段时间了，叶少阳另外的那些门人她也都认识，但她始终跟他们都保持一定的距离，这次叶少阳遇险，他们的表现，才让小九彻底改变了一些看法，尤其是林三生，在营救叶少阳的过程中发挥出了关键的作用。这让小九非常心存感激，因此才会对林三生表现出这样的态度。
“对了少阳，还有一件事情……黎山老母是阐教金仙，你知道阐教金仙的意思吗？”
叶少阳猛然想起，之前跟黎山老母打交道的时候，确实听她提过这个名词，当下问道：“阐教十二金仙？”
阐教十二金仙，分别是广成子、赤精子、黄龙真人……等十二个道士，传说中是元始天尊的弟子，也是阐教中最强的十二位仙人，人间道宗也是多有供奉，茅山供奉的就是广成子。
不过叶少阳受到青云子的影响，对这些神话传说是不大信的，倒不是说不相信有这些人，只是觉得这些所谓的神，应该最初也是人，就像张道陵、叶法善这样的，只是最后被神话了，至少几千年来，从来没有任何道士见过神迹显灵。
小九摇头说道：“你们那些道家的传说，我不知道，但是在青冥界，所谓的阐教金仙，就是阐教几大宗门的首领，黎山老母就是其中一位，还有众阁派掌教秋明子，灵山的普法天尊等等，都是阐教金仙。”
叶少阳听她这么说，不由好奇起来，问道：“阐教金仙，跟普通的弟子有什么不一样吗？”
“是一种身份的象征吧，代表他们是阐教地位最高的几个人。”
叶少阳更加好奇，问道：“这金仙身份是谁认可的？”
小九停顿了一下，吐出四个字：“东岳大帝！”
“东岳大帝！”
叶少阳等人当场变色，怔怔地望着小九。
“东岳大帝？”叶少阳倒吸凉气，想起黎山老母似乎是提到过她自己是什么大帝门人、奉命镇守梨山之类的话，喃喃道：“真的有东岳大帝啊！”
东岳大帝，传说是道门“六御”之一，是东岳泰山神，也是昊天上帝的化身，因此历代帝王都会封禅泰山，表示自己是东岳大帝的弟子。关于东岳大帝的传说很少，叶少阳一直都是当做神话人物来看待的。
小九道：“东岳大帝，据说就是青冥界的开辟者，并且渡化了黎山老母等人来到青冥界，开宗立派，广收门徒，镇守空界，之后东岳大帝便飞升三十三天，不再管青冥的事。当然这些对青冥界来说，也是传说。但黎山老母等人的金仙地位，却是被认可的，而且彼此间都是师兄弟关系，十分亲密。”
叶少阳沉吟道：“你跟我说这个，是想告诉我，对付黎山老母的话，还要提防东岳大帝不成？”
小九道：“这倒不必。东岳大帝创造了青冥界，但是并不管理青冥界，而且青冥界的各方势力，也不光是东岳大帝一个。”
叶少阳听了这话更是震惊，忙问道：“还有什么牛逼人物不成？”
小九道：“东岳大帝，是阐教在青冥界的主宰，但我们青丘山、猛鬼山、灵山这一些截教门派，据说当年能在青冥界立足，是因为妖皇东皇太一……”
四宝一听“东皇太一”四个字，立刻从沙发上跳起来，道：“东皇太一！”
叶少阳诧异地看着他，“你这么激动干什么，你家祖宗啊！”
四宝说道：“我最近一直都在用东皇太一……”
“用？”叶少阳不懂这个字的意思。
四宝挠着脑袋，嗫嚅道：“那个，王者农药……一个手机游戏，我最近在玩。”
小马正在看电视，听见四宝说话，抬头瞥了他一眼，不屑地说道：“最鄙视玩王者荣耀的，一点技术含量没有，有本事来玩撸啊撸。”
四宝有些尴尬地说道：“谁是奔着玩游戏去的了，我是为了陪雯雯……”
“更鄙视为了泡妹子玩游戏的人。”
这时候正好电视剧中间放广告，小马靠在沙发靠背上，有些感怀地说道：“好久没打撸啊撸了，好怀念啊……”
四宝刚被他损过，这时回了一句：“你都死了，肉身都没了，还打个屁。”
小马听了这话，怔怔地望着他。
四宝摸了摸光脑壳，道：“那个你别多想，做鬼其实挺好的……”

第1895章 东皇太一2
本来四宝以为自己的话打击到他了，结果小马突然两眼放光地跳起来，盯着四宝说道：“和尚你说，我附在你身上，借用你的身体，去网吧玩一会怎么样？”
“我靠，鬼附身会有晦气的，不干不干！”
小马已经跳过来抓他，四宝反抗，两个人在房间里打起来。
“赶紧滚，别耽误我说正事！”
叶少阳一脚给四宝踢走，小马现在是魂体，踢不着，直接给骂到一边去。
“这俩家伙，一到谈正事就打岔！”
叶少阳无奈地摇了摇头，转头去看小九，小九反手捂着嘴在笑。
叶少阳还是第一次看到她这个样子，一时间有点发呆。
小九发现他看自己，有点不好意思，“你们几个挺好玩的啊，以前也是这样吗？”
叶少阳想到以前，也是有点唏嘘，点头说道：“是啊，还有个郭师兄，这三个人简直就是逗比三人组。”
四宝和小马打成一团，听见这话，几乎是异口同声反驳：“说的好像你不逗比似的！”
叶少阳摸了摸鼻子，对小九说道：“那个，咱俩继续……刚才说到哪来着？”
被四宝和小马这么一闹，小九的思绪也被打乱了，四宝却比他们记得清楚，说道：“东皇太一！”
小九整理了一下思绪，接着往下说道：“就像阐教信奉的是元始天尊，但实际上的主宰，却是东岳大帝，截教也是一样，信奉通天教主，但东皇太一是真正的妖皇，是所有妖族的领袖。”
叶少阳点点头，表示理解，三清本来就是一种信仰，是一种虚无缥缈的精神力量，这种信仰可以给人力量，至于是不是真实存在……至少叶少阳是不大信的，更不信什么诸天神佛，三十三天之类，能够触摸到真实存在的，也就是阴司，最大的神也就是酆都大帝。
“那你呢，万妖之王不是你吗？”
“我应该算是东皇在人间的代表，虽然我从来没见过东皇，但是历代狐王都是这么相传下来的，也正是因为这个原因，其余的妖精才会臣服于青丘山。”
“就好像是皇帝受命于天的意思吧。”一直不做声的林三生插了一句。
小九点点头，望着叶少阳说道：“所以我说了这么多，不是让你担心什么东岳大帝，而是告诉你，梨山跟众阁派、星宿海等几个宗派同理连枝，一荣俱荣一损俱损，所以你要对付黎山老母，一定要有分寸，惹怒了整个阐教，这是很可怕的。”
叶少阳若有所思地点点头。
“不过，”小九看着他，又加了一句：“你做什么，我都是支持你的，万一他们真的想对你怎么样，我也不惜率领截教众山与他们一战！”
叶少阳抿着嘴，冲她笑了笑，转头看林三生，道：“军师你怎么一句话不说，你怎么看这件事？”
林三生眉头紧蹙，道：“我在想，东皇太一怎么会跟阐教扯上关系。”
叶少阳怔了一下，猛然明白了他的意思，一拍脑门：“对啊！我怎么说听东皇太一这么熟悉，还是你告诉我的吧，什么东皇钟，在兰若寺里！”
小九失声说道：“东皇钟在兰若寺！”
林三生看看她，说道：“这个我也不敢确定，反正我师父是这么跟我说的。”
叶少阳一听也是好奇，问小九：“这个东皇钟是什么鬼东西？”
“你不要乱说，东皇钟是妖族第一圣物，据说有镇压一切邪物的神通，具体我也是不知道，因为是传说中的法宝，从来没人见过。”小九转头看林三生，“你师父会不会搞错了，他怎么会知道东皇钟的下落，这个连我都不知道。”
林三生道：“我师父既然明确说是东皇钟，应该就不会搞错的。”
叶少阳接过话头说道：“他师父是张果老的化身之一，拥有张果老的记忆，很可能会知道些一般人不知道的秘闻。我只是好奇，星宿海不是道家宗门吗，兰若寺是一个寺庙，兰若寺怎么会在星宿海？”
小九道：“我听阿紫她们跟我说过，兰若寺在四顶山上，早就是一座荒废的寺庙，没有和尚了，因为四顶山风水很好，灵气充盈，后来才被星宿海给占了。”
东皇钟……最初林三生说起这个时，叶少阳并没有很在意，他虽然听过东皇太一的名字，但也不甚了解，方才听小九那么说了一通，内心也不免产生了强烈的好奇。
东皇太一所有，能镇压一切邪物的法器……万一这件宝贝真的归自己所有，叶少阳试着憧憬了一下，有点小激动。
事情说完，小九也要走了，毕竟他们在梨山这一场大闹，免不了会惊起一些风波，她也要赶回去主持一些事情。
“一切小心，有需要我做的，随时找我。”叶少阳伸手摸了摸她的脑袋，两人对视片刻，小九破开虚空，依依不舍地离去了。
叶少阳站在窗前，望着夜色，心中多少有点怅惘。
“糟糕！”
叶少阳猛拍了一下脑门，看着左手腕上的封印，突然想到聊了这么久，自己这封印还没解开。本来回来路上，叶少阳想好了让道风或者小九帮忙看解开封印，结果回来后大家一直说正事，自己也没作法，倒是完全忽略了这件事，而今道风和小九都走了，杨宫梓也走，了，自己也不好再把他们叫回来。
只要问岳恒他们有没有办法。
几个人一起研究了一下，然后岳恒将自己的朱雀之力灌入叶少阳体内，然后四宝用舍利子作法，内外一起来，总算冲破了封印。
叶少阳想起黎山老母说的除了她没人能解开这封印的话，当时就觉得好奇，果然是诈自己的，黎山老母只是没想到他会被人救走，在梨山上也没人帮他解开封印，因此也不用担心。
“你小子一直在哪混呢，我可是好久都没见到你了。”别人都走了，叶少阳开始注意到岳恒，在他身边坐下，说道。

第1896章 主母驾到1
“一直陪着媳妇啊，各种跑，哪里都去。”岳恒挑了挑眉毛，看着还很得意。
叶少阳砸了他一拳说道：“我还记着呢，你可是我这边第一个叛逃到风之谷的！”
小马插了一句：“这货现在风之谷地位可高了，跟小马哥我平起平坐！”
“你也是一样的货色，两个叛徒！”
小马登时就蔫了，又继续缠着四宝，要借用他的身体去打游戏，并声称如果四宝不答应，自己就去附王旭雯的身。四宝也是怕了他，只好跟他一起出门去网吧。瓜瓜也好奇地跟着跑了。
电视看完之后，岳恒和孙映月也一起告辞了。
叶少阳去洗了个澡，出来发现林三生也不见了。上床之后，打开手机，看到有芮冷玉发来的微信，很想打个电话给她，将昨晚上发生的事跟她说一遍，看下时间，这个点她八成是在睡觉，于是强忍住倾述的欲望，念了一遍静心咒，强行让自己睡着。
一觉睡到中午，叶少阳差不多是饿醒的，起床穿好衣服，收拾好之后，给芮冷玉打去电话，结果没通，突然想起来她昨天说过，今天要来石城找自己，这会儿可能是在飞机上，所以关了手机？
叶少阳赶紧起床，想换一身精神点的衣服，这才想起来是在四宝的房间，于是到隔壁去敲门。
是姚梦洁自己的开的门，见到叶少阳，微笑着请他进去。
叶少阳张望了一下，房间里只有姚梦洁自己，不由问起那两个姑娘去哪了。
“她们刚下去吃饭了，一会就回来。”
“你没去？”
“我早上吃了不少，中午吃点水果就好了。”姚梦洁睁大眼睛打量着他，“昨晚是不是发生了什么特别的事情？”
“她们没告诉你？”
姚梦洁摇摇头，“她们后半夜才过来，我问她们，她们都说挺复杂的，一言难尽，而且她们自己也知道的不多。”
“确实一言难尽。”叶少阳明白张小蕊和叶小萌是不想跟她说太多，叶小萌就不用说了，就算是张小蕊，外表看着比较无脑，做事还是有分寸的。
“这件事跟你没啥关系，你要是想听，我以后慢慢跟你说，现在我挺饿的。”
姚梦洁表示自己有些糕点，拿出来看了一下，叶少阳顿时就表示算了，就那些糕点，估计就算全给自己吃了都不管饱，于是打电话给张小蕊，让她们回来的时候给自己也带点饭菜。
叶少阳跟姚梦洁说了自己女朋友要来的事，然后找到自己的行李箱，换了身衣服，这时候张小蕊二人也回来了，给叶少阳打包了饭菜，叶少阳一边吃，一边提出了自己之前想到的问题：“对了，吸血鬼有没有什么特别怕的东西？”
姚梦洁想了一下说道：“吸血鬼没什么特别怕的东西，除了……大蒜。”
“大蒜？”叶少阳吃惊。
“确切说，是怕大蒜的汁，不光大蒜，也怕洋葱、生姜之类的辛辣的多汁植物。不过最主要还是大蒜。”
张小蕊道：“我早就听说过吸血鬼怕大蒜，不过为什么呢？”
“这个我也答不上来，天生的克制吧。”
叶少阳对这个问题倒是一点也不好奇，所谓一物降一物，就像僵尸怕糯米、妖精怕雄黄一样，是一种天性上的生克关系，倒也没人能说出是为什么。
“像你哥哥那样的王者吸血鬼，会怕大蒜吗？我是说，假如我弄非常多的蒜汁，然后又有办法泼在他身上的话。”
姚梦洁听了这个假设，有点想笑。
“那是会让他感到不舒服，会让他消耗一部分修为来抵抗，不过想用蒜汁杀死他，那是根本不可能做到的。”
叶少阳点点头，这个道理他当然懂，修为越强，对于天生克制之物的抵抗自然也越强，不过作用还是有的，叶少阳在内心深处思考起来怎么样利用蒜汁来对付那个里昂王子，不求能杀他，只要能让他感到不舒服、损耗他一部分修为，这件事就值得去干。
叶少阳决定回头找老郭谈谈，让他想想办法，虽然战略上他不如林三生那么夸张，能够机关算尽，但是战术安排方面却是一把好手，说白了就没下限，什么不要脸的办法都想得出来。
吃完饭，叶少阳继续让两个妹子陪姚梦洁，自己回四宝的房间去，林三生已经回来了，面朝外坐在窗台上，叶少阳走过去看到他在发呆，神情很是寥落。
“又去了？”叶少阳忍不住问了一声。
“去哪？”
“别装蒜，你不是去找金莹了？”
林三生听见“金莹”两个字，表情明显有些变化，没承认也没否认。
叶少阳站在他身边，趴在窗台上，俯瞰窗外，说道：“她怎么样？”
“结婚了，挺着大肚子，似乎有身孕在身。”林三生垂下头，补了一句，“看着很幸福。”
叶少阳不知道说什么好，只好开了个玩笑说道：“幸亏你是鬼。”
“什么意思？”林三生转头看了他一眼。
“如果你是人，像你这种情况，早就愁死了。”
林三生弯了弯嘴角，勉强笑了笑。
“我觉得啊，这种事是没有办法的，至少她现在很幸福，你也应该感到欣慰才是。”
“换成是你呢？”
“这个……”叶少阳耸了耸肩，“咱俩情况不一样，这个我真没法假设。”
林三生道：“是假设不了，你的情况比我复杂，甚至跟我恰恰相反。”
叶少阳耸了耸肩，笑道：“哪里复杂了？”
林三生转过身来，望着他说道：“当时在梨山上，你为什么一定要废了那两个弟子，如果不是为了我跟小马的安全，你估计会杀了她们。”
叶少阳想起当时的一幕，仍然有种余怒未消的感觉，随即听懂了林三生的意思，道：“不是吧，就算换成侮辱你们其中的一个，我也会想杀了她们的。”
“这我相信。”林三生道，“但是之前跟四宝聊了，他说在那一瞬间的时候，你表现出的那种愤怒，是男女之间的那种感情……跟对别人不一样。我相信他的判断。”

第1897章 主母驾到2
叶少阳露出一个哭笑不得的表情，“愤怒还分什么兄弟情男女情？”
“那种感觉，是骗不了人的。”林三生望着他摇了摇头，“少阳，你很危险啊。”
叶少阳沉默不语，喃喃道：“还好了，她毕竟是我门人，而且她是妖，我是人……”
林三生打断他说道：“你自己觉得，这个重要吗？”
“这……好像确实不太重要。”叶少阳喃喃自语。
林三生露出一个过来人的笑容，道：“九尾天狐，绝世红颜，高高在上俯瞰苍生的人物，偏偏以你为主人，对你这么执着，你要是不喜欢她就不正常了。”
叶少阳怔怔地看着他，随即摇了摇头，“分析这么透彻干什么，我都快要结婚的人了。”
林三生道：“结婚挺好的，你身边要是有个媳妇一直跟着，你会老实很多的，冷玉就是太冷落你了。”
叶少阳无奈，点着林三生说道：“你可是军师啊，对男女感情什么的，看这么透彻干什么！”
林三生望着窗外，道：“是啊，看这么透彻干什么呢，已经这样了，六百年了，就算后悔也是来不及了。”
叶少阳笑了笑，说道：“除非你能回到回去，改变历史。”
林三生起初没当真，随后想了一下，猛然一阵心悸，展开了想象……
小马和四宝是不久之后回来的，两个人“一起”去网站玩了几个小时，四宝一脸菜色，两眼发黑，回来后立刻找叶少阳要干艾叶熏脸，驱除晦气。
小马却是洋洋得意，大呼过瘾，跟叶少阳道别。
“小马，你想不想留下来？”叶少阳鼓起勇气突然问道。之前小马长期在鬼域，虽然想他，但对叶少阳来说，似乎也已经习惯了这件事，但是之前一起闯梨山，一起战斗，直到后来小马的一些表现，那种默契的程度，让叶少阳对他又有些不舍了。
小马目光闪动，问道：“留在哪里？”
“随便你。我可以在阴阳司给你谋个职位，你就在阴司呆着，或者可以像军师一样，时常上来找我。”
小马望着他，随后笑着摇了摇头。
叶少阳皱眉道：“你不愿意？”
小马低下头，踌躇了半晌，说道：“小叶子，我以前伤害过你，我很自责，在被道风救了之后，我想着愧对你，永远都不来见你，但是还是忍不住……因为跟你，和尚，郭老……跟你们在一起我真的很开心，我也很想留在人间，但我已经死了，而且碎魂重生，连生死簿上八成都没有我名字了……”
叶少阳道：“这个不是问题，我可以让橙子去找崔府君，也不是没有可能。”
小马笑了笑，“少阳，虽然我挺没出息的吧，不过做人要懂得感恩，是道风救活我的，并且传授我炼气法门，风之谷现在缺人，我不能一走了之……不过你如果找我帮忙，我还是随时都会来的。”
叶少阳笑着点点头。
小马看了四宝一眼，阴笑道：“早上玩的好嗨啊。德玛西亚。我以后无聊了就会上来找和尚开黑！”
“靠，你再来找我收了你啊！”
“你不让我找你，嘿嘿，我就去找你家小雯，上她的身更容易啊，而且我还没当过女人呢，好像体验一下。”
四宝骂他混蛋，让他赶紧滚。
小马打了招呼，破开虚空，遁入鬼域。
四宝被小马附身了几个小时，等于自己也打了几个小时的游戏，本来就一晚上没睡的他累的不行，躺下就睡着了。林三生继续出去溜达。
叶少阳半躺在沙发上，想着之前跟林三生的对话，心情复杂的静不下来。
手机响起，叶少阳急忙拿起来，一看名字是芮冷玉，立刻坐起来接听。
“你为什么不在家里？”芮冷玉劈头就是这一句。
家？
叶少阳懵了一下，猛然会意，惊道：“你到石城了？”
“我在你家里！”
“额……我在金皇宫酒店，我马上去接你！”
“你又没车，我自己过去吧。”
半小时后，叶少阳在酒店一楼大厅门外接到了芮冷玉。
看着从出租车上走下来的芮冷玉：一身黑色衣裤，脸上扣着大号的墨镜，这形象气质，完全不输给任何女明星，内心着实大大地惊艳了一把。
“发什么呆，还不来帮我拿下行李。”
叶少阳急忙过去，帮她把行李箱搬下车，纳闷道：“你不是先回家的吗，行李为什么不放在家里？”
“你又不在家里住，这里面都是随身用的，当然要带着了。”
叶少阳帮她提着箱子，进了电梯，刚到楼层，电梯门一打开，芮冷玉看见四宝、林三生，张小蕊和叶小萌，瓜瓜……马承居然也在，大家伙都面带笑容地看着她。
“嫂子！”瓜瓜飞身扑向芮冷玉。
芮冷玉接住他，有点懵逼地看看叶少阳，又看看大家，“怎么这阵势？”
“呃，没啥，大伙就是想欢迎你一下。”
之前接到芮冷玉电话，叶少阳想着芮冷玉要是过来，得有个地方住，于是打电话给马承。
姚梦洁这一个楼层的房间都被清理出来，房间自然是有的，于是马承让人安排了一下，正好自己白天也在酒店，听说芮冷玉要来，奔着叶少阳的面子，觉得要表示一下地主之谊，过来迎接一下，其他人当然也是一样的想法。
芮冷玉冲大家笑了笑，在瓜瓜脸上揪了一把，放在肩膀上，说道：“自己人就别客气了，大家好久不见。”
晚上马承安排，大家在一起吃了个饭，然后叶少阳送芮冷玉回房间，把近来的经历讲了一遍，芮冷玉听完之后，半天说不出话来，沉吟半晌，道：“所以现在你就一边保护姚梦洁，一边等着道风那边的消息？”
叶少阳点了点头。
“道风如果去找黎山老母单挑，你肯定也要去帮忙的吧？”
“那我肯定得在场，说是单挑，万一出点别的什么情况，我在场也能帮一把。”
芮冷玉想了想，道：“这件事我就不说什么了，你们所谓的天劫什么的，我完全陌生，不过到时候你要去，我肯定也会跟着。至于这边的什么吸血鬼……你确定对手是一只王者吸血鬼和吸血鬼亲王？”

第1898章 意外事件1
叶少阳道：“姚梦洁是这么说的。”
“你们当时这边几个人，我是说法师。”
叶少阳不知道他为什么这么问，老实算了一下，把名字一个个说出来。
芮冷玉听完，眉头皱了起来，“这么说，这边只有你跟林三生两个，那边就一个什么女巫，看上去也不是特别厉害？至少还不是你的对手？”
叶少阳一脸懵逼地点点头。
芮冷玉摇着头，冷笑起来。“你当时告诉我，我并不知道你这边具体的情况，现在听你这么一说……简直就是搞笑！”
“什么意思？”
“你知道吸血鬼中的王者，还有亲王，具有什么样的实力？”
叶少阳怔怔地看着她，“那个王者不知道，没真打过，不过那个查尔亲王，确实很厉害，硬实力应该还在我之上。”
芮冷玉哼了一声说道：“一个王者，一个亲王，还带着一干吸血鬼侯爵、狼人，居然让你们生生给挡下来了，而且你们毫发无损……叶少阳，你自己觉得可能吗？”
叶少阳听她这么一说，不由反问道：“也许他们是想试探来着，并没想一下子就杀死姚梦洁？”
“除非两边实力相等，或者差距不大，才有试探的必要，查尔亲王前面那些，就是试探，到他出现，根本就没有试探的必要了，反正只要杀了姚梦洁，一切都可以结束了。”
“没这么容易吧，我当时还有底牌没打呢。”
“人家怎么知道你有底牌？”
叶少阳皱眉看着她，说道：“你意思是……他们本来有把握对付我们几个？吸血鬼亲王，还有那个王者，真有这么厉害？”
芮冷玉看着他，缓缓说道：“不是我说，你连查尔亲王都打不过……”
“不一定打不过的，我只是说他修为可能比我强，但是真打的话，这个是说不准的。”叶少阳忍不住反驳了一句。
芮冷玉想了一下，觉得也的确是，叶少阳是个真正会战斗的人，他有一种别人都没有的两面：一方面是强大的毅力和斗志，拼到最后一刻也不放弃的这种热血，一方面是他在战斗中懂得分析，冷静，狡猾，屡出奇招。用一句老话说就是动如处子动如脱兔。
他之前所遇到的那些对手，有不少都是修为远超过他的恶鬼厉妖，不管过程怎么样，他总算是一次次击杀对手，能够活到现在，也足以说明他的不凡，如果是死战的情况下，一个吸血鬼亲王确实拦不住他。
“那我换个说法，那个吸血鬼亲王就算杀不了你，至少可以拖住你一段时间吧，十分钟，能不能行？”
叶少阳点点头，他还没自大到认为自己能十分钟解决掉一个硬实力在自己之上的对手。
芮冷玉说道：“那就行了。他只要能拖住你十分钟，另一个王者吸血鬼绝对能在这点时间里击杀林三生和那个女巫，更不要说他还有那么多手下。”
叶少阳听了她的分析，嘴巴缓缓张大，喃喃道：“王者吸血鬼，真有这么厉害？”
“你以为！”芮冷玉没好气地哼了一声，想了一下说道，“这么说吧，王者吸血鬼，在整个欧洲也就三个，除了温迪哥幽灵、渥兹恐怖大帝这些传说中的邪物，差不多是最顶级的，杀一个天师级别的法师，绝对跟玩一样。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，道：“我就不信他能打得过道风？”
“这不知道，我也不知道道风有多强，但王者吸血鬼，估计跟后卿、女魃也差不了多少。”
“不会吧！”
虽然姚梦洁也给自己打过预防针，但是这种事缺乏实力、空有概念的话，是没什么说服力的，眼下听芮冷玉这么一比喻，不由的倒吸冷气。
女魃的实力……自己是深有体会的，根本不用言语去说太多。
叶少阳挠着后脑勺，道：“照这么说，一个我这样的，一个女魃那样的，我靠，那还用试探个鬼，根本就是直接推了啊。可惜军师当时也没看出来。”
芮冷玉道：“这不怪三生，他没接触过吸血鬼，不知道王者吸血鬼的实力，不然他一定看得出来事件蹊跷。”
叶少阳道：“所以你清楚王者吸血鬼的实力？”
芮冷玉沉默半晌，悠悠说道：“东南亚以前有四大法术家族，其中有两大家族的族长，都是差不多地仙境界，跟欧洲几个实力相当的神父和女巫一起去北欧围剿过一只王者吸血鬼，结果几乎全军覆没，其中一个回来之后，讲述了王者吸血鬼的可怕，一个王者吸血鬼，绝对能杀死似四五个地仙……你也不过就是灵仙，打两三个你不成问题。”
叶少阳暗暗吸气，仔细想了一下当时斗法的经过，说道：“可是这么一来，事情就解释不了了，人家也不知道我还有底牌，更不知道道风会去，直接一轮轮过来，杀了姚梦洁不就行了，干嘛要费这么大力气来试探我们？”
芮冷玉狠狠瞪了他一眼，道：“你可真是笨，原因只会有一个，你自己想啊！”
叶少阳愕然，认真想了半天，总算是涣然大悟，猛地一拍脑门：“他们顾忌得不是我跟林三生，而是有别人！”
芮冷玉微微点头。这是唯一的解释：知道姚梦洁这边还有强者，因此不敢贸然动手，这个强者不可以比叶少阳弱，甚至可能更厉害，不然就算是两个叶少阳，也未必挡得住一个王者吸血鬼……
“姚梦洁身边，还有高人？”叶少阳压低声音说道。
“这是显而易见的。”芮冷玉道，“照你那个说法，如果一个王者吸血鬼这么针对她，她早就死了一百回了，从你跟我说过她身份之后，我就已经怀疑了，她身为一个公主，身边不可能没有强者跟随，刚听你说了那天的经过，更是坐实了这个判断。”
叶少阳心中暗暗为她的智慧折服，笑道：“不愧是我的贤内助，刚到这来，立刻就给我分析出一个情况。”

第1899章 意外事件2
芮冷玉瞥了他一眼，“还不是，不要乱叫。”
叶少阳吐了吐舌头，接着思考，道：“可是这样也解释不通啊，这个人如果存在，我为什么没见过，从来没见他出手啊？”
“也许你见过，但是不知道是谁。不告诉你，自然有原因，人家哪像你，见到美女就晕，把所有秘密一股脑全吐出去了。”芮冷玉没好气地说道。
叶少阳尴尬地干咳两声，在脑海中搜索了一下，如果是藏起来自己没见过的就算了，如果是见过的，姚梦洁身边也就那几个人：金先生，伊娃，一个厨师，还有几个修女……难道所谓的高人是在这几个人中间？
叶少阳立刻锁定了金先生……想想又觉得不像，难道是伊娃隐藏了实力？
想来想去，都是没影子的事，干脆不管了，去思考另一个问题。
“既然有这个高人存在，姚梦洁为什么还要找我保护？”
“一个人不够吧，或者还有什么特别的原因，猜是猜不出的。总之，这个姚梦洁没你想的那么简单，她对你隐藏了很多事情。”
叶少阳点点头，道：“可是我已经答应要保护她了。”
芮冷玉道：“我也没说让你不保护她，就算是为了酬金这活你也要接，你不攒点钱以后怎么办？”
叶少阳愣了一下，随即明白她的意思，心里甜的像吃蜜似的，笑道：“是啊，老婆本还不够呢。”
芮冷玉道：“没工夫跟你开玩笑，你记着姚梦洁没你想的那么弱就对了。赚钱归赚钱，对一个不跟你交心的人，犯不着拼上性命。”
叶少阳点点头，笑道：“多谢媳妇教诲。”
“别乱叫！”芮冷玉狠狠瞪他一眼。
叶少阳嘿嘿傻笑，也不再闹了，继续琢磨跟姚梦洁有关的事，突然间想到了一件事，跟芮冷玉说了，芮冷玉听完，两人讨论了一下，芮冷玉提出了几种可能，叶少阳听的目瞪口呆。
两人正在讨论，突然外面有人咚咚咚的敲门，听上去似乎有什么急事。
叶少阳急忙过去，开门一看，是金先生，刚要开口，金先生一把拉住他的手，“叶先生，公主遇险，请求帮忙，你务必要跟我去救公主！”
说完拉着叶少阳就走。
“等会等会，怎么个情况！”
“来不及说了，叶先生，公主现在很危险，求求你了！”一向冷静自若的金先生几乎要跪下来。
“那也等我叫人啊！”
叶少阳挣脱他的手，过去敲响四宝的房门，大声喊：“出事了，跟我走！”
四宝立刻开门出来，瓜瓜本来为了不打扰叶少阳，跑到四宝房间去看电视了，听见叶少阳敲门也一起出来。
一群人狂奔下楼。
金先生手忙脚乱地把车开出来，叶少阳三人立刻钻进去，金先生把车开出去，一路飞快，连红灯都直接闯了。
“我们这是去哪？”
“去郊区，公主在那边遇险了，伊娃她们正在苦苦支撑，刚通知我让你们过去救命，晚了怕是来不及了！”
金先生大口喘着气，不停擦汗，闯红灯的时候突然对面一辆车插过来，差点撞上，叶少阳吓的后背发凉，不由嚷起来：“大哥你慢点啊，你这样开要出人命的！”
“我不开快一点，才会出人命啊！”
“到底怎么回事？她之前不是在房间吗，怎么会出去，对了我徒弟和我妹子呢？”叶少阳猛然想起，张小蕊和叶小萌跟姚梦洁是在一起的。
“不知道，具体我什么都不知道，我就知道她们三个是一起出门的，说是要去买东西吃。”
叶少阳一听，一把揪住他的领子，叫起来：“什么，她们两个也在！”
“哎哎叶先生，你别影响我开车！”金先生往外推他。
“你快点开！！”
叶少阳再也不谈什么人身安全了，人都是自私的，说什么把每一个人都当成亲人，博爱世人，也是有限度的，姚梦洁对叶少阳来说是雇主，也算是朋友，对她，叶少阳只能做到奋不顾身去相救，但是张小蕊和叶小萌都是自己的亲人，叶少阳绝不允许她们出事。
汽车一路开出市区，从车窗看出去，外面好像是城乡结合部，有很多看上去已经是荒废的厂房之类的所在。
金先生看看手机屏幕上显示的地图，又实地看了一下，急忙推门下车，道：“就是这！”
“你确定？是谁告诉你的？”
“是伊娃用手机给我发的定位，应该就是这附近，叶先生，你……”
他话还没说完，叶少阳已经跳下车，拿出阴阳盘，想要检测周围有没有邪物，结果刚激活，就听见一声惨叫，从对面一片树丛里传来。
叶少阳浑身一颤，转头去找瓜瓜，瓜瓜已经纵身飞了过去。
叶少阳也撒开腿追过去，芮冷玉、四宝紧随其后，一口气跑了有几百米，隔着树丛就听见打斗的声音。
“你们小心点，先救人要紧！”
叶少阳解下勾魂索，飞身钻进丛林。
林子中间有一块平地，叶少阳一眼看去，立刻找到了伊娃，带着几个修女，以扇形对外，叶小萌也在中间。伊娃用水晶球作法，汇集了几个修女的法力，布置出了一道结界，在她们身后不远处，有一个简陋的木屋，看上去应该是看守瓜田果园之类的村民建的临时休息的地方。
而在她们对面，却是有着数十道人影，在用各种手段进攻着结界。
之前打过一次交道，叶少阳一眼看出这些进攻者中间有狼人也有吸血鬼，瓜瓜已经跟一个吸血鬼打成了一团。
叶少阳冲到叶小萌身边，一把拉住她，问道：“小蕊呢？”
“她受伤了，在木屋里！哥哥你可来了！”叶小萌几乎要哭出来。
根本不用商量，芮冷玉和四宝已经冲了过去。
叶少阳转身进入木屋，一眼看到在简陋的床上，躺着两个姑娘，是姚梦洁和张小蕊，伸手先去探张小蕊的鼻息，发现呼吸均匀，再一掐手腕，顿时浑身一震，张小蕊的魂魄丢了两道！

第1900章 意外事件3
当下也不管姚梦洁的死活，急忙画了一道引魂符，从张小蕊头上摘下一缕头发，裹在中间，念咒之后，化成符水，喂张小蕊喝下去，两只手握着她的脉门，开始诵念归魂咒。
招魂的方法，光是道门来说，至少有几十种，因为每一种针对的情况都不一样，效果最好的自然是划定魂圈，烧符作法，将魂魄拘来。但眼下一来时间不够，二来材料也不允许。
一遍归魂咒念完，叶少阳闭上眼睛，神识进入张小蕊体内，通过她三魂七魄之间相连的魂力，瞬间感知到了失去的两道魂魄的所在，似乎被什么东西给抓住了，而且还在不断移动。
叶少阳厉声喊道：“瓜瓜！”
瓜瓜听见他大声叫，知道一定有急事，急忙丢下对手，纵身钻进木屋。
“东北方向，百米远左右，有人抓了小蕊的魂魄，你赶紧过去，至少拖住！”
瓜瓜愣了一下，立刻飞过去。
叶少阳说话的时候，自己也跳出了窗户，施展凌空步，一路狂奔，但是瓜瓜是十二年蝉，毕竟会飞，在速度上叶少阳毕竟不如。
叶少阳在丛林里穿梭的时候，就听见前面有打斗声，结果刚钻出丛林，就看到一头狼人朝这边飞奔过来，一头一脸都是血，瓜瓜在后面紧追不舍。
“老大，就是他！”瓜瓜大声喊。
这家伙应该是慌不择路，想要逃走，结果没想到正好撞上叶少阳，懵逼了一下，朝叶少阳扑来。
叶少阳当然也不客气，勾魂索直接横扫过去，正好勾住他的脖子，用力一拉，将狼人拽倒在地上，结果这狼人反应也快，立刻就爬起来，拽了两下铁索，发现弄不下来，干脆使出蛮力，朝着对面飞奔，力气还挺大，差点把叶少阳拽翻在地上。
瓜瓜幻化出十二年蝉真身，扇动翅膀，形成一股强大的飓风，将狼人撞翻在地上。
叶少阳眼看狼人要再度爬起来，急忙将勾魂索就近挂在一棵树上，还没等有下一步动作，狼人已经爬了起来，双爪凌空挥舞，撕碎了瓜瓜的攻势，就地一跃，只听咔嚓一声，有一个人腰那么粗的树干居然被挣断了！朝着远处飞奔。
瓜瓜立刻前去阻拦。
叶少阳拔出七星龙泉剑，追了上去，就在这时，只听“砰”的一声响，狼人后脑上上喷出一股血浆，在地上翻滚起来，发出嘶哑的惨叫。
叶少阳回头看去，是芮冷玉，双手捧着一把银色的手枪，枪管还冒着烟。
芮冷玉飞身过来，高跟鞋踏住狼人的脖颈，摸出一把银色的匕首，刺进狼人的脑门中，狼人挣扎了两下，不动了。
芮冷玉再用匕首分别扎破狼人两只血红色的眼珠子。
叶少阳看的纳闷，问道：“这是干什么？”
“传闻狼人死前的眼神有毒，可以传播一种暗能量，可以让他死死盯着的人变成狼人。”
“有这回事？”叶少阳喃喃道，“之前我杀狼人都没这么干啊。”
“你是灵仙，什么能伤得了你！”
芮冷玉一只手按住狼人的胸口，口中念着不知道什么咒语，轻轻把手提起来，两道虚影被她提了出来，立在狼人的身上，一模一样，都是张小蕊。
叶少阳一颗心彻底放下了，用灵符把张小蕊的魂魄收起来，然后一起往后奔走。
“那边怎么样了，你怎么过来了？”
“我杀了一个吸血鬼侯爵，其余的跑了，四宝已经去追了。”
现在不是讨论的时候，叶少阳也没多问，一口气跑回到林中空地，果然，伊娃和几个修女已经退到了木屋周围，将木屋团团围起来，吸血鬼和狼人们已经不见了，只剩下地上躺着的几具尸体。
尸体中还有两个修女……
叶少阳也没多看，进了木屋，将附着张小蕊两道魂破的灵符贴在她脑门上，念了一遍咒语，在她脑门上拍了一把，揭掉灵符。
张小蕊缓缓睁开眼睛，迷蒙的眼神逐渐对焦，落在叶少阳脸上，虚弱地叫了一声：“师父。”
随后眼珠转动，逐渐想起来发生了什么，抓住叶少阳的手说道：“师父，我不是死了吧！”
“你死了，这是阴间。”叶少阳捏了一下她的脸，笑了笑，“没事了。”
这才转身去看姚梦洁。
伊娃正在给姚梦洁喂不知道什么药水。叶少阳想起自己到来之后，一直都在照料张小蕊，还没有看过姚梦洁一眼，不免有些过意不去，于是走到姚梦洁身边，问伊娃：“她怎么样？”
“没什么事。”
叶少阳这才看到她给姚梦洁喂的是一种红色的药水，问道：“这是什么？”
“掺了玫瑰花汁的圣水。”
叶少阳不懂西方的巫术，也没多问。
姚梦洁喝下药水之后，咳嗽了几声，睁开眼睛，用力吸了一口气，目光流转，落在叶少阳脸上，喃喃道：“少阳哥，你来我就放心了。”
“你没事了？”
姚梦洁摇了摇头，坐了起来，转头去看张小蕊，说道：“抱歉连累你了。”
“没事啊，我好的很。”张小蕊虽然还有些虚弱，但是精神已经恢复了。
叶少阳在她头顶拍了一下，“差一点就挂了，还说没事！”
见大家都没事了，于是问姚梦洁到底发生了什么。
“这里不安全，我们回去再说吧。”姚梦洁央求叶少阳。
叶少阳当然没问题，于是大伙一起出去，叶少阳检查了一下木屋，发现两个窗洞上面都缠绕着不少红线，还贴了灵符，虽然灵符已经碎了，但是上面依稀还能看到符文的痕迹。
“血精符。这是谁弄的？”
“我和小萌，一人画了一张，红线也是我们布置的，也坚持了好一会呢，不然师父你可能都看不到我们了。”张小蕊一脸骄傲地说道。
叶少阳瞥了她一眼，“你是我徒弟，她是我师妹，能用血精符有什么大惊小怪！不会用才丢人吧！”
张小蕊不满地撇撇嘴。
叶少阳心里头其实还是很有点诧异的，血精符不是一般的灵符，需要将作法之人刺破中指，用童子眉点醒符文，这样才能发挥出足够的法力。

第1901章 石像鬼1
她们两个都是半路出家，真正修炼茅山法术也没有多久，能做到这一步，已经很不错了，离方士牌位也不远了。
从木屋出来，叶少阳看到地上躺着两个修女，已经死了，几个死掉的吸血鬼也变成了蟾蜍，跳到了草丛里。
“走吧我们，赶紧回去，这里不安全！”
金先生催促道，但叶少阳站在原地没动，目光望着丛林的深处，他感受到了一股异常的气息波动。
“那边有人打斗！”芮冷玉也感受到了异常的气息。
叶少阳想起什么，转头质疑地朝姚梦洁看去。
姚梦洁微微低头，脸上露出犹豫地神情，说道：“是我的人，在跟查尔亲王战斗……”
叶少阳惊道：“你的人？”
姚梦洁点点头，凝视着叶少阳的眼睛，一脸诚恳地说道：“对不起，少阳哥，我有些事情没有告诉你，回去之后我一定详细告诉你，这里很危险，我们先回去好吗？”
伊娃也说道：“是的叶少阳，还是凯瑟琳的安全重要。”
叶少阳看了一眼芮冷玉，芮冷玉道：“先回去再说。”
姚梦洁的车，还有伊娃的车，都停在树林的另一边。姚梦洁让金先生和几个修女一起，把两个死亡的同伴抬上车，然后自己跟叶少阳乘坐一辆车。芮冷玉开车。
“现在去哪？”芮冷玉问道。
“家里收拾的差不多了，我们还是回家吧，不然带着两具尸体，去酒店很麻烦的。”姚梦洁提议道。
路上，姚梦洁想起两个死掉的修女，哽咽成声，叶少阳提出给谢雨晴打电话，通知她过来处理一下，毕竟出了人命案，虽然不是华国的公民，但也不能自己处理，总要办理一下死亡的程序。
这件事也只能找谢雨晴，否则按照正常程序，根本没法对警方讲述两人的死因。
姚梦洁同意之后，叶少阳立刻给谢雨晴打电话，简单说了这件事，然后一行人开车回到市区，来到姚梦洁的四合院楼下。
四合院里里外外都被清洗过了，用艾草熏香，倒也闻不到什么血腥味和腐尸的味道。本来姚梦洁是想晾几天再回来住的，因为发生了特殊情况，也顾不上这么多了。
叶少阳等人在客厅里先呆着，姚梦洁回自己卧室换了一身衣服，出来的时候，神色已经镇定多了，手里捧着一杯红酒。然后让金先生找来一瓶红酒，给每个人倒了一杯。
姚梦洁坐到了叶少阳对面，默默望着他。
叶少阳点了点头，意思你可以说了。
姚梦洁双手碰着酒杯，在手里转着圈，说道：“对不起少阳哥，我骗了你……我还有两个帮手。”
然后打了个响指，她房间的门打开，走出来一男一女，都是金发碧眼的外国人，一眼看去，二三十岁的样子，两人衣衫凌乱，脸上还带着血迹，神色也带着几分疲惫。
两人来到姚梦洁身后，神色有些默然地看着一切。
叶少阳等人的目光立刻聚集到两人身上。叶少阳运用神识感知了一下，两人体内都蕴含着一股神秘的力量，力量很强，但是并不稳定，以此能断定两人不久前肯定刚经历过一场激烈的战斗。
“他们两个，是我的贴身护卫……”姚梦洁望着叶少阳的眼神透着一丝歉意，“一直以来，都是他们两个在保护我，只是他们一向都藏在暗处，没有人知道他们的存在罢了。”
“我们家族，一向都是有守护者的，一代代传承下来，伊娃是，他们也是，不过伊娃在明，他们一直在暗处罢了。”
叶少阳跟芮冷玉互相看了看，然后问姚梦洁：“他们两个，是……人类还是什么？”
从他们身上，叶少阳能感受到神秘力量的存在，但却搞不懂这种神秘力量的本质，不是法力，但也不是像一般邪物身上的修为灵力。
两人听了这话，瞥了他一眼，却没有作声。
姚梦洁有些为难。这时芮冷玉站起来，走到两人对面，看了一眼，脸上露出不可置信的表情，倒吸冷气，道：“石像鬼！”
两人也是微微一怔。
姚梦洁吃惊说道：“芮小姐眼力不错。”
芮冷玉道：“我也是第一次见到真正的石像鬼……果然石像鬼的眼睛，是看不到自己影子的。”
叶少阳听她这么一说，也好奇地走过去，站到那个石像鬼男子的面前，这才发现如芮冷玉所说，从他的眼睛里看不到自己的影子，非但如此，他眼睛里空荡无物，什么都没有照进去。
但是看上去，他的两只眼睛又是黑亮黑亮的，这种感觉很奇怪，就好像在面对两个黑洞。
而且仔细打量后，叶少阳注意到，这两个人虽然长的很像人类……但是脸部的线条有些僵硬，看上去还真有点石像的感觉。
张小蕊和叶小萌听到芮冷玉的话，也好奇地来到两个石像鬼面前，照个不停。
瓜瓜也跳到张小蕊肩上，照了照，惊讶地说道：“果然是啊，连我都没有影子哦！”
两个石像鬼没接到姚梦洁的命令，就一直站着不动，不过叶少阳看出两人的表情都有点不耐烦，于是生拉硬拽地把几个人拉回到沙发上去，自己也重新在姚梦洁面前坐下去。
芮冷玉一直打量着两个石像鬼，对姚梦洁说道：“如果在任何地方见到石像鬼，我都会很好奇的，但是对你，我不好奇。”
姚梦洁抿了一口红酒，冲她礼貌地笑了一下，道：“你说的对，石像鬼，在欧洲我不知道有多少，但是在法国，最多只有五只，巴黎圣母院上面有一只，还有一只，在勃艮第公爵二世的墓园里。
我们家族当年掌权的时候，有皇家教堂，他们两个，是我们家教堂的守卫，直到现在，一直都是。”
叶少阳望着两个石像鬼，喃喃道：“石像鬼……究竟是什么？”
芮冷玉瞥了两人一眼，对姚梦洁道：“有些话不知道方不方便当着他们说。”

第1902章 石像鬼2
“他们听不懂中文的。”姚梦洁虽然这么说，还是对二人打了个响指，两人什么也没说，径直走回到房间里去。
芮冷玉这才说道：“我听说最早的石像鬼，是欧洲一位皇族大臣在古墓中发现的守墓人，当时付出了很多代价才弄回去，被当做邪灵来施展火刑，然后头部不化，后来被放在大教堂上面，用来镇压邪秽。后来很多贵族都到处寻找石像鬼，放在自家教堂或者墓园里充当守护人。我也只是听别人说，具体我也是不知道的。”
姚梦洁道：“你说对了一半，石像鬼天生邪灵没错，他们的来历一向成谜，只在中世纪的教堂或者墓园的遗址里才会产生，他们自己也不知道从哪里来。教廷一向认为他们是来自天国的守卫，把石像鬼摆在教堂门外，可以避免邪灵侵扰教堂。
长期听圣音的石像鬼，能够通灵，再用法水开眼，就可以成为护卫，他们白天会化作石像，只有晚上可以化身人形。这两个石像鬼是我祖先为他们开眼，并且定下契约，他们会一直保护我们家族的成员后代，但是每一代只有一个主人……”
叶少阳听她这么一解释，也是有点明白了，这种石像鬼应该是一种邪灵，成因不知道，但是修为应该是来自信仰之力，也就是每天听教堂做礼拜唱赞歌之类的。当下试探说道：“这两个石像鬼，修为很厉害了？”
“他们应该是法国最强大的石像鬼，两个在一起，可以敌的住查尔亲王。”
叶少阳猛然想到什么，朝芮冷玉看去，芮冷玉也朝他看了一眼，两人心照不宣。
叶少阳问道：“你是说，是它们一直在保护你，你不是说他们白天就变成石像了吗，我怎么从来没见过？”
“他们之前是有地方呆着的。”姚梦洁歉意地对他耸了耸肩，“之前那一次，我没有让他们出手，是因为……抱歉，少阳哥，我当时对你的实力，不是那么了解，因此想要检验一下。这件事，是我错了。”
叶少阳也耸了耸肩，要说不爽，心里肯定是有一点，不过这样一来，他感觉自己跟姚梦洁在一起的感觉，也就是雇主和员工了，倒也没什么关系，反正人家是付钱的，而且有八十万。
“那今天呢，今天是怎么回事？”
姚梦洁默默说道：“今天，完全是个意外，小蕊说想要带我去吃烧烤，我想着有他们两个保护，也不会有什么危险，我们三个就去了，没有告诉你，是怕你担心，也是不想打扰你们的二人世界……”
说到这，姚梦洁分别看了看他跟芮冷玉。
叶少阳反倒有点不好意思，摸了摸鼻子，听姚梦洁往下说道：“我们吃完东西，开车要回来的时候，遇到查尔亲王的追击，他们当时也开了车，我们生怕他们埋伏了陷阱，所以一路逃走，当时也是慌不择路的，一路就开到了那里去……”
叶少阳听了她的话，想了想说道：“伊娃她们是怎么过去的？”
“伊娃当时带着几个姑娘，在暗中保护我，见我们出事，立刻也就开车跟上了。我们三个当时手机都没有信号……被吸血鬼的力量干扰了。伊娃跟我们不在一个车里，她可以作法屏蔽干扰，但是她没有你的联系方式，所以只能打给金先生。”
原来是这样……
叶少阳还在思考，芮冷玉问道：“之后呢，你们被逼到那里，然后就开战了吗？”
“我们被堵住了去路，只好开战。多亏两个圣徒——我们对石像鬼的称呼——帮我们顶住了查尔亲王，当时情况很乱，我们只好依托木屋，进行防御，等你过来救我们。”
说到这，她看了张小蕊和叶小萌一眼，道：“也真是多亏了你们俩，布置阵法，帮我坚持了那么久，不然后果真的不堪设想。”
张小蕊乐呵呵地表示不必客气，她根本就没意识到什么帮忙之类的，她现在还沉浸在之前的战斗中，毕竟在那个过程中，她当时是主力，也是第一次在没有叶少阳的情况下直面邪物，那种兴奋的感觉现在还没过去，她还想反过来感谢姚梦洁给了她这个机会。
叶少阳问姚梦洁，“但你后来受伤昏迷了，但你好像没什么大事。”
姚梦洁抓住脖子上的一道金属链，从衣服领口里拉出了一条亮晶晶的十字架挂坠，挂坠的中间，镶着一块绿色的宝石，冲叶少阳说道：“这是我祖上传下来的护身符，能挡住一般的攻击，就算是查尔亲王一次攻击，估计也能挡得住，当时就是它替我挡了一下狼人的攻击，不然的话我已经死了。”
叶少阳心中恍然，点头说道：“当时我们走的时候，那两个石像鬼还在远处跟查尔亲王战斗？”
“是的，他们也是刚赶回来。他们打不赢查尔亲王，但查尔亲王也杀不了他们，全身而退还是可以做到的。”
叶少阳道：“那你当时应该让我过去帮忙的，没准可以灭了查尔亲王。”
姚梦洁笑了笑，“没用的，查尔亲王不会跟你去拼命的，他一心想走的话，你们也是留不住他的，所以我让两个圣徒拦住他，我们可以先行撤回来。”
事情说到这里，叶少阳也是差不多完全明白了，当下反问出最后一个疑问：“你哥哥里昂王子呢？他为什么没出现，只派了查尔亲王出现？”
姚梦洁道：“我得到线索，他回了法国。”
叶少阳怔住。
“只是暂时回去。他虽然是吸血鬼，但平时也在人类社会中活动的，他也来了一段时间，有事情需要打听，据我了解，他要三天后才能回来。”
“这样……既然里昂不在，查尔亲王为什么要对你们动手？”
姚梦洁停顿了一下说道：“我想，他只是在监视我吧，没有想到我真的出去了，而且你们又不在身边，觉得机不可失，所以搏一把。”

第1903章 徐福1
叶少阳听了这番解释，彻底没什么问题了，对姚梦洁摊了摊手。
姚梦洁望着他，神情有些可怜地说道：“少阳哥，对不起我骗了你，但我真的没有恶意的，如果那天晚上你处理不了，我一定会让圣徒们动手的。”
“没事了，我知道了。”
就在这时，外面响起警车的声音，不用说是谢雨晴敢来了，叶少阳出门迎接。谢雨晴和祁宸一起。见到叶少阳，祁宸递上来一个纸包。“叶天师，给你的。”
“什么东西？”叶少阳打开一看，是一些已经切开的烤鸭，香喷喷的，光是闻着味道都流口水。
“这是什么意思？”
“我跟头儿在吃烤鸭，当时刚上菜啊，你就打电话来了，头儿说包给你吃得了。”
“谢了。”叶少阳看了看谢雨晴，诡笑道，“你们在约会啊。”
“工作餐！”谢雨晴膝盖一抬，在他大腿上顶了一下，一扫演看到芮冷玉，她知道芮冷玉来了，之前聚餐时候，叶少阳给她打了电话，当时她在办案就没来。当下吐了吐舌头，“我习惯了，不知道你在。”
芮冷玉笑笑，“往死里打，让他嘴贱。”
两个修女的尸体停放在一间房里，大家一起过去看。
谢雨晴问了叶少阳根体情况，让祁宸拍照记录。
“会不会有麻烦？”叶少阳问谢雨晴。
“她们是外国公民，在我们国家出事，肯定有麻烦的，回头我把情况报上去，如果需要你们录口供再找你们，都配合一下。”
谢雨晴说完，把装烤鸭的袋子又抢回去，抓了一只鸭腿，往沙发上一坐，吃了起来，对叶少阳道：“休息一下，我先吃点，给我倒杯水。”
叶少阳老实过去给她倒水。
等祁宸拍照完毕，谢雨晴让祁宸和叶少阳把两具尸体带回警局，在搬运之前，姚梦洁走到两具尸体面前，让人帮忙把两个修女的尸体翻过来，蹲在她们中间，双手分别握着她们的一只手，用外语默默地说着什么。
叶少阳猜测应该是一种超度或者祈祷，大伙都在一旁等着，完毕之后，姚梦洁泪眼婆娑地站起来，另外几个修女也小声哭泣起来。
叶少阳看着这几个修女，年纪都不大，二十多岁的样子，之前自己虽然见过她们，但是基本上是忽略她们存在的，当场突然产生了一个想法：这些人是心甘情愿为姚梦洁卖命呢，还是被伊娃半强行带来的？
仔细想想，估计八成是自愿的，毕竟这是现代社会，而且姚梦洁也只是个不掌权的所谓公主，不太可能强迫别人怎么样，心里头突然觉得有点悲哀。
把两具尸体抬上车，谢雨晴挽着芮冷玉的胳膊走过来，把烤鸭扔给叶少阳，道：“我走了，回头有事再联系你们。”
芮冷玉道：“等你休班，找你逛街。”
谢雨晴爽快答应，上车之后，看了叶少阳一眼说道：“我把冷玉交给你了，你可要保护好她，嗯……你自己也多注意。”
芮冷玉道：“最后一句才是重点吧。”
祁宸噗嗤一声笑出来。谢雨晴红着脸在他脑袋上拍了一把，让他赶紧开车。
送他们走之后，两人回到四合院里，金先生按照姚梦洁的意思，前来询问叶少阳准备几间房。叶少阳还没反应过来，芮冷玉已经说了两间。
跟姚梦洁又交谈了一会，姚梦洁要去休息，道了晚安之后走了。伊娃跟几个修女也走了。
客厅只剩下叶少阳一干人，四宝要回酒店去住。张小蕊和叶小萌征求叶少阳的意见，要不要留下来。
“你们两个，赶紧回去，回家去，不要再掺和这件事了！”
“为什么！”张小蕊不满地嚷起来。
叶小萌咬了咬嘴唇，说道：“哥哥你是嫌我们没用吗？”
“傻瓜，怎么会，你们很不错，我为你们骄傲，但是这件事很危险，我是来赚钱的，我不能拉着你们一起跟我冒险。”
今天晚上的事，叶少阳现在想起来还是心有余悸，现在想起来，对方拿了张小蕊两道魂魄，估计也是为了用来要挟自己，幸好当时没走远，否则的话……万一张小蕊挂了，自己估计得抹脖子谢罪了。
“我们要贴身保护梦洁公主！”
“人家有石像鬼保护，用不着你们。”如果是之前，叶少阳还会为姚梦洁的安危担心，但是现在确定有两个石像鬼在保护她，只要不是里昂王子亲自来，安全方面不是问题。
张小蕊起初还不同意，后来芮冷玉也跟着一起说，叶少阳答应传授两人一门法术，让她们回去慢慢修炼，两人这才勉强答应。跟着四宝一起离开。
林三生不想打扰叶少阳和芮冷玉的二人世界，半强行地把瓜瓜也拉走，去找地方转悠去了。
叶少阳跟随芮冷玉来到她的房间。
芮冷玉四下看了一遍，房间装修很好，家具之类的看着也很值钱，不由感叹不愧是公主，这样连宅子带家具一套下来，简直是天文数字。
叶少阳想起之前那些事情，对芮冷玉笑道：“还是老婆说的对，一切都跟你猜的一样，她身边果然还真有强者。两个石像鬼……虽然不知道具体实力，但既然两个在一起，能抵挡得住查尔亲王，说明也不差。”
芮冷玉说道：“少阳，今晚上的事，很有问题。”
叶少阳听她这么一说，皱眉说道：“我也觉得有问题，但也说不清楚问题在哪……”
芮冷玉：道：“一个字，巧！你不觉得很巧吗，我们去的时候，姚梦洁没死，小蕊魂魄被人收走，而对方恰恰没有走远……一切未免都太巧了。”
叶少阳沉吟起来，缓缓道：“我想不到为什么。”
“我也想不到，还是且看后续怎么发展吧。”芮冷玉突然哼了一声说道，“姚梦洁还想色诱你，少阳，你不心动？”
“色诱？你不要乱说啊！”叶少阳猛地就想起了那一晚在浴室里发生的事，虽然当时情况特殊，也没发生什么，但是孤男寡女共处一室，姚梦洁身上还只裹着一条浴巾，那画面实在是有点香艳……

第1904章 徐福2
芮冷玉道：“你说呢，就算她是故意隐藏实力，骗你入伙，也没必要让你当他的贴身护卫，同吃同住吧？”
“这……就算她是为了拉拢我，难道还要献身不成？”
芮冷玉冷笑起来，“谁说色诱就一定要献身了，像你这么色的，只要稍微对你好一点，一个眼神就搞定你了好吗？”
“哪有这么夸张！”叶少阳不服。
芮冷玉微微撅起嘴巴，眼睛一眨不眨地盯着他，做出一个含羞带笑的表情，突然又双手捂着嘴笑道：“我学不来，不过这眼神能搞定你吗？”
“能能能，太能了，不过这也是看人来的。”叶少阳还在辩解。
“行了，就你那色大胆小的！”芮冷玉道，“你走吧，我睡觉了。”
“这……这么早？”
“不然你还想干什么？”
叶少阳吐了吐舌头，只好起身往外走。芮冷玉过去关门，笑道：“说你是色大胆小你还不承认……”
叶少阳猛然转头，抱着她的腰，来了个强吻……
松开之后，叶少阳几乎将芮冷玉腾空抱在怀里，朝屋里走。“你看我胆子还小吗。”
芮冷玉笑了一声，突然眼睛睁大，挣扎着跳下来。叶少阳还不知道怎么回事，顺着她的目光转头看去，心里顿时流泪。
“我就知道，每一次，每一次这个时候，总会有人来打断我，跟中了邪似的！！你怎么会突然回来！”叶少阳愤怒地喊叫起来。
林三生没看他，转头看向另一边，说道：“我可不是突然来的，我在门外站了好一会，就是觉得不方便进去，一直在这里等着，结果你们出来之后……”
叶少阳道：“胡说，我怎么没看到你在这！”
林三生笑了一声，“你眼里哪里还看得到我。”
叶少阳无奈摇了摇头。
“你们聊吧！”芮冷玉红着脸把门关上了。
叶少阳道：“什么事，你不是去遛弯了吗，怎么这么早就回来了？”
“徐公来找你，正好在附近遇到我，就让我来叫你，所以……”
“徐公？人在哪呢？”
“刚还在这，见你们……亲热，他说非礼勿视，就躲到院子外面去了，让我一会叫你过去。”
叶少阳于是跟着他往外面走，一边问他什么事，林三生表示也不知道。
出了院子，叶少阳一眼看到徐文长，捋着胡子，一脸装逼地看着远处，叹道：“真是世风日下人心不古，小天师，你还没有完婚，居然做出如此轻浮之事……”
“关你鸟事！”两人已经很熟了，叶少阳对他也是没什么好腔。“要不是你，今晚说不定好事真就成了！”
徐文长干咳一声，“闲话莫扯，我找你自然是有事。”
又是有事！在叶少阳看来，阴司就没几个好人，凡是来找自己的，不是让干这个就是让干那个。“喂，我说徐公，咱丑话说在前头，您老要是再找我教训情敌之类的，可别怪我不给面子啊。”
“一派胡言！”徐文长脸上立刻就挂不住了，狠狠瞪了叶少阳一眼，“我是有正事找你！这件事却也与你有关！”
叶少阳听他这么说，也不开玩笑了，努了努嘴，让他继续说。
“小天师，还记得白起那件事吗？”
叶少阳心中一动，忙问道：“白起怎么了？”
“不是白起。而是徐福……”
叶少阳倒吸一口气，跟林三生对视了一眼，林三生也是一脸震惊。
“徐福……徐福怎么了？”
“徐福出现了！”
叶少阳怔怔地看着徐文长，问道：“在哪？”
“不知道。”
“您……”
“确实不知道，就在日前，徐福独闯森罗殿，试图救走白起的元神，虽然没有成功，但是打伤了很多阴神，这件事被压了下来，就连阴司知道的也不多，千万保密。”
叶少阳心中震惊到极点，森罗殿也就是老百姓口中的阎王殿，按说一切对生前因果和判决有异议的鬼魂，都可以上述阎罗殿，分辨因果，这个过程有长有短，如果一时间搞不定或者牵涉到第三个人的，都会被安排在枉死城暂住，但白起等于是被公诉的，住枉死城当然不行，因此只能被收押在森罗殿的天牢之中。
森罗殿的天牢，叶少阳是被进去过，但是想也是戒备森严，基本上是有去无回，叶少阳还从来没听说过敢去森罗殿劫狱救人的。
“独闯森罗殿……还打伤了很多阴神，这……徐福真把自己当孙大圣了？他还跑了？”
“跑了。他去的快跑的也快，他没找到白起的元神，不是因为没能力救出他，而是没找到他关在什么地方……”
徐文长叹了口气，道，“主要是阴司也没想到居然会有人胆敢劫狱，应对不足，才会这样，此事发生后，阎罗王震怒异常，已经派人在人间到处寻找他的下落，不过八成是没用的，而且阴神在人间行走起来极为不便，所以……”
“所以又找我帮忙？”叶少阳冷笑起来，这次是真的冷笑，在徐文长面前踱着步子，问道：“你们怎么知道是徐福？”
“阎王殿前，有从孽镜台采下的一块见魂镜，反是出入的，能照见前世今生，自然不会有错。”
叶少阳停下步子，怔怔地看着他，“果真是徐福？”
“天上地下，就一个徐福，绝不会有错。并且见魂镜一旦照见阴魂，有一定的追踪能力，因此，我们能断定他一定在人间，而且似乎就在这一带。”
“这一带！”叶少阳跳起来。
“没错，也许他正在远处监视着咱们现在谈话。”
徐文长这么一说，叶少阳和林三生不由朝左右张望起来。叶少阳吸了一口气说道：“老爷子你要不要这么吓唬人！”
徐文长道：“反正阴司派来的那些家伙，是基本指望不上的，只有找你帮忙……”
叶少阳道：“我不听你说这些，你就告诉我，徐福是什么实力？”
“他是方士，严格说起来，是道士……”
叶少阳嘴角抽搐，“不会又是个斩三尸的吧？”

第1905章 真仙
徐文长道：“大道三千，只取一瓢饮，修行之路并非只有斩三尸一条路可走。据阎罗殿几个跟他打过的阴神形容，徐福并未走斩尸之路，修的是清静道。”
“清静道！”叶少阳怔住，大声叫起来，“清静道不是人修的吗！”
清静道是道士修行的一种法门，算是正修之途，道门之中，还有修自然道、红尘道，等等，青云子修的其实就是清静道，自己严格来说修的是天师道。
这几种修炼之路本质上没什么不同，法术都是一样学，只是对于道的理解不一样，在晋升到地仙牌位之后，叶少阳才真正感觉到不同道路之间的区别，不过自己对所谓的天师道还是有一丝迷茫，也是影响了实力进一步的提升。
“清静道，什么牌位？”叶少阳问道。
徐文长沉默了一下，有点心虚地说道：“至少是上仙，有可能……嗯，也有可能是真仙。”
叶少阳嘴角抽搐，神情呆滞地望着徐文长。
道门有句话叫：天师上三仙。就是说天师之上，还有三道传说中的牌位，依次是：地仙，灵仙，上仙。称为上三境界，佛门对应的是：宗师，罗汉，尊者。
四宝现在就是宗师境界。
叶少阳出生茅山内门，在晋升地仙之前，对这上三境界都是一知半解，据说在上三境界之上，还有数重境界，叶少阳也是上次听青云子提了一下，才听说了真仙境界，再往上是什么，青云子也不知道。
叶少阳对真仙境界完全没什么概念，但毕竟是超越上三仙的境界，就是掰着手指头算，也高过自己两重，这可不是从道童到真人的差距，叶少阳十几岁晋升天师，这几年来，有各种心法和奇遇加成，修炼速度相当于一般法师的数倍甚至十倍，说的直白一点，至今也不过升了两级。
从灵仙到上仙，再到真仙……叶少阳自己都不敢想象这中间都多少光年的差距。
叶少阳一脸无奈地望着徐文长，缓缓点着头，说道：“徐公，不是我说……你让我帮你教训个情敌什么的，我也就忍了，上次你让我去斗白起，我也去了，差点没死在那，敢情现在又让我去找徐福……真仙啊大哥！绝对秒杀我的好吗！”
“也未必就是真仙，也许是上仙。”
“上仙我也不是对手！！”
徐文长耸了耸肩，“不是我来找你，实话跟你说，这是冥王大殿的旨意，不用我说更多了吧？”
叶少阳笑着哭起来，“敢情大帝就认识我一个了是吧，人间就我一个法师了？”
徐文长道：“这是殊荣，人间第一天师，这帽子可不是白戴的。”
不等叶少阳开口，徐文长接着道：“不光是这个原因，小天师，你还记得当时你为白起解开封印的时候，你的血，与徐福留下的完全融合……你当时还问过我是什么原因，可还记得这件事？”
叶少阳一惊，他内心深处对这问题一向耿耿于怀，当下忙问：“为什么？”
徐文长道：“我不知道。”
见叶少阳要发作的样子，急忙又说道：“你跟徐福之间，一定有着某种机缘，或许是前世的缘分。”
前世的缘分……
叶少阳不太明白这句话的意思。
徐文长说道：“徐福来到人间，偏偏出现在你这一带，阴司认为，他极有可能是来找你的，因此这才找你帮忙。”
叶少阳怔了半晌，说道：“他来找我做什么？”
“这个不知。冥王大殿的意思是，不求你擒住他，倘若他真来找你，你最好能留住他，同时通知阴司，自然会有人来找他……”
叶少阳耸肩说道：“这个我怕是也做不到，我又打不过他，就算他来了，他要走我也没办法不是。”
徐文长沉默了一瞬，从衣衫里摸出一副画卷，口中念了一遍咒语，往空中一抛，画卷不断旋转，放出灵光，从四周笼罩下来，将自己叶少阳、林三生一起罩在中间。
叶少阳能明显感到灵光内外的空间被切开，抬头看去，那是一幅金色的山水画，猜测徐文长这一手，应该是隔绝空间，跟自己茅山的四方咒异曲同工，在这个空间之内，他们所说的话，三界之内没有任何生灵能够听见。
徐文长从袖子里摸出一块巴掌大小的东西，上面盖着一层红绸，对叶少阳道：“这是孽镜碎片，转轮王在里面下了禁制，将徐福的元辰生相封印在中间，如果你遇到徐福，先拖住他，然后用这面镜子照他，元辰生相与他的魂魄、元神交相呼应，会把他收进镜中，再也跑不掉了。”
叶少阳从他手中接过所谓的孽镜碎片，皱眉说道：“这上面的红绸布是什么意思？”
“未见其人，不可开镜，不然灵气化去，就不灵了。”
“哦，就是说这是个一次性的？”叶少阳想了一下说道，“你确定照他一下他就被收进去了？”
“应该会有抵抗，但转轮王说行，那就一定没问题。镜片背后有八卦符眼，到时候你用自己的血递进去，可解开封印。”
叶少阳听他这么说，知道不干是不行了，当下把孽镜碎片收了起来。
林三生一直没作声，听到这里，忍不住拱手对徐文长施了一礼，道：“徐公，我没别的意思，既然转轮王有这样的神通，能瞬间收了徐福，还找叶少阳做什么？”
叶少阳听他这么一说，立刻回过味来，冲着徐文长点头，等他解释。
徐文长苦笑道：“哪有这么好的事，这孽镜碎片，虽然封印了徐福的元辰生相，但须得与他有因缘之人才能开启，所以才需要小天师用自己的血来开启，旁人是行不通的。”
“姻缘？”叶少阳嘴角抽了抽，不知道为什么跳戏想到了通玄道人……
“因缘，因果的因！”徐文长提醒道，“不要问我有什么因缘，我只知道，你跟徐福一样都是先天灵体，世间罕见，转轮王能看出你们有轮回之缘，至于什么，他也参不透，就算他知道，这种涉及轮回命理的玄机也不可能往外说，所以你还是死了这条心，等真的擒住徐福，一切都明白了。”

第1906章 林三生的愿望1
叶少阳听他说完，沉吟半晌，问道：“我还没问你，什么叫做元辰生相，我怎么从来没听过这个词？”
徐文长笑道：“你自然不知道，就算在阴司，除了三王一判，没几个人知道元辰生相，元辰生相，说的直白一点就是生魂在转世轮回中留下的印记，除了转轮王，没人能提取到生相印记。
人死为鬼，鬼死之后，元神俱灭，与精魄同存，若有修为者，元神或不灭。元神是生死簿上的印记，只要生死簿上的名籍不抹去，就算修为再深，也可通过修改生死簿上的信息，来判定生死……只不过这件事有违天地大道，几乎从未使用过。
徐福身怀山海印，算是阴司首犯，若能通过生死簿上的元神信息追查到下落，阴司定然会破例而为。若生魂不灭，只有跳出五行轮回之外，才能免去生死簿的追踪……”
叶少阳道：“所以徐福已经跳出了？”
“并没有，不然我何以在这浪费唾沫跟你解释这么多，徐福的情况很奇怪，之前我们以为他是跳出轮回，是以追查不到魂魄的下落，如今他蓦然出现，生死簿上却有他信息，但无法追踪……小天师，你道为何？”
叶少阳道：“别卖关子，赶紧说。”
徐文长道：“只有一种可能，他一直穿梭在时空之中，不同时空，能隔绝一切魂魄和元神之力，所以平时感知不到，而他一旦回到这个空间，生死簿上立刻就有信息了……不过信息只出现一次，之后又没了，他在空间之中来回穿梭，出出进进，无从琢磨，因此转轮王采提出了他之前在轮回之眼中留下的元辰生相的印记，刻进孽镜碎片，一旦他的元辰生相与魂魄相遇，会立刻产生一种吸引，让他再也逃不掉。小天师，就是这样。”
不枉他作了这么长一番话解释，叶少阳听是听懂了，但是要消化一下，于是半晌没有说话。
“徐福，不是失踪了数千年吗，为什么又突然出现了？”林三生问道。
叶少阳钦佩地看了他一眼，感觉他总是能够提出这种一针见血的问题。
徐文长道：“他既然去救白起，当然是跟白起元神被抓有关，或许也跟小天师有关，至于更多，就不得而知了。”
叶少阳道：“这么说他一直挺关心白起，那为什么我们杀白起的时候，他不出手阻止，非要等到事后再去救他？”
徐文长摇摇头，表示这个问题自己也不知道。
叶少阳突然想到道风，这个想法也没什么原因，就是觉得道风跟徐福之间，隐约有着某种联系……不知道道风是不是徐福的对手？
一个疑似真仙牌位，一个斩却两尸，这两人如果遇到，估计真的有的打。
“小天师，一定要慎重，这徐福手中有山海印，可在空间之中往来穿梭，他若走了，再想抓他就几乎不可能了。”徐文长很是认真地说道。
叶少阳点点头，也算是接受了这个任务，第一，不用跟徐福死磕，这个很重要，如果还是像当初对付白起那样，叶少阳就算得罪阴司，也绝不趟这浑水，第二，自己跟徐福之间……可能还真有某种联系，叶少阳很想弄明白其中的玄机。
林三生突然问徐文长：“徐公，我记得你上次跟我说过一回，关于时空的关系，你说徐福藏在不同的时空里，不同的时空是什么意思？”
徐文长想了一下，说道：“佛门说，三千大世界，亿万小世界，不是没有道理的，时空之间的关系，错综复杂，我也不甚了解，应该就是像蜂巢一样，每一个窟窿都是一个世界，但所有世界的根系，又都长在一起，牵一发而动全身。”
叶少阳道：“青冥界，无量界，恶灵界，这些都是不同的时空吗？”
徐文长点头说道：“不过这些空间是与我们的空间紧密相联的，彼此间也是有着相连的部分，但很多空间之间是并不相连的，只有凭借山海印才能进入，阴司抓捕徐福的根本原因，其实就是怕他逆转时空，造成某些不可收拾的局面。”
叶少阳道：“我不大能听懂。”
林三生道：“我也不甚了然，我只想问一个问题，请徐公明言，如果穿越时空，人是否可以回到过去？”
徐文长有些诧异地看了他一眼，道：“山海逆转，自然可以，不过那却是不同的时空，与我们这个时空未必有因果关系。”
“我要的就是这样！”林三生突然有些激动，随后自己也意识到失言，对徐文长拱手一笑，徐文长也没说什么。
“小天师，事便如此，我这就走了。”徐文长从衣袖里摸出几枚玉符，递给叶少阳，上面写着他的名讳，让他遇到徐福，立刻找机会烧符，他会引人来人间收伏徐福。
“徐公，既然你来了，有一件小事，希望能帮我处理下，也省的我去轮回司走一趟。”
迎着徐文长疑惑的神情，叶少阳笑道：“是一件私事。那个，我有结婚的打算，除了我师父……我还想跟我父亲说一声，虽然他已完成前世因缘，跟我说起来没什么关系了，但他毕竟没去转世……我觉得必须得跟他说一声。”
叶少阳心中早就惦记这个了，因为父亲在轮回司服役，职业的特殊性，让叶少阳从来不敢去拜访他，倒不是为自己着想，而是怕连累父亲，毕竟父亲在轮回司只是一个小吏，任何罪名都是难以承担的，因此自从上次见了一次之后，尽管内心一直对父亲怀有思念，但叶少阳极力克制，一直没有去见过。
徐文长笑了笑，道：“你不想亲自见你父亲一面？”
叶少阳心中一动，没等开口，徐文长道：“小天师，我今日在这里，跟你说一件事，规矩是人定的，就算是阴司，也是讲情面的，这个你也清楚，以你我的关系，我早该报之以李，让你父子相间，你可知我为何只口不提此事？”

第1907章 林三生的愿望2
叶少阳茫然地摇摇头，要不是徐文长提醒，自己还真没想到过这一层。
徐文长道：“这件事牵涉到因果玄机，本不该说，但我这山水玄机图隔绝一切，天地不知，谛听不闻，林公子也不是外人，我却说与你听，自己知道便可，却不可传出去。”
叶少阳急忙点头，心中不免紧张起来，肃容聆听。
徐文长望着远处，缓缓说道：“你当日斩杀白起，为阴司立下大功，我当时请示转轮王，将你父亲调往别司，这样既不妨碍规矩，也顾全了你们父子天伦，岂不是皆大欢喜，然而……转轮王不同意。”
叶少阳皱眉道：“为什么不同意？”
“转轮王说，你与你父亲还有一面之缘，现在却不可过早相见，以免坏了因果。”
叶少阳倒吸一口气，声音发颤，道：“只有一面之缘？”
“只有一面之缘，并且这一面，对你将来，有着莫大的影响，因此故意让他在轮回司服役，令你们不要相间。”
“什么莫大的影响？”
“应该是一次抉择，小天师你莫多问，莫说我不知道，就算转轮王也不甚清楚，只是略微推算出一些线索而已。”
他都这么说了，叶少阳也不能说什么，点点头，道：“多谢了。”
“至于你结婚这件事，你可以写一封信烧给他，这个不算违例。”
凡在轮回司服役的鬼差阴神，与人间连通信都是不许的，徐文长这才算是给面子了。叶少阳再次道谢。
徐文长临走之前，想到什么，说道：“小天师你别嫌我啰嗦，徐福修为通天，近乎化境，你绝不是他对手，若是发现他，不要逞强＆……千万记得！”
徐文长说完，一伸手收起了山水玄机图，人影朝远处遁去。
叶少阳跟林三生一起拱手相送。
等他走后，叶少阳把所有事情想了一遍，冲林三生咧了咧嘴，“又多了个大麻烦。”
林三生似乎没听到他的话，手托下巴，沉思不语，似乎在思考什么要紧的事。
叶少阳在一旁看着他，等了半天，林三生总算抬起头，盯着叶少阳，缓缓说道：“少阳，若我有事求你，你待如何？”
叶少阳怔了一下，道：“说什么呢你！”
“若这件事让你很为难，甚至违反阴司条例……”
“除非你让我把老婆让给你，”叶少阳笑了笑，一只手搭在他肩膀上，缓缓说道：“军师，你我之间不用说这些，你要是有事找我帮忙，别说是违反阴司条例，就算是杀人放火，我也没什么不敢的。”
林三生左右看看，让叶少阳跟他进屋，房间里有叶少阳贴的符，虽然避不过谛听，但别的也没人能听见。
谛听就像是摄像头一样，所有人间声音都逃不过他的耳朵，但不代表对话会被他注意到，只有将来万一要印证因果的时候，说过的话算是一个证据，就跟调取监控记录是一个意思。
林三生低声跟叶少阳说了自己的请求。
叶少阳听完之后，惊的嘴巴合不上。
“你……你要回到明朝，重新去找金莹？”
林三生点点头，“都说做过的事不能后悔，但我为这一件事，等待了六百年……本来我也死心了，但是如果真的能回到过去，我还是想要尝试一下，毕竟她是我这六百年来的遗憾！”
叶少阳望着他，喃喃道：“琳琳怎么办？”
“琳琳跟我，不是你想的那样，她喜欢我没错，但她很理解我的……如果我有机会跟婉儿在一起，她一定也是支持的！”
想到有机会跟自己钟爱的婉儿——现在应该叫金莹——在一起，林三生立刻激动起来。
叶少阳还是极少看他这个样子，说道：“我不想打击你，但是真的不一定有机会，我见到徐福之后，立刻就要从阴司叫人，不然我一个也对付不了，你让我想一想，只要有机会，我一定帮你。”
林三生压抑住激动的情绪，冲叶少阳说道：“少阳，你放心，若有机会，我一定将责任尽量揽在自己身上，让阴司不会怪罪你……”
叶少阳却笑起来，什么都没说。
林三生表示自己要好好策划一下，让叶少阳先进去休息。
叶少阳敲开了芮冷玉的房门，芮冷玉已经洗完了澡，换上睡衣，看见叶少阳，故意笑道：“气氛过去了，回去睡吧。”
“呃……”叶少阳顿时感到脸上有些发烫，急忙解释自己是有正事。
芮冷玉这才让他进屋。
叶少阳把事情讲了一遍，芮冷玉听完，震惊不已，说道：“听徐公这意思，徐福会来找你？”
叶少阳道：“我觉得……我可能已经见过他了。”
芮冷玉一惊，抬头看着他。
“你还记得当时你师兄……嗯，我不是有意提这个。”
芮冷玉揉了揉眼睛，道：“没事你接着说。”
“就是那天，之后的时候，我遇到一个对手……各方面都跟我很像，还会我们茅山的手法。而且他给我的感觉十分熟悉……我当时以为他是法术公会来的，可是没有后续了，也没有别的法术公会的人来找过我。小玉，你说会不会就是徐福？”
芮冷玉认真想了一下，说道：“你意思是说，徐福是想要试探你之类的？”
“如果是他的话，只能这么解释，以他的实力，想杀我估计很容易，当时应该就是试探。”
芮冷玉沉吟道：“这件事没什么头绪，也说不好是不是他，我问你个实际的，你打算怎么帮助三生？你要知道，阴司抓捕徐福的目的，就是要收回山海印，绝不可能法外开恩，让你用它把三生送回古代。”
“我知道，这件事……慢慢想吧。”
芮冷玉在床上坐下，想了好一会，道：“那这个吸血鬼的事件，必须加快处理了，不要让两件事交叉，免得更加乱，先把这件事彻底处理了，我们专心应付徐福这件事，哦对，还有道风的事……三件事万一堆在一起，简直就是焦头烂额。”

第1908章 暴走的雨晴1
叶少阳苦着脸说道：“我也想啊，关键是怎么样提前结束，主动权又不在我们这边。”
“未必的，办法总是有的。”
叶少阳看她神情中带着一股自信，好奇问道：“有什么办法？”
“明天再说，你去睡吧。”芮冷玉含情脉脉看着他。
叶少阳本来不想走，但是想到要给父亲写信，顿时有点急不可耐，于是抱着她亲了一口，“媳妇，明天见了。”
“走你！”芮冷玉操起一个抱枕砸过去。
回到自己的房间，叶少阳找来一张黄裱纸，用毛笔沾着朱砂，刚要书写，却又不知道怎么下笔，不是不知道说什么，而是想说的实在太多，反而不知道怎么开头。
多少年来，这是第一次跟父亲有最直接的联系，叶少阳心情激动得难以克制，站起来酝酿了半天，才写下了第一个字，之后便开始洋洋洒洒地写起来……
第二天早晨，吃早饭的时候，芮冷玉对姚梦洁提出了自己的想法：与其这样干等着，保护姚梦洁，不如抓紧时间把里昂王子找出来，先把他解决了，这样就没有后顾之忧。
芮冷玉的分析也很实用：里昂王子虽然是吸血鬼，但毕竟也有人类的身份，或许可以通过警方的帮助，找到他的居所。这个自然需要谢雨晴的帮忙。
姚梦洁听她分析地那么仔细，自然也是同意的。
叶少阳当天就去找了谢雨晴，给出姚梦洁提供的里昂王子的身份信息，调查他的去向，同时找了老郭，让他准备了不少大蒜……
之后，芮冷玉呆着叶少阳回了一次家，里里外外检查了一遍，感觉东西还都挺全的，就是缺少气氛，有不少东西需要购置。
“缺少什么气氛？”叶少阳有点摸不着头脑。
“当然是新家的气氛。”芮冷玉双手叉腰看着他，“别人结婚都要准备很多东西，你总不能让我就这么嫁过来了吧。”
叶少阳嘴角抽搐，嘴巴逐渐咧开成一个灿烂的笑容，激动地问道：“咱俩啥时候办事？”
“我师父说了，这方面是男方说了算，你选个日期，然后跟他说一声，确定没问题就可以。你要不要找人算算日子……”
话没说完，自己噗嗤一声笑出来，“我忘了你就是道士，哪还需要找人算。”
叶少阳嘿嘿一笑，“每天都是好日子。我看就明天吧！”
“想得美你！先按流程来吧，对了我们婚纱照还没拍，还有请帖也要准备，订婚戒指……”
说了半天没听叶少阳有反应，转头看去，叶少阳呆呆地看着自己。
“怎么了你？”
叶少阳笑道：“那个，你平时很高冷的啊，怎么现在这么积极准备结婚什么的。”
芮冷玉瞪了他一眼，“还不是因为你！反正我师父都答应了，既然要结婚，肯定要结得漂亮一点。”
叶少阳一想觉得也是，一辈子就这一次，自然要认真对待。
芮冷玉列了一个清单，有些需要叶少阳去买，有些信不过他的眼光，决定自己去买。叶少阳这才明白，她这次离开一谷大师，特意赶来石城，原来是为了自己结婚的，心中顿时幸福感爆棚，当了二十年单身狗，总算是要成家了……
因为得知了石像鬼的存在了，叶少阳自然也就不用给姚梦洁当什么贴身保镖了，再说吸血鬼跟僵尸一样，白天在日精照射下，修为会受到影响，因此不太可能对姚梦洁展开行动。
于是接下来的几天，叶少阳跟芮冷玉一起采购各种结婚用的东西，赶上十一，很多店家都有打折活动，叶少阳美滋滋地跟芮冷玉去拍了个婚纱照，这几天给叶少阳的感觉，十分幸福，完全像一个普通人一样。
本来按照两人的计划，是要提前定好婚期，但是后来想了一下，不确定姚梦洁的事，和道风那件事什么时候能够尘埃落定，决定还是暂时不要公布，等到两件事都结束，再把婚期确定，到时候再通知亲朋好友，给他们下帖子。
这天下午，两人一起去选购婚纱，结果叶少阳眼光太差，被芮冷玉赶走，给谢雨晴打电话，让她来帮自己参考。
叶少阳听她说谢雨晴，神色顿时有点不自然，被芮冷玉捕捉道：“怎么呢，你怕她故意选一件最丑的给我？”
叶少阳摸了摸鼻子，默默说道：“雨晴不会的。”
芮冷玉叹了口气说道：“我不想伤害任何人，但是……总会有这么一天的。”
叶少阳点点头，这些天忙着筹备结婚，虽然很幸福，但是叶少阳心中一直有一个疙瘩，就是谢雨晴和周静茹……
叶少阳没有等谢雨晴赶到，提前走了，去找老郭，让他帮忙去看一些打家具用的板材。
老郭早就知道他要结婚的事，听他说起家具的事，十分不爽地指着一屋子的板材说道：“何必出去买，我这什么板材都有，你要什么我给你弄就是了。”
叶少阳一听，顿时怒不可遏，骂道：“我吐你一脸啊，你这都是打棺材的，你好意思给我拿来打家具啊！”
老郭茫然地看着他，“我没说拿打棺材的板材给你打家具啊，我是说给你另卖……”
“呸呸呸，别说了，太晦气了！”
老郭想了想，觉得好像也是，挠着头说道：“那你从外面买吧，我来帮你打，我这几十年的老手艺，绝对让你没话说！”
“得了吧，你别我家具打的跟棺材似的！”
“绝不可能，打家具也好，打棺材也好，其实根本都是一样的工艺啊，只要有图纸，我什么都打得出来！”
虽然老郭十分热情，而且可以免费，但叶少阳打死也不同意，找个打棺材的打结婚用的家具，想想多瘆的慌。
叶少阳拉着老郭跑了建材市场，挑完板材，也快天黑了，叶少阳本来想请老郭吃烧烤喝点啤酒，然后再回四合院去，正找地方的时候，谢雨晴打来电话，约他吃饭。
“你跟小玉一起呢，看好婚纱了？”

第1909章 暴走的雨晴2
“没有，我下午有事，没去，她找小蕊和小萌去了。”
“哦，那你过来吧，我跟郭师兄一起呢，正好来吃烧烤。”
“我不去，你来包子铺，我请你吃包子，你让郭老先回去，我只请你一个人！”
谢雨晴的语气跟平时很不一样，叶少阳隐约感觉到什么，答应下来，然后跟老郭说了情况，老郭意味深长地拍了拍他的肩膀，开车送他过去。
“少阳，你要放宽心，这种事情……男欢女爱，讲的是缘分，你总不可能为了怕伤害别人，一辈子不结婚的。”
叶少阳点点头，喃喃道：“道理我都明白，我也早就想清楚了，只是……”
老郭道：“你之前跟我说过，但是人只能娶一个老婆，而且娶了老婆，就一定要忠诚。”
叶少阳沉默不语。老郭也没有多说，把他送到地方，自己就走了。
叶少阳深吸一口气，走进了店面，还是最里角的老位置，谢雨晴面对里侧坐着，叶少阳走过去，坐在她对面，一眼看去，有点发懵，谢雨晴今天没穿警服，身穿一件黑色长裙，头发也放了下来，吹成直发，从两边披散下来，脸上略施淡妆，叶少阳看得有点呆了。
“看什么，没见过吗？”谢雨晴不太自然地笑了笑。
“是没见过。”叶少阳心里有种说不出的难受。
谢雨晴喝着一瓶啤酒，也没管叶少阳，望着外面没有说话，叶少阳也不知道说什么好。
过了一会，包子上来了，谢雨晴就开始吃。
叶少阳也好久没吃过大肉包子了，立刻吃了起来，结果吃了两个，味道有点不对，皱眉说道：“怎么感觉没以前那么好吃了？”
谢雨晴只管吃着，头也不抬地说道：“老板换了，厨师也换了。”
“为什么啊！”
“不想做了呗，哪有什么理由。”谢雨晴擦了一下嘴边的肉汁，默默说道，“天下没有不散的宴席，一切都是会变的。”
叶少阳听出了话外之音，怔怔地看着手里的包子，不知道说什么好。
谢雨晴道：“这应该是我们最后一次来这里吃了吧。”
叶少阳道；“只要你想吃，随时可以找我来。”
“已经不好吃了。”
叶少阳怔然无语。
谢雨晴大口吃着包子，眼眶湿润，但是忍着没哭，一口气吃了三个大包子，默默说道，“你吃吧，吃完就散伙了。”
叶少阳一直没有吃，也没说话。
谢雨晴吃了几个，也吃不下了，结了账，拉着叶少阳就往外走。
“去哪？”
谢雨晴不理他，拉着他一直走，突然拐进一家店面。叶少阳抬头一看店面，顿时心头一颤：如家快捷酒店……
谢雨晴到前台出示身份证，要了一间大床房，前台小姐看了叶少阳一眼，让他也出示身份证，叶少阳推说没带。
“那么抱歉，根据公安部门的规定……”
不等前台小姐把话说完，谢雨晴摸出警官证拍在吧台上。“我就是公安部门！”
这玩意比什么都好使，前台小姐默默地开了房间，看着被谢雨晴强行拉走的叶少阳，神情怪异。
“我不是罪犯！”叶少阳解释了一下，立刻被拉进了电梯。
“你要干什么，我说……喂！”
话没说完，电梯门打开，谢雨晴拖着叶少阳，一路拉进房间，然后反手关门，把叶少阳推倒在床上，然后双手伸到脖子后面，去解连衣裙的扣子。
叶少阳刚爬起来，扣子已经解开了，裙子哗啦一下落在地上，叶少阳当场就怔住了。
谢雨晴身上穿着蕾丝内衣，很小的那种，叶少阳还在发呆的工夫，谢雨晴反手把文胸也解开了，那一片春色……
叶少阳低下头，深深吸了一口气，刚要爬起来，谢雨晴已经扑了上来。
叶少阳反应慢了一拍，刚爬起来，被她按在床上，在他耳边说道：“你不是一直都想吃我大肉包子吗……”
叶少阳浑身一颤，刚要开口，谢雨晴把嘴巴贴了上来，叶少阳半天挣脱开来，按着她的肩膀，往后挪到床头，大声喊道：“你不要这样行不行！”
谢雨晴怔了一下，固执地说道：“你最起码给我留个念想吧，放心吧，我不告诉小玉。”
“不是这个，你这么突然的……我去，这算什么。”
“你想算什么就算什么，就这一次机会。”
叶少阳目光忍不住往下移动，落在她胸前，身上一阵燥热。这近乎完美的身材，没有任何反应是不可能的。
叶少阳抓过脸，一只手捂着脑门，说道：“你别这样别这样，你先穿衣服……我跟你慢慢说。”
话没说完，谢雨晴再度将他扑到，再度吻了上来，眼泪却止不住地落下，落在他眼睛里，脸上，然后顺着他的脸流下去。叶少阳动也不动，谢雨晴亲了一会，觉得好没意思，松开他，两双泪眼朦胧的眼睛互相望着。
“我对你就这么没吸引吗？”
叶少阳摇摇头，“老实说，我快把持不住了。”
“那就不要把持。”
叶少阳双手托着她的脸，说道：“雨晴，你不要这样子，你现在这样子，我好怕。”
谢雨晴望着他，突然就绷不住了，失声哭了起来。
叶少阳让她靠在胸前，搂着她的肩膀，让她哭了个痛快。
“我早就知道会有这么一天，听说你结婚，我真的很开心，小玉比我更适合你……但是事到临头，我才知道自己没那么洒脱，少阳，想到以后不能再跟你在一起，我好难受……”
叶少阳捧着她的脸，说道：“为什么不能在一起？如果结婚的代价是失去你，还有小茹……我情愿不结婚。你之前说，最后一次在一起吃包子，我听了很难受，我只想说……就算这家不好吃了，我们可以去找别的地方吃，只要你找我，我就会去，一切都还跟以前一样，不好吗？”
“一切都跟以前一样……”谢雨晴喃喃说道，“真的可以吗？”
“可以啊，这个跟我结婚没有关系啊，而且你不是也跟小玉约好了什么什么的。”

第1910章 寻找巢穴1
谢雨晴突然微笑起来，“做你情人是吗？”
叶少阳嘴角抽搐起来，不知道怎么回答，谢雨晴已经坐起来，做了个深呼吸，道：“我感觉自己好冲动，幸亏没做出出格的事……不然真的对不起小玉。”
叶少阳道：“敢情只要对得起她，你就不怕了是吧？”
谢雨晴笑了笑，“喏，机会我是给你了，你现在后悔还来得及。”
“那我放弃。”
如果碰了她，代价就是将来不再联系、彻底失去她的话，叶少阳自然会选择维持彼此间朋友的关系，永远也不碰她。
谢雨晴定定地凝视着他，微微一笑，一时冲动，情绪发泄完了就完了，对这个结果，她很满意。
虽然不能做夫妻，退求其次，能维持这种亲密的朋友关系，也很难得了。
她自然不想彻底失去叶少阳。
“像以前一样吗？”
“一样一样，完全一样。”叶少阳捂着脸，“你赶紧把衣服穿上。”
谢雨晴红着脸把衣服一件件穿上，最后裙子的拉链拉不上，还找叶少阳帮忙，整理好之后，两个人都有点尴尬。
“这件事，以后不许再提，一个字都不许！”
“放心放心，我不说。”叶少阳道，“我还怕你说出去呢，我要说什么都没干，别人肯定是不信的。”
谢雨晴冷哼一声，道：“反正你该看不该看的都看了，你要是说出去，我就让你负责！”
叶少阳吓得不敢出声，刚要出去，谢雨晴把他按在墙上，一只手扶着墙，叶少阳吓的站的笔直，紧张地说道：“你干啥！”
谢雨晴用力吐出一口气，道：“你说我是不是挺作的？”
“还好还好，你一直不都是这样吗，你要是不作，那就不是你了。”
“我当是夸奖了。”谢雨晴剜了他一眼，开门放他出去。
退房的时候，那个前台妹子一直看叶少阳，叶少阳很纳闷，出去的时候悄悄问谢雨晴她为啥老看自己。
“她觉得你无能，这么快就完事了。”谢雨晴头也不回地说。
叶少阳怔住，一头黑线。
上车的时候，叶少阳打开微信，看到芮冷玉发来的消息，说她已经看好了婚纱，晚上跟张小蕊和叶小萌一起吃饭，让他自己先回去。
谢雨晴本来要直接送他回四合院，突然想起来他还没吃饭，正好路边有卖拉面的，陪他去吃了一碗，闲聊了一会，之前的感觉又找回来了。
“对了少阳，你之前托我办的事情，我查到一些线索，里昂—德—波旁，我查了他的入境记录，跟你之前描述的差不多，但是他没有住宿和别的记录，很可能是为了躲避追查，没用自己的护照。”
叶少阳缓缓点头，道：“别的信息有吗？”
“你之前提供的航班信息我们也查了，他明天的确是要返回乘飞机来华国，然后再从首都机场坐飞机来石城，时间是明天晚上九点三十五分。”
叶少阳心中一动，“就是说，他明晚九点半的时候一定会从石城机场出来？”
“没错，要不要我派人监督他？”
叶少阳认真想了一下，摇头说道：“暂时别安排，我回去还是跟小玉说一下，看她怎么说。”
谢雨晴答应下来，让他有什么消息及时通知自己。
谢雨晴把汽车开到四合院门外，停下来，看着叶少阳说道：“说起来，结婚是要送礼的是吧，我要不要送你什么东西？”
叶少阳道：“随便了，有心意就好了。”
谢雨晴坏笑道：“不然我送你一箱杜蕾斯吧。”
“那是什么？”
“装，继续装！”谢雨晴把他赶下车，看着他进去，然后倒车出去，从小区大门出去的时候，看到对面道边树木下站着一个男人，出于职业的习惯，忍不住多看了一眼，当下就是一个急刹车，停稳之后，再看过去，那个人已经走到对面人行道上去了。
谢雨晴伸手去推车门，想过去看个究竟，突然又觉得自己这行为很傻，虽然刚才匆匆一瞥，那个人仿佛长的跟叶少阳一模一样，但也许是天黑自己看错了，或者就是……谢雨晴暗自吐了吐舌头，自己真是魔症了，满脑子都是他，连看到个路人都能想象成他……
谢雨晴踩下油门，车开动的时候，她转头又瞟了一眼那个人的背影，心中微微一惊，连背影都那么像，那个人顺着人行道走到了小区对面的小公园里，消失在夜色中。
叶少阳一进客厅，见姚梦洁在客厅里看书，身上穿着那套欧式的睡衣，戴着一副眼镜，客厅没有点灯，餐桌上摆放着一只烛台，上面插着几只蜡烛，姚梦洁就在蜡烛下看书，金黄色的头发被烛光映照得熠熠生辉。
桌上还摆着一只样式很古典的音乐盒，播放着叶少阳不知道是什么乐器发出的低沉舒缓的声音。
这幅画面，让几乎没有什么欧洲古典情怀的叶少阳，都感受到了一股别样的气息。
姚梦洁见他进来，合上书冲他笑了笑，聊了几句，得知他是一个人，问他有没有兴趣一起上房顶吹吹风，聊一会。
叶少阳左右也没什么事，于是跟他一起上楼。
小楼的顶上，有一个天台，靠近边上摆着一只帐篷，下面有两张椅子，和一张小桌子。
瓜瓜居然在椅子上躺着，见到叶少阳上来，打了个招呼就跑下去了。
两人坐下之后，金先生送了一瓶红酒和两个杯子，为他们倒上酒之后就离开了。
姚梦洁举着酒杯，起身站在栏杆前，望着远处发呆。说好了聊天的，结果一言不发，叶少阳多少有点郁闷，主动找话题，说道：“感觉你生活跟一般姑娘不一样啊，你在家也是这样的吗？”
姚梦洁拢了一下头发，说道：“每天要去教堂做礼拜，练小提琴，参加宴会，听歌剧……像过去的贵族家庭一样。”
“现在已经不是过去了，这都二十一世纪了，咱们的航母都下水了。”
“对我们这些老贵族来说，其实变化不大，其实我也不喜欢这样的生活，但是没有办法，我生下来之后，一切就都安排好了，我必须这样生活，习惯了。”

第1911章 寻找巢穴2
叶少阳突然觉得，这样的生活，似乎也不是自己想得那么好，沉默片刻，问道：“等你继承了家产，你有什么打算？”
“暂时没什么变化，但是我二十三岁之前，一定要结婚，然后生孩子……这是我们家族的传统，我必须有一个继承人，不然我万一出了意外，财富没有人可以继承，那些家臣会害怕这种事发生，因为任何变动，都会影响到他们的利益。”
叶少阳道：“我是不懂这个，但结婚这种事，不是要找个自己喜欢的吗，万一你到时候还遇不到喜欢的怎么办？”
姚梦洁有点诧异地看着他，面带微笑，说道：“一定要喜欢，才能结婚吗？”
叶少阳被她这问的一时间没话接，喃喃道：“不喜欢怎么结婚？”
姚梦洁忍不住笑起来，笑着笑着，又变成了叹息。“所以，我真的很羡慕你，想做什么，随心所欲……”
“你要是想过这样的日子，也完全可以啊。”
姚梦洁摇摇头，“我从生下来开始，就注定跟这样的日子无怨了，中国有句话怎么说的，一入宫门深是海。大概就是这个样子吧。”叶少阳不知道怎么安慰，他也丝毫不怀疑姚梦洁心中的伤感，应该不是装出来博取自己同情，他有这种感觉。
“我现在就是想，坚持完最后半个月，让签约顺利完成，然后回欧洲去。”
叶少阳点点头，说道：“那将来你要把里昂怎么样？”
姚梦洁盯着他看了一会，道：“说实话，留着他毕竟是个祸害，虽然就算他杀了我也无法得到财产，但我很担心他会想要报复我，最近不会，将来一定会，所以我要想办法杀了他。”
叶少阳暗暗吸了口气，道：“我有句话不该说的，就算他是吸血鬼，他毕竟是你哥哥……”
“哥哥！”姚梦洁突然大声笑起来，“一个一直想要害死我、夺取我财富的人吗，一个一心想要害我的人，我对他是不会有任何仁慈之心的。”
叶少阳道：“我觉得，抛开他吸血鬼的身份不说，其实你们为什么不能和解呢，你把财产给他一半……哪怕多给一点，我觉得他应该能接受吧？”
姚梦洁道：“一切都是我的，我是唯一的继承人，为什么要分给他？”
“是是，法律上来说，都是你的，但是反正你也花不完……”
姚梦洁望着他，突然笑了笑，道：“少阳哥，这种事你是不懂的，不该我的，我不稀罕，但是该我的东西，我不会让别人拿走任何一点。”
叶少阳点点头，没有再说什么，虽然他在这些复杂的事情上有点傻白，但也清楚，自己跟姚梦洁根本就不是一种人，或者说不是一个世界的人，自己就是个保镖，赚了佣金就行，别的还是不要替别人操心了。
在天台上呆了一会，直到芮冷玉打来电话，告诉他自己回来了，叶少阳也看到有汽车开进小区，于是告别了姚梦洁，下楼去接芮冷玉，到她房间去，芮冷玉让他稍等，自己去洗手间换上了新买的婚纱……
是一件洁白的长裙，叶少阳倒没觉得样子有什么特殊——在他眼中，任何婚纱长得都差不多，不过芮冷玉穿上婚纱的样子，还是让叶少阳大大惊艳了一把，不由幻想起牵着她的手走红地毯的样子，上去把她抱在怀里，想要强吻，芮冷玉用力挣扎开，问道：“对了，到时候你穿什么？”
“我？”叶少阳挠了挠头，自己还真没想过这个问题，灵机一动，说道，“不然我穿道袍？我茅山有紫云流波道袍，盛典的时候穿的，乡亲们都说我穿着很帅的！”
芮冷玉哭笑不得，在他脑袋上打了一下，“我就知道你会想这些奇葩的事，我穿婚纱，你穿道袍，这像个什么样子，不知道的还以为你是请来给婚礼开光祈福的！我看你就穿西装好了，等仪式完了敬酒的时候，我们可以换汉服，你觉得怎么样？”
“全听你的，你安排就行了。”
“我安排的，也要你喜欢才行。”
叶少阳嘿嘿笑道：“你安排的我都喜欢。”
芮冷玉嗔了他一眼，道：“说正事吧，你之前说雨晴找你吃饭，是不是查到什么情况了？”
叶少阳猛然想起如家酒店里发生的一幕，尽管确实也没干什么，心中不免还是有点愧疚，定了定神，把谢雨晴后面说的事跟她讲了一遍。
“明天晚上……你有没有想过怎么做？”
叶少阳道：“我跟雨晴商量了一下，想要跟踪里昂，看能不能查出他住在什么地方，把他老巢找出来，然后再主动出击，把他直接灭了。”
芮冷玉无语地说道：“跟踪一个王者吸血鬼？这个太不现实了。无论是人还是什么邪物，都极有可能被发现，一旦被发现，十分危险。”
叶少阳沉吟了一下，道：“你觉得元神出窍怎么样，我可以保证，我元神出窍的话，他绝对发现不了我。”
叶少阳想起当初有一次，跟四宝一起元神出窍，探查矿井，最后成功打败养小鬼的那个茅山北宗弟子，救出橙子……
芮冷玉想了一会，说道：“你元神出窍之后，能飞行吗？”
“飞？”
“他有现实身份的，跟你一样，平时生活中不可能彰显法力，他从机场离开，回到住处，不可能施展修为，一定会坐车回去，而且机场光是离市区就很远，如果他再住在偏僻的地方，元神出窍，是不可以运用法力的，你能一直跟上不被丢下吗？”
芮冷玉一席话说的叶少阳哑口无言，她不了解的是，自己元神出窍，真的可以施展法力，御风飞行是没问题，但是像芮冷玉说的，不可能持久。
芮冷玉想了半天，说道：“少阳，你有没有什么法术，可以定位邪物，然后对方又完全察觉不到的？”
叶少阳听她一说就明白了，道：“你是想对他施法，用法术里的力量跟踪他，找到他的巢穴？”随即一想，摇头说道，“这样不行，远距离施法……对他这种级别的邪物来说，根本就行不通的，就算真有法力附着在他身上，也坚持不了多久的。”

第1912章 冷玉的谋断1
芮冷玉道：“灵符之类的呢？”
“那当然行。”叶少阳对自己的灵符当然还是有自信的，如果是用自己的血写的，只要范围不超过百里，自己都可以感知的到。
“但是，人家又不是傻比，怎么可能让我把灵符贴在他身上，我要有这等法力，直接就弄死他得了，还费这事。”
芮冷玉瞪了他一眼，“你就说行不行的通，不贴在他身上，贴在他随身物品上的话。”
叶少阳道：“那没问题，我可以感应到灵符的灵力，去哪我都知道。只是……要怎么做？”
芮冷玉不理他，找到手机，拨打电话。叶少阳看到屏幕上显示的是雨晴两个字，心中诧异，不知道她找谢雨晴干什么。
“雨晴，你忙什么呢，下午为什么没来啊……”
芮冷玉先是闲聊了一会，然后话锋一转，问道：“我听少阳说，里昂明天晚上的飞机回来是吧，他有没有行李？”
叶少阳听不见谢雨晴说什么，盯着芮冷玉看。
“好，你帮我查一下。少阳啊，他回来了，跟我在一起呢……去你的，洞房夜找你啊！”
叶少阳等她挂上电话，问道：“你问里昂有没有行李干什么？”
“下飞机之后，要去拿行李的，你可以把灵符贴在他行李中，这样不知不觉，就可以起到跟踪的效果。”
叶少阳心下一惊，“好办法啊，可是……他这么精明的一个人，不会检查行李什么的吗？”
“我有办法他检查不出来。只要他有行李箱。”
“什么办法？”
“到时候再说，先等雨晴的信吧。”
芮冷玉盯着叶少阳，眉头微皱，神情有些奇怪。
叶少阳道：“还有什么事？”
“你跟雨晴，是不是有什么事瞒着我，怎么一开始的时候，我跟她说话，她有点心虚的感觉？”
“有吗？”叶少阳感到喉咙发干，从嗓子眼里挤出这几句话。
“有的，你要知道，女人的直觉很准的。”芮冷玉冷笑着看他。
叶少阳坐在床上，低着头不敢看她。
“她没失身给你吧？”
“怎么可能！”叶少阳摊了摊手，一脸尴尬地说道，“确实发生了一点事，好吧，我怕你生气没敢告诉你，真的是特殊情况，你相信我。”
芮冷玉勾起他的下巴，盯着他的眼睛看了一会，说道：“那你就别说了，没失身就行。”
“呃……你这么大度？”叶少阳有点不敢相信。
芮冷玉看着他，缓缓说道：“人都是有占有欲的，我也不想让你跟别人怎么样，但是雨晴对你我是知道的，她这么一个如花似玉的美人……哦对，还有静茹，别的妹子就不说了，你能到现在也没跟她们发生关系，已经很不容易了，我还想怎样？”
叶少阳听她这么说，笑容在脸上绽开。
芮冷玉剜了他一眼，“你也别得了便宜卖乖，你要是太过分了，我肯定不饶你！”
“嘿嘿，放心，我第一次肯定给你留着！”叶少阳说着就要去抱她。
电话正好在这时候响起，是谢雨晴打来的，芮冷玉打开叶少阳挂在自己胸前的手，接通电话，听了一会说道：“雨晴，你有没有办法提前接触到行李箱，嗯……就是行李刚下飞机的时候……好，你这就去，具体计划我明天再告诉你，就是在行李箱上贴一张灵符……好，明天我去找你。”
挂上电话，芮冷玉微笑着对叶少阳道：“搞定了。”
叶少阳道：“你是不是想把灵符藏在他行李箱里？这个怕是行不通吧，里昂看上去挺精明的，万一他检查箱子里面的东西……”
“放箱子里肯定不行，就算他不检查也不行，欧洲贵族不是你想的那么屌丝，他们的行李箱都是有特殊密码的，跟保险柜差不多，根本不可能打得开。”芮冷玉得意地笑了笑，“越是显眼的地方，越容易被人忽略。”
“那……难不成贴在箱子上？”
叶少阳本来随口一说，没想到芮冷玉竟然真的点头了，顿时觉得有点懵逼，行李箱就那么大，他是怎么也想不出，里昂有什么理由发现不了贴在箱子上的灵符。
“我自然是有办法的。”芮冷玉附在叶少阳耳朵上，把自己的计划说了一遍。
叶少阳听了之后，简直惊为天人。
“卧槽……老婆，你简直……比军师还要聪明啊！”叶少阳恰如其分地拍了个马屁，顺便占了个便宜。
芮冷玉听了这夸奖也很得意，自动过滤了他那声“老婆”，说道：“我跟三生不同，他是真有智慧的，不过更多是在大局判断方面，我不够聪明，不过女人的小伎俩，你是不能不服的……这件事你要怎么谢我？”
“这……把第一次给你！”
叶少阳瞬间化身野兽，扑了上去，不顾芮冷玉的反抗，把她按在床上，上下其手，芮冷玉虽然挣扎躲开，还是被他轻薄了一番，之后把他赶出了房间。
第二天早上，叶少阳和芮冷玉一起前往警局，找到谢雨晴，详细商谈了一下。谢雨晴已经联系了机场的警务系统，找他们配合行动。
因为谢雨晴这边并没有立案，按照正常来说，机场警务系统按说是不该配合的，谢雨晴没办法，只好动用了一些关系然后搞定。
听了芮冷玉的计划之后，谢雨晴沉吟半晌，说道：“少阳，如果你找到他藏身之处，打算怎么办？”
“发动突袭，灭了他们。”叶少阳回答得很干脆，之前他跟芮冷玉已经讨论过这问题，吸血鬼在欧洲，就像华国这边邪修的邪物，社会危害性很大，一直被教会追杀，也算是死不足惜。叶少阳虽然不是欧洲法师，但听芮冷玉这么说，对于杀吸血鬼也没什么心理压力，毕竟之前被吸血鬼和狼人围攻，也杀了不少。
谢雨晴道：“我也不是法师，至于战斗方面，全看你们自己，我给不出什么主意，不过我想的是一点，既然你是人，你想一想，他们有没有办法用对付普通人的手段对付你？”

第1913章 冷玉的谋断2
叶少阳怔怔道：“什么普通人的手段？”
“例如用枪，或者别的能杀人的东西啊。”
叶少阳跟芮冷玉互相看了一眼，之前他们早就分析过，里昂王子假如按照真的想杀自己，是可以用普通人的手段，买凶杀人之类的，也不是没有机会杀死自己，但是里昂应该是了解自己的背景，知道万一杀死自己，会面临非常多的麻烦，如果失败，还有可能被警察追查，他毕竟拥有普通人的身份，一旦涉及刑事案件，也会引起不少麻烦。
其次，就是芮冷玉的分析：里昂作为一个王者吸血鬼，拥有极强的自负心理，一般情况下不太可能动用普通人的手段，而且说的直白一点，他并没有将叶少阳真的放在眼里。
他的目标是姚梦洁，只要杀了姚梦洁，他立刻就会全身而退，到时候叶少阳也不可能去为了一个雇主的死，漂洋过海去追杀他，退一步说，就算追杀过去，到了人家底盘，基本上也是死路一条。
因此，不管是出于什么动机，叶少阳和芮冷玉都认为里昂不太可能对自己下死手，除非真的逼到鱼死网破，不得不动手的地步。
谈完了正事，约好晚上见面的时间之后，谢雨晴要去办事，叶少阳和芮冷玉也没留下，一起回四合院，找到姚梦洁，把计划跟她说了一遍。她是雇主，有关行动的计划自然要跟她说。
姚梦洁突然听到计划，有些惊讶，“你们真的要主动对付里昂，为什么不坚守一个月？”
叶少阳道：“反正确定他肯定是要杀你，不如先下手为强，先把他除掉，一了百了。”
还有一个真实原因，叶少阳不太好说：自己真的不想再在这件事情上栓太久了，徐福的事，青牛的事，都需要自己去参与，而且……自己还要结婚。
什么王者吸血鬼、狼人之类的，给叶少阳的感觉，跟自己根本就不是一个世界，他也不想参合欧洲法术界的事，只想早点完成任务，拿到佣金，送走这位公主完事。
姚梦洁不知道他有这些想法，但叶少阳给出的理由也合情合理，姚梦洁考虑了一下，表示支持他们的行动。
跟姚梦洁分开之后，叶少阳又去找了老郭，进了棺材店，被老郭拉到院子里一看，立刻惊呆了：院子里到处堆的都是蒜头，用麻绳串着，一串串的，一眼看去都不知道有多少。
老郭得意地表示，这些只是一部分，带他到地下室去看，结果也全都是，叶少阳感动地一塌糊涂。
“你大嫂今天来了一趟，看到这些蒜头，我跟他说是你托我买的，她还以为你要做生意炒大蒜，哈哈哈。”
叶少阳看着满屋子的大蒜，喃喃道：“你要怎么把它们弄成汁？”
“榨汁机啊，我雇了两个人，一会来帮我忙。对了，少阳，你有想过这些蒜汁怎么用吗？”
“用泼的？”
“那多浪费，效果也不好，我早给你想好了。”老郭走到一边的柜台上，翻出来一个扁的塑料箱子，上面还有背带，左右两边是软管。
“农药喷雾器？”叶少阳对这东西再熟悉不过，以前在茅山的时候，山下都是田地，种田的打农药都用这个。叶少阳十多岁的时候为了买一块电子表，还以一天十块钱的价格逃学去当喷药工人，后来被青云子发现，钱没收了……
看到这东西，叶少阳立刻明白了老郭的意图，说道：“你是让我用这个灌蒜汁喷吸血鬼？这玩意没什么动力啊，喷不远，除非面对面，不过有面对面的机会，对方早就把我打趴下了，还用得着这个？”
“所以啊，这么简单的道理我能不懂，你仔细看看这个。”老郭提起两边的连接管给他看，叶少阳这才注意到管子尽头该是喷头的地方，是两把高压水枪。
叶少阳瞬间明白，“你是让我用水枪喷吸血鬼？”
“没错，怎么样，你师兄我改造的神器不错吧！”
老郭得意洋洋地拍着胸脯，“本来我想直接用高压水枪的，但是容量太小了，加水太不方便，于是想到这个办法，水枪里有过滤网，可以挡住杂质，而且水箱被我用挡板分开了，一半可以装蒜汁，用来对付吸血鬼，一半可以装朱砂、雄黄、黑狗血等等的混合液……对付别的邪物，高压水枪加农药喷雾器，五十米之内，持续火力输出，怎么样，酷不酷？”
叶少阳两眼发直地望着这款牛逼的设备，想象着自己背着农药喷雾剂，手拿两把水枪，对着吸血鬼一通喷射，这画面……简直太魔性太酸爽，不过……感觉的确是个大杀器。
“郭师兄，卧槽，你真是个奇才啊！！”
老郭嘿嘿怪笑，“这东西不难做，等我带回再给你做几个，到时候一人一个，那才叫持续出火力！”
叶少阳跟老郭说了自己今晚的计划，老郭听完，说道：“看来你要提前行动了是不是？”
叶少阳道：“早点处理完这件事，才有精力去应付别的事。”
老郭点着头，“那行，给我一天一夜的时间，明天中午你过来拿东西。”
这时候正好手机响了，老郭拿起来看了一眼，道：“我请来帮我榨汁的帮工到了，你走吧，该忙忙你的，我弄好了通知你。”说完接通电话，大声讲起来。
叶少阳往地下室外面走，到楼梯口的时候，转头看了一眼正在打电话的老郭，叫了声：“郭师兄。”
“什么？”老郭放下手机，对他摆摆手，不耐烦地说道：“你该干啥干啥去吧，别在这耽误我时间。”
叶少阳本想跟他说一声谢谢，被他这么一吼，发自内心地对他笑了笑，走上了台阶。
晚上，叶少阳里留下林三生和瓜瓜。跟芮冷玉一起来到机场，谢雨晴也早就到了，见面之后，告诉他们事情已经办妥了。
叶少阳把画好的追踪符交给她，这是一张特制的灵符，只有普通灵符的二分之一大小，谢雨晴接过去，检查了一下，确定没问题，说道：“我亲自去办，绝对没问题，走吧，我们先去监控室。”

第1914章 夜访吸血鬼1
机场的监控室，有很多台电脑屏幕，能看到大半个机场的情况。谢雨晴找了个人带着，来到机场通道和行李舱的监控花前面，一起等待时间。
总算等到飞机降落，谢雨晴让他们在这里看监控，自己下楼去操办。
飞机降落之后，乘客要步行走到取行李的地方，等待行李打出来。这中间有大约十分钟的时间。
叶少阳突然有点紧张，拉着芮冷玉的手，两人相视点了点头，然后一起盯着屏幕，几分钟后，机场通道的监控屏幕上开始出现下飞机的人影，叶少阳盯着一个个辨认，在队伍的最后面，找到了想找的那个人。
“这就是里昂王子！”叶少阳伸手指着屏幕上一个身影说道。
芮冷玉凑近看了一会，叹道：“这么帅！”
叶少阳白了她一眼，“找你来看帅哥的是吧！”
屏幕上里昂王子穿着一件白色衬衫，蓝色牛仔裤，看上去跟普通人也没什么区别，唯一的区别就是……长得太帅。前后几个姑娘的注意力都在他身上。
“果然是吸血鬼啊，真是帅的可以。”
“吸血鬼跟帅有什么关系？”
“你是没看过吸血鬼日记什么的吧，里面的吸血鬼都是很帅的。”
叶少阳还想说什么，芮冷玉让他别说话了，注意看屏幕。
屏幕上里昂的身后，跟着一个助理模样的男子，帮他提着包，两人走在乘客的最后面，经过提取行李的房间时，里昂径直走了过去，身边的助理进去取行李。
两人立刻把目光移到边上的屏幕上，跟着助理一路来到出行李的地方，等了有三分钟左右，机器开始吐出行李，助理找到里昂的行李箱，是一只银灰色的金属箱，看上去就十分高档。
助理拿起行李箱，上下检查起来。叶少阳的心立刻提了起来，不过助理并没有发现异样，提着行李走了出去。叶少阳跟芮冷玉互相看了一眼，都笑了笑。
后面的场景，从监控上就看不到了。
里昂的助理走得很快，一路走到机场的停车场，一辆黑色的劳斯莱斯开过来，助理开门上车，钻进了副驾驶。
上车之后，助理把里昂的箱子递到后座。
“殿下，我检查了，没有任何问题。”
里昂还是把箱子捧在手中，检查了一下密码锁，这是全世界最新科技的密码锁，没有自己的指纹密码，任何人都打不开，而且内部有记忆芯片，会记录上次开启的时间，绝不会出错。
里昂看了一下上面显示的开箱时间，的确是上飞机之前托运安检的时间，这才放心地把行李箱放在一边。至于箱子的外壳，结实程度更是不用担心被东西穿透之后放进去。
眼下这个阶段，对里昂来说，也是最特别的时间段，他也不想留下任何痕迹，让别人有机会追踪到自己的行迹。
劳斯莱斯开得飞快，下了机场高速之后，前方路口停着一辆轿车，里昂拿着自己的行李箱下车，然后登上了这辆车，劳斯莱斯开了回去。
天空中有数十只蝙蝠在飞，看上去毫无规律可言，实际却是一直跟踪着里昂乘坐的汽车，他们的任务就是护送里昂，确保天上地下，里昂的汽车没有任何东西在跟着。
里昂也很放心，一只手按在行李箱的外壳上，车窗打开了一条缝，有风吹进来，吹动了行李箱上的托运标签。
“果然成功了啊！”
叶少阳双手结印，作法感知了一下追踪符上的信息，确定追踪符还在高速移动中，不由兴奋地叫了起来，看了一眼芮冷玉，道：“真是多亏了你，居然想到这样一个点子，连里昂那么谨慎都被瞒过了！”
谢雨晴也深有所感，一边开车一边从后视镜里看着芮冷玉道：“这可真是最危险的地方才是最安全的地方，哈哈，他肯定想不到，灵符被贴在行李标签里！”
行李箱在托运的时候，会在扶手的位置贴上一张行礼托运单，也就是一张标签纸，另一张是贴在机票上，取完行李，再出站的时候按说是要对一下两个单子，对上了之后才会放行，但实际上没有几个机场会检验这个。
叶少阳的追踪符，就贴在行李标签的下面……这就是芮冷玉想到的法子，让叶少阳把灵符裁剪成标签纸的大小，在行李刚下飞机的时候，在机场人员的配合下，先通过之前托运的信息，找到里昂的行李，然后把标签纸小心地撕开，把灵符贴上去，然后一起贴在行李箱上。
按照芮冷玉的想法，里昂的注意力应该是在密码锁上，或许也会注意行李箱的外壳，但是他应该不会想到，问题就出在最最显眼的标签纸下面。
“里昂也许很聪明，但这个跟聪明无关，如果是我自己，在完全不知情的情况下，也完全不会注意到这个。”芮冷玉望着叶少阳，很有些得意地笑了笑。
汽车开到四合院，谢雨晴陪他们一起进去。姚梦洁就在客厅，见到他们进来，立刻站了起来。
叶少阳冲她点了一下头，表示事情成了，别的暂时没工夫说，径直回到房间，房间里已经准备好了作法用的东西：一口大海碗，里面装满了白色的细沙，上面看似杂乱地摆着几枚铜钱，用红线串在一起。
叶少阳烧符焚香，把香灰和纸灰一起放入海碗中，倒入法水，双手捏着一束香，闭上眼睛，开始作法……之前在汽车里，只是简易地法术，能够感知到追踪符的灵力而已，想要确定位置，还是需要这些法器法药的配合。
在感知到追踪符的存在之后，叶少阳的神识一路追随，直到灵符的位置不再快速移动，而变得极为缓慢，猜测里昂应该是下车了，之后灵符彻底不动，叶少阳等了很久，确定差不多之后，口中飞快地念起定位咒，确定了方位之后，深吸一口气，睁开眼睛，迎着几人紧张的神情，重重地点了点头。

第1915章 夜访吸血鬼2
“西北方向，应该有三十里左右的距离。”叶少阳目光找到谢雨晴，说道。
谢雨晴早就准备好了手机，打开地图，拉取了一下方向，看了一眼说道，“那一带是城乡结合部，旧房改造，基本上没什么居民了。”
姚梦洁一听，说道：“那就是了，吸血鬼是不会住在真正的野外的，因为白天他们要躲在避光的地方修炼。但也不可能住在闹市，不然行动不方便。”
谢雨晴听她说完，问叶少阳：“这个范围太大了，具体什么位置？”
叶少阳道：“我这又不是GPS，哪里能报出数据，反正我知道在哪，我要亲自去走一趟。”
“你自己去？”谢雨晴睁大眼睛看着他。
“当然了，我不光要确定位置，还要进去看一眼地形，这样才好发动突袭。”见谢雨晴不解，叶少阳解释道，“你放心，我有办法，绝不会被发现的。”
谢雨晴点点头，道：“那需要我做什么？”
“老规矩，到时候你带一些人去围住周围，帮我收尾。”
谢雨晴想了一下道：“这个是必须的，毕竟里昂还有什么查尔亲王，都有人类的身份，而且还是外国友人，如果就突然死了，事情也比麻烦的。我还是先做个备案，到时候申报灵异事件，帮你收尾。你什么时候行动？”
“就现在吧，你先去忙你的，我跟小玉一起过去，先探索一下里面的情况。”
谢雨晴点头，看了看芮冷玉，芮冷玉笑道：“放心吧，我会帮你照顾好少阳。”
谢雨晴脸上一红，道：“什么啊，我是让他照顾好你。”
叶少阳干咳两声，“都一样，都一样。”
之后谢雨晴先离开，芮冷玉找姚梦洁借了一辆车，开车跟叶少阳前往他感知到的追踪符的方位，虽然叶少阳知道确切位置，但是元神出窍之后，想要飞行三十里，任何人都做不到的，元神之力早就耗尽了。
开车出了市区，向着西北方向行驶，开到离目标有三五里路的时候，道路两边已经现出荒废的样子，芮冷玉停下车说道：“不能再往前开了，这边一辆车没有，太显眼了，如果他们有放哨的，很容易发现我们。”
叶少阳也同意，跟芮冷玉一起下车，往路边走，在路边找到一间破房子，应该是被人遗弃的，连窗户都没了。
两个人翻进去，打着手电照了一下，发现屋里脏的没法落脚，芮冷玉回到车里，将汽车的脚垫拿过来，两块一起铺在地上，勉强可以躺一个人。
“你就将就一下，坐这上面吧，回去我帮你洗衣服。”芮冷玉催促道。
“那你呢，坐我身上？”叶少阳挑了挑眉毛。
“我？”芮冷玉愣了一下，道：“你一个人元神出窍就好了，我不去。”
“这……不是说好一起的吗？”
“你傻啊，元神出窍又不是堪破虚空，你身体还在这，我们两个都去了，万一遇到袭击，把我们两个肉身都毁了，看你怎么办，你去吧，我在这帮你守着！”
叶少阳一想的确也是，于是把元神出窍用的法器摆在一只脚垫上，自己盘膝坐在另一张上面，开始作法……
几分钟后，他的元神离开躯体，飘了起来。
芮冷玉看不到被秘法隐蔽的元神所在，还在盯着他的脸观察着，叶少阳觉得很好笑，上去亲了她一口——两人一个是实体，一个是虚无的元神，自然是亲不到的，叶少阳只是做了个动作，内心爽一下子而已，然后飞了出去。
芮冷玉等了一会没动静，轻声问道：“成功了没有？”
伸手轻轻推了他一下，结果叶少阳的躯体因为缺少力量控制，直接倒了下去，砰的一声倒在地上，摔了个灰头土脸，扬起一片灰尘。
芮冷玉目瞪口呆，随后吐了吐舌头，无奈说道：“好吧，回去大不了我帮你的人连衣服一起洗了。”
叶少阳元神在空中飘着，向着之前感知到的位置靠近，来到一处大院围墙前面，围墙边上挂着一块竖着的门牌，木头的，已经腐朽得不成样子，上面写着某某化工厂，放眼看去，里面楼房也不少，不过都是很破旧的样子，看上去应该是有年头了，而且没有一个亮灯的。
叶少阳之前神识感知到的位置，就是在这个厂房里面，不过具体是哪一栋建筑，却是没法锁定。叶少阳眼下是元神状态，也无法再运用神识感知，想着反正就在这厂房之内，干脆就绕着厂房游走起来。
从外面看，没觉得厂房有多大，结果进去之后，转了半天，也只转到一半，心里正在焦急，突然看到一道亮光，从对面某个建筑物的窗户里透出来，立刻贴上去，靠近了看，里头人影幢幢，不知道在干什么。
原来在这……这荒郊野外的，又是废弃的厂房，八成是不可能有什么人来，估计是吸血鬼或者狼人什么的。
因为是元神状态，叶少阳直接从墙体穿了进去，定睛一看，顿时大失所望，真想破口大骂：这哪里是什么吸血鬼狼人之类的！分明是几个人，打着手电，正在将一根手臂粗细的生锈的金属管从屋里往外抬。
一个说道：“哥，这玩意能值钱吗，都锈成这德行了！”
“有锈怕球，回去敲打敲打，能卖多些是多些。”
第三个也说：“我感觉这也买不了多些钱，不然咱还是去偷井盖去吧……”
偷井盖！！
叶少阳听了这话，顿时怒不可遏，偷井盖虽然事情不大，但是实在可恶。心中也是无语，这几个笨贼，居然来这里偷东西来了！！
当下想着给他们一点教训，又怕他们发出声音，惊到吸血鬼什么的过来，万一把他们杀了，偷井盖虽然可恶，但也罪不至死，见到对面窗户上还有半张窗帘挡着，灵机一动，钻了进去，运用元神之力，吹动窗帘，成一个人的形状，张牙舞爪的。
三个贼搬起一根金属管，要走，最后面的一个贼听见窗帘有动静，回头看了一眼，顿时站住不动了。

第1916章 夜访吸血鬼3
“搞什么，怎么不走了？”前面的贼骂道。
“鬼鬼鬼……”年轻的贼回头望着窗帘的动静，吓的说话都不利索了。
“胡说八道什么！”年长的也站住了，拿起手电往窗户那边照过去。
“哪里有鬼，明明是风吹的……”话没说完，窗帘动的更厉害了，看上去像是里面裹着一个人，张牙舞爪地想要冲过来，但是被窗帘困住了，但是手电光找过去，却只能依稀看到人的形状，根本就没有人。
“俺滴个娘来！鬼呀！”
三个人一起尖叫起来，手中的金属管咣当一声落在地上，还砸了一个人的脚，惨叫了一声，跳着脚一瘸一拐地跑出去。
叶少阳估计这一下砸的不轻，不过想到他们偷井盖，顿时觉得也是罪有应得，只是担心他们的叫声引来吸血鬼，于是跟了上去。
这三个笨贼一路朝大门跑去，快到门口的时候，叶少阳听见一阵吱吱的叫声从身后传来，转头一看，几只蝙蝠从头顶上空飞落，皮毛在月光下泛着血红的颜色。
血蝙蝠！
叶少阳顿时紧张起来，担心这些血蝙蝠对三个笨贼下手，那样的话，自己也不可能不出手相救，到时候一旦暴露，对整个计划非常危险。
不过幸运的是，这几只血蝙蝠显然没有攻击那几个贼的意思，似乎也只是想看看是怎么回事，一直跟着三个笨贼跑上大路，然后又飞了回来。
叶少阳立刻明白了，这几个蝙蝠应该就是哨兵，听见叫声，出来看看怎么回事。他们不对这几个普通人下手，想来也是怕发生凶杀案，会引来警察之类的对厂房进行调查，发现它们的巢穴所在，那自然就不好了。
几只血蝙蝠绕过一栋建筑物，朝后面飞过去了。
叶少阳正发愁不知道它们的老巢在哪，当然不会错过这个机会，立刻贴了上去，绕过一片建筑物和绿化树木，见那几只蝙蝠绕着一栋大概有五六层的楼房飞了两圈，然后透过一个窗洞钻了进去。
叶少阳上下打量着这栋楼，如果没有意外的话，这里应该就是吸血鬼的巢穴所在了……
叶少阳直接从一楼的一个窗户钻了进去，既然来这一趟，当然是要逐层调查，反正自己是元神状态，有法术隐蔽，不会让任何人发现。
一阵吱吱的叫声，从头顶上空传来，叶少阳抬头看去，顿时起了一层鸡皮疙瘩：头顶的天花板上，一堆一堆地倒吊悬挂着数不清的蝙蝠，挤在一起，吱吱叫个不停，看的人头皮发麻。
再仔细看，这些血蝙蝠也不是哪里都有，而是都集中在房顶有裂缝或者坍塌的地方，蜷缩在里面，不光就算是这样，数量上也十分可怕。
借着窗外的月色，叶少阳仔细打量这些蝙蝠，发现这些蝙蝠虽然也是红色，但色泽不深，有点粉嘟嘟的感觉，而之前跟自己打过的那种能够幻化成人的那种，颜色要比这些深太多，而且个头更大，就算是没有对比，叶少阳也能明显感觉到这一点。
他在一楼转了一圈，除了这些血蝙蝠，没有发现什么别的邪物，摸到楼梯，刚要飘上二楼的时候，从楼梯上面突然飞下来十几只血蝙蝠，叶少阳本能地避让开来，定睛看去，这些蝙蝠就是类似自己之前对付过的那种：个头大，颜色也很深。
这些蝙蝠飞到一楼之后，并没有出去，而是做了一件让叶少阳很是吃惊的事：它们飞进了最近一个蝙蝠巢穴里，没有别的事，而是到处抓住血蝙蝠，咬住了用力一吸，一腔子血一下就吸干了，然后换下一个……
蝙蝠的干尸啪啪地掉落在地上，须肉模糊，也有些血蝙蝠飞走，逃过一劫，等这十几个血蝙蝠飞到下一个巢穴，这些血蝙蝠再回去，扑在那些尸体上吸着残血。
看着这血腥的一幕，叶少阳隐约明白血蝙蝠是怎么样修炼上去的：同类相残，弱肉强食。
叶少阳摇了摇头，爬上二楼，转了一圈，有几个房间门关着，里头传来动物的呜咽咆哮声，叶少阳钻进去一间房看了下，里面是几个狼人，站在房间里，目光呆滞地望着远处，有的在朝着月色低声呜咽。
叶少阳看了下他们的眼睛，都是淡黄色的，身上渗透出的那种邪恶的气息远远没有自己当初对付过的那几个身上的浓郁，说明修为尚浅。
叶少阳去了三楼，顿时感觉耳目一新：这里虽然是一栋旧的楼房，连地板也没有铺，不过打扫得很干净，有几个房间里有门有窗，里面还有像样一点的床铺，住着一些高等级的邪物，光是打扮和身上穿的衣服也不一样。
大部分是吸血鬼和狼人，还有一些邪物，叶少阳辨认不出来是什么，猜测应该是特殊的邪物。
在一间空旷的大房间里，窗户被封死，被布置成一个教室或者礼堂的模样：最前面的墙上挂着一幅上帝的全身像，左右点着两只十字架形状的烛台，前方跪伏着一些邪物，看上去十分虔诚的感觉，口中唱着似乎是赞歌之类的歌声。
叶少阳看见这一幕，啧啧称奇，不明白为什么，吸血鬼跟教会明明是死对头，为什么吸血鬼也信奉上帝？
关于这个，他之前听芮冷玉略微说过一些典故，不过并没有听仔细，实际上也不太感兴趣。
叶少阳摸到了四楼。
与下面几层的好像办公室一样的所在不同，四楼没有小的隔间，而是几个相当大的房间，叶少阳随便进了一间，这里面的摆设，简直瞠目结舌：
这是一间套房，墙壁是粉刷过的，雪白一片，家具虽然不多，但是看上去都是很考究的那种欧式家具，地上铺着红色的地毯，窗户也被厚厚的落地窗帘挡住。
叶少阳又进了卧室，发现格调跟外面一样，至少有两米宽的床上，铺着一看就是值钱货的绒被，整齐地铺在床上，对面还有一个衣柜，里面挂着很多衣服。床头柜上还有个烛台，上面还摆着一本书，叶少阳看了一下，很厚重的那种，名字是外国字，看不懂。

第1917章 元神重创1
叶少阳站在卧室里，左右转了一圈，顿时有一种穿越空间的感觉——明明刚才在一栋破旧的小楼里，怎么现在感觉却像是星级酒店的卧房？
仔细想了想，叶少阳觉得想把一个破房间布置成这样，对里昂王子来说是很容易做到的：无非就是粉刷一下墙，铺上地毯，然后运一些家具过来，只是……他真是闲的蛋疼，把一个临时住的破房子布置成这样？
然而转念一想，其实这也很好理解：里昂王子为了隐藏行踪，不可能去住酒店住，也不能在闹市住，只能选择这种偏远地区，这楼小楼其实是最合适不过的，至于为什么布置成这样，其实只有一点……有钱，任性。
尽管看上去有点匪夷所思，实际上也就是钱的事。姚梦洁说过，里昂没有继承皇族的家业，不过到底是个王子，瘦死的骆驼比马大。人家有钱，想住的舒服点，自己就算仇富也没用。
叶少阳猜测，这个房间的主人，一定是里昂王子或者查尔亲王中的一个，在房间里转了转，没发现什么东西，于是去了外面，在这个星级套房的隔壁，居然是一个储存红酒的仓库，里面全是柜子，柜子里全是红酒。
叶少阳不经摇头，这些吸血鬼可真会玩，比人类还会享受。仓库的另一边，还是一个套房，甚至比之前那个布置的还要漂亮，这也印证了叶少阳的猜测：两件房，一间是里昂王子的，一间是查尔亲王的。
这层楼就是两人的卧室和红酒仓库，别的什么也没有，两个人都不在房间。
上到五楼，仿佛又回到了破旧的小楼里，什么都没有。没有找到查尔亲王和里昂王子，叶少阳有点不甘心，抱着最后一丝希望上了天台，结果没有失望：
里昂和查尔亲王果然都在天台。
天台靠边的位置，摆着一张沙发椅，里昂坐在上面，怀里抱着一只黑猫，闭着眼睛似乎在打盹。查尔亲王就站在他身边，两个人都望着远处。
叶少阳上去的时候，两个人正在对话，叶少阳就站在远处听，可惜两人说的是外语，叶少阳很遗憾，一句话没听懂。
这个时候，在几公里外的那个小木屋里，叶少阳的肉身已经被芮冷玉扶了起来，盘好腿坐在地上。芮冷玉站在他对面，凝视着他的脸，逐渐地，她的眼神开始产生了某种奇怪的变化，伸出一只手，搭在叶少阳的脸上。
她的手在颤抖，脸上也出现了十分痛苦的表情，看上去似乎在经历某种强烈的挣扎，她的手缓缓抬了起来，伸出颤抖的食指，指着叶少阳的眉心……
“还有不到两周时间了，里昂，你要早点行动，不能再拖了。”
查尔亲王说道，“我不知道你为什么一定要回法国一趟，总之，我希望早点结束这一切。”
里昂头也不回，说道：“查尔，我希望你能时刻注意自己的身份，我的命令，不用你来质疑。”
查尔亲王深蓝色的眼眸闪烁了一下，道：“殿下，勃艮第吸血鬼家族，永远听从您的指挥，只不过……我们当初选您作为我们的王，就是为了这一天，杀死凯瑟琳，找回属于我们吸血鬼的尊严。”
里昂一只手端着红酒杯，一只手抚摸着黑猫的毛发，回头看了查尔亲王一眼，说道：“查尔，你应该知道，我对凯瑟琳恨之入骨，她是人生最大的敌人。”
查尔亲王点头，“正因为如此，你才是我们的王，我们绝对于您，杀了凯瑟琳，夺回属于您的一切。我们勃艮第家族誓死效忠于您。”
里昂嘴角噙着一抹自信的微笑，低下头，将杯里的红酒送到黑猫面前，黑猫眼睛都没睁开，用鼻子闻了闻，伸出舌头，在杯子里舔了一口。
“中国有句话，叫不见兔子不撒鹰。还有两周，我们等的起。”
之前那些都是法语，叶少阳也听不懂，正急的抓耳挠腮，说到这句中国话的时候，里昂用的是中文。叶少阳精神一振，不够自主地往前飘了两三步远，想到听得清楚一点。
就在这时，里昂手中的黑猫突然抬起头，原本紧闭的眼睛猛然睁开，朝叶少阳看过来，嘴角发出一声怪叫。
叶少阳吓的浑身一震，自己是用茅山秘法施展的元神出窍，只要秘法不破，加上元神本身的轻灵的特性，按说是不可能被发现的，当下本能地站住不动。
听见黑猫的叫声，里昂和查尔一起转头朝黑猫看的方向看过来，什么也没看到，顿时感到有些狐疑。
看来八成是嗅到某些特殊的气息了。叶少阳松了口气，动物……尤其是猫，在感知方面有一种天生的能力，猫妖更不用说，大概只是感知到气息，并没有真的看到自己。
叶少阳往后退了退。
里昂一只手把黑猫托了起来，让猫眼对着这边的方向，朝它眼睛里看去，月光下，它的双眼反射出一团朦胧的光晕，里昂看见这一幕，猛然转头望着叶少阳这边，冷冷说道：“有东西来了！”
叶少阳吓的不敢动。
查尔亲王也转过身来，重新认真地扫视了一遍，似乎还用上了某种吸血鬼的特殊能力，随后脸上露出迟疑的神情，道：“在哪里？”
“猫儿不会看错，只是我们看不见而已。”
里昂也站起来，转头望过来，身上突然冒出一股深蓝色的幽光，先是光晕，随后逐渐化出一缕缕的光，朝四面八方射过来，仿佛一道道射线。
叶少阳立刻明白了里昂的意图，是想通过这些射线来检验附近有没有他看不见的人，于是低头看自己，确定射线是从自己的元神灵体中穿过去，跟别处一样，这才放下心来。
里昂看着灵力光线在整个天台上均匀地铺洒开来，脸上露出疑惑的神色。
“一定是它的反应出问题了。”查尔亲王也在天台上扫视了一遍，又看了黑猫一眼说道。

第1918章 元神重创2
“它的感知从来不会出错。”里昂淡淡说道。
叶少阳虽然听不懂他们说什么，但是看着里昂怀中的黑猫一直望着自己，不免有些紧张，干脆向后飘去，想要离开这里，反正探查这里的任务也完成了，这俩家伙还老用外语说话，想听点情报也听不着。
他刚要动身下去，突然浑身一颤……一股强大的力量，仿佛一只巨大的锤子，突如其来地砸在自己身上，一瞬间，元神几乎崩毁。
这种巨大的痛苦，令叶少阳全身每一粒精魄都在颤抖，在半空中飘了起来。
没有来自外界的任何攻击……叶少阳立刻意识到，一定是自己的肉身经受了什么重创，本命相连，元神才会遭受这样的打击……
猛然间，叶少阳想到可怕的问题：
芮冷玉在守护这自己的肉身，她绝对不会让人碰自己的身体，所以……她是遇到了什么危险？
叶少阳顿时紧张得无以复加，在这一刻，相比自己的安全，他关心更多的却是芮冷玉，当下强撑着几乎紊乱的元神之力，朝远处飞去。
猛然发现自己前方一片黑暗，而左右两边的空间，却仍然被灵光射线铺展开。叶少阳顿时暗道一声不好！转头看去，果然……照在自己身上的灵光射线，没有再穿透自己的灵体，而是被挡住了！
一定是肉身遭到袭击，自己用来元神出窍的法术遭到了某种破坏，元神……现形了。
目光缓缓上移，接触到了里昂的目光，叶少阳更是确定自己被发现了……
“叶少阳。”里昂和查尔亲王也很震惊，望着半透明的叶少阳，一时间也是忘记了进攻，满脑子都是他怎么会在这里的感觉。
“元神状态！你可真是送上门来！”
里昂说完这句话，一个踏步，扑了上来，他手中的黑猫也锁定了叶少阳，从掌心跳出，前来扑杀叶少阳。
真是屋漏偏逢连夜雨！
本来就算是有肉身在，自己也不是这两个BOSS的对手，更不用说现在还是元神状态，当下抽身急退，直接奔着天台飞了出去，往地上降落，同时转头看去。
那只黑猫也跳了下来，两只猫爪凌空抽动，在暗夜中抓出两道爪印，朝叶少阳打来，速度之快，根本来不及躲，叶少阳只好转身用元神之力拼了一下……
本来元神就受了伤，这一记对攻，倒是化解了爪印，但叶少阳差一点元神崩塌，被震飞出去，在空中漂浮，靠着一股残余的力量，向远处飞去。
黑猫又扑了上来……
里昂王子站在天台边缘，转身对想要飞身下去的查尔亲王道：“你去检查楼房，说不定不止他一个人！”
查尔亲王看了一眼叶少阳，基本上快挂了，而且现在是灵体状态，有里昂出手，根本不可能有任何意外，于是转身钻进楼道。
里昂也飞身跳了下去，同时口中发出一声轻啸，从下面几层楼里立刻飞出一群血蝙蝠，飞到他身上去，抓着他的肩膀，让他徐徐降落。
“叶少阳，我不去找你，你却找上门来……给我一个不杀你的理由？”
叶少阳在漂浮过程中，勉强积累了一丝灵力，定睛看去，黑猫又扑了上来……如果是肉身状态，以他的信念之力，就算是战斗到最后一刻，也不可能毫无还手之力。而且往往越是绝境，越是能够激发他体内潜伏的暗能量。
然而……毕竟是灵体，根本没有潜能可言，叶少阳十分清楚，自己到了灯枯油尽的地步，完全不可能再组织出任何攻击。
真的……就要这样死了吗？
而且还是元神俱灭，连鬼都做不成……
在这最后的时刻，他想到了芮冷玉，不知道她到底经受了什么袭击，现在怎么样了？
可惜，没有机会知道了。
面对迎面袭来的爪痕，叶少阳没有闭上眼睛，而是睁大眼睛去望着。他想看看自己是怎么样死的。
在爪痕来到自己面前不足数米远的时候，叶少阳感受到了死亡的气息，然而死亡并没有到来——
下一秒钟，一道紫气，从他身后袭来，将爪痕生生震碎，紫气不灭，朝黑猫抓过去。
黑猫注意力完全在叶少阳身上，也是没想到突然半路生变，猝不及防，被紫气抓住。
紫气抓住它之后，不断旋转，幻化出几个字眼：天地未法。
在不断旋转之中，每一道笔画，都化作一束束的紫光，每一束都向着不同方向旋转，如同绳索一般，将黑猫紧紧捆住，任凭黑猫怎么挣扎也无济于事，在凄惨的叫声中，皮开肉绽，被直接绞成一堆碎肉。
这个过程说来漫长，实际上从发生到结束，也不过十几秒钟，不光叶少阳愣神，连里昂也是没想到会发生这种事，想要出手相救的时候，已经晚了，他没有去营救，甚至没有多看黑猫一眼，而是朝叶少阳身后看去。
叶少阳也转头，正好看到一道人影掠过来，第一反应是道风……毕竟道风总干这个。结果等这人窜到自己前面，叶少阳定睛看去，当场愣住了，不是道风……
是一个身穿黄色长衫的人，头发很长，也没扎起来，不过看上去一点也不飘逸，乱蓬蓬的。衣服也有点破烂，皱巴巴的，背后印着一个太极图案。
道袍！
叶少阳再仔细一看，这人的打扮的确是像道门典籍里那种古代的道士，心中不由冒出无数个问号，这人究竟是谁，而且能够悬空，一定不是人类。是鬼，还是道风那种奇异的生灵状态？
道士突然转头，朝叶少阳看过来。
叶少阳费力辨认，发现什么也没看清——这道士胡子拉碴，不过胡子都还是黑色的，看上去不是很老的感觉，印堂开阔，两只眼睛炯炯有神。
叶少阳猛然一怔，虽然眼前是一个完全陌生的人，却是有一种十分熟悉的感觉，这种感觉很遥远，仿佛来自记忆深处的某个角落……
道士抬起手，叶少阳清楚看到他手中拿着一支判官笔。

第1919章 神秘道士1
所谓判官笔，不是崔府君用的笔，也不是武侠小说中的奇葩兵器，而是朱砂笔的一个变种，说白了就是一个大号的毛笔，能用来画符，有特制的长期使用的，也能炼制成法器，比一般的法器要狠得多。
不过叶少阳也是听说，使用判官笔需要专注和坚持，基本上来说，任何法术施展都靠这一支笔，这样有很长一个阶段，作法的效果会大打折扣，因此当代根本就没人用这玩意，师父长辈之类的也不会推荐。
但是据说如果能坚持到最后，上了天师牌位之后，一支判官笔能超然入神，十分可怕。
叶少阳也听青云子说过，古代时候有几位宗师的贴身法器就是判官笔……眼前这个家伙，难道又是个从古代来的某个宗师？自己现在明明是元神状态，他是怎么看到自己的？
道士抬起手，判官笔对着叶少阳扫了一下，一股柔和的气息扑面而来，叶少阳根本站不住，被这股如沐春风般的力量托着朝远处急速飞去，方向正是自己肉身所在的位置。
他是谁，为什么要救自己？
叶少阳心中疑惑到了极点，不过他更加心系芮冷玉的安危，因此毫不犹豫地施展最后一丝残余的元神之力，借助这个道士判官笔一拂之下的灵力，快速地朝远处飞去……
里昂并没有阻止这一幕，刚才那道士出手的一幕，让他意识到对方拥有可怕的实力，比叶少阳还要可怕，仔细打量了一下，见他并不是上一次帮助叶少阳对付查尔亲王的那个道士。
“东方道士？”里昂盯着这个完全陌生的道士，见他腾空在半空中，眉头不由皱了起来。“你是鬼？”
道士似乎没有听见，凌空而立，一动不动。
里昂张开双臂，所有落在他身上的血蝙蝠立刻融化，成为一股迷蒙的血雾，被他擒在手中，用力打了出去，血雾逆风旋转，带着极为强大的声势，朝着道士卷了过来。
虽然没有用尽全力，但里昂为这一击也没留什么余地，他自信就算是叶少阳，想要借助这一击也十分不容易。
道士胡须下面的嘴巴轻轻一撇，浮起一抹轻蔑的微笑，一条腿后退半步，挥起判官笔，在空中画了起来，笔锋划过，在空中立刻带出一道紫气，刷刷几下，写出了一个“山”字，如同一串跳动的火焰，迎着血光打了过去，两两相撞，爆发出一股极为恐怖的波动。
楼房里所有都感受到了这股震动，包括查尔亲王在内，所有邪物都以最快的速度飞奔出了大楼，发现目标之后，将其团团围住。
那道士环视左右，气定神闲之余，眉头也是皱了起来，自语道：“我华夏大地，什么时候多了这么多奇怪的邪物……”
这是他第一次开口说话，声音低沉，透着一股亘古的沧桑。
里昂高悬在空中，看着被团团围住的道士，冷冷道：“就算你是那天的青衣人，我也想不出，你有什么办法能从这里逃出去。”
他抬起已经变成血红色的左手，动作十分优雅地在身前挥舞，不断有血光飞出，汇聚在道士的头顶，盘旋落下，形成了一束无法形容的诡异形状。
冥王之血，吸血鬼的最强血咒。
血咒之下，没有生灵可以逃得出去。
道士见这光景，一只手拈着胡须，似乎有些好奇，研究了半天，实在不知道这是什么法术或邪术，干脆也不管了，挥舞判官笔，画了一个圈，中间一抹，形成了一个太极双鱼图，判官笔轻轻扫过，双鱼图旋转起来，然后化去，仿佛是一层水雾，不断在四周流下来，将全身都罩住。
查尔亲王见里昂动手，立刻喝了一声，所有邪物一拥而上，各自发挥手段，撕扯着道士身前的“水雾”形状的结界。
道士巍然不动，拿着判官笔，不断在结印的壁上画上，加固着结界，任凭这些邪物如何攻击，结界最多也就是晃动一下，再看那道士，手拿判官笔，气定神闲，仿佛一个人在专注地写着书法……
查尔亲王目瞪口呆，一怒之下，双手按在胸前，口中念着咒语，宽大的披风下面不断用处血光，与里昂布置的血咒融合在一起，一道鲜血组成的漩涡拔地而起，腾起有五六米高，那道士被掩藏在中间已经看不见了，但是里昂王子和查尔亲王都能明确感觉到那道结界的存在，简直坚不可摧。
里昂王子神色愈发冰冷，猛然栖身而上，悬在漩涡的顶部，身上也是献血喷涌，不断汇聚成头颅大小的血珠，以万钧之势砸下去，加强着血咒的力量。
等到十几颗血珠砸下去，连周围的所有手下都察觉到了气息的恐怖，纷纷后退，担心被误伤。
“啊！”
里昂王子大喝一声，所有融在漩涡中间的血珠尽数爆发，发出一声剧烈的响声，血浪腾空，发出最强的撞击。
咔嚓一声。里昂王子和查尔亲王都听见了结界破碎的声音，对视了一眼，都很满意。
只有他们两个知道，两人这合力一击的威力有多强大……既然结界破碎，里面的那个不明身份的东方道士，不管是人是鬼，都不可能有机会存活下来。
血浪缓缓褪去。周围所有的吸血鬼、狼人等等邪物，都无比安静，静静地望着中间，里昂王子和查尔亲王也等待着那道士的灵魂或者精魄飞出来，然而等到血浪褪尽，所有人的脸色都变了，外围那些邪物面面相觑，不知道怎么会发生这种情况。
查尔亲王的嘴巴缓缓张开，最后发出一声低沉的咆哮：“不可能！”
血浪漩涡的中间，什么都没有……
里昂王子心中也是震惊不已，叹了口气，道：“他确实走了。”
刚才最后一击的时候，他所有感知都在血咒上面，要说冥王血咒，加入真的遇到超级强者，或许有脱困而出的可能，然而……他明明没有感觉到这种事的发生，查尔亲王也没有感到，因此才会发出那声咆哮。

第1920章 神秘道士2
但是现场是显而易见的：没有留下任何痕迹，就算是化成精魄、元神俱灭，也不可能会什么都没有，这就形成了一个不可理解的矛盾：人没跑，但是彻底不见了。
“怎么会发生这种事，绝不可能的！”
里昂王子却是冷静下来，道：“至少有一种可能……”
查尔亲王立刻抬头看他，等他说下去。
里昂王子望着他，缓缓吐出四个字：“时空穿越。”
他们虽然是吸血鬼，但毕竟是活在当代，平时也在人类社会中生活，对这些知识名词并不陌生。
查尔亲王怔怔地看着他，道：“时空可以穿越？”
“我不知道，我没穿越过，但这是我唯一能想到的解释了。”
查尔亲王想了一会，放弃思考这个问题，先让大家都回去，慢慢朝里昂走过去，说道：“那个东方道士是什么人，他至少跟我那天对付的青衣道士一样强大！若这两人联合，加上那个叶少阳，我很是担心。”
里昂说道：“不必担心，他们不是我们真正的敌人，不然早就会联手进攻我们，他们应该跟叶少阳有某种关系，是为了保护他而来，他们跟凯瑟琳没有任何瓜葛。”
查尔亲王沉吟了一下说道：“你是说，我们就锁定凯瑟琳，其余人不用管？”
“这不是我们一直以来的计划么，这里是华国，不是欧洲，不是我们可以横行无忌的地方，只要达成目标就好。”
查尔亲王叹了口气，道：“但叶少阳杀了我这么多手下，终归是咽不下这口气。”
里昂王子也叹了口气，道：“我起初也没有把这些东方的法师放在眼中，但我的确错了。”
查尔亲王没有说话，虽然身为吸血鬼家族的亲王，拥有强大的自尊和自负，然而……一次对付那个青衣道士——甚至连道士都不是，不知道是什么非人非鬼的生灵，吃了瘪，还有刚那个更夸张的凭空消失的家伙。
查尔亲王虽然脸上仍然是一副冷冰冰的表情，内心深处，自尊心早就饱受摧残，欲哭无泪……
猛然间，他想到什么，道：“叶少阳既然找到这里来，却又全身而退，必然会来进攻，我们要不要躲一躲。”
里昂王子想了一下，道：“既然被发现，也就不必隐藏了，总是有这一战，到时候我们集中进攻凯瑟琳就可以，不惜一切代价。”
查尔亲王点点头，重复了一遍：“不惜一切代价！”
叶少阳总算回到了自己的肉身中，苏醒过来。
元神受创，人的肉身和灵魂都不会收到任何伤害，但是人会感到十分疲倦，精神萎靡，就好像人连续从事高强度的脑力工作，之后松懈下来的感觉，不过比那要难受十倍……
叶少阳睁开眼睛，左右看去，没有看到芮冷玉，挣扎着站了起来，虚弱地走出房间，一边大声缓缓芮冷玉。
“少阳，你快来！”
一个女子的声音从房屋另一侧传来，但不是芮冷玉的声音，而是……杨宫梓？
叶少阳怔了一下，扶着墙挪了过去，转到房间背面一看，顿时被眼前的一幕惊呆了：
芮冷玉和道风，相隔了十几米远，面对面站着，杨宫梓挡在芮冷玉面前，看样子是在保护芮冷玉。道风一脸冷峻，甚至带着一丝煞杀气，芮冷玉一脸茫然和委屈。
“你们……”叶少阳一时间有点卡壳。
“少阳你快来，道风要杀冷玉！”杨宫梓见到叶少阳，立刻大声说道。
什么！！！
叶少阳感觉被雷劈了一下，愣了好几秒钟，颤颤巍巍地走了过去。
芮冷玉立刻过来扶着他，关切地说道：“少阳你没事吧。”
叶少阳摇摇头，分别看了看三人，说道：“你们……怎么回事？”
道风了冷着脸不作声。
杨宫梓上下打量叶少阳，道：“你是不是元神受创了？”
见叶少阳点头，立刻说道：“那就是了，我跟道风过来找你，结果刚来，就看到有人在这房间里打斗，冲进去之后，一个人跑了，然后……”她看了一眼道风，“然后道风就说是冷玉对你下手，我自然是打死也不信的，我也不知道他为什么这么认为……”
叶少阳怔了怔，转头去看芮冷玉，“怎么回事，那个人是谁？”
“我现在不想解释。”芮冷玉胸口剧烈起伏，显然被气的不行，冲叶少阳说道，“你信不信我会对你下手？”
“开什么玩笑！”
叶少阳总算是明白怎么回事了，而且这样的事情是第二次发生了，之前道风也有一次指证芮冷玉对自己下手，没想到这次更是变本加厉。
叶少阳强迫自己冷静下来，转头望着道风，用诚挚的口吻说道：“你为什么一定认为小玉会对我动手？”
道风这才瞥了他一眼，冷冷说道：“我一生从来没跟人解释过，我只跟你解释这一次，我几乎看到她对你动手。”
“不可能！宫梓你没看见？”
“道风是先进屋的，我跟进去的时候，那个人已经跑了，我跟道风担心的安危，第一时间没去追，而是检查你的情况，等去追的时候人已经不见了。”
杨宫梓耸了耸肩，“虽然我没看见，但我绝对相信冷玉。”
叶少阳无奈说道：“那这很明显啊，是那个家伙对我下手，冷玉跟他打，是为了阻止他啊。”
芮冷玉冷冷说道：“是这样，但你师兄一直认为我会害你，少阳，不然咱俩还是算了吧，以后不要再见面了！”
叶少阳知道她是在说气话，内心还是颤抖了一下，怔怔地看着她。
芮冷玉自己也察觉到说话过了，道：“对不起，刚才的话我收回，不过……我真的很讨厌被人误解，刚才若不是宫梓拦着，我差不多已经被道风杀了。”
叶少阳上前摸了摸她的脸，道：“都是误会，我来跟他说。”
转头去望着道风，道：“你既然怀疑她，总要有个理由吧，你为什么一直认为她会伤害我？”

第1921章 方士徐福1
道风望着远处，对他的话视若罔闻。他已经不想多作解释了。
叶少阳看他这个样子，叹了口气，道：“师兄，我知道你是关心我……你是我最亲的人，小玉也是，我真的不想让你们之间有什么矛盾，这样我夹在中间，很难受……”
道风淡淡说道：“我跟她没矛盾，谁要杀你，我就杀谁，就这么简单。”
叶少阳摇了摇头，“不知道你为什么有这个念头，但是小玉跟你一样，她绝对不可能要杀我的，绝不可能！”
道风转过脸来，盯着他，说道：“你非得死在她手中，才会相信？”
“假如她真的杀我，就算死在她手中，我也毫无怨言！”叶少阳被逼出了这句话，“就像你，如果我死在你手上，我也毫无怨言！但是你，还有她，都不可能要加害我，这一点我可以确定，所以，这件事以后不要再提了！”
道风盯着他，表情没有变化，内心深处却是叹了一口气，他明白了一些事情，随即点了点头，道：“那就当是我错了，这件事以后别提了。”
叶少阳心中一动，杨宫梓也是怔住，连当事人芮冷玉也是感到不可思议。
不可一世的道风，居然也会认错……
叶少阳知道这不是他的真心想法，不过他清楚道风这种表态的背后，如果这个世界上还有一个人能让道风委曲求全，那就只有自己了……
叶少阳叹了口气，道：“师兄，其实……”
“我说了，此事不必再提！”道风陡然变色，厉声喝道。
杨宫梓立刻走到道风身边，对叶少阳摇了摇头，道：“误会解开就好了，少阳，这件事不要再提了。”
叶少阳点点头，他虽然把芮冷玉的性命看的比自己还重，但他也不想伤了道风的心，虽然在心底，他觉得这件事是道风不对……至少是他挑起来的。
长出了一口气，他望着道风，说道：“你来找我做什么？”
道风沉默了一会，道：“我派人跟黎山老母接触过了，约定了斗法，特来告诉你一声。”
叶少阳怔了一下，立刻忘记了之前的事情，问道：“什么时候，赌约是什么？”
“什么时候都可以。赌约是我输了，要把打神鞭交给她，并且传授三清鬼符。”
叶少阳倒吸一口气，喃喃道：“三清鬼符穿给她好说，反正你也不损失什么，打神鞭的话……其实你也不是很在乎吧，本来也是你抢的。”
道风道：“说什么呢，你不知道打神鞭的奥义，之前埋没人间，只是昆仑派太无能，不能发挥出它的神妙，打神鞭，真的可以屠神。”
“屠神？”
“任何神仙，如果有的话。所谓的阐教金仙也在此列，法不上天师，你也明白，但打神鞭可以忽视一切牌位，真正的逆天。”
叶少阳震惊不已。法不上天师，这句话叶少阳当然听过，虽然这句话形容的其实并不准确。
道门之法，达到极致，也就是人间第一，绝不可能用来对付神仙……虽然所谓的神仙不一定真的存在，但一些星宿下凡这种总是有的，说白了人间道门的法术本来依靠的就是道的力量，而这些高高在上的神祇，是“道”的缔造者，等于是他们创造了规则，人间道士只是利用这些规则来捉鬼降妖。
这些规则——也就是法术、法器，自然不能对规则的创造者，构成什么威胁，据说人间大部分法器，如果碰到下界的神祇，只会俯首称臣，根本没有任何战斗力。但是总有一些法器，是突破了这种规则的存在。
既然道风这么说，那么打神鞭应该就是其中的一个特例。怪不得叫做打神鞭……
叶少阳由此想到了更多，皱眉对道风说道：“你难道真的想屠神不成？”
“如果神要灭我，我便屠神。”
“好吧，先不说这些，那个……你要什么时候去赴约？”
道风道：“这个还没有谈，早晚有这一战，并不着急。先把这件事办了吧。”
叶少阳愣了一下道：“你也要去救燕赤霞？”
“广宗天师曾传我真五朝元气，这个情要还的。”
叶少阳点头道：“那这个也不着急，你可以先处理梨山这件事。”
“很着急。”道风停顿了一下，道，“我有预感，跟梨山老母一战，很可能会造成无法收拾的局面，因此还是先救燕赤霞，我帮你拿到东皇钟。”
叶少阳道：“什么无法收拾的局面？”
“不知道，就是一种很不好的预感。”
叶少阳盯着他，沉默片刻，说道：“你是怕输吗？”
“我不会输，但是事情极有可能不光是约斗这么简单……”道风止住叶少阳想要插话的念头，说道，“再说，东皇钟是一件极为神秘的法器，我一定要助你拿到。”
如果这是我能为你做的最后一件事，我一定帮你做到。道风心中默默想到。
杨宫梓也说道：“少阳，你抓紧时间吧，兰若寺就在星宿海，我们陪你一起去，早点结束这个，道风也好全力应付决斗。”
叶少阳耸了耸肩说道：“我也想啊，但是今晚上的事你也看到了啊，我得把吸血鬼这件事解决了，不然……你们帮我一把？”
“对手是谁，我那天晚上对付的家伙？”道风问道。
“那是二把手，上面还有一个boss，是个吸血鬼王子，比他还厉害。”
“王子？”
“对，法在以前皇族的王子，欧洲的事，说了你不懂的。”
道风冷笑，“我在人间呆的比你久，你知道的，我有什么不知道？”
“呃……”叶少阳猛然回过神来，道风失踪也就是这十年的事，之前在人间也呆了几十年，也不是不食人间烟火，有些方面也很接地气，自己小时候看的电影，还都是被他领去的。只是他最近去了鬼域，给人的感觉好像跟人间没什么关系了似的。
道风说道：“法国皇族的王子是吧，倒是个不错的对手。”

第1922章 方士徐福2
道风说道：“法国皇族的王子是吧，倒是个不错的对手。”
杨宫梓道：“可是最近太阴山盯上风之谷，少了你，我很担心会一路溃败……”
“我没说要自己去，”道风嘴角露出一抹微笑，“他不是王子吗，我给他找个王子做对手，多有趣。”
杨宫梓一怔，道：“你是说……南宫影？”
“不错，最近他刚出关，正在到处找人斗法，他会感兴趣的。”
叶少阳听到“南宫影”三个字，忍不住看了芮冷玉一眼。
“跟我有什么关系！”芮冷玉翻着白眼。
“呃，没啥，就是调戏过你而已。”
道风问叶少阳：“你什么时候行动？”
“明天吧，既然发现他们藏身之所，当然是越早行动越好，不过我现在元神受伤，我得回去调息一番。”
杨宫梓听他这么说，立刻问他元神出窍之后都遭遇了什么。
叶少阳把之前的经过简单讲了一遍，一直讲到那个用判官笔的道士。
“那个老道士……嗯，好像其实也不算老，给我的感觉很熟悉，就好像之前见过，后来的事我是不知道，但是他既然表现得那么牛逼哄哄的，八成是有办法脱困的，就是不知道他是什么，为什么要救我。”
“拿判官笔的道士……”道风也陷入困惑。三人一个劲提了好几个问题，帮助叶少阳回忆他的特征，确定了几点：不是人类，用判官笔，八成来自古代。
芮冷玉猛然想到什么，惊道：“少阳，会不会是……”
“我也是想到了。”叶少阳缓缓点头，想到了一种可能……徐福！！
虽然其实这也是没什么确切证据的猜测，关键是，叶少阳并不知道徐福用的是什么法器，是不是判官笔，不过叶少阳直觉认为八成是他——毕竟这不是拍电视剧，这是活生生的现实，不可能自己每次快要丧命的时候，总有人能来搭救。
就算是一向充当救场王的道风，这一次也没有赶到，毕竟道风只能通过法器和雪花玛瑙戒来感知到自己肉身的位置，元神在哪里，连他也没有办法感知。那么问题来了：这个疑似徐福的道士，是怎么知道自己元神去了那个地方的呢？
这个问题叶少阳越想越迷糊，但是除了徐福这个冥冥中跟自己有某种关联的陌生人能来救自己，他实在想不到第二个符合身份的人了。最重要的是，似乎也只有徐福的实力，能够做到这一点。那里毕竟是吸血鬼的巢穴，面对里昂王子和查尔亲王，如果没有超强的实力，跑他们面前去装逼，可真是要被打死的。
道风问了一些关于徐福的问题，叶少阳这才想起他不知道徐福已经回来，于是把徐文长之前来找自己说的事讲了一遍，道风听完，陷入了一阵罕见的沉默。
“你遇到的，如果没意外，就是徐福。”道风淡淡说道。
叶少阳皱眉道：“你怎么知道？”
道风眼中闪过一丝奇怪的神色，说道：“我听人提过徐福的特点，跟你形容的一样，尤其是用一支判官笔。”
叶少阳深深吸了空气，与芮冷玉互相望了一眼，有一种不知道说什么好的感觉。
道风道：“徐福既然去救你，他的出现自然对你无害，你记着徐文长的嘱托就好了，暂且不要多想这件事。”
叶少阳道：“我知道，而且多想也没用，我对他根本就一无所知，也不知道他在哪。”
道风道：“你先回去吧，去星宿海之前，通知我就行。”
叶少阳看着他，点了点头。
芮冷玉跟杨宫梓道了再见，上前扶着叶少阳，同时朝道风看过去。
道风也看着她。两个人的表情都没有什么异样，不过叶少阳从他们的眼神里，看到了一种敌对的意思，暗自叹了口气，跟芮冷玉一起走远，回到路边。
上车之前，叶少阳回头看了一眼，看到道风和杨宫梓还站在原地望着自己，冲他们挥了挥手，然后上车离开。
“道风，你太自私了。”杨宫梓等叶少阳走后，狠狠瞪了道风一眼，“你老是针对冷玉，这样让少阳很难做的，如果今天不是我拦着，你真要铸成大错了！”
道风叹了口气，“若不是你拦我，今后可能会少很多麻烦。”
“你真觉得冷玉会对少阳下手？”杨宫梓皱起眉头。
“没有十足把握，但我怀疑是她。”
“怀疑……”杨宫梓冷哼一声，“就因为你的怀疑，就要杀了她吗，万一不是她呢，少阳得多伤心。”
“万一是她呢？”
道风从远处收回目光，落在杨宫梓脸上，说话的节奏十分缓慢，“她拥有少阳绝对的信任，她若下手，十拿九稳。就算只是怀疑，我也不能让少阳冒这个险……”
杨宫梓摇了摇头，道：“你这想法不对，你要是杀了冷玉，少阳会恨你一辈子……”
“只要他活下去，恨就恨吧。”道风满不在乎。从人间到鬼域，他一向都是被人误解、仇视，他从来没在乎过，虽然叶少阳是他最在乎的人，不过为了他的安全，一切都不重要。
杨宫梓冷哼一声，道：“那你可知道，冷玉对少阳有多重要？她要是死了……而且是因为他而死，以他的性格，极有可能一蹶不振，入魔都是好的！”
“我知道。”道风说道，“所以我才没动手。”
杨宫梓道：“可你还是怀疑她，你现在是怎么打算的？”
想到他后来的时候，态度突变，顿时紧张起来，“道风，你不会想麻痹少阳，偷偷去杀冷玉吧，这可使不得！”
道风淡淡看了她一眼，“你都说这样会毁了少阳，我怎么会，等青冥界的事告一段落，再慢慢处理吧。”
道风记得清楚，第一次是少阳作法招魂的时候，第二次就是刚刚元神出窍的时候，假如真的是芮冷玉所谓……说明她抓的也是叶少阳最集中精神作法、无法兼顾外界的时候，针对这个，他已经做了安排，短时间内是没什么好担心的。

第1923章 行动计划1
杨宫梓叹了口气，“少阳跟冷玉……唉，我是相信冷玉对少阳的感情，但是根据你师父的箴言，看上去是不太好……可能走不到最后。”
道风没作声。
杨宫梓上去挽着他的胳膊，自言自语：“可是你师父也没跳出来阻止他们，那说明……至少他觉得，应该顺其自然，让他们自己去发展，你觉得呢，或许事情没有你想的那么坏。”
“我跟师父作法不同。”
“但是对少阳的关心是一样的啊，你师父是比较温和，然而一旦涉及少阳和你的安全，他还是什么都敢做的，悬空一战你忘了，他不惜身死、并且毁去一身修为，也要为你们两个出头……如果冷玉真的会伤害少阳，他不可能不出来阻拦。”
道风道：“我师父又不是神，有些事他也算不出了。”
杨宫梓还在喋喋说话，道风一只手破开虚空，拉着杨宫梓走了进去。
汽车行驶的途中，芮冷玉把他元神出窍之后的情况讲了一遍：起初并没有发生什么事，随后她也不知道怎么了，应该是有人隔空作法，让她陷入昏睡中。
当时那种感觉，不像是正常的睡眠，而是意识漂浮在一片虚空之中，虽然起起落落，但是一部分意识还是清醒的，当时就觉得自己可能是中了某种魇咒，没有办法安作法破解，自己就在心底念静心咒，立刻清醒许多，也立刻意识都了某种阻力，似乎想要占领自己的神识，本来她已经快要失败沦陷。
“说起来有点丢脸，在那一刻，我想到了你……我知道对方这么做，肯定不是为了针对我，而是为了伤害你……我当时想，无论如何也要清醒过来……可能也是发挥了潜能，我居然成功了，将那股邪恶的力量从神识里赶走之后，我立刻就清醒了，睁开眼睛，看到一个家伙就在我面前，见过清醒之后，立刻就攻击我……
我跟他刚打起来，道风就到了……之后的事你也知道大概了，当时我们都不知道你情况怎么样，那个人逃走之后，第一时间都没有去追。”
叶少阳听到这里，点了点头说道：“我当时情况怎么样？”
“你神识被袭击了，当时元神很微弱，几乎要元神俱灭，道风为了作法续了一下，我不知道用的什么法术，之后他就开始针对我，幸亏有宫梓在，不然你可能真的见不到我了。”
叶少阳苦笑起来，“那个，我不知道他为什么老针对你，我替他向你道歉。”
芮冷玉道：“其实你挺左右为难的吧？”
“这个……如果换成旁人，我早就开打了，但是他毕竟是我师兄，而且他也是为我好。你相信我，我慢慢说服他，绝不让他把你怎么样。”
叶少阳抓着她在方向盘上的一只手，定定地看着她，说道：“相信我，他想杀你，必须从我尸体上跨过去！”
芮冷玉听了这种另类的承诺，心里头是很感动的，转头瞟了他一眼，道：“少阳，说实在的，你就没有怀疑过……我真的想要伤害你吗？”
“你？”叶少阳哈哈笑起来，“没有，一点也没有，以后别再说这个了，否则就是你不信任我了。”
芮冷玉抿嘴笑了笑。
“对了，说起那个攻击我的人，你还有什么印象？”
芮冷玉回忆了一下，皱眉说道：“他来去匆匆的，我没有看清楚长的什么样，只依稀记得脸黄黄的……很瘦，跟你的感觉挺像的……”
说完之后，半天没听到叶少阳的动静，芮冷玉转头看去，叶少阳眉头紧皱，冷冷发呆，脸上表情阴晴不定，刚要开口，叶少阳突然转过头来，说道：“莫不是他？”
“谁？”
“就是上次在厦门，胡旺走了之后，我遇到的那个家伙，感觉跟你形容的差不多啊。”
芮冷玉也是怔了一下，说道：“你不说他是徐福……哦。”当即拍了一下脑门，既然之前救他的那个道士是徐福，那这个想要害他的自然不是了。
“你还记得他有什么特征，相貌方面？”叶少阳追问。
芮冷玉想了一下，道：“相貌这种东西，不太好形容啊，不然我大致画出来给你看？”
“你会画画？”叶少阳震惊。
芮冷玉笑了笑，干脆把车停在路边，从自己随身小包里找出个笔记本，直接用碳素笔在上面画了起来，不一会工夫就画好了，虽然碳素笔不太适合用来画画，但是芮冷玉画画技巧很高，寥寥几笔便突出了相貌上的特征，叶少阳看了一眼，立刻倒吸口气，喃喃道：“没错，就是他！”
两个人互相看去，心底都在为同一个问题感到困惑：这个家伙，究竟是什么人？
“上一次，他突然出现，还只是试探我的实力，并没有对我下杀手，这次为什么突然要杀我了呢，没理由啊……”叶少阳喃喃自语，感到很不可思议。
芮冷玉道：“也许你之前分析的没错，他或许就是法术公会的人，第一次是试探你的实力，发现你也是个棘手的对手，所以一直跟踪你，找机会下手……你元神出窍的时候，当然就是最好的机会。”
叶少阳缓缓点头，随即又摇了摇头，叹道：“算了，这些事都是想不明白的，反正兵来将挡，他们既然跟踪我，早晚会耐不住寂寞，出来正面跟我打的。”
芮冷玉道：“反正你平时多提防一点，之前你还让我元神出窍，幸亏我没去吧。”
“是是是，老婆又救我一命。”叶少阳嘿嘿傻笑。
芮冷玉白了他一眼，重新发动汽车，往市区方向开，一边说道：“你这次探索吸血鬼的巢穴，还有什么收获？”
叶少阳靠在椅背上，想了想，感慨的说道：“这些吸血鬼，不见的比我们这边的邪物厉害，不过有个有点，是大部分邪物都赶不上的。”
芮冷玉一听，顿时来了兴趣，问道：“什么？”
“很装逼啊，很会享受。那么破的一栋楼，里面两个BOSS的房间装修得跟皇宫似的，而且还有个存酒的仓库，里面全是一瓶瓶的红酒，真是醉了。”

第1924章 行动计划2
芮冷玉一听，笑了笑道：“吸血鬼，本来就是自诩为贵族，认为自己是比普通人类要高一个层次，优雅是他们的代名词，不过……你说的那些红酒，很可能不是红酒。而是……经过处理的血浆。”
叶少阳有些吃惊地看着她。
“真正的吸血鬼贵族，是不会去直接喝血修炼的，他们觉得血里面有杂质，会影响修炼，所以他们喝的都是经过加工的血，用一些特殊的工艺制作而成……成为一种更纯粹的能直接被吸收的养分，没有任何杂质，也没有血腥味，看上去真的像是红酒一样的……”
叶少阳怔怔地看着她，“这个加工的过程很复杂吧？”
“当然了，而且花费很大，所以就算是在吸血鬼中，也只有真正的贵族才有资格享受。”
“哦，那就怪不得了。”里昂王子的身份地位，没人比他更有资格享受这些了。
猛然间，叶少阳脑海中浮现出一些画面……浑身一颤，当场就呆住了。
回到四合院之后，林三生等人立刻涌上来，询问事情的经过和进展，叶少阳让芮冷玉跟他们慢慢说，自己进房间去调息了。瓜瓜在一旁护法。
一口气调息了三个周天，叶少阳自我感受了一下，元神之力得到很好的恢复，还差一点，回头睡一觉应该就好了。
来到客厅里，发现大伙都坐在客厅讨论着事情，一眼扫过去，看到一个最近不常见的面孔，顿时愣了一下，盯着雪琪问道：“你什么时候来的。”
雪琪道：“雨晴让我来的，她自己没时间，让我过来看看你们进行的怎么样了，回去告诉她。”
叶少阳嗯了一声，反正也是自己人，不需要怎么客气，在芮冷玉身边找了个位置坐下，林三生立刻询问起一些细节，毕竟对于吸血鬼巢穴的探索是叶少阳一个人去的，很多细节，芮冷玉也是不知情的。
林三生最感兴趣的还是徐福的出现，甚至显得有点激动，叶少阳完全能理解：如果确定那个危难之中救自己的人就是徐福，那么之前徐文长的话就被坐实了，最重要是，徐福救了自己，不管他是出于什么目的，至少有一点是可以确定的：他对自己并没有敌意。
说不定见面之后，真的有的谈，林三生感觉自己穿越时空的希望又增加了几分，怎能不激动。
“少阳哥，你真的要提前展开行动吗，进攻他们的巢穴？”姚梦洁似乎有些紧张，端起红酒杯喝了一口。
叶少阳点头说道：“如果我看到的就是他们完整的整容，那也不是强大到不可战胜。”
姚梦洁道：“我不知他们的阵容怎么样，但差不多就是全部，这里毕竟不是欧洲，他们没有办法把所有手下都带过来。”
叶少阳深以为然，心想幸亏是这样，所谓强龙不压地头蛇，这要是在欧洲，想要抄了一个吸血鬼家族，几乎就是做梦。
“对了，少阳哥，还有一点。”姚梦洁道，“里昂或许会用人类的方法对付你。”姚梦洁道。
叶少阳立刻问她什么是人类的方法。
“我说的是枪支，吸血鬼一向比较排斥现代文明，但是为了取胜，也是不择手段的，毕竟你是活人啊，想要杀你，用枪支之类的，比用什么都方便吧。”
叶少阳环视大家，面面相觑。芮冷玉道：“她说的没错，不过这种事，也只能小心点了，别的也没什么办法。”
叶少阳觉得也是。
接下来，大伙开始商量具体的战术，叶少阳跟他们说了老郭那边的进展，大伙也是啧啧称奇。
“瓜瓜，你这去阴阳司，问一下大伙，谁明晚有时间的，一起过来参加行动。”到这份上，也不用再怎么样隐藏实力了。
瓜瓜走后，几个人继续商量……主要是林三生和芮冷玉两个智囊主导，很快达成一致，所谓的战术，就是先拖住里昂，被手下那些邪物减除清理，然后再围攻他。
“查尔亲王那边，我挡得住，但是里昂那边……”叶少阳环视大伙，“我感觉就算大家一起上，都不一定拦得住，更不要说还要分出人手对付那些邪物。”
林三生点头道：“这是个大问题，只要出手，志在必得，一定要作掉里昂王子和查尔亲王，不然白搭……小兵对他们来说，并不值钱。”
芮冷玉道：“少阳，道风不是说，南宫影会来帮忙吗，如果有他来帮忙，自然可以拖住里昂。”
叶少阳点头道：“就是不知道他会不会来。”
“道风既然那么说，应该不会有问题，我们暂时把他算上好了。”
算上南宫影，形势立刻就不一样了，叶少阳觉得，这次行动至少有六七成的胜算。
不过芮冷玉却是皱着眉头，一直思考着一个问题，喃喃道：“少阳，你今天全身而退，里昂和查尔肯定也想得到，我们会进攻他们的巢穴，如果他们不走……那显然也会做出一些应对，为自己争取有利条件，他们会怎么做呢？”
这番话说出来，几个人面面相觑，都不说话了，各自都站在对手的立场思考起来，但是实在想不到里昂会怎么样应对他们的进攻，想来也只有两条路，要么逃走，要么鱼死网破地打一场。
最后也没什么可谈的了，大伙各自去休息，叶少阳神识重伤，也需要好好睡一觉恢复一下，于是回自己房间去睡觉。
这一晚，再没有受到任何打扰，叶少阳一觉睡到天亮，醒来之后，精神非常好，洗漱之后，来到外面，这才发现客厅里坐满了人，阴阳司的几个小伙伴也都来了，把偌大的客厅塞得满满当当的。
这其中有很多，姚梦洁都是第一次见，目瞪口呆地站在一旁，看待叶少阳的眼神也变得复杂起来，从一开始他就听叶少阳说起过他还有隐藏实力，却不知道是什么，今天总算是见识到了，原来是这么多的帮手。

第1925章 大杀器1
叶少阳看了一眼，除了橙子，人都到齐了。瓜瓜上来解释，橙子有公务在身，暂时走不开，不过尽量在他们开始行动的时候赶来。
叶少阳望着大伙，大伙也都盯着他。
叶少阳清了清嗓子，本想说一些鼓舞人心的豪言壮语之类，酝酿了半天，发现自己真的不是这块料，顿时有些尴尬，转头对林三生道：“军师你来吧，说点什么。”
林三生的发言很简单：“今日行动，只许成功不许失败！”
这一帮阴阳司的都是不安分的家伙，一个个满眼的兴奋，摩拳擦掌。
“咳咳，军师总结的很好，言简意赅。”叶少阳道，“再加一句，谁都不许出事。”
叶少阳带他们进入房间，说出自己的计划，大伙自然没什么意见。
“叶天师……”
叶少阳听见一个轻柔的声音，转头一看是凤兮，她现在住在阴阳司，为了行走方便，也挂了个职务，阴阳司的行动，她自然也来参加。
“哦，你有什么想说的？”叶少阳点点头，他对凤兮还是比较客气的。
凤兮微微低头，道：“我没什么想说的，只是……我听军师说，你见到了徐福……”
叶少阳顿时明白了，她留在阴阳司的目的，就是为了寻找徐福，向他询问自己那个情郎的下落，听见徐福的消息，自然按捺不住了。
叶少阳点头说道：“我明白你的心情，不过我不确定那是徐福，就算真是，他跟我还没真正接触过，如果有机会跟他接触，我一定会帮你问他，或者找你过来你自己问。”
凤兮咬着嘴唇，点了点头。
叶少阳从房间里出来，招呼芮冷玉和四宝，一起去老郭家里。
姚梦洁伸头往他卧房里看去，好奇地说道：“你的……那些手下呢？”
“该出来的时候出来的。”叶少阳神秘地笑了笑。
姚梦洁心中百般好奇，但也没有再问下去。
姚梦洁跟着他们一起，开车前往老郭的棺材店，路上叶少阳给张小蕊和叶小萌打了电话，让她们也去老郭的店里汇合。
路上，芮冷玉突然想到什么，道：“对了少阳，你怎么没找你家小九来？”
我家小九……叶少阳笑了笑，“那个，她最近帮我在青冥界搜集情报，挺忙的好像，我打算真的开始行动之前，再让瓜瓜去叫她一声，嗯……如果需要的话。”
芮冷玉道：“其实我觉得，我们现在人手足够了，小九在青冥界替你和道风操办别的事，就不要让她过来了。”
叶少阳听了这话，心里有点犯嘀咕，随口说道：“为什么说人手足够了？”
芮冷玉表情有点不自在，道：“昨天晚上，南宫影来找我了。”
“找你？昨天晚上？”叶少阳差点从座位上跳起来。
“嗯，可能是道风给了他我们的位置，所以就找来了。”
“那为什么找你没找我，而且还是晚上。”叶少阳脱口而出。
芮冷玉看他的反应，忍不住笑起来，“他说，他先是去找你的，结果你已经睡了，他不想叫醒你，就在宅子里逛了逛，然后正巧遇到我了。”
叶少阳怔住，昨晚自己虽然确实很困，睡得也很沉，但也在房间里做了一些安排，一旦有邪物进来，没理由不发现的，就算是道风来，也无法在第一时间就抑制住法器的反应。如果是真的，那这个问题还真值得琢磨一下，不过叶少阳眼下更关心的是南宫影说了什么，立刻问了芮冷玉。
“他也没说什么，就给了我一颗灵珠，让我们到地方之后捏碎，他就可以感知到我们的位置，前来帮忙。哦，他说这件事你不必记他的情，他不是为了帮你来的。”
“为了帮你？”
芮冷玉瞪了他一眼，“说什么呢，他说他是听了道风的说法，很想来会会那个吸血鬼王子……他不知道什么是吸血鬼，但是只要是强者，他都有兴趣一战。”
叶少阳缓缓点头，虽然南宫影跟自己接触不多，但是通过几个事例，对他的为人，自己也能猜到个大概。
这家伙简直就是武侠小说里西多欧阳锋那种武痴——对什么事都不敢兴趣，估计八成也没有什么善恶观念，就是喜欢战斗，挑战任何能被他看中的对手，之前一个劲找道风斗法，后来又跟道渊真人大战一轮，从人间打到鬼域……
那一战也是震动天下，不过说起动机也很好笑，这两人根本就没任何矛盾，甚至压根就不认识，打架也只是为了争一口气。
这么想来，他对里昂王子感兴趣，也是理所当然的事。
“他就说了这个，然后就走了。”芮冷玉看着叶少阳，特意强调了一下。
叶少阳有点不爽的说道：“这也不合适啊，大半夜的跑到女生房间里，真是没礼貌。”
芮冷玉冲他撇了一下嘴，也懒得说什么。
叶少阳在内心深处分析了一下敌我双方的实力，假如南宫影能够拖得住里昂王子，只要能打个平手，那么此战必胜无疑，这么一想，内心的紧迫感顿时减弱了不少。
来到老郭的棺材店，等了没一会，叶小萌和张小蕊也赶到了，听到叶少阳说今天是决斗的日子，特意找她们来帮忙，两个妹子都很兴奋，一个劲询问分给她们的任务。
叶少阳从老郭手中接过一副农药喷雾器，递到张小蕊手上，帮她背在身上，手里握着两支水枪，场面看上去透着十足的喜感，大伙忍不住捂嘴笑起来。
张小蕊有点哭笑不得，无语地说道：“师父我怎么感觉自己好像个宇航员，我这带的是火箭飞行器吗！”
四宝哈哈大笑，“你按住扳机不松，就飞起来了！”
老郭上前跟张小蕊讲了着东西的作用和工作原理，张小蕊听完之后，顿时失望地不行，发挥女汉子风格，一把揪住叶少阳的领子，大声嚷道：“师父啊，人家兴冲冲地跑过来，你就然我干这个啊，弄的跟种地似的。”

第1926章 大杀器2
“呃呃，比你想的好玩多了，你想啊，你们几个人一起射击，把吸血鬼打的噼里啪啦的，再上去狂踩，这多好玩啊。”叶少阳循循善诱。
“好玩”两个字，打动了张小蕊，仔细想了一下，也确实挺有意思，这才乐呵呵地接受。
老郭一共弄了四个这样的设备，自己一个，剩下三个叶少阳分给张小蕊、叶小萌，还有一个给谢雨晴留着。找她们两个过来，也是因为她们法力不够深厚，但也见过大场面，至少看到吸血鬼狼人之类的，不会太怯场。至于冷玉等人，自然有更重的任务。
老郭把七尾蜈蚣——扁头也带上了，跟叶少阳一行人一起离开，先回到四合院，在一起商量了具体的计划，万事俱备，叶少阳给谢雨晴打了电话，然后一起出发。
姚梦洁早就安排好了几辆车，载着大家出发，姚梦洁亲自开一辆车，载着叶少阳和芮冷玉。
本来叶少阳是不想让她去的，免得到时候碍手碍脚，但是芮冷玉提出，如果里昂王子有心，来个将计就计，趁着自己去攻打巢穴，却偷偷去加害姚梦洁，那结果就可怕了，于是干脆还是把她带在身边。
路上，姚梦洁一直眉头不展，沉默许久，忍不住问叶少阳：“少阳哥，我们能成功吗？”
叶少阳点点头，拿出一个鸡血石挂坠，让姚梦洁带在身上。“这是我亲自开光的，至少能帮你挡掉一次袭击，到时候真打起来，我们没法顾着你，你自己多加小心。”
姚梦洁接过去，戴在了脖子上。
快要到工厂的时候，叶少阳心里不免也有点紧张起来……伸手握住芮冷玉的手，芮冷玉看了他一眼道，“我已经定了庆功宴，三个小时后开席，钱都花了。”
叶少阳笑了笑道：“你说的我现在就胃口大开了。”
“那就快一点结束，回去吃饭。我下午还约了影楼的设计师去剪片。”
“照片这么快就出来了？”
芮冷玉点点头，“先挑，然后他们才开始精修。”
叶少阳呼出一口气，“下午我陪你去。”
两人相视而笑。
汽车一直往前开，直到能远远看到那个工厂的大楼，叶少阳招呼停车。几辆车一起停下，叶少阳从微信上发了个定位给谢雨晴，谢雨晴表示自己在路上，很快就赶来，结果等了没多久，三辆警车赶到，其中一辆还是面包车，里面坐满了人。
下车之后，叶少阳把最后一副喷射器给了谢雨晴，然后教她怎么用。
叶少阳把自己的人都叫到身边，再行嘱咐，然后一起贴着路边的小树林，朝工厂方向奔了过去。
芮冷玉也就势捏碎了南宫影给的玉珠。
到了厂子大门外，已经能远远看到隐藏着吸血鬼的楼房所在，让大伙散开，顺着围墙转移到两边，然后翻越进去。
叶少阳把姚梦洁交给警察们保护，自己跟芮冷玉、老郭等人一起奔跑到楼下，老郭从自己身后一个大的夸张的包里摸出一捆绳子，自己抓住一头，另一头扔给叶少阳，自己站在墙下不动，叶少阳抓住绳头，绕着楼房的地步飞快地奔跑起来，芮冷玉紧跟在他后面，手里拿着两包以朱砂为主的混合法药，在绳索上一路擦过去……
谢雨晴、张小蕊和叶小萌三人站在远处，双手举着手枪，各自负责几扇窗户，按照叶少阳的交代，只要有吸血鬼或者狼人的试图出来，立刻就射击，一定要确保绳索完全围住建筑。
绳索是从一楼窗户的中间绕过去的，上面涂了各种老郭精心配制的法药，可以压制一般的邪物，这样假如有邪物想从窗户跳出来，会被绳索打回去，虽然上面的法药最多也只够消耗十几分钟，不过也算很难得了。
这么做的目的，是让楼里面的一般性邪物无法从窗户跳出来，四散攻击围困的警察或者逃跑，方便叶少阳等人集中攻击。
叶少阳碰着绳索，沿着楼房绕行了一圈，将绳头交给老郭，两头系在一起。然后带领大伙飞快地冲向大楼的入口。
叶少阳率先冲进去，一抬手，对着头顶上空一窝血蝙蝠打出了一张地火符。
地火符遇到邪气，立刻激活，燃烧起来，在蝙蝠群中间蔓延。
这是大白天，这些血蝙蝠都在休眠，反应也很迟钝，等到发现危险，飞起来的时候，基本上都被烧着了，这些低级的邪物本来就没什么修为可言，被地火一烧，纷纷倒地，有一些颜色略深的还在能在空中飞一会，然后坠落，在地上还扑腾着翅膀，但也是死路一条。
还有的在飞行中撞进了别的巢穴，地火焚烧，燃料就是一切邪气，因此被火焰沾染上的蝙蝠，会像瘟疫蔓延一样被瞬间感染，同时叶少阳也在不断奔跑，将准备好的地火符对着头顶的巢穴不断打出去，遇到个头大一点的，用铜钱射死。
在一片嘈杂的吱吱声中，不断有蝙蝠从窗户飞出去逃命，瓜瓜早已幻化出真身，在空中上下翻飞，清理着这些漏网之鱼。
叶少阳一口气跑到通往二楼的楼梯口，这时候楼上的邪物已经被惊动，几个狼人率先冲下来。
叶少阳接下勾魂索，抽打过去，分分钟解决了这几个低等的狼人，不过从上面冲下来的邪物源源不断，基本上都是吸血鬼和狼人。
这时候叶小萌、张小蕊也赶过来了，手握双枪，一起喷射，验证蒜汁对付吸血鬼效果的时候到来了……
叶少阳借助从窗洞里透进来的阳光，定睛看去，凡是被蒜汁射中的吸血鬼，立刻好像抽筋一样，原地抽动起来，这动作，让叶少阳突然想起了新闻里看到的最近流行起来的一帮老头老太太跳的“尬舞”，眼前这些被蒜汁喷射的吸血鬼，抽动的样子活像是一群跳尬舞的，只是跳着跳着就倒在地上不起来了。
另一个水枪喷射出的掺了法药的黑狗血，对那些狼人更不用说，杀伤力也强的很。

第1927章 大杀器3
在两人不断射击之下，这一群最先冲下来的狼人和吸血鬼跳舞的跳舞，抽筋的抽筋，不断倒在地上，尸体顺着楼梯滚下来……
“好玩好玩，太好玩了！”张小蕊兴奋得两眼放光，眼睛比对面的吸血鬼和狼人还亮。
“怎么样，师父没骗你吧？”
叶少阳看着这一幕，也是乐得自在，虽然自己前去冲杀的话，这些低等邪物，也拦不住自己，但那样太累了。
老郭发明这种喷射器的动机，就是让人省劲，好保存实力，去对付那些棘手的对手。
“哇哇哇，师父我爱你！你们这些渣渣，快点来送死啊！”张小蕊兴奋的不行，情不自禁地一边射击一边往前走，冷不防一个狼人从尸体堆窜出来，直扑向她。
叶少阳急忙挥舞勾魂索，将狼人抽打回去，拉着张小蕊后退，警告她不要太得瑟了。
叶小萌虽然没有张小蕊这么亢奋，但也是兴奋的满脸发红，不断瞄准射击。
“哥哥，这些邪物到底有多少啊，怎么源源不断似的。”叶小萌有些担心地问道。
“也没太多，杀的完的。”
这时候芮冷玉也赶过来，手拿灭魂枪，一个劲地射击，第一批冲下来的低级的吸血鬼和狼人，就这么倒在枪林弹雨中，连捉鬼联盟任何成员的毛都没碰到。
“上去！”
叶少阳一声令下，率先往二楼冲上去，一扫眼看去，走廊深处有几个人影正从房间里冲出来，上方还飞舞着几个大个的血蝙蝠。叶少阳刚要冲过去，老郭一把拉住他，“这些交给我们，我们慢慢清上去，你先上去！”
“嗯，你们小心！”
叶少阳转头冲芮冷玉点了点头，率先往三楼冲。芮冷玉紧随其后。
按照叶少阳之前的侦查，三楼应该是高等邪物聚集，但是上去之后，两人发现整个楼层空空如也……
怎么会这样？
叶少阳转头看着芮冷玉，芮冷玉指了指楼上，“上去再说！”
上到四楼，两个人都小心翼翼，做出了应对袭击的准备，结果还是空荡荡的，一个人没有。
叶少阳给芮冷玉使了个眼色，朝里昂的房间走过去，门开着，里面一点动静没有。叶少阳拔出七星龙泉剑，右手持剑，左手拈着一沓灵符，小心地走了进去。
没有人……
芮冷玉也跟进去扫了一眼。
“糟了，他们万一要是跑了可就麻烦了！”叶少阳十分担心，好不容易确定了阴巢的所在，万一人家走了，下次想再摸到里昂的行踪，可就不容易了。
芮冷玉转头看着他，刚要开口，突然发现叶少阳的脸庞暗了下去。
不是他的脸庞变暗了，而是光线发生了变化，两人一起转头朝窗外望去，透过窗帘的缝隙，可以看到外面的天空正在急速地黑下去，两人大惊，冲到窗前，掀开窗帘看去，只见滚滚黑气，仿佛乌云一般，从上空铺天盖地的卷下来。
一股股阴冷的气息，从黑云中渗透过来，吹的叶少阳浑身起鸡皮疙瘩。
阴冷气息中透着一种神秘的力量，让叶少阳有点捉摸不定，不过本质上肯定是某种邪气。
“天台！”
芮冷玉说完直接奔了出去，叶少阳随即跟上，拉着她的手，一起冲了上去。
眼看着离出口很近，叶少阳拉住芮冷玉，打了三张灵符出去，从出口径直飞了出去，没有发生任何异常变化，这说明外面没人伏击。叶少阳心下稍定，拉着芮冷玉跳了上去。
两人立刻默契地背身相对，各自举起了法器，向着周围转头看去。
整个天台，已经完全被一朵阴云覆盖，但是没有黑透，从阴云中透过来的微弱的亮光，使眼前看上去更像是黄昏，能够大致看清一切。
里昂王子没有走，查尔亲王也没有走，三楼那些邪物也都还在，全都站在天台的一头，里昂和查尔，被一堆血蝙蝠托着，悬停在半空中，从两人身上不断散发着黑气，流入上空，汇聚成了上方的阴云。
查尔擒王表情冷酷，望着叶少阳。里昂面色很温和，甚至带着一抹微笑。
所有邪物都按照等级的分化，依次站在他们面前，一个个望着自己的表情……叶少阳无法形容，反正就是把自己当成了猎物的那种我感觉。
虽然早就做好了心理准备，不过看着这黑压压的一群人，叶少阳还是感觉到了不小的压力，往芮冷玉面前走了一步，用身体挡住她，冲里昂笑了笑，道：“这么正式干什么啊，弄的跟打仗似的。”
芮冷玉对这阵势其实不陌生，欧洲的吸血鬼，毕竟是从古老的中世纪延续下来的，以贵族自称，在他们的文化中，还保留着很多过去的传统。
例如人数只要够多的话，在应敌的时候，他们一定是摆出这种方形的阵势，这是过去的骑士团的传统，凡是战斗，都要先摆好阵势，然后双方一起冲杀，看上去很死板，实际上却也暗含着兵法的玄机：吸血鬼、狼人、血蝙蝠等等邪物，特点不一样，一起冲杀起来，能够相互配合，用瞬间的冲击力瓦解对方的阵型。
据她了解，吸血鬼家族每次跟教会作战，玩的都是这种阵型冲杀，一旦将教会的巫师冲散，彼此失去兼顾，基本上就胜利了一大半。
不过面前自己两个人，还摆出这种阵势，芮冷玉猜测，这一方面是出于长期的习惯，还有就是大概想要营造一种震慑的感觉。
里昂远远望着叶少阳，用汉语说道：“你是不是很意外，我没有逃走？”
叶少阳道：“还好吧，所以你是准备好决斗了吗？”
里昂微微点头：“我会让你明白，我是为了什么而战斗。”
为了什么而战斗……叶少阳不知道他为什么这么说，但也没多想，说道：“还等什么？”
查尔亲王冷冷道：“只有你们两个吗？”
叶少阳笑道：“不是人多就一定了不起的。”
说完，扬起七星龙泉剑，冲了过去。

第1928章 惊人的真相1
这一举动，让里昂和查尔都感到有些纳闷，不明白他哪里来的勇气，去做这件摆明了就是送死的事情。
“冲！为了吸血鬼家族的荣耀！”
查尔亲王下了攻击命令，一时间，所有邪物几乎同时动起来，黑压压的潮水一般地涌了过来……
叶少阳从腰带里拿出了阴阳镜，一只手在镜面上按了一下，横画了两笔，大喝一声：“都出来吧！”
镜面上一道清光闪过，一道人影飞出，手持长剑，飞进了人群里，接着又是第二道、第三道……速度越来越快，小青、小白、美华、雪琪、李琳琳、凤兮、炭头……
几道人影一旦飞出来，立刻扎进敌阵中，没有任何耽搁，直接冲杀了起来。
这些邪物数量虽然多，但是注意力完全都在叶少阳和芮冷玉身上，压根没料到怎么会突然多出来这么多厉害的对手，被冲杀了一阵，阵法已乱，节节败退。
这就是叶少阳敢于直面对手的原因，他的底牌，在这决斗的时刻，也是毫无保留地打了出来。
叶少阳长出了一口气，对芮冷玉道：“南宫影什么时候来？”
“我哪知道，玉珠反正已经捏碎了。”
“最好别坑我，不然我杀到无量界去找他！”
叶少阳手持七星龙泉剑，朝着里昂冲过去。
“昨天元神出窍，没法跟你打，今天来好好打一架！”
里昂和查尔都站着没动，各自抬起双手，动作一致，看上去很想是简易太极的起手式，不过掌心一致向外。
叶少阳看到，这四只手的掌心处，都有一团黑色的漩涡状的波动，越来越大，当扩展到掌心容纳不下的时候，黑色漩涡从掌心离开，汇聚在一起，展开到篮球大小，从中间不断飞出黑色的光线，瞬间降落，绕着叶少阳和芮冷玉旋转，叶少阳心中大惊，一剑劈过去，黑光化开，有一种无从着力的感觉，然后缺口很快又被旋转的黑光堵住，加速旋转。
一股股恐怖的能量，朝着叶少阳挤压过来，逐渐形成一道无形的强大结界。
不好！
叶少阳急忙作法，将几张灵符贴在七星龙泉剑上，划破中指，按住剑柄，口中念起咒语，一剑劈了出去。
这一剑叶少阳用上了十成力道，又有灵符的加持，一剑劈开了结界，灵符瞬间燃烧起来，与七星龙泉剑的灵力互为作用，抵挡着黑光旋转合围的力量。
叶少阳一把将芮冷玉推了出去，这时候几张灵符也熄灭了，七星龙泉剑剧烈颤抖起来，几乎要脱手而飞。
叶少阳知道自己是出不去了，只好收回七星龙泉剑，用力插在地板的缝隙里，先凌空打出两张暗金神符，挡一下结界的收紧之势，为自己争取一点时间。
接着飞速摸出一枚雕母大钱和三枚铸母，绕着剑锋摆成一圈，咬破舌尖，喷了一口血上去。
“一气化三清，无极海中生，双脚不沾泥，粼粼浩气存！紫薇大帝急急如律令！”
一只手捏成法诀，往地上一拍，一大三小四枚铜钱猛地被震飞起来，三枚铸母大钱发出紫色灵光，飞至剑柄上空，化作三朵紫色的莲花，不断旋转起来。
那枚雕母大钱也渗出了金光，融入三朵莲花之中。
三花聚顶，形成之后，不断向外释放出灵气，宛如水面的波纹涟漪，一圈一圈地荡出去，抵挡消耗着黑光疯狂收拢的势头。
叶少阳并不会施展真的三花聚顶，这三花争鸣术，其实只是用法器配合咒语模拟出三花聚顶，被道家称为小三花，能不断释放灵力，抵抗邪气入侵。
小三花成形之后，两道神符也耗尽了灵力，但三花散发出的灵力，一波一波地涌向组成结界的黑光，一时间挡住了收紧的趋势。
“确实也有几分实力。”查尔亲王嘴角露出冷笑，表情顿时一紧，身上的袍子飞舞起来，双手中间不断喷吐出更多的黑气，加速着结界的旋转，里昂那边也加强了攻势。
一个吸血鬼王者，一个亲王，两人一起发力，就算是三花聚顶也有些扛不住，顿时有些摇摇欲坠。
不过这时候芮冷玉已经回过神来，拔出松纹古定剑，朝着查尔亲王刺去。
小青小白也从一群吸血鬼中间冲了出去，手持清风剑和明月剑，三把剑一起围攻查尔亲王。
这三人实力都是不弱，一起围攻之下，查尔亲王也不得不澈中断了黑光的喷吐，双手瞬间变得通红，不断往下滴血，在手中汇聚成一支血剑，提起来跟三人搏斗。
只剩下里昂一个人作法，叶少阳顿时感觉到压力骤减，虽然还是被完全压制，但总算喘过来一口气，盯着里昂。
里昂却是放松了对结界的控制，也不管自己那些手下，盯着叶少阳，有一种不急不慢地感觉。
给叶少阳的感觉是，他似乎是在等待着什么……等待什么呢？
在喷雾器的不断喷射下，整个二楼的邪物几乎被杀光。叶小萌和张小蕊两人大呼过瘾。眼看着自己的发明再一次取得了重大胜利，老郭心中也是慢慢的成就感，眼看着剩下的邪物不多了，急忙拦着几人面前，让扁头现出真身，前去绞杀这些邪物，将血肉一起吞进肚子，直接炼化他们的元神。
扁头自从渡劫之后，在老郭的调教下，修为日增，真身也比之前大了许多，看着跟一条蟒蛇似的，冲进一群邪物中间，扑杀起来。
叶小萌和张小蕊看着这一幕，虽然知道是自己人，还是看得有一点心惊肉跳。
“这家伙看上去好蠢啊，这么大个……”张小蕊喃喃自语。
“蠢？别瞎说，它个头虽然大，但是身手非常好的，从这头窜到另一头，几秒钟都不要！”老郭护犊心切，急忙分辨道。
这时候谢雨晴从一楼走上来，询问他们进行得怎么样了。
林三生、四宝还有瓜瓜一直在外面斩杀飞出去的血蝙蝠和流窜的邪物，这会儿收工之后，也跟了进来。

第1929章 惊人的真相2
大伙在二楼的楼梯口集合，简单商量了一下，也不知道叶少阳在楼上怎么样了，一起要上去帮他。
因为被乌云遮盖了一部分天空，光线有些微弱，谢雨晴拿出随身挟带的手电照亮，倒不是为了看路，而是提防从什么地方突然冲出来一只邪物。
“这些乌云是怎么弄出来的，有什么作用啊？”张小蕊望着窗外，好奇地问道。
“肯定是某种邪气，干什么的……还真不知道。”四宝也看了一眼黑云说道。
张小蕊还想问什么，走在前面的谢雨晴突然站住了，伸头看去，发现谢雨晴用手电照着天花板角落上的一个东西，半天不动。
大伙起初以为是邪物，凑近了看，发现不是，而是几根长长的东西，被用胶带固定在墙上，上面还连着长长的电线一样的东西。
因为是在最高处，又是天花板的角落，之前根本没有人注意到这东西的存在。
“这是什么？”张小蕊好奇问道。
这个时候，在天台之上，战斗还在继续。
捉鬼联盟的成员，和那些来自西方的各种邪物进行着一场疯狂的厮杀，虽然个体的实力悬殊，但是对手实在太多，捉鬼联盟一时也杀不完，陷入苦斗之中。
芮冷玉，小青，小白三人围着查尔亲王，四人都打出了真火，杀招迭出，一时间难分高下。
如果从远处看的话，整个天台上正在进行着一场疯狂的厮杀，所有的“黑点”都在移动，只有两个站在最中间的黑点没动，是里昂和叶少阳。
“叶少阳，你不知道我为什么战斗。我本不想杀你……但你欺人太甚，你的朋友还杀死了我的宠物，我很难过，所以……对你的朋友们，我决定还击。”
叶少阳心中咯噔了一下，不知道他这么说是什么意思，心中有些发虚，忙问道：“你想干什么！”
“让你为你的愚蠢行为，付出一些代价。”
里昂打了个响指，身后一个吸血鬼立刻冲到他边上，从西装口袋里掏出一个东西，叶少阳定睛一看，像是个遥控器。
里昂头也不回，抬起的手做了个向下压的动作，那吸血鬼冲叶少阳露出一个残忍的笑容，然后用力按了一下遥控器。
下一秒钟，叶少阳感到到了身下地面的震动……
一声几乎震破耳膜的巨响，冲击的叶少阳脑海中一片空白，整个意识只剩下两个字：炸药！
在巨响产生之后，接连半分钟在内，爆炸声不断响起，虽然没有第一声那么大的冲击力，不过整个大楼都处在坍塌之中，天台从中间裂开，发生了并不严重的倾斜，身处在边上的那些邪物有不少滑了下去。
捉鬼联盟中也有几个滑下去的，但这些不是鬼就是妖，很快又爬上来。
叶少阳因为站在中间，随着爆炸声倒地，除了双耳轰鸣，一时间听不见别的声音，并没有什么问题。
炸药……炸药……
叶少阳脑海中只剩下这个念头，猛然间回过神来，发疯一般地跳起来，寻找通往楼下的入口。
爆炸似乎是从低楼层发生的，对天台造成额影响不大，只是下方升腾起来的火药的味道，混合着烟尘，熏得人睁不开眼。
叶少阳双眼流泪，在一片升腾的白灰之中像个瞎子似的寻找着入口。
低楼层……老郭，张小蕊，叶小萌……他不知道还有谁在下面，但就算是任何一个，也绝对不能出事。
“呵呵呵……”
看着叶少阳疯狂的样子，悬在半空中的里昂发出一串笑声，之前随着爆炸的发生，周围的气场在瞬间发生变法，干扰了他作法，困住叶少阳的黑光结界被冲碎了。
不过，这并没有关系。里昂抬起一只滴血的手，对着叶少阳的后心插过来，现在的叶少阳，方寸大乱，如同热锅上的蚂蚁，根本就没有察觉到危险的迫近。
“虽然很想跟你好好打一场，但是……现在，轮到你了。”
里昂张开五根手指，捏着一团血光，几乎插在叶少阳后心的位置，然而，一道巨大的水滴形状的血水，从远处飞来，挡在了他手指前面，被手指一捅，碎成一片血雾，却柔软得像棉花糖一样，中间带着一股神秘的能量，托住了里昂的手。
有强者！
里昂心中一动，中止了对叶少阳的攻击，抬头看去，一道悬空的人影，正在缓缓走过来。
一身锦绣长袍，二十多岁，面色如玉，嘴角挂着一抹微笑，一直走到里昂对面十几米远的地方，站住了，上上下下打量着里昂。
“你就是那个什么吸血鬼王子？”
里昂凝视着他，从他身上感受到不平凡的气势，直觉判断，绝对是个强者！
“为什么叶少阳每次遇难，都正好有人赶来搭救呢？”里昂想起昨晚的事，忍不住说道。
“错了，我早就来了，只是在观察，我喜欢先观战，然后再参与进去。”
里昂眉头微皱，说道：“你既然早来了，为什么不帮叶少阳，救他那些朋友？”
“因为他们不是我的朋友，他们死活……与我何干？”锦绣公子轻轻摇头，“只是有人告诉我，这里有一位王子，实力很不错，我就想来会一会。”
里昂盯着他的双眼，没有作声。
“我叫南宫影，是阿修罗王第十三子……我也是一位王子。”
“王子对王子。”里昂微微点头，道：“来吧。”
南宫影之前看了半天战斗，早就压抑不住，当下也不再废话，两只玉笋般的手从袖子下面伸出来，在空中摆动，无数的血滴子，从他两手之间不断产生，飞向里昂。
里昂不知道所谓的阿修罗是什么意思，同时也是第一次见到这么奇怪的攻击方式，不过都是一样，任何斗法的过程，主要比拼的都是修为实力，当下也摊开双手，释放出无数道黑光，形成一个个黑洞般的漩涡，朝着南宫影的血滴子打了过去。
总算尘埃落定，叶少阳找到了入口。

第1930章 惊人的真相3
总算尘埃落定，叶少阳找到了入口，刚要跳下去，突然肩膀上被人拍了一下，抬头一看，是瓜瓜，愣了一下，猛然想起他之前也在下面，一把抓住他的衣服，嘶声吼道：“快告诉我，他们怎么样了！”
瓜瓜嘴巴蠕动，叶少阳半天却没听见一个字，耳朵里却只有嗡嗡的声音，于是一把将瓜瓜拉到自己面前来，大声问道：“怎么样了！”
“没事，都没事，他们都被扁头救了……怕你们出事，我上来看看……”瓜瓜凑近他耳边扯着嗓子大喊。
他后面还说了些什么，叶少阳只听见“没事”两个字，心彻底放下一大半，急忙又问：“一个都没事？”
“都没事！”瓜瓜大喊，“只有你宝贝徒弟胳膊擦伤了，没事！！”
瓜瓜说完，开始反击冲过来试图攻击叶少阳的那些邪物，这些邪物严格来说都是妖，都有肉身实体，之前的爆炸对他们也造成了不小的冲击，大部分也都是刚从地上爬起来，四处寻找目标，有的就盯上了叶少阳。
叶少阳眼中没看到这些敌人，他还沉浸在瓜瓜带给自己的喜悦之中。一个都没事，虽然是七尾蜈蚣救了他们，但也是万幸。
之前那种癫狂的情绪立刻就褪去了，叶少阳恢复理智，用力抹了一下脸上的灰，转头望去，大部分尘烟已经落下，视线没什么影响了。
在爆炸之后，新一轮的战斗，在倾斜的楼房顶上又再度展开了。
“少阳，你没事吧！”芮冷玉也在到处寻找叶少阳，奔走过来，捧着叶少阳的脸。
叶少阳摇了摇头，“没事，大家都没事。”
随即找到幻化出真身、正在杀敌的瓜瓜，冲上去，抡起勾魂索，泄愤似的砸碎了一个吸血鬼的脑袋，嘱咐瓜瓜赶紧下楼去照顾大伙，顺便告诉他们一声自己没事。
瓜瓜应声飞下楼。
叶少阳和芮冷玉并肩作战，不断斩杀着附近的邪物。
随着邪物越杀越少，小伙伴们的压力也是小了很多，前去围攻查尔亲王。
查尔亲王已经陷入癫狂，浑身上下血光缭绕，看上去就像是一团火球，在几人的围攻之下左冲右撞，但是仍然已经现出了颓败之势。
“凯瑟琳，凯瑟琳在哪里！！”
查尔亲王嘶声大喊，一边转头朝里昂吼道：“凯瑟琳不来，毁掉徽章！！”
这个时候的里昂，跟南宫影进入一场奇怪的打斗中，两人面对面站着，一动不动，南宫影操控着数不清的血滴子，不断围攻里昂，里昂用黑光抵挡，看上去风平浪静的战斗，但是黑光和血滴子每一次碰撞，都会产生一股恐怖的撞击，余波一直蔓延到叶少阳和芮冷玉这边，光是感知余波的强度，就可以判断出两人的战斗有多激烈。
里昂一只手抵挡攻势，一只手从衣衫里拿出了一块亮晶晶的东西，高高举起来。
“我在这里。”
一道身影，清亮的传来。
这时候叶少阳和芮冷玉的耳鸣也基本上消退了，听见声音，立刻转头看去，姚梦洁从天台的楼梯入口走了上来。
后面跟着女巫伊娃。叶少阳本以为伊娃的身后会是几个修女，结果后面跟着四宝。林三生从另一侧直接和瓜瓜一起飞上来。
四宝跟叶少阳对视了一下，冲他点了点头，道：“爆炸的是二楼，雨晴已经请求增援了，我让他们都离远一点，先不要过来。郭老他们都跟她在一起。”
叶少阳点了一下头，目光移到姚梦洁脸上，姚梦洁却没有看他，也没有看任何人，径直朝里昂走了过去。
查尔亲王一看到姚梦洁，双眼立刻爆红，“凯瑟琳，你这个叛徒！！”
姚梦洁没理他，冲里昂冷冷说道：“把徽章给我！”
里昂冲她笑了笑。
姚梦洁深吸一口气，喃喃说道：“里昂，是你逼我的！”
然后，她做出了一个让所有人震惊的行为：一个加速跑，用力往地上一踩，居然一步跳起来三米多高，一道血光，从她身上划过，留在她的周身，将她全身上下包裹起来，像一团火，朝里昂撞过去。
这一幕，惊呆了捉鬼联盟这边的所有人。
“卧槽……”四宝惊的嘴巴都合不上，急忙念了几声阿弥陀佛压惊。
叶少阳和芮冷玉对视了一眼，叹了口气。
姚梦洁这一击，本来对里昂是志在必得，哪里想到，在经过南宫影身边的时候，南宫影突然撤除一部分血滴子，逆向飞行，朝姚梦洁打过去。
姚梦洁完全没料到这位叶少阳的朋友会对自己出手，准备不足，匆促之间急忙收势，与血滴子撞在一起，血滴子被撞的粉碎，姚梦洁也被震退，双臂张开，落在地上，本想继续进攻，还是犹豫了一下，冲南宫影喝道：“你是帮谁的？”
“我谁也不帮。”南宫影说道，“我在斗法的时候，最讨厌别人插手。你也不错，等我解决了他，也可以跟你打一架。”
姚梦洁怔住，转头朝叶少阳看过来。
叶少阳耸了耸肩，“别看我，他根本就不是我朋友，倒是你……需要给我解释一下，你到底……是什么邪物？”
姚梦洁叹了口气，道：“这个很重要吗，叶少阳，你帮我拿了徽章，我给你两倍的报酬。”
叶少阳摆了一下手，道：“给我八倍都没用，我不喜欢被人当枪使，如果弄不清自己为什么要帮你，我是不会动手的。”随即大声对小青小白一干人喊道：“暂时收工！”
小青小白一干人围战查尔亲王，已经完全占了上风，突然听见收工，都惊奇地朝叶少阳看过来。
“你们都不知道敌人是谁，打什么打，先过来。”
大伙听他不是开玩笑，没有任何犹豫，全都撤掉了攻势，退到叶少阳身边来。
对他们来说，对手是谁根本不重要，只要叶少阳下令，就算是让他们闯阴司三司六部，眼睛也不会眨一下，叶少阳既然真的让他们收工，那就收工好了。

第1931章 惊人的真相4
查尔亲王不是傻比，见对方不再动手，自己当然也不会傻到去追击他们，吹了一声口哨，那些残余没死的手下也立刻停止进攻，退到他跟里昂的身后。
里昂跟南宫影，也不再打斗，盯着他问道：“你刚才撤除一半的攻势，你不怕我趁机下手。”
“那样，有意思吗？”南宫影道，“就算杀了我，有意思吗？”
里昂点头说道：“是很没意思，你是个不错的对手。”
南宫影点头道：“你先把事情解决了，我们再来打过。”随后又补充了一句，“道风没有骗我，你是个值得死战的对手。”
里昂冲他微微一笑。
“叶少阳，你觉醒的是时候！”查尔亲王冷笑，伸手指着姚梦洁，冷冷说道：“让我来告诉你，听着，你的雇主，凯瑟琳，其实是一个吸血鬼！”
“什么！”四宝等人再度震惊，转头朝姚梦洁看去。
姚梦洁阴着脸，没有反驳。
查尔亲王冷笑：“她不光是吸血鬼，曾经，她还是我们勃艮第吸血鬼家族的王，但是她出卖了我们，她为了博取教会的支持，出卖了我们的家族……让我们遭受惨重的损失！所以我们才会一直寻找她，要用她的血，来祭祀那些被她害死的同胞！”
姚梦洁喝道：“够了，吸血鬼家族，本来就不应该再存在下去，这些地狱的恶魔，对文明社会的发展是一种毒害！”
查尔亲王哼了一声：“说大道理之前，想想你自己的身份，身为吸血鬼，你清理别人的时候，你自己为什么不去自杀？”
“若天下没有吸血鬼，我一定会自杀！”
姚梦洁说完，动身朝查尔亲王扑过去，叶少阳看出苗头，一个箭步冲过去，挡在姚梦洁面前。
姚梦洁站住，望着叶少阳，怔了一下说道：“少阳你干什么，你帮我一把，结束这一切！我们不是一直盼着这个结果吗？”
叶少阳轻轻摇头，“这是你盼望的结果，跟我没关系，眼下这情况……我需要解释，我得对我的兄弟们负责。”
姚梦洁被他呛的没话说。
伊娃走到姚梦洁身后，带着一些敌意看着叶少阳。
两道人影，不知道从哪里窜到天台上，也站到姚梦洁身后。
是那一对石像鬼。
叶少阳记得之前姚梦洁说过，石像鬼白天是会石化成雕像的，不知道为什么白天能行动了，或许是她骗了自己，或许是因为黑云遮住了天空，挡住了阳光的缘故。这都不重要了，反正这一对帮手眼下就站在姚梦洁身后。
“这是什么意思，要打吗！”四宝走到叶少阳身边，一只手搭着他的肩膀，冲姚梦洁说道：“比人多是吗？”
捉鬼联盟的成员呼啦一下涌了过来，在叶少阳身后站成一排。
姚梦洁叹了口气，对叶少阳道：“少阳，我不想看到这种事发生……我一直把你当好朋友，真的，不过今天的事是势在必行，你不要让我难做。”
叶少阳平静地说道：“你是什么等级的吸血鬼？”
姚梦洁淡淡吐出两个字：“王者。”
叶少阳静静点了点头，“所以，再加上两个石像鬼，你觉得自己是有胜算的是吗？”
姚梦洁皱眉看着他，无奈一笑，虽然没有正面承认，不过也算是默认了这一点。
叶少阳指着他的脖子说道：“我劝你最好不要动手，你脖子上戴的鸡血石，被我下了无极金锁咒，只要我念咒激活，你会被立刻锁住，就算你是王者吸血鬼，这种贴身的符咒，至少也能锁死你几秒钟，我这边人多力量大，几秒钟……足够了。”
查尔亲王听见他这么说，眼前一亮，道：“还有我，足够了。”
叶少阳头也不回地说道：“我跟你不是一路的。”
姚梦洁听了叶少阳的话，伸手想去摸吊坠，叶少阳立刻抬手捏决。姚梦洁愣了一下，还是放弃了，怔怔地看着叶少阳，说道：“你为什么，难道你被里昂收买了不成？”
叶少阳道：“你太小看我了。我这么做，只是起到一个保险的作用，不想被你坑了而已……假如我想杀你，根本就不用提醒你，悄然激活符咒，几个人一起上，就算杀不死你，瞬间也能将你打残！”
姚梦洁惊愕地望着他，喃喃道：“你早知道我是吸血鬼？”
“知道的不算早，也不算晚。”
“我很想知道，你是什么时候发现的？”
叶少阳想了一下说道：“你还记得，你的四合院里有一个酒柜，酒柜里有很多红酒……嗯，本来你们什么欧洲贵族的，爱喝酒我知道你老端着酒杯，我也没怀疑什么，但是那一次被袭击的时候，你的酒柜被吸血鬼洗劫了……
我当时就很纳闷，吸血鬼好端端地去毁坏你那些酒干什么？一开始我以为他们是在找什么东西……其实那里面不是酒，而是血，虽然被你处理过了，闻不到一丝血腥味，但是吸血鬼应该是对血有一种敏锐的直觉吧，它们能闻得出来，所以凭着本能，过去打碎酒瓶，把血给喝了……”
姚梦洁听到这里，眼神有些灰暗下来。
叶少阳接着往下说道：“你自己也担心我们发现，但你又非得喝血，所以，你经常给我红酒喝，看上去跟你杯子里的差不多，但其实我喝的是真的红酒，你喝的却是血……”
姚梦洁叹了口气，“所以你就怀疑我了是吗？”
叶少阳摇摇头，“当时并没有，因为那时候我很信任你啊。后来小玉来了，跟我分析了你很多疑点……直到知道了石像鬼的存在，那次遭遇袭击，很可能也是你自导自演，你察觉到了我的怀疑，故意借那个事件，来引出石像鬼的存在……”
姚梦洁听他这么说，张了张嘴，刚要开口，叶少阳伸手打断，说道：“这个并不重要，我也不想提了。不过在我发现你有事瞒着我之后，我跟小玉合计了很久，再回头看这些事，就更加起疑了。”

第1932章 兄妹恩仇1
“叶少阳，你不要听她的迷惑……”查尔亲王发声提醒。
叶少阳转头看了他一眼，冷冷道：“我至少不会站在你们这一边吧？”
查尔亲王望着姚梦洁，冷哼一声说道：“你以为她的意图是正义的吗，叶少阳，我告诉你一个惊天秘密，波旁家族是受到过哈里斯的诅咒，每一代都会出一个吸血鬼，天生为灵，血统纯正……”
“这个我知道。”叶少阳转头看了里昂一眼，“不就是他吗？”
查尔亲王狂笑，“你错了，叶少阳，真正受到诅咒的，不是里昂，是你的雇主凯瑟琳！”
什么！
叶少阳内心一颤。身边的所有人也都怔住，目光齐刷刷地落在姚梦洁身上。
姚梦洁低头不语。
叶少阳失声道：“怎么可能！”
“就是她！她出生就是吸血鬼，按照惯例，我们找到了她，让她做我们的王，帮助她修炼到王者，本来里昂是王权继承人，但是她咬了里昂，让里昂也成了吸血鬼，这样他们两个就都失去了继承权，但她出卖了吸血鬼家族，借此获得了贵族们尤其是教会的支持，这才当上了继承人！
我们为了复仇，这才拥立里昂为王，我们要杀了这个阴险小人，帮助里昂夺回他的王位！叶少阳，你若不信，你看看里昂手中的家族徽章，那就是他曾经被立为继承人的证据！”
叶少阳想起里昂之前手里高举着的那个亮晶晶的东西，这么一想，姚梦洁原来是为了这个徽章才现身，不然她完全可以在下面呆着，等着自己杀了里昂，或者两败俱伤，然后再上来补刀。
说白了，她还是害怕里昂把家族徽章毁掉。
叶少阳不知道这枚徽章的作用，印象中大概是和中华古代皇帝手中的玉玺一样，是一种权力合法的象征，反正对姚梦洁来说很重要。
叶少阳望着姚梦洁，怔怔说道：“真是这样？”
“我有我的目的，而且是正当的，我要杀光所有吸血鬼……利用我的身份和家产，尽可能地剪除吸血鬼家族，吸血鬼是上帝最厌恶的生灵，是人类之癌！”
芮冷玉插了一句：“从邪物的角度来说，的确是这样，吸血鬼必须依靠吸血来修炼，算是邪修，虽然不少吸血鬼都不吸人血，但大部分来说，总是无法避免的。身为法师，对吸血鬼确实不用留情，但是……你自己也是吸血鬼啊。”
姚梦洁道：“没错，我自己也是吸血鬼，在完成使命之后，我会自杀……这是我对着圣经许下的承诺。也许你们不信，但是伊娃信，所以她不嫌弃我的身份，支持我的作法。我的父亲也信，所以他明知道我是吸血鬼，还是将我确定为继承人。”
查尔亲王哈哈大笑，笑声中透着嗤然，他显然是不信的。
叶少阳转头探寻地望着芮冷玉，意思怎么办？
“两不相帮！”芮冷玉冷冷说道，“这是他们家族内部的事情，让他们自己去解决吧。”
林三生也说道：“是的少阳，对我们来说，两帮都不是好东西，你别忘了之前的炸药，如果有人丧命，少阳你现在会是什么样？”
叶少阳蓦的一惊，想起这茬，这件事说起来，还真的跟两帮人都有关：炸药是里昂布置和引爆的，而他们这些人，又是被姚梦洁骗来的。
虽然姚梦洁也有苦衷，里昂也情有可原，他们的目的都不是针对自己，但自己最多也只能是两不相帮。
“你们的家事，你们自便吧。”叶少阳冲姚梦洁耸了耸肩，“抱歉，我实在不想被人当枪使。报酬我不要了，就当白帮你一次。”
姚梦洁凝视着他，说道：“谢谢你，叶少阳。”
说完，一跃而起，从他头顶飞了过去，朝查尔亲王扑过去，伊娃和两个石像鬼紧随其后，将查尔亲王瞬间围住，展开疯狂的进攻。
姚梦洁也是王者吸血鬼，长期蛰伏，突然出手，也是狠辣无比，再加上伊娃和两个石像鬼帮忙，很快掌控场面，将查尔亲王逼的险象环生。
查尔亲王大声向里昂呼救。
“等我一会。”里昂对南宫影说道。
“自便。”
里昂双手擒着黑光，朝姚梦洁后心抓去。两个石像鬼立刻停止对查尔亲王的攻击，转而围攻里昂。
叶少阳带着小伙伴们就在旁边看着，两个王者吸血鬼……兄妹二人之间的对决，没有人知道结果会怎么样。
里昂也是毫无保留，掌心不断爆发出黑光，朝两个石像鬼身上砸去，伊娃见两人支撑不住，立刻上前去帮忙，毕竟姚梦洁一个对付查尔亲王也不成问题。
伊娃拿出了水晶球，高声念着咒语，水晶球内部愈发明亮，爆发出一道好像电光一样的光华，朝着里昂面门打去。
叶少阳虽然不知道这是什么法术，但是能感受到“电光”之中蕴含的能量，强大程度超乎想像。
芮冷玉看了叶少阳一眼，叶少阳很心领神会，吐了吐舌头，“看走眼了。”
伊娃的实力，比她之前在自己面前展示出来的，要强大的多……原来都在骗自己。
里昂抬起一只手，顶住了电光。电光立刻炸开，就在这瞬间，两个石像鬼猛然欺身到里昂身边，双手一左一右，掐住了他的脖子。
四条手臂迅速地石化，死死按住里昂。
石像鬼的石化之力，对邪物来说，有万钧之重，一旦被石化的手臂抓住，几乎不可能挣脱得出去。
伊娃抓住机会，继续念咒，手中的水晶球不断飞出电光，一层层地落在里昂身上，将他浑身裹紧，进行着疯狂的攻击。
眼看着里昂身上的黑光在重击之下越来越微弱，已经几乎没有还手之力，伊娃看到了胜利的曙光，将法力毫无保留地是放出去，持续不停地攻击。
关键时刻，里昂发出一声尖啸的吼叫，双手反抓住两只石像鬼的一人一只手，用力扯动，“咔嚓”一声，石像鬼的两条手臂碎裂，里昂双手十指猛然暴涨，挟带着两股黑光，拍击在两个石像鬼的脑袋上。

第1933章 兄妹恩仇2
霎时间，一声巨响，两个石像鬼巍然不动，身体一点点石化……
“你们的使命完成了！”里昂冷冷说道。
“轰”的一声，两个石像鬼石化的身躯猛然崩溃，碎裂成一块块石头，落在地上。
伊娃怔怔地看着这一幕，还没有适应过来，顿时觉得双腿一紧，低头看去，自己的双腿已经被两团黑气困住，盘旋而上，急忙作法，水晶球里射出一团柔光，护住周身，阻止黑气的蔓延。
里昂栖身而上，一只手掌按住了水晶球，望着伊娃，冷冷说：“伊娃，我的家臣，随我下地狱吧！”
手中喷吐出一股黑气，将水晶球完全覆盖，随后蔓延到她的全身，黑气在她身上上下流动，如浪花一般起起伏伏，又如同恶鬼的脸庞，不断发出可怕的嘶吼。
“伊娃！！”姚梦洁立刻回身来救，查尔亲王奋力拖住她，只几秒钟，黑气平复下去，拖着伊娃，一点点矮下去，然后黑气缩减，完全消失，伊娃不见了，地面上什么都没有。
“怎么回事？”叶少阳皱起眉头问道。
“被直接拖进地狱了。”芮冷玉说完，怕叶少阳听不懂，又补充了一句，“西方的地狱。”
姚梦洁见伊娃和两个石像鬼身死，眼神十分伤感，但表现得很克制，祭出一层血光，挡住查尔亲王的攻势，望着里昂，喃喃道：“现在的你，确实比我要强大的多了。”
查尔亲王一听，笑道：“我们整个家族的资源，都供给给他，我们等的就是这一天，凯瑟琳，没有外人的帮忙，你今天必死无疑……”
里昂对着姚梦洁举起徽章，语气很柔和地说道：“你想要是吗？”
姚梦洁咬着嘴唇，望着他不说话。
里昂也不再说话，与她对视片刻，抬起一只手，掌心擒着一圈黑气，化作丝丝缕缕，看上去像是一个形状奇特的能量球，朝着姚梦洁飞奔过去。
“你锁死她！”里昂对查尔亲王命令道。
查尔亲王不再迟疑，将一身修为尽数释放出来，形成一道环形的血光结界，围住姚梦洁。
姚梦洁虽然是王者，但是长久不在吸血鬼家族，虽然也是家财万贯，可以源源不断地饮血修炼，但是很多东西，毕竟只有吸血鬼家族内部才有，因此她在修为上，虽然比查尔亲王高出一个等级，但差距不是很大，查尔亲王不顾一切地全力施展，想要困住她一时半刻，还是做得到的。
“怎么办？”叶少阳眼看姚梦洁有危险，本能地往前迈了一步。
芮冷玉一把拉住他，什么也没有说。
叶少阳瞬间明白了自己的处境，站住不动了。在他身后，捉鬼联盟的成员们也都没动，默默地看着眼前的一幕，大家已经在心中预习惨剧的发生……
惨烈的一幕确实发生了，然而，却并非是发生在姚梦洁的身上——
里昂的双手，用力打在了查尔亲王的后脑勺上。
能量波并没有爆发，而是完全被查尔亲王吸收，查尔亲王浑身筛糠般抖起来，艰难地转过头，用震惊到极点的目光看了里昂一眼，他不敢相信，里昂竟然会这么做。
“别以为我不知道，你一直在利用我，你只是想利用我来复仇凯瑟琳，夺取财富和地位，用来发展你的吸血鬼家族，你，也一起下地狱吧……”
查尔亲王浑身抽搐，似乎想说什么，但是一道黑气顺着他的双腿快速地爬升起来，覆盖全身，将他往下拖了下去，如同伊娃一样，凭空消失在天台上。
所有人目瞪口呆。包括姚梦洁自己。
她自己没有想到，里昂的攻击对象居然不是她，而是他自己亲密的伙伴……查尔亲王。
那些残余的一直站在附近的邪物，看到这一幕，在最初的惊愕之后，吓得一个个朝四周窜去。
里昂站立不动，摊开双手，一束束黑光飞出去，准确无误地击中了所有邪物，化成结界，将它们困在中间，无法移动。
里昂面对姚梦洁，将家族徽章举了起来，柔声说道：“你想要这个。”
姚梦洁怔怔地看着他，不知道他想干什么。
“答应我一个条件，我就给你。”
姚梦洁一听，这才知道他不是在开玩笑，于是问道：“什么条件，只要我给的起，都没问题。”
里昂亲亲摇头，说出了她的条件：“叫我一声哥哥。”
“什么！”姚梦洁怀疑自己是听错了。
叶少阳等人也是吃惊不已，本来都亿以为里昂是要跟姚梦洁进行什么交易，没有想到……他竟然提出了这样一个要求。
这时，叶少阳感到掌心突然传来一阵热量，抬手看去，是橙子的魂印传来信息，于是按住她的魂印，用罡气激活，让她感受到自己的位置。
姚梦洁紧绷的神情一下子松懈下来，失声说道：“里昂，你不恨我？”
“恨，恨过，一直以来，我都想要复仇……我根本就不想当什么吸血鬼，我很厌倦……”里昂叹了口气，“我厌倦了这一切，我在吸血鬼家族里虽然名义为王，但它们实际上还是接受查尔的吩咐，我享受最好的资源，只是因为他想用我来对你完成复仇，我如果继承王权和家产，对于吸血鬼的复兴，是一个非常大的助力……
但是，凯瑟琳，我根本就不想当什么吸血鬼，我很孤独，尤其在父亲死后，我更加孤独……复仇，好没有意思，凯瑟琳，你是我唯一的亲人了，但我不得不伪装成想要复仇的样子，否则查尔会抛弃我，他会另外想办法对付你。为了你，我必须装作要复仇，并且要装的格外逼真，我等的就是这一天，将勃艮第家族彻底击溃……让你能够活下去，还好，我做到了。”
姚梦洁不可置信地看着他，她无法想象，里昂居然会跟自己说这种话。
叶少阳等人面面相觑，如果里昂说的是真的……那里昂可真是峰回路转，而且剧情反转的也太大了。

第1934章 兄妹恩仇3
芮冷玉吐了一口气，“又看到反转剧了。”
不过反转还没有结束：
面对里昂，姚梦洁的表情一点点融化，轻轻摇了摇头，说道：“里昂，有个秘密，我一直都不想告诉你的，父亲明知道是我让你变成吸血鬼，但他非但没有处罚我，还愿意将财产都交给我，你知道为什么吗？
因为……他知道我的计划，他知道我要铲除吸血鬼，而我们家族，每一代都会出一个血统最纯正的吸血鬼，被吸血鬼家族吸收成为他们的王。爸爸非常厌恶吸血鬼，跟我说过，他宁愿我们家绝后，也不想再为吸血鬼家族输送王者……”
里昂面色一沉，道：“是他让你这么做的？”
“不，父亲虽然对家族的这种传承深恶痛绝，但怎么可能舍得让你成吸血鬼，是我私自这么做的，我跟他说了我的想法，他得知之后，十分震怒，关了我三年，后来他理解了，或者说，已经成为定局，既然没办法改变，索性就让我放手去做，完成我的意志……”
里昂怔怔地看着她，说不出话来。
“你成了吸血鬼之后，不可能再生育，我们家再无后人，延续了几百年的诅咒，到这里总算是要结束了……”
里昂听了这番话，内心震撼到了极点，道：“既然父亲十分憎恶吸血鬼，想要用绝后的方式来中止诅咒，为什么还要生下我们？”
“父亲生你，是为了联姻……当时他还年轻，一心都在事业上，对家族的诅咒，并没有那么强烈的感觉，后来我们的姑姑——马德里家族的吸血鬼女王，在教会的追杀下惨死……这件事对他震撼极大，他不希望自己的孩子将来有同样的遭遇，更不希望家族的后人，要不断重复这一经历……”
里昂沉默片刻，道：“那父亲为什么还要生下你？”
“因为，我是圣徒……我是神派来消灭吸血鬼的。”
里昂轻轻摇头：“这世界上没有神。”
“但是他们都觉得有。伊娃和几个巫师，用水晶球为我父亲占卜，都说他会生下一个圣徒的孩子，并且会了结波旁家族几百年的诅咒……父亲虽然将信将疑，但按照诅咒的规律，如果他不再生育，诅咒的力量就会降临在你身上……每一代总有一个吸血鬼。所以，才有了我。”
里昂还是摇头：“你不是什么圣徒……”
“也许吧，但从小伊娃她们就这样告诉我，也许我真的是有使命，也许是潜移默化的影响，总之我选择了这条路，我不后悔……我唯一最痛苦的事，就是把你变成了吸血鬼……”
“我不认为你这么做是对的，不过，你有你坚持的东西，这样很好，至少我的牺牲，也是值得的了。你过来，我把徽章给你。”
姚梦洁看了他一眼。
里昂无奈一笑，“放心，我不会伤害你。”
姚梦洁迈步走了过去，一步步走到里昂面前。里昂抬起一只手……摸了摸她的头发，说了一串法语：
“一切都结束了，凯瑟琳，我唯一的……妹妹，不要怕……以后没人能伤害你了。”
姚梦洁当场泪崩，趴在里昂怀里，用法语叫了一声：“哥哥。”
里昂浑身颤抖，他等这一刻，等了太久了。
什么仇恨，什么人类和吸血鬼的矛盾，他早就厌倦了……没有意思，只有把妹妹抱在怀里的这种感觉，才让他感到一丝温暖。
作为旁观者的叶少阳等人互相看去，都是一脸苦笑，兄妹相认，皆大欢喜……事情能发展到这一步，简直是……完全没有想到。
这时，叶少阳身后传来一阵气息波动，转头看去，出现了一个黑洞般的虚空裂缝，橙子从里面跳出来，四处看看，发现大家都在，冲叶少阳吐了吐舌头：“总算是忙完了。没来晚吧。吸血鬼死了吗？”
叶少阳知道她说的是里昂，朝他努嘴说道：“在那呢。”
橙子转头看了一眼，认出了姚梦洁，愣了一下道：“她怎么在那，对手呢？”
“被她抱着的就是。王者吸血鬼。”
橙子道：“那个帅哥吗？我是问对手啊，就是你们要对付的那个什么王者吸血鬼。”
“就是他了。”
橙子当成震住，迟疑着一字一顿地说道：“她……和她要对付的人，抱在一起了？”
美华道：“是啊，你没看到我们都收工了吗，人家是兄妹，现在相认了不打了。”
橙子嘴角抽搐，转头看着大伙，喃喃道：“怎么会这样，这是什么情况啊。”
“我们也不知道是什么情况。”叶少阳也是很无奈。
情节反转的实在太快，一开始是奔着消灭里昂来的，没想到出现这种大团圆的局面。
“也挺好的，”小白说道，“大团圆的结局，多好啊。”
芮冷玉道：“怕是没法团圆呢。”
那边，姚梦洁和里昂抱在一起，还在进行着谈话。
“哥哥，一切都结束了，你也不要走了，留在我身边吧。”姚梦洁抬头望着里昂，静静说道。
里昂摸着她的脸庞，苦笑起来：“你要对付的是吸血鬼，却留一个吸血鬼王者在你身边，这像是什么样子，你怎么跟那些教会的人交代？”
姚梦洁怔住，随后说道：“那你走吧……我们还是可以再见面的，你可以自己来找我。”
里昂抓着她的手，把家族徽章放在她手中，两只手握住，喃喃道：“事情会传出去的，你跟我……毕竟只能活一个，否则将来别人质问你为什么放走了我……你没法交代的。”
姚梦洁呆呆地看着里昂。
里昂伸手抚摸着她一头金发，充满爱怜地说道：“虽然我觉得你的事业是错的，但既然你要做，那就坚持做到底吧，我死在这里，那些教会的人会更加信任你……”
“不！”姚梦洁用力摇头，“我不会对你动手的！”
“不需要你动手。”里昂对她轻轻一笑，在她鼻子上捏了一下，猛然纵身，朝南宫影飞了过去。

第1935章 地狱的碰撞1
“让你久等了！”里昂道。
“正是时候！”南宫影也不多说什么，飞到空中，双手掠过一道血光，朝里昂击打过去。
里昂抬起一只手，黑气在掌心汇聚，形成了一朵玫瑰花的形状，与血光相撞，花瓣碎裂，瞬间漫天飞舞。他双臂张开，在虚空中不断弹动，玫瑰花瓣尽数上升，被上空的黑云吸进去，黑云开始旋转，缓缓收缩，中间发出了一些奇怪的声音：
钟声，无数人一起唱赞歌的声音，还有此起彼伏的惨叫与嘶吼，黑云形成的漩涡里，也出现了各种画面，各种生灵，狰狞的怪兽的脸，巫师的冰冷的脸……在云层中交替出现。
眼前这所见所闻，让在场的所有人都感受到了十足的震撼，并且以里昂为中心，气流不断地被吸上去，玫瑰花瓣再度从黑洞的中间降落，带着一种诡异奇幻的光泽，笼罩住里昂的周身，旋转着飞向他身边那些被他定住的狼人、吸血鬼等等邪物，宛如雪花，越来越多，在这些邪物身上融化，连它们的身体也一起融化了，化作一团团的血雾，腾空而起……
漩涡中心、黑洞的最深处，似乎出现了一座拱形的雕花大门，在吱吱呀呀的声音中缓缓打开，一道强光照下来，将这些邪物化成的邪物一起吸了进去。
“我就是门，我是万物，我是邪恶与正义，我是毁灭，我是重生，我是一切的终极和起点……”
“地狱之门，正在打开……”
里昂在飞起的过程中，口中喃喃自语，因为说的是法语，在场大部分都听不懂，芮冷玉却听懂了，失声叫道：“天呐，他居然有这样的法力！”
叶少阳抬头看着这诡异至极而又宏大到极点的一幕，内心是懵逼的，喃喃道：“什么鬼？”
“地狱之门……传闻吸血鬼的最强力量，可以打开地狱之门，将一切生灵吸收进去，天……没想到这是真的。”芮冷玉剧烈喘息起来，呵斥大家后退，“从地狱之门射出来的是死光，被射中后会吸进去！”
叶少阳一听，惊道：“这么夸张，能破解吗？”
“能，你要试试吗？”
“算了。”叶少阳吐了吐舌头，心想这一幕万一是让道风那种好战的看见，估计怎么着也要试一把，自己可没这份勇气，反正也不是针对自己的，当下呵斥众人远远躲开。
他终于明白头顶那块黑云是干什么用的了，原来里昂一直在等待这一刻，他早就准备好了。
“哥哥，不要！”姚梦洁嘶声喊道，几乎跪倒在地上，但是她没有过去，她知道这地狱之门的力量，就算是她，也绝对无法抗衡。
芮冷玉冲着发呆的南宫影大声喊道：“喂，这是地狱之门，会把你吸进去的，快回来！”
南宫影用血滴子护住自身，抵抗着死光的吸力，抬头仰望着那两扇打开的大门，皱眉问芮冷玉：“地狱？”
“不是我们的地狱，是西方的，冥王哈德斯的地狱！！”
南宫影不知道哈德斯是谁，缓缓点头，对着芮冷玉拱了拱手，笑道：“多谢姑娘提醒，本王不胜惶恐。”
到这时候还不忘撩妹！而且还是自己媳妇！
叶少阳顿时气不打一处来，冲他喊道：“都这时候了，你就别装逼了，赶紧回来！你认识他吗，你就跟人家拼命！”
南宫影仰望地狱大门，随即目光落在里昂脸上，缓缓说道：“地狱我见的多了，我也让你看看，我们东方的地狱。”
里昂笑了笑，用中文说道：“有幸。”
南宫影缓缓腾空，说道：“今日天气很好，合该一战！”
双臂张开，掌心不断喷吐出血滴子，围着周身环绕，最终汇聚成巨大的一颗，展开之后，是一个椭圆形的巨大的镜面，中间突然乱流横生，宛如波涛一般，随后展开，如同一道红色的飘带，只是要大的多，也长的多，绕着黑云漩涡，朝着反方向转转。看上去更像是一条河，一条血滴子组成的漂浮在空中的河流。
血色河流之中，也是发出了一阵阵的鬼哭狼嚎，有敲木鱼的声音，有撞钟的声音，还有人念诵经文的声音，与里昂召唤出来的地狱大门中的若干声音交相辉映，又形成了强烈的对比。
经文的念诵声越来越清晰，已经可以听见：“……愿以此功德。庄严佛净土。上报四重恩。下济三途苦。普愿尽法界。沉溺诸有情。若有见闻者。悉发菩提心。尽此一报身。同生极乐国……”
南宫影望着对面的里昂，缓缓说道：“我的冥河地狱，与你的西方地狱，正好一战！”
四宝一听，吓的坐在地上。“我勒个去！冥河地狱！这疯子居然打开了地狱缺口！”
叶少阳心下一惊，道：“地狱不是在鬼域极北吗？”
四宝道：“是，但地狱的入口无处不在，这疯子是用自己的力量，强行打开了地狱的通道！进入就是地狱！”
叶少阳等人相顾失色，身为法师和阴神的他们，谁也没经历过这种离奇的事情，叶少阳喃喃道：“地狱哪能随便打开的，这怎么可能！”
“是不能打开，所以我也纳闷啊！头一遭见到这种事。”
芮冷玉说道：“可能是跟他身份有关，他是阿修罗王子，阿修罗一族本来就生在地狱冥河，后来被地藏王渡化进佛门，成为地狱护卫，或许他真的有打开地狱之门的神通……”
眼前的现实是，不是或许，而是他真的拥有这种神通。
芮冷玉也抬头仰望，说道：“一个东方地狱，一个西方地狱，一个阿修罗王子，一个吸血鬼王子，这真的是……前所未有的一次战斗啊。”
叶少阳道：“两个地狱碰撞，会发生什么事？”
芮冷玉无法回答，别人更是无法回答，因为谁都没有见识过这种事情。
橙子挤到两个人中间，抓住叶少阳的胳膊，捏的紧紧的，兴奋地说道：“我来的真是时候，正好赶上，好激动啊！”

第1936章 地狱的碰撞2
叶少阳喃喃道：“里昂一心求死可以理解，南宫影这牲口，跟他无冤无仇的，发哪门子疯啊……”
芮冷玉道：“还记得前几天我带你看的电影吗？”
“嗯？那个极限什么……”
“极限特工，主角最后那句台词，记得吧？”
“我为极限而生？”主角最后跳飞机的时候说过这句话，叶少阳当时觉得很酷，因为记得很清楚。
“是的，南宫影八成也是这种人，为极限而生，为战斗而生，道风找他来，就是这个目的吧。”
叶少阳默默望着天空中的两个身影，沉默无言，其实，他虽然嘴上嘲讽南宫影，事实上这种场面让他内心很是激动，他也很想上去一战。
血滴子组成的冥河地狱，与里昂用黑气召唤的西方地狱，都在进行着收缩，然后逐渐融合在一起，两个人的身影，也逐渐隐藏在其中。
“凯瑟琳，我爱你！”里昂俯身看了姚梦洁一眼，然后毫无留恋地完全钻进了融合的能量体中。南宫影也钻了进去……
一道黑中带红的强光，从中间迸发出来，带着一股强大到恐怖的力量，潮水般咆哮……叶少阳急忙招呼大家布置结界对抗，结果刚布置起来，就被冲碎了……所有人都被震翻在地，等到爬起来，仰头看天的时候，一切都消失了。
无数玫瑰花瓣从空中飘落，仿佛下了一场花瓣雨，但这毕竟不是真的花瓣，在落地之后，立刻化成一道红色的印记，太阳光落下来，将印记融化。
一道黑影，缓缓落下。
叶少阳等人心情立刻紧张起来，想看看到底是谁活了下来，然而因为少了黑云的遮盖，太阳当空，从叶少阳一干人的位置望过去，刚好迎着太阳，完全看不清。
一直等到黑影落下，总算看清，是南宫影……衣服破了，头发也散了，看上去疲惫不堪，几乎要站不住的感觉。
只有他一个落了下来。
姚梦洁当场泪崩，失声说道：“我哥哥呢！”
“他进了地狱。”南宫影道，“他自己的地狱。”
姚梦洁双膝一软，跪在地上，痛哭起来。被收进地狱，会有什么后果，她不知道，她只知道，那代表着终极的死亡，就算他还在地狱存在，也永远都不可能再回来了……
叶少阳快步走到南宫影身边，问道：“怎么回事，他没打过你？”
“那种情况，已经不存在胜负，地狱之门一旦打开，任何人都会被吸进去。真要说对比，我们也是平手……”
“那为啥你没事？”
南宫影抬头望着天空，神色很是有些寂寥。“他在最后一刻，拉了我一把。”
叶少阳一干人吃惊地看着他。
南宫影收回目光，落在叶少阳身上，道：“他是一心要死的，但他觉得没必要拉上我陪葬……他只是想酣畅淋漓的跟我打一场。”南宫影叹了口气，“道风没有骗我。”
他抬起手，让那些鲜血碎裂成的玫瑰花瓣落在手上，沉默半晌，面色凝重地朝天台尽头走去。
“喂，你就这么走了？”叶少阳随口问道。
南宫影站住，没有回头，说道：“已经没有对手了，我留下做什么。”
叶少阳突然想起，好像把他留下来确实也没别的什么事，不过南宫影的话让他有点不爽，耸了耸肩说道：“你这个逼装的，好像天下无敌了似的。”
“至少，你不是我对手。”
“那可不一定。”
南宫影沉默了一瞬，说道：“等你足够强大的时候，我会来找你。”
“随时奉陪了。”
南宫影转过头，没有看叶少阳，却冲芮冷玉笑了一下，单手撕开虚空，钻了进去。
叶少阳对他最后这一瞥有点不爽，抱怨道：“这家伙跟道风一样，都是疯子！”
芮冷玉道：“他跟道风不一样，道风所做一切都是为了使命，他没有使命，就是个武痴，追求极限的力量而已。”
叶少阳耸了耸肩，低头看着还躺在地上哭泣的姚梦洁，心绪顿时又回到这件事情上来，感慨不已。
姚梦洁一直以来都表现的十分自信的坚强，甚至带着一种伪装，然而里昂的表现，和他的牺牲，击毁了姚梦洁的保护壳和所有伪装……叶少阳也说不好自己对姚梦洁现在是一种什么样的心情，觉得她有点可怜，也有点可恨。
橙子和美华一起过去将她扶了起来，轻声安慰着。
叶少阳一干人就默默地看着她。
姚梦洁一言不发，静静地看着手里的徽章，轻轻推开两人，走到天台边上，手里举着徽章，似乎想要把它扔下去，最后还是没有那么做，而是把徽章收了起来……在天台边上静静地站了很久，然后转过身来，脸上还挂着泪痕，但是已经不再哭了。
她在人群中找到叶少阳，努力笑了笑，道：“一切都结束了是吗？”
叶少阳耸了耸肩膀，招呼大家下楼，一行人来到二楼，发现楼板坍塌，毁坏得不成样子，不过主体并没有什么大的影响。
楼梯已经被完全堵上了，四宝带着他们从窗户翻出去，跳下地面，二楼并不高，还有一楼的窗户垫着，之前他们就是这么爬上去的。
老郭等人都站在远处，跟谢雨晴和她那些手下在一起，将楼房整个围住，个个荷枪实弹，一脸的紧张。
看到他们下来，谢雨晴等人立刻迎了上来。
“怎么样？”谢雨晴急忙问道。
“结束了，都没事。”
谢雨晴长出了一口气。
老郭说道：“我们在下面什么都看不见，只看到黑云涌动，一阵鬼哭狼嚎的，不知道楼顶发生了什么事，从我们这也看不见，但我怕有邪物冲下来逃走，也不敢上去帮忙，到底怎么回事？”
“小孩没娘，说来话长。回去再慢慢说吧。”
叶少阳环顾左右，拿着那些一脸严肃，手里捧着枪的警察们，悄声问谢雨晴：“怎么这阵势？”
“这不是发生爆炸了吗，不管怎么样，事件升级，我只能通知上面，派了防爆武警下来，不然事后我捂不住了，你们没事就行了，能上面勘察现场吗现在？”

第1937章 姚梦洁的坚持1
“随便，不过现场好像没什么东西。”叶少阳道。
“流程还是要走的。”谢雨晴通过对讲机汇报了情况，请求撤走防爆武警，然后带着自己灵异事件调查科的手下们进入大楼。
“师父，我挂彩了！”张小蕊走上来邀功，叶少阳看她左胳膊上缠着绷带，上去捏了捏她的脸，道：“这次你功劳最大。”
张小蕊立刻眉飞色舞地描绘起自己怎么样用双枪射击那些邪物的经过。叶少阳把芮冷玉推给她当听众，来到老郭身边，询问他逃生的经过。
老郭讲了一遍，拍着幻化成人身的扁头说道：“都是他的功劳，也得亏他当时现出了真身，七条尾巴，一个尾巴抓着一个，从冲口爬了出去。不然今天……真是想想都一身冷汗。”
叶少阳望着扁头，双手叠起来，躬身行了一个大礼，这一下可吓坏了扁头，有点不知所措，求助地看着老郭。
老郭上前拍着叶少阳的肩膀说道：“小师弟，扁头是自己人，他受不起。”
“他受得起。”叶少阳一脸严肃，冲扁头说道：“今天要不是你，万一有谁出事，我真的不知道怎么办好了。”
扁头挠着后脑勺，样子有点萌蠢，跟他幻化出真身那副可怕的样子完全不同，瓮声瓮气地说道：“小师叔……我就叫你小师叔了，我也算是捉鬼联盟的一员，理所应当的。”
叶少阳严肃地说道：“你不能算是。”
扁头一怔，表情有点尴尬，身边的人也有点尴尬。
“你明明就是其中一员，为什么要算是？”叶少阳拍了拍他的肩膀，“回头给你在阴阳司挂个职，你也算有身份了。”
扁头望着叶少阳，目光闪动，立刻就要跪下，老郭拉住他，说道：“你也别整着虚的了，以后跟着你小师叔好好混，争取当上阴神，你大叔我死了去阴神还指望呢。”
事情了结，叶少阳本想让阴阳司的小伙伴们回去，老郭说庆功宴已经摆好了，大家吃了再走。虽然林三生等人是鬼，没法吃人间的东西，但是感受一下气氛也是好的。
于是大家伙开车回去，只留下老郭，带着扁头留下处理现场，稍后赶回去跟他们会和。
汽车开出一段距离，透过车窗往楼顶上看，能看到谢雨晴带着几个警察在楼顶到处搜索拍照。芮冷玉找了半天，没看到姚梦洁的身影，对叶少阳说道：“姚梦洁走了？”
“不知道，事情都结束了，还管她干什么，说实话我也不太想看到她。”
芮冷玉道：“你傻啊，你不见她，怎么找她要钱！”
“额……这个就算了吧，我最后也没帮她。”
“没有功劳也有苦劳，你辛苦这么久，至少总得给你一半吧。你不是有她四合院的钥匙吗，哦对了，你的东西不是还有一些在那吗，你回去拿东西，正好等着她，她不可能不回去的。”
叶少阳怔怔地看着她。
芮冷玉笑了笑，“怎么，是不是觉得我很俗气？以前你是单身，我可懒得管你，你连工作都没有，不多赚点钱，将来怎么养家。”
叶少阳知道她是开玩笑，非但没有感觉到不愉快，反而觉得很温馨。
“不是，咳咳，赚钱养家是我的责任嘛，我也没说不去要钱，我是在想怎么开口……”
“她应该会跟你提的，她要是不提，你就主动提，别拉不下来脸。”芮冷玉循循善诱。
四宝坐在副驾驶，听她说了这么多，噗嗤一声笑出来，回头对芮冷玉说道：“你以前在我们眼中，可是冰山美人的形象啊，怎么现在……哈哈，画风突变。”
芮冷玉道：“每个女孩子成家了都是这样，冰山美人难道就不要洗衣服做饭了？将来你结婚就知道了。”
四宝道：“我是和尚，没这方面的烦恼。”
叶少阳道：“说得我差点就信了，之前是谁闹着要去还俗来着。”
三个人在车里斗嘴，其乐融融。
回到四合院，叶少阳用姚梦洁给的钥匙开门，家里没人，金先生和厨师都不在，叶少阳回到自己的卧房，一边收拾东西，一边等着姚梦洁回来。
芮冷玉和四宝先去饭店了。
不管怎么说，这件事是叶少阳召集的，大家也都是奔着他来的，芮冷玉隐然已经有了一种家庭的感觉，既然叶少阳要在这里等姚梦洁，她认为自己有必要去帮他招呼人。
叶少阳让她通知一下周静茹，毕竟姚梦洁是她朋友，也是她介绍认识的，关于姚梦洁这件事的过程和结果，他觉得有必要跟周静茹说一下，再说周静茹也是自己人，聚餐当然也要通知她。
叶少阳收拾完东西，在屋里坐了一会，听见外屋传来开门的声音，出来看，果然是姚梦洁。姚梦洁神情带着些疲惫和寥落，看到叶少阳，站住看他。
叶少阳按照芮冷玉的嘱咐，本来是设计好了台词，一见到姚梦洁，立刻把什么都忘了，有些尴尬地看着她，不知道怎么开口。
“我一会要走了，能跟你见到最后一面，我很欣慰。”姚梦洁勉强笑了笑，“你不忙吧？”
“不忙。”叶少阳耸了耸肩，“待会去聚餐吃饭，你要是有空的话一起过去。”
“我就不去了，我订了两个小时后的飞机，一会就要赶去机场，我们聊一会吧。”
姚梦洁让他先坐，自己去了一个房间，拿出来一瓶红酒和两个杯子，倒了两杯酒，端了一杯给叶少阳。
叶少阳接过来，看着杯中猩红色的液体，有点犹豫。
姚梦洁心领神会地一笑，“放心，这是真的红酒，今天，我陪喝酒。”
两人端起杯子碰了一下，姚梦洁浅浅地喝了一口，招呼叶少阳在餐桌前坐下，自己坐在侧面，望着他，默默说道：“少阳，你其实是不是对我挺失望的？”
“这个……其实也说不上失望，”叶少阳歪着头，仔细想了想，说道，“我只是没想到事情会变成这个样子，有点突然。”

第1938章 姚梦洁的坚持2
“我也没想到。”姚梦洁低头把玩着手里的酒杯，叹了口气道，“不管你信不信，其实我对里昂的恨意和敌视，大半是装出来的……因为我不敢正视自己的内心，只有表现成另一个极端，而且本来就势成水火，用中国的俗语来说，骑虎难下，只是……”
“只是你没想到，你哥哥其实不想当什么吸血鬼王者，也不想复仇。”
这件事听上去很难理解，明明被人坑了，不仅夺去了家族的继承权，还从人类变成吸血鬼……吸血鬼虽然据说可以永生，但人死后可以轮回，吸血鬼不光被剥夺了轮回的权力，万一被打死，还要下西方的地狱，万劫不复。
姚梦洁轻轻摇着头，说道：“我也没有想到他，他会这样……”
“起初我也不能理解，后来我换个角度一想，就能明白了……如果是我，最亲密的人，就说是小玉吧，假如她像你对你哥哥那样对我，一开始我肯定是恨的，可能也会想要复仇，但是时间一长，我八成也会厌倦的，不是说不恨，而是厌倦，觉得这一切很没有意思——连你生命中最亲的人都欺骗你伤害你，多没意思啊，就算让你报仇又怎么样？”
姚梦洁若有所思地点点头，喃喃道：“我懂了。”
“不过里昂也不错了，临死前也算知道了真相，跟你相认，他也没什么遗憾了。”
姚梦洁一只手捂着额头，叹道：“我现在有点后悔，当初对里昂做的那么绝……也许我真的错了。”
叶少阳道：“你如果想听我的意见，我会告诉你，肯定错了……换成我，不管是为了什么，哪怕是为了拯救世界，我也不会伤害我的亲人。”
姚梦洁道：“如果死一个你的亲人，能换一百条人活下来呢，假如。”
“一万个也不行。”叶少阳道，“这个问题，我以前跟一个法师探讨过的，我现在还是这么想，如果连身边人都保护不了，有什么资格说保护更多人？再说了我又不是救世主。”
“可我是救世主，至少是西方法术界的救世主。”
叶少阳耸了耸肩，“所以啊，你根本不用问我的，你觉得对的，自己去做就好了，大家都是一样。”
姚梦洁点点头，说道：“谢谢你。”
叶少阳道：“不过我还是想知道，你接下来有什么打算？”
“我先回去继承家族的财产和地位，试图说服教会成立一个联盟，共同对付吸血鬼。”
叶少阳想了一下说道：“这个什么对付吸血鬼的联盟，领导者自己却是一个吸血鬼，你不觉得……嗯，那些教会的人会听你指挥吗？”
“我在教堂里发过誓，并且给自己下过诅咒，等一切完成之后，我会自杀谢罪……”
“杀光所有吸血鬼吗。”叶少阳笑了笑，“我估计一百年都杀不完。”
“是杀不完，所以我的誓言是铲除吸血鬼在欧洲的三大家族，杀掉三个王者吸血鬼，里昂和查尔都死了，勃艮第家族已经完了，还剩两个吸血鬼家族，等着我去对付，只要杀了另外两个王者，我的任务也就完成了。”
“那祝你成功吧。”叶少阳端起酒杯，跟她碰了碰杯。
姚梦洁笑了笑，道：“你一会把银行卡号发给我吧，我把报酬转给你。”
叶少阳本想客气几句，结果还是不争气地很快答应了。
“对了，你走了，应该短时间内也不回来了吧，你这套房子怎么办？”
“如果你喜欢，我送给你。”
叶少阳咧了咧嘴，“无功不受禄，我拿报酬就好了，别的不能要。”
姚梦洁没有强求。
叶少阳看了下时间，道：“那我先走了，我要去陪他们吃饭，就不送你了，你……”叶少阳想了想，说道，“有缘再见了。”
姚梦洁点点头，送他出门，突然在后面叫了一声：“少阳。”
叶少阳转过头，有些诧异地看着她。
“我们，是朋友吗？”姚梦洁有些紧张地问出这个问题，然后满怀期待地望着他。
叶少阳内心深处小小的震动了一下，点点头，“我想……是的。”
姚梦洁笑着挥了挥手。
“再见！”
叶少阳走远了，回头看去，姚梦洁还站着原来的地方，身穿一袭欧式长裙，满头金发披散下来，看上去的确很有一种欧洲公主的感觉。
叶少阳缓缓吐出一口气，一边走，一边回想着整个事件，感觉真的有点错综复杂。他也不知道姚梦洁所走的路，她的所作所为是对还是错，总之……那是属于她自己的事了。
虽然结局远远超过自己的预料，而且最后跟里昂决斗的是南宫影，而不是自己，但不管怎么说，自己的任务总算是结束了……叶少阳感到一身轻松，想到即将到手的八十万的报酬，再加上之前老郭帮自己赚的那几十万，现在自己一百多万财产了……不对，还有三十万，是当初那个女明星——庄雨柠给自己的三十万。
这三十万，因为当时打在了别的卡上，当时得到报酬之后，自己立刻就回了老家，处理旱魃的事情，之后接踵发生了很多灵异事件，这笔钱居然就被他遗忘了，直到不久前收拾东西的时候，找到这张卡，才想起来自己还有这么一笔财富……
按说像他这么贪财的人，不应该会犯这么低级的错误，但还真就是忘了，叶少阳自己也觉得很不可思议。
几笔钱加起来，自己也有一百多万的财产了，叶少阳沾沾自喜，尤其是自己马上就要成家，这笔钱除了用来添置家当，正好可以作为家庭基金，为将来做储备。
想着自己婚后美满幸福的小日子，叶少阳内心是兴奋的，不过……当然了，在这一切之前，自己还有两件大事要做：去兰若寺救燕赤霞，还有就是帮道风对付那个实力恐怖的黎山老母……虽说这是道风跟她之间的决斗，但叶少阳隐约能预感到，事情恐怕不会是决斗那么简单。

第1939章 庆功
想到这件事，叶少阳也是有些头疼。不过决斗既然是无法避免的，自己担心再多也是没用。
调整了一下心情，叶少阳在小区门口拦了一辆出租车，直奔金皇宫酒店。
马承给他安排了一间最豪华的包间，叶少阳进去的时候，人已经到齐了，谢雨晴刚从现场回来，特意过来跟大家聚一聚，一会还要接着去处理后续的事情。
周静茹也来了，跟马承还有王旭雯一起，听橙子他们把事情经过讲了一遍，周静茹一看到叶少阳，立刻起身道歉，表示如果早知道会是这种情况，当初果断不应该把她介绍给他认识，她心里清楚，叶少阳能够答应做姚梦洁的保镖，倒不光是为了赚钱，多半还是看着她的面子。
“为了表示歉意，少阳哥，我送你一份过得去的新婚礼物吧。”
“呃……你早知道了？”叶少阳看看芮冷玉，又看看她。
“雨晴姐早就告诉我了。”周静茹笑了笑，笑得有些伤感，将一个包装好的礼品盒递到他手中。
叶少阳默默接过礼品盒，有点不敢看她。对于周静茹，他心底是喜欢的，虽然不是深爱……更重要的是，他也知道她对自己的感情，因此有关自己结婚这件事，他本能地有些逃避，因此才一直没有告诉她。
“少阳哥，我支持你的选择，我也相信你一定会幸福的，这样就很好了。真的。”
周静茹静静地看着他，虽然大伙怕他们尴尬，故意都在捉对聊天，没有看他们，但当着这么多人，她还是说的很含蓄。
她内心所想的，也就是这样。
在刚听到这个消息的时候，她震惊过，也失落过，甚至还趴在谢雨晴怀里哭过，不过后来谢雨晴的一番话开导了她。既然爱他，就要让他幸福，然后默默地继续喜欢他，做他最亲密的伙伴……毕竟谢雨晴虽然一直都在损叶少阳，但是两个妹子心里都明白，对她们来说，他是这个世上最值得深爱的人。
她们的心早就给了叶少阳，不可能再容纳别的人，就算不能够跟他结婚，也会一直陪在他身边，做他最亲密的人，也算是一种安慰了。
“少阳哥，发什么呆，打开看看什么礼物呀。”周静茹见叶少阳发呆，忍不住催促道。
叶少阳碰着小小的礼品盒，感觉分量非常轻，心中也是很好奇里面究竟装着什么东西，拆礼物的时候，大伙都好奇地凑上来看。
礼盒打开，里面是一把钥匙。
车的钥匙，上面有一个三叉戟的标志，叶少阳也不知道是什么车，愣愣地问道：“这是什么意思？”
“我送了一辆车给你。你可别这么吃惊，不是特别好的车，我想着送你太好的车，你一定不会要的，那样也失去了礼物的意义……这款车的式样不错，我觉得挺适合你的气质，我给你选了宝蓝色……”
一辆车……叶少阳回过神来，急忙摆手，“这怎么行，太贵重了！”
“你一生就结这一次婚，你是我最亲的人，我总要表示一下的，礼物而已，你不用怕下辈子欠我的，就算真的欠了，下辈子还给我就是了。”周静茹静静地凝视着他，有些倔强地说道，“就这一次，不许推辞。”
叶少阳顿时为难起来，转头看了一眼芮冷玉。
芮冷玉笑了笑说道：“送给你的，你不要问我。”
周静茹坚定的目光，让叶少阳实在不知道怎么拒绝，吐出一口气，说道：“好吧，我收下了。”
真欠你我也认了，大不了下辈子还给你。叶少阳在心底默默说道。
周静茹露出开心的笑容，说道：“车子还在4S店，明天我让人开到你们家楼下，手续什么的你们自己去办。”
叶少阳捧着车钥匙，望着上面的标志说道：“话说……这是什么车？”
“玛萨拉蒂！”谢雨晴嚷起来，“最便宜的也上百万啊，雨晴你个土豪送这么贵的礼物，你让我们怎么办！”
上百万……叶少阳嘴角抽搐起来。
周静茹脸色微红，说道：“说的好像你们谁比我穷似的，雨晴姐你家世背景别人不知道，休想瞒着我！”
谢雨晴嚷道：“什么啊，跟你们比，我是最穷的，马承，小蕊，你，你们哪个不是家财万贯的！”
张小蕊正趴在桌子上练习画符，今天这场战斗，让她彻底玩爽了，对捉鬼降妖的热情空前高涨，不顾胳膊上有伤，在上菜之前这点工夫也不忘记画符，听见谢雨晴的话，头也不抬地反驳道：“别扯我啊，我爸是清官，你这话传出去，明天达康书记就要请他喝茶！马老板才是土豪！”
马承无语，说道：“看来我也得想一份大礼了。”
叶小萌道：“看来看去，你们非富即贵啊，只有我最穷了，什么都送不起。”
谢雨晴道：“别闹，你是少阳堂妹，是自家人，收礼还有你一份呢，送什么送！”
叶小萌吐了吐舌头，嘀咕道：“说的也是。”
“我不送礼也不收礼，我要当伴娘！”橙子高举着手叫起来，“伴娘娘必须是我！”
小白和美华立刻跟她争抢伴娘。
老郭在一旁磕着瓜子，喝着茶，风轻云淡地说道：“不管你们谁当伴娘，反正伴郎是我。”
四宝一口茶水吐在他脸上。之后几个妹子一窝蜂上去打他，表示要找个小鲜肉当伴郎，小白强烈提议道风，大家一直认为这办法可行，然后又否定了这个方案，认为如果道风太帅，如果当伴郎的话，风头一定会压过叶少阳，到时候就说不好是谁的婚礼了。
叶少阳狂晕。
几个妹子们叽叽喳喳地讨论起婚礼的事情，叶少阳在一旁老老实实端茶倒水递瓜子，默默地看着这一幕，心中百感交集。
回想自己当初一个人孤独下山，一路走来，认识了这么多这么多的好朋友，有人有鬼有妖有邪灵……这么和谐的相处在一起，这种感觉……

第1940章 白姑姑的笔记1
老郭靠在椅子上，乐呵呵地磕着瓜子，用脚勾了一下叶少阳，“愣着不动干什么，新郎倌来给倒杯茶。”
叶少阳没给他倒茶，在他身边坐下，叹了口气道：“我特么好感慨啊，这种感觉太好了，真心有点害怕会失去。”
四宝听见这话，结束了跟王旭雯的窃窃私语，转过头来说道：“天下无不散的宴席，是不是又要说这句，你最近老说这句。”
叶少阳道：“就是太幸福了，所以害怕失去啊。”
老郭点着桌面上没拆的餐具，一语双关地说道：“宴席还没开始呢，好好享受就是了。”
四宝道：“宴席散了，还可以再聚，只要人还在。”
叶少阳听了他们的话，心情也明朗起来，笑道：“我将来可是有家的人了，谁没事跟你们聚。”
四宝撇嘴道：“重色轻友。”
叶少阳张开胳膊，分别搂住他们的肩膀，用力拉到自己身边来，说道：“多好啊，那说明我至少有色可重，有友可轻。”
瓜瓜跳上他肩膀，说道：“还有小弟我。哦对了，老大你还有儿子呢，七宝，到时候婚礼可别忘了叫他，不然我去阴司他会跟我闹的。”
叶少阳差点昏倒，带着儿子去结婚……我特么又不是二婚！
这顿饭，大家吃得很是开心——几个妹子心中虽然有些伤感，不过心结也早就打开了，席间各种为两人的婚礼出谋划策，不过多熟都是整蛊的馊主意。
芮冷玉被妹子们各种调侃之下，也是忍不住有些脸红，不过内心还是欢喜的，作为叶少阳的心上人，她之前其实很少参与到捉鬼联盟的行动中，跟大家的联系也很少，最近才算是真正融入了这个团队，这种感觉她也觉得很好。
叶少阳本来是想把小九也叫来，一起热闹一下的，不过想到她最近在青冥界帮自己各种调查线索，已经够忙的了，而且小九性格冷清孤独，不喜欢热闹，干脆就没叫她来。
一顿饭吃到晚上十一点，四宝和老郭都喝醉了，直接趴在桌子上睡着了，好在这里是马承的地盘，楼上就是客房，他们的房间也都还没退，马承直接找了几个小伙子过来，把他们各自送回房间。
叶少阳没太喝醉，散场之后，催促橙子这些人赶紧回阴司去。
走之前，小青抓住叶少阳，说道：“老大，有个情况我一直忘了跟你说，你之前不是给了我一本笔记吗，就是从梨山偷的那个。”
叶少阳干咳两声，“什么偷，修道之人的事，怎么能叫偷呢……话说那本笔记怎么了，对你们修炼有帮助？”
上次从梨山回来之后，叶少阳就把那本笔记给了小青，让他回去跟小白仔细研究。
“有有，太有帮助了！”小青很罕见地表现出激动。
“那就行，反正我看不懂。”
“你当然看不懂，那是以妖入道的心得，只有妖精才看得懂，虽然只是心得，但是很多地方我们能够反推出法术的，再融合这心得，真的是醍醐灌顶呢，我跟小白研究了几天，之前修炼的瓶颈立刻就打开了，今天如果你不叫停的话，我跟小白只差一会，就可以用剑阵锁死那个吸血鬼亲王。”
“卧槽，这是好事啊！”叶少阳拍了拍他的肩膀，由衷为他们的进步感到高兴，没想到自己无意中带回来一本笔记，反倒真的成了他们的福利，这也算是无心插柳了，也可以说是小青小白的机缘。
小青说道：“这个不是重点，重点是……老大，你知道那本笔记是谁留下的。”
“嗯？里面有名字？”
“有的，可能你没仔细看，没注意。”
“那是谁？难道我还认识不成？”叶少阳听他这么说，顿时也感到一丝好奇。
小白听见他们的话题，也凑过来，说道：“肯定认识，嗯，应该说一定听说过，或者在电视上见过吧。”
“电视？跟电视有什么关系？”
“老大猜猜看啊。”
叶少阳最讨厌猜，不过隐约记起来，当时负责看守自己的两个弟子讨论房间主人的时候，说到“白姑姑”三个字，内心一颤，睁大眼睛看着小白，吸着冷气说道：“不会是白素贞吧？”
“就是她啦！她跟我们一样都是蛇妖，而且都是以妖术入道，所以她那些心得，我们一目了然呢。”
我勒个去……白素贞！！
叶少阳脑海中立刻浮现出了《新白娘子传奇》中的一幕幕，耳边也回荡起那首歌：千年等一回……
用力摇了摇头，问道：“那笔记里有没有写，她去哪了？”
“这个没有的。”
叶少阳喃喃道：“不会真像电视剧里演的那样，被压雷峰塔下了吧？”
不过他也就是这么随口一说，仔细想来，自己之所以这么震动，还是受到电视剧的影响，许仙法海白素贞的故事，可谓无人不知，不过仔细想来，自己在茅山的一本关于法术界野史的典籍中，曾看到过白素贞的记载，说是千年蛇妖，那本野史上说，白素贞在民间传说中是黎山老母的嫡传底子，修为十分了得。
这一点，电视剧和民间故事里其实也有写到。不过那书上没有提到法海和许仙之类的。
民间这种精怪之类的传说，大多数是法术界传出去的，古时候，不管是道门还是佛门，为了吸收弟子，都会主动散播一些捉鬼降妖的事迹，有真有假，用来吸引人们的兴趣，主要是那时候老百姓也信这些，比较爱听，不会觉得你是宣传迷信。
白素贞大概是梨山一个比较出名的弟子，名头传到老百姓耳朵里，经过各种演绎，就成了一个恩怨情仇的故事。叶少阳听见白素贞的名字，立刻有一种穿越的违和感，自己想来，还是本末倒置了，把影视剧里的白素贞当成了历史上真实存在过的。至于白素贞有没有跟许仙和法海发生那些恩怨情仇的故事，估计只有当事人才知道了。

第1941章 白姑姑的笔记2
叶少阳第一次听到燕赤霞的名字，也有同样的感觉。
不过，想到自己曾经被关在白素贞呆过的修所里，还偷拿了她的笔记，叶少阳心里还是有一种说不出来的感觉，有点得意，觉得自己挺牛逼的。
就是不知道这个真实的白素贞后来去哪了，要是将来有机会见到，自己可能还真有点见到偶像的那种激动。
突然想到什么，叶少阳对小青和小白说道：“你们既然从白素贞笔记里学到不少东西，那也算是你们的隔代师父了，而且同是蛇妖，这也是你们的机缘，你们回去之后为她立个牌位，当作师长一样供奉起来的。”
两人答应下来。
阴阳司的小伙伴们都走了，橙子趴在芮冷玉耳边窃窃私语了一番，芮冷玉脸色微红地去打她，橙子欢脱地跑开。
叶少阳道：“说什么呢。”
“不告诉你！”橙子吐了一下舌头，跳进了虚空裂缝。
虚空裂缝合并之后，叶少阳转头看着满桌子的狼藉，自己也有点晕。大伙已经散了，走的走，去房间睡觉的去房间睡觉，叶少阳上去拉芮冷玉，伸手去拉她，借着酒劲开了个玩笑：“走咱们洞房去。”
芮冷玉有点尴尬，冷冷说道：“你现在是越来越大胆了是吧，当着别人面就敢调戏我。”
别人？这里还有别人？
叶少阳转头看去，在自己身后角落处果然看到了一个人影：林三生，正在欣赏屏风上的字画，干咳两声说道：“你们继续洞房……配呸呸，继续说，非礼勿听，我……在看这《天王送子图》，什么都没听见。”
叶少阳大为尴尬，骂道：“军师你这神出鬼没的，要吓死人！”
林三生十分无语。“我一直都在这没走好吗，再说我是鬼，我就是神出鬼没，也是正常的吧。你们继续就是了，当我不存在，不过我还是建议你们先回房间……”
“去去去，别跟这打趣，我说你怎么没走啊，我以为你跟他们一起走了。”
林三生道：“我不能走，我要在这等徐福。”
叶少阳惊道：“徐福？徐福来找你？”
林三生郁闷地说道：“那能啊，他之前不是救过你吗，他说不定一直就潜伏在你身边，可能还会来找你，万一我要是走了，他来找你的时候我不在怎么办。”
叶少阳一想也是，干脆留他自己在这，跟芮冷玉一起上楼。在电梯里，叶少阳想起瓜瓜好像也没去阴司，而是跟雪琪一起去了谢雨晴家，也算是走亲访友，体验一下别人家的生活。
回到房间，芮冷玉拿了睡衣去洗澡。叶少阳听着浴室里水龙头的声音，看着磨砂玻璃的墙壁透出来的一丝曼妙的身影，顿时有点心猿意马，虽然约定好结婚前不会怎么样，但是情欲这方面……有时候也不是能够克制的，而且今晚两人都喝了点久酒。
结果芮冷玉从浴室里出来之后，给了他当头一棒：“你怎么还不回房间去？”
“额……我回哪个房间？”
“你之前不是跟四宝一起睡的吗？”芮冷玉对着镜子吹着头发，冲他笑了一下，“你不是想在我这睡吧？”
“大不了我不碰你。”叶少阳脱口而出。
芮冷玉说道：“说的我差点就信了。”
她吹好头发，来到阳台上。这间顶级酒店的顶级套房，有一个巨大的半封闭的阳台，从这里能俯瞰到半个石城的夜景。
晚上九点多，城市灯火通明。
“少阳，吸血鬼这件事……就算是过去了，要不是之前林三生提醒，我都忘了徐福这件事。”芮冷玉趴在栏杆上，回过头来望着叶少阳，“徐福说不定一直在盯着你。”
叶少阳顿时有一种被眼睛监视的感觉，说道：“应该不会一直盯着吧。”
“我的意思是，他注意着你的动向，至少知道你在什么地方。”
叶少阳点点头，叹道：“这感觉是挺烦的，就像被人监视一样。”
脑海中不由自主地又想起了那些个问题：徐福跟自己，究竟有什么关系，为什么要帮自己脱困？
这问题之前每晚睡觉的时候就冒出来，不知道反复思考了多少次，都是想不出个所以然来，早也就放弃了。
芮冷玉道：“还不止徐福一个呢，还有那个跟你长得像的，想要害你那个变脸男。”
“什么变脸男？”叶少阳不解。
“那个之前袭击你的，用易容术那个，易容变脸啊。”
“哦哦，你要这么说，其实盯着我的还有一个人……”
芮冷玉愣了一下说道：“你是说……通玄。”
“除了这个老玻璃还有谁！”想到他，叶少阳立刻愤然不已，阴魂不散，死性不改……用任何贬义词来形容这个变态，叶少阳都觉得不为过。
芮冷玉扑哧一笑，说道：“其实如果不论立场的话，我是挺佩服他的，他实力不是顶尖——至少以前不是，连你也打不过，但是一路走来，所有遇到的厉害邪物都被弄死了，但他一直都活着，而且最终还是让他抓住了木子，找到了一个你的替代品……”
“我早晚得教训他！让他把木子的身体还回来！”叶少阳恨恨说道，不过他也承认芮冷玉说的，修为的深浅，其实并不能代表实力的一切，几千年来，人间法师受限于肉身和寿命，在法力上不可能跟动不动就修炼几百上千年的邪物抗衡，但是每每都能打赢，靠的就是智慧，这种智慧体现在各种法术和法器方面。
通玄道人是张果的恶念，拥有张果的记忆，如今虽然本质上是邪灵，但对于法术界，尤其是人间法术十分了解，脑子也绝对好使，最关键是这个货失败了从不气馁，总能想到更加阴毒的计谋来坑自己……叶少阳觉得，从某种意义上说，他实际上才是自己最强大的对手。
幸好通玄道人的目的是夺取自己的肉身，而不是杀害自己，否则自己可能真的早就被他阴死了。

第1942章 悬空观的阴谋1
有这么一个对手，若即若离地存在，也不跟你正面对打，时不时出来坑你一把，也是挺烦的。
芮冷玉凝视着叶少阳，道：“少阳，我现在相信了，你绝对不是普通人。”
叶少阳挑了挑眉毛，“我是灵仙牌位。”
“什么，谁夸你了。你想过没有……徐福、神秘杀手、还有通玄道人，你想过没有，这些人为什么都在背后盯着你，有的想害你，有的想帮你……这足以说明，你在某些方面，绝对不是一般人。”
叶少阳心中震动。
在之前，他从来没从这个角度考虑过这个问题……但是芮冷玉的分析很有道理：自己身上究竟哪一方面值得他们这么关注？最重要的是，这三个人对自己来说本来都是陌生人，如果通玄道人的动机还能理解，那另外两个，真的不知道为什么。
芮冷玉看着他面色凝重的样子，内心深处叹了口气，想起了在茅山上跟道风那次对话的内容，这个秘密至今还瞒着叶少阳……转世鬼童，也许一切谜团的终极，都是与这件事有关的吧。
“好了不说这些了，明天还有正事要办，你先回去睡吧。”芮冷玉笑着说道。
“呃，你真不留我在这住啊，我都说了不碰你。”
“不要，我害怕。”
“我这么正人君子……”
“不是怕你，是怕那些盯着你的人，说不定他们什么时候就来偷窥你。”
偷窥……叶少阳觉得这个词用的有点那啥。
“我给你在一起，不是等于连我的私生活也被偷窥了，洗澡换衣服什么的，想想多别扭啊。”
叶少阳瞠目结舌，她说的这个，自己还真没有想过……“卧槽，这么说我以前也被偷窥过？”
“你是男的，有什么好怕的。我可不一样，你难道希望我被别人偷看啊。”
“你这话说的……我竟然没法反驳。行吧，你小心点，我去睡了。”叶少阳在她阳台上挂上惊魂铃，并且点了一柱三色香，这才离开，敲了半天四宝的门，里面没反应，只好找服务员把门打开，一看四宝和老郭在一张床上躺着，衣服都没脱，睡的跟死猪似的。而且还抱在一起。
叶少阳觉得好玩，拿出手机拍了几张照片，留着明天调侃他们，然后打开窗户，散了散屋里浓郁的酒气。
因为老郭跟四宝两人睡在一起，正好空出来一张床，叶少阳去洗了澡，躺在床上，没来由地想起了白素贞的笔记，之后又想起自己在白素贞的修所里看到的那本《混元真气考》，其中有很多收获，当时因为罡气被封锁，没法吐纳验证，回来之后又一直忙各种，倒是把这件事忘了。
当下坐在床上，兴致勃勃地吐纳起来，将这些心得运用在大周天吐纳心法中……
一个周天之后，叶少阳睁开眼睛，心情是激动的：这些从书里收获的心得，本来以为对于心法修炼只是略有帮助，没想到实际运用之后，才知道帮助这么大……体内生成的罡气比平时居然足足多了两成！！
这可是真是意外的收获！
虽然一个周天所积累的罡气极少，但是长期这么修炼下去，积累的可就不是分毫了。叶少阳深吸了一口气，内心深处涌动起了对于上仙牌位的憧憬。
他很像知道，传说中神秘至极的上仙，究竟是一种什么样的境界？
叶少阳又加紧吐纳了几个周天，在窗户上挂上了惊魂铃，和一些别的阵法，他倒不是怕睡梦中被偷袭，也许有法力极深的，可以避开自己的感知，进入房间，但跟偷袭自己是两码事。别说自己是灵仙，就算是普通的天师牌位，从古到今也没听说过有天师在睡梦中被人打死的。
他是紧张他那些法器。
自从有了房子之后，老郭就给他弄了个特殊的保险箱，用来装平时用不上的法器，但叶少阳还是觉得不够绝对安全，山河社稷图之类的一般都是放在老郭家里。之前为了对付里昂的吸血鬼家族，把这些东西全拿上了，谁知道也没用上，暂时放在身上，总觉得不安全，所以才多布置了一些防护阵法。
说起来最最需要保护的，就是山河社稷图。
别的那些茅山上的法器，例如七星龙泉剑，都通灵认主，基本上没有被偷走的可能。山河社稷图却不同，这玩意没什么功能性，但是……毕竟是图中洪荒世界的唯一入口，万一被别人拿走，麻烦就太大了。
布置了几个阵法之后，叶少阳把背包压在自己身下，包带挂在手臂上，这才放心地睡去。
鬼域，白云城。
道风、杨宫梓、小马、陈露……等等一干人都在城主的宫殿中。
十二个人在大殿下方垂手而立。一个个不是面目狰狞就是红眼绿嘴，不过表情都很冷漠，站在下方一动不动。
这是风之谷的十二门徒，也是整个风之谷最核心的战斗力，不过出了一号上古邪神之外，其余的十一人，早已经不再是最初的那一拨。
当初悬空观一战，十二门徒死了一小半，回风之谷之后，道风提拔了几个收编的凶徒恶鬼，补全进去，之后的几次战役中，不断有人死去，然后填补，连道风自己也忘了换了几拨人，唯一不变的是，十二门徒中，没有一个是良善之辈：不是阴司地狱里逃出来的十恶不赦的恶鬼，就是纵横鬼域的邪神。
道风取了他们的魂印，所以他们唯一的生存法则，就是效忠。
小马、杨宫梓等人，对这些恶徒一向都是看不上的，甚至厌恶，从不跟他们打交道，不过也必须承认这十二个人个个都有着深厚的修为，执行任务的能力超强。
尽管道风这种作法，让阴司的一部分阴神很是不爽，但道风养着他们，也不是让他们去滥杀无辜，而是以恶对恶，它们都是邪物中的恐怖分子，对付太阴山那些没有善恶观念的恶鬼厉妖，还真少不了这种人。

第1943章 悬空观的阴谋2
“这次来犯的鬼兵不少，据说还有几个大人物。”陈露对大伙说道，她现在风之谷专门负责情报方面，也做的尽心尽职，“离白云城最多只有几十里，顷刻就到，道风你赶紧派人迎战吧。”
杨宫梓道：“看来真是大规模的行动了，也难怪，随着我们崛起，又不肯被他们收编，已经成为太阴山除了阴司之外最大的敌人了，他们最近要推进战线，肯定要拿我们开刀。”
叶少阳没有作声，他也明白太阴山这次是为什么而来：白云城是风之谷最大的一座城，而且位置在最北方，这边虽然还不算太阴山的直接势力范围，毕竟也是离他们最近，算是最直接的威胁，太阴山终于是坐不住了。
也正是因为这个缘故，他才会出现在这里，风之谷的首脑们也都在这里，大家一起商量对策，必然要保住白云城。
“领头的鬼将是谁？”道风问道。
陈露说了几个人名。
“玉面罗刹！！”小马一听这个名字，从城主的王座上一下子跳了起来。“我去我去，我带队，去把她抓来！”
陈露皱眉道：“你这么激动干什么，你认识她啊？”
“上次帮小叶子打白起的时候，这玉面罗刹去过，被本王调戏过，嘿嘿，挺有趣的一个妹子……我一直都想把她抓来做压寨夫人来着这次真是送上门来了！”
陈露怒道：“什么压寨夫人，咱们这不是土匪窝！”
“咳咳，城主夫人，都一样都一样。道风，我去啊！”
道风道：“此战非同小可，除宫梓外，你们都去吧。本来我该亲自去的，但我没什么时间了。”
大伙都明白他说的没时间是什么意思，对道风来说，有些事情比领兵冲杀要重要的多。
小马等人开始制定战斗计划，道风听了一会，朝宫殿后面走去，路上轻轻摇头。
杨宫梓追上去，说道：“摇头做什么？”
“他们所谓的战术，一塌糊涂！”
“也还好拉，中规中矩，就是确实没什么神来之笔，好在对方也总是这样，硬拼实力了，没什么计谋可言。”
两人一边往宫殿后面走，一边聊着。
道风说道：“我听说太阴山有几大军师，我怎么至今一个都没见到？”
杨宫梓自然不知道，感叹道：“确实，一个好军师比什么都重要。我们这边就是……可惜建文帝戾气太重，最近又潜心修炼帝王心术，不然他可以胜任的。”
道风摇头说道：“他是皇帝，掌舵可以，具体战术方面，他是不行的，我需要的是一个运筹帷幄的军师……林三生那样的。”
杨宫梓道：“我也想到他了，你不是跟少阳说好了，找他过来帮忙的吗，他自己也乐意的。”
道风站在，说道：“是了。等决斗的事情结束，我就请他过来做军师。”
杨宫梓默默点头，虽然他跟林三生没有什么交集，不甚了解，不过既然是叶少阳身边的人，必然是可以信得过的。
两人穿过宫殿回廊，来到后面的花园里。
花园很大，各种奇峰怪石、雕廊画壁，完全是模仿人间明清时代的建筑风格，但不光是为了供人欣赏，这里种的花草之类都是鬼域找来的异种，能不断释放出邪物修炼需要的灵气，被道风用符阵封锁起来，在这里修炼任何鬼术邪术，修为提升的速度都超过外面。
这花园平时封锁起来，算是白云城的禁地，除了道风和一干首领，就算是十二门徒，未经许可也不能进去。
但是此时此刻，有一个穿着蓝布长衫的老者正在花园里，直接坐在地上，不知道在摆弄着什么。
在他身后不远处，站着一个锦衣公子，不过身上衣服已经破的不行，袖子上还开了一道长长的口子，静静地看着坐在地上的老者摆弄东西。
道风和杨宫梓走了过去。
道风望着南宫影衣衫褴褛、头发散乱的样子，说道：“打输了吗？”
“如果输了，我就不会在这了。”南宫影道，“没输没赢，对方很强，此行不虚。”
道风道：“所以你是来道谢的吗？”
南宫影不理他，说道：“我来是想问青云祖师一个问题。”
“问什么？”
“已经问了。”
以道风的性格，自然不可能去追问他问了什么，对任何不关自己的事，他都提不起太大兴趣。
南宫影也没有再说什么，转身往外走。
道风说道：“等一下，太阴山来犯，其中有一个对手，雪魔，你或许会感兴趣。”
南宫影站住，冷冷一笑，“你太坏了，你明知道我阿修罗族，跟太阴山一向秋毫无犯。”
道风道：“知道，你们跟那些佛陀一样，龟缩在无量界，一向不问鬼域的事。”
南宫影摇头：“激将对我没用。”
“没说有用，你走吧。”
南宫影往前走了几步，站住，说道：“雪魔在哪？”
“离白云城还有几十里，顷刻就到。”道风道，“你想清楚，别把你们家族拖下水。”
南宫影道：“我只是找他决斗，不牵涉各自身份背后的势力。”
杨宫梓插了一句：“希望雪魔也这么想。”
“他怎么想，我管不了。”南宫影说完，走了出去。
杨宫梓望着南宫影的背影，说道：“这个武痴，也是难得一见。”随后想起什么，“对了，我一直有个疑问，要说这南宫影喜欢挑战强者，为什么不去青冥界挑战黎山老母的，或者在阴司找钟馗、甚至地藏王？”
道风道：“南宫影要挑战的强者，并非那种成名已久的，他只挑战最近几十年成名的，或者从没见过的神秘邪物。”
杨宫梓皱眉道：“为什么？”
“他只是为了证明自己是……用一句人间时髦的词来说，叫新生代，他要证明自己是新生代中最强的。”青云子还在摆弄地手中的东西，头也不回地说道，“除非他真的成为新生代中的第一强者，否则他是不会对老家伙们动手的，例如我这样的。”

第1944章 悬空观的阴谋3
道风往前走了一步，看清楚青云子是在地上摆弄一堆树枝，摆成几个奇怪的复杂形状，然后不断拆解，拼拼凑凑的，看上去在下一盘棋。
道风默默说道：“你最近不是打卦就是扶乩，上次是文王八卦，如今又换成紫微斗数了。”
青云子道：“人老了，不中用了，只能找点事情来打发时间。”
杨宫梓道：“师父您这次又在为什么事卜卦呢？”
青云子拿着一根木棒，望着眼前的阵图，一时间不知道往哪放，犹豫了半天，捋着胡须，叹道：“怪怪怪，此阵无解！摆了这么久，拿这玩意来糊弄我！”
不耐烦地伸手把地上木棍全弄乱了，站起来，气得哼了一声，背着双手，转头看了道风一眼，叹道：“你来做什么？”
道风没回答，反问了一句之前杨宫梓的问的问题：“师父在为什么事卜卦？”
“还能有什么事，当然是你这次去青冥界的吉凶。”
道风皱眉道：“怎样？”
“了无生机。”青云子砸着嘴巴，像个农村老汉似的拢着双手，抬头望着远处，说道：“一片乱局，金戈铁马，杀气盎然，却是看不到一点生机……”
道风心中一惊，追问道：“什么意思？”
“凡是应劫之人，全都死光！”
这几个字传进道风耳朵里，一向荣辱不惊的他，脸上也是现出了一丝震惊的神色。
杨宫梓更是花容失色，怔了片刻说道：“不可能！”
“是不可能，所以我才郁闷！”青云子挠着头，自顾自说道，“不可能都死，我不相信会是这样，但卦象上的确就是这样……因为我推测不到他们将来的命数……”
“他们？”
“兔崽子和他那帮人，其中的几个。”
道风道：“推测不到命数，那只有一种可能……”
“于人，就是死人，今生亡故，命数终极，于鬼妖邪灵，要么是轮回转世，要么就是魂飞魄散……”
杨宫梓颤声道：“难道捉鬼联盟要灭绝不成。”
“哪里会有这种事！”青云子道，“还有一种可能……除非他们跳出三界之外，不在轮回之中……”
道风道：“这更不可能。”
青云子缓缓点头，“卦象如此，并且在杀机之中，有一股乱流，扰乱了之后的卦象，之后全盘皆乱，无法推演……”抬头望着道风说道，“这说明事情中途有一种变数，你也不必问我是什么，这是任何卜术都无法推演出的，我只告诉你结果，要么这几个人全死，要么就是被这股变数带着，跳出六道轮回……”
杨宫梓摇头说道：“哪一种都不可能。”
“所以，我才如此纠结。”
杨宫梓道：“他们绝不可能死，别的不说，阴阳司刚成立不久，阴司正要借助他们的能力来应劫，怎么可能会死呢……再说少阳……”
她深吸一口气，看了道风一眼，道：“少阳是转世鬼童，就算是太阴山，也不可能让他就这么死去吧？”
青云子眉头一皱，说道：“哪个告诉你，少阳是转世鬼童？”
“不是吗，既然不是道风，那就一定是他啊！”
道风道：“不说这个，凡是卜卦，都要有定卦之人，我没有命数，师父你是通过谁来定卦的？”
凡是对某件事的占卜，一定要有事件的核心之人，通过他来定卦，才能推演出事件的吉凶，说白了也是与这人的命运息息相关……没有定卦的人，卦象自然也有不存在了。
青云子道：“自然是小兔崽子。”
道风一惊。
“通过他？这次去决斗的是我，他不过是去撑个场，万一有什么变故，也是我来主导，你以他定卦，能占的准吗？”
“废话。”青云子两眼一番，“你以为这是你个人的事呢，这件事的核心，不是你，是少阳。”
道风怔怔地看着他，道：“怎么可能！”
“卜卦一门，你就是个门外汉，说了你也不懂。”青云子也没有过多解释，低着头继续摆着木棍，心里头也是有些郁闷，茅山道术分为术、堪、卜、医，每一门其实都是大学问，不过道风和叶少阳这俩家伙一直钻研法术，对别的分类基本不闻不问，叶少阳还好点，至少懂点风水之类的。道风简直就是个严重偏科的狂人……
不过现在，说这些也没什么用了。
道风却是陷入深思……这件事的核心，不应该是自己和黎山老母的赌斗吗，能牵扯到叶少阳，或许有可能，怎么还会以他为核心？
青云子拨弄了一会木棍，停顿下来，说道：“这是可以分析到的，想让少阳成为‘主角’，必须要有‘观众’，这些观众的注意力，必须集中在少阳身上，而不是你身上……”
杨宫梓先说道：“那对少阳的威胁，肯定不是来自黎山老母，她更在乎的是道风，否则上次也不会用少阳做人质逼道风现身了。”
青云子道：“那对少阳的威胁，来自什么人，换句话说，青冥界还有谁跟少阳过不去？”
道风猛然想起什么，道：“悬空观？”
“这是我唯一能想到的了。”青云子沉吟不语。
悬空观的人间宗门，被他们师徒三人连根拔起，彻底灭了宗门，先不论谁对谁错，至少在苏沫等人心中，早已经对他们恨之入骨，青云子自己也在与无极天师的一战之中身亡，消减了这种仇恨，而且他有阴司庇护，基本上淡出了悬空观众弟子的视线，他们的仇恨，全集中在道风和叶少阳身上。
杨宫梓想了想道：“悬空观在青冥界的宗门很神秘，据说跟众阁派、梨山这几个阐教宗门的关系都不错，但是这些门派不至于为了帮悬空观复仇，而得罪我风之谷吧？”
青云子冷笑一声。“风之谷在鬼域，跟青冥界中间还隔着人间，别说你们，就算是阴司，在青冥界的影响也非常小，那里是阐教截教等势力掌控的，对外界一切势力都不买账。这些阐教势力，真正顾忌的不是你们……”

第1945章 老女人
“青丘山。”道风吐出这三个字。
青云子点点头。“青丘山，截教第一宗门，九尾天狐跟少阳……你们也知道的，青丘山在青冥界的影响举足轻重，这些阐教宗门，都是老奸巨猾，绝不会为了悬空观，去找青丘山的麻烦。”
杨宫梓说道：“那对少阳的威胁，就是悬空观本身……”
道风道：“李浩然。除了这个人，其余都是草芥。”
“那个苏沫，也是个可塑之才，只是需要时间。”杨宫梓补充道。随后说道：“可是我不明白，这明明是道风跟黎山老母的赌斗，跟悬空观没关系，少阳也只是旁观，为什么会对他产生威胁。”
猛然想到什么，望着青云子，震惊道：“师父的意思是，梨山和悬空观会合作……”
“极有可能。”青云子低头摆弄木棍的动作停下来，想了半天，说道：“你们想过没有，为什么黎山老母一定要跟道风过不去，宁愿得罪九尾天狐，也要绑架少阳，逼道风前去？”
杨宫梓道：“道风之前去梨山闹过一场？”
青云子摆手，不屑地笑道：“那个老女人虽然小肚鸡肠，但不至于这么没隔绝的，你们不想想她修行了多少年，从人间到青冥界，修成阐教金仙……她要真是这么睚眦必报，早就被打死八回了！”
杨宫梓听了这番话，有些恍然，说道：“师父的意思是……梨山这么做，是为了帮助悬空观？”皱眉想了一下道，“可是师父之前不是说，她不会了悬空观出头吗？”
“必然不会，肯定有更深层的原因……”
“什么原因？”杨宫梓追问。
青云子摆手说道：“不知道，你们别看我说的热闹，很多事我又没亲眼看见，也不甚了然。不过这个问题可以放下……换一个角度想，梨山那老女人不会干没本钱的事，她既然跟悬空观合作，必然是有胜算，她，或者说他们这个联盟的胜算在哪？”
杨宫梓和道风都默默思考起来。
这时候遥远的天际，出现了一朵巨大的黑云，缓缓地飘过来。鬼域无日无夜，天空也总是一片暗淡，介于白天和黑夜之间，不过这片黑云的出现，还是十分地显眼。
三人都转头看了一眼，杨宫梓道：“他们来了。”
“没关系。”道风说，他都安排好了，有自己那一干门人应战，绝对顶得住，他倒也不担心，于是继续思考之前的问题。
杨宫梓试着分析敌我双方的实力：“苏沫勉强和少阳能兑子吧，就算不济，也能拖住少阳，但是少阳身边还有不少强者……”
青云子大手一挥，“不要计算精确的人，这些都不重要，你怎么知道梨山和悬空观有多少人，或者还有别的门派？就算主要的，道风，你，少阳，还有九尾天狐……老女人那边，除了她自己，也就是李浩然，李浩然再强，我也不相信能强的过他师父无极天师……嗯，这个也说不准，不过既然没斩三尸，不会比道风强在哪儿，至于老女人……”
杨宫梓有些郁闷地说道：“师父你一口一个老女人，这样真的好吗？”
“有什么不好，活了几千年，难道不是老女人？”
杨宫梓一头黑线。“我也活了千年……”
“性质不一样，哎呀，我说你这孩子，我这说正事呢，你打什么岔……”青云子挠了挠头，“我刚说什么来着，哦对，拼绝对实力，按说他们是吃亏的……他们哪来的自信呢？”
道风目光一闪，说道：“苏沫去青冥界的时候，带走了一样东西，那口金钟，据说只要摇动，就可以让转世鬼童现形……”
青云子猛然一惊，拍着脑门说道：“我竟然忘了这茬！他们这次行动，很可能就是奔着清理转世鬼童来的，这是最大的号召力！”
这也印证了青云子之前的猜测：如果只是为了悬空观，梨山，还有别的门派，一定无动于衷，不可能冒着得罪九尾天狐和阴司的风险去跟道风和叶少阳死磕，但如果是为了应付天劫……
虽然青冥界对天劫的反应，一向都很微弱，但并不代表他们真的不在乎：
太阴山的死对头一向是阴司，跟青冥界没什么瓜葛，但是天劫降临，无极鬼王不管是夺了阴司还是人间，一定会向青冥界开刀，毕竟到那个时候，青冥界的阐教和截教，就成了最大规模的势力，而不管是哪个宗派，跟阴司都有千丝万缕的关系，且不说他们会不会对太阴山开战，无极鬼王也一定不会允许青冥界这个巨大的威胁继续存在……
因此，根本不需要什么以天下为己任的担当，光是考虑自身的安全，青冥界也一定会抵抗天劫。受到悬空观几个弟子的影响，他们一定认为道风就是转世鬼童，趁他还没有斩三尸，要灭掉他还有机会……
青云子师徒三人瞬间明白了，为什么黎山老母要一个劲地针对道风。
“我总算明白，为什么卦象显示少阳将有生死危机……”道风缓缓说道。
杨宫梓也是默默点头。他们两个都清楚，其实真正的转世鬼童不是道风，而是叶少阳……因此，就算以梨山和悬空观为首的那个联盟，是针对道风而来，但最终还是会落在叶少阳身上，等他们发现真正的鬼童是叶少阳，一定会群起而攻之……
一切都对上了。
师徒三人都感觉自己抓到了真相，虽然他们想的不一样。
“这么看，你们的对手不光是梨山和悬空观……”青云子沉吟道，“怪不得他们有恃无恐，只怕是阐教几大势力都参加了吧。”
转头对道风说道：“你现在还坚持去跟老女人赌斗吗？”
道风沉默了一瞬说道：“早晚有一战，如果错过这次，下次她就不会跟我赌斗了，至少现在还有赌斗来掩饰，否则将来怕是会发展成一片混战，而且我也错过了收伏青牛的唯一机会。”

第1946章 青云子的苦衷1
青云子道：“你坚持认为老女人就是青牛？”
“师父难道觉得不是？”
“我不知道。”青云子摇摇头，“就算把我几世轮回的经历都算上，我也不会知道这种事。我只是觉得很诡异……罢了，你说的没错，你非去不可，等你去了，真相自然就知道了。”
杨宫梓道：“那少阳还是不要去了！”
青云子突然嘿嘿一笑，一改之前的严肃，调侃道：“你这孩子说话有趣，少阳是你小叔子，你居然不关心你老公的命运，反而关心你小叔子。”
青云子突然变得这么老不正经，杨宫梓一时间没法转化，脸色顿时飞红，看了道风一眼，道：“师父别取笑，你知道我不是这个意思，你也说，道风是非去不可。”
道风没理会他们的玩笑，说道：“少阳也是非去不可。”
青云子点点头，又恢复了之前那种智者的模样：“是，少阳去不去，他们都会发现你不是鬼童……他不去，九尾天狐势必不会拼死帮你，你必败，你败了就得死，你死了，他们知道你不是鬼童，那就是少阳了，别人不说，就一个李浩然，随时都可以去人间杀了少阳……”
道风沉吟起来，说道：“少阳去的情况下，有什么办法能避免他身份曝光？”
“别让他们摇铃……哦，那是钟吧，反正一样了，不管无极天师说的是真是假，我们都当成是真的，只要不让他们摇铃，鬼童的身份永远不会暴露，我们就可以不认。”
道风点点头，想到什么，“师父，你去帮我一把吗？”
青云子缓缓摇头，“我现在是阴神，多少代表阴司，我若去，会让他们有话可说，事情也会变得复杂……再说，我老了，老人只能算算命，跟你们说说闲话，上不了战场了。”
道风明白了。
与无极天师的一战，是青云子一生巅峰，别人不明白，只有他很清楚，青云子在那一战之中，用尽了自己所有的激情……在那一战之后，他的精气神已经耗尽，法力还在，但是没有了精气神，在决定生死的战斗之中，已经先败了。
将来或许有什么事能够让他找回这种精气神，但是现在，他最多只能运筹帷幄，不能再在实际的战斗中左右战局了。
而且，他在死后，本该去轮回的，如今留在阴司，却也跟一切因果都斩断了关系，他如果强行参与到别人的命运中太深，会扰乱别人的命格，反而会让因果越滚越乱，起到反作用。
道风微微笑了笑，“那你就在这安心养老吧，等我回来报告你喜讯。”
青云子没作声。这时候天边的黑云愈发近了，有一股股似有若无的异动气息，从那边不断传来，一般的生灵绝对感觉不到，但这三人的感知何等敏锐，立刻就知道，那边已经发生了战斗，当然是白云城的人太阴山在交火了。
青云子道：“该说的说完了，你们去帮忙吧。”
道风对杨宫梓道：“你先去，我还有个问题要问师父。”
杨宫梓愣了一下，不知道他有什么问题不想让自己听到，不过道风的决定，自然有他的原因，于是纵身朝山下飞去。
青云子不再理会别的事，重新坐在地上，继续摆弄那些木棍。
道风站在他侧后方，低头看着他的行为，沉默半晌，说道：“我真的很幸运，能做你的弟子。不是别的，像你这样大智若愚的智者，别人要是问你问题，你肯定很烦，但是我可以随便问，不怕你生气。”
青云子嘿嘿笑了一声，头也不回，说道：“你要问什么我生气的？”
“少阳是鬼童……你为什么要一直保护他，你就不怕，无极鬼王真的利用他降临人间，到时候你就是整个法术界的罪人。”
“已经是了。”
“还不全是，至少暂时没人找你麻烦。”
青云子道：“这就是你要单独问的？”
“不是，我还有一个问题。所以我刚才说，我很幸运，我问多了至少不怕你烦。”道风微微一笑，不是平时那种高深莫测的笑容，而是真诚的微笑。
这种笑容，在他脸上极少出现，看过的加上青云子也只有三个人，眼下没有第三个人在场，只有他们师徒两个，根本没必要隐藏内心。
青云子道：“那你呢，你也早知道他是鬼童，你为什么还保着他，甚至把事情揽到自己身上？”
道风沉吟了一下，道：“因为我有自己的路，我有办法让少阳不觉醒，继续当他的人间天师，而不是什么转世鬼童。”
青云子道：“什么路？”
道风没有犹豫，抬起一只手，五朝元气飞出，仿佛烟花在口中炸裂，像个罩子似的从四周落下来，将这片小花园罩住，虽然这里是白云城，绝对地安全，道风还是不放心，他要说的话，就算是谛听也不想让听见。
“我要斩三尸，找到应劫四兽，到时候带领风之谷进攻太阴山，灭无极鬼王。”
在任何知道太阴山真相的人面前，说出这样的话，听的人都会笑掉大牙。灭无极鬼王……如果鬼王这么好灭，阴司也不用忍受着它们的存在，几千年没有作为了。
但因为说这话的是道风，所以青云子并没有感到可笑。
很多人都把道风当做是转世鬼童，对于他创建风之谷的目的表示怀疑，认为他是在误导阴司和众生：明面上对太阴山下手，实际上是为了麻痹阴司、为太阴山积蓄力量。
阴司很多人都有这种想法，一直都有不少司主和中高层的阴神，上书要求阴司对风之谷做出应对，但是阴司不管是大帝还是实际掌权的崔天子，对道风的存在都是不闻不问，完全不评论风之谷和道风。
青云子是知道道风想法的，但是听道风自己说出来，还是第一次，而且这种感觉完全是不一样的。
青云子停下手上的动作，怔了半晌，说道：“我对你的所为，没任何评价，你做你自己的就行了，可你有保护少阳的计划，你怎么知道我没有？”

第1947章 青云子的苦衷2
道风听了这话，微微一怔，道：“师父也有计划？”
“我没有。”
道风沉默一会，道：“弟子不解。”
“不解就不解……我希望你永远都不解，我也喜欢少阳永远都不解。”青云子眼中流露出一丝哀伤，叹道：“说你第二个问题吧，说完赶紧滚，你错了，我对你问我也一样烦！”
道风笑了笑，随后神色一点点变得沉重起来，问出了自己最想知道的问题：“芮冷玉，到底是人，还是别的什么？”
啪嗒。
青云子手中的木棍掉在地上。他怔怔地盯着地下被自己摆了一半的卦象，轻轻吐出一口气，道：“我久居鬼域，我怎么知道。”
道风轻叹一声：“师父，你暴露了。”
青云子知道自己是暴露了：如果自己完全不知道内情，这时候应该表现的很诧异，然后反问他在芮冷玉身上发现了什么秘密。
他沉默着。道风也不着急，静静等待。
半晌，青云子用灰暗的口吻说道：“你不用问我，你可能很快就会知道了。”
“什么意思？”
等了一会，见青云子没反应，道风说道：“我不在乎她是人是鬼，但我总觉得，她想伤害少阳。”
青云子心中一怔，这么快……
叹了口气，“我跟一谷大师做了这么多，很可能还是慢了一步……”
道风道：“我想知道真相。”
青云子没理他的要求，道：“二十一点不能长……你也听过我给少阳的这句箴言，你以为是什么？”
“是说她跟少阳在一起，不能长久？”
“错了。”青云子站起来，很是忧伤地看着他，说道：“不是不能长久，是不能……长命。”
道风怔住，讶然说道：“这么说，我的猜测是没错的，可师父，那为什么你还让少阳跟她在一起？”
“我不让他们在一起，他们就不在一起了？”
道风哑然。想起叶少阳为了保护芮冷玉，跟自己吵架的样子……随即摇了摇头，叶少阳跟芮冷玉，的确已经分不开了。
青云子道：“我知道的太晚了。已经来不及了，只能想办法补救。最近我在跟一谷大师商量补救的办法，可能已经晚了。”
“你好像知道很多事情，就算你不能告诉少阳，为什么不能告诉我？”
青云子盯着他，说道：“你们都知道少阳是鬼童，为什么不告诉他？”
道风想了一下说道：“有些事情，不知道比知道了要好，对当事人来说。”
“那就是了。有些事，不能让你提前知道。”
青云子又叹了一口气，道：“你们这次去青冥界行动，让少阳把冷玉也带着吧，希望借着这件事，让一切有个决断。”说完，对道风挥了挥手，“你可以滚了。”
道风也不再说什么，撤掉了五朝元气，转身往花园外面走，在这过程中，他又变成了一副冷冰冰的样子。
他从来不喜欢对别人提问，也只有在青云子面前，才会表现出一个弟子的样子。
青冥界，悬空观，转世鬼童，青牛祖师……这些词语和背后的意义在道风脑海中闪烁不定，让他的心有点乱，但是他的信念一直都坚定不移。
叶少阳不知道发生在白云城的这段对话，他早上八点多起床，想叫老郭和四宝起床，推了他们半天没醒，干脆还是算了，去隔壁叫芮冷玉。
芮冷玉早已穿戴打扮好了，一起去吃了自助餐，然后出门去办正事——先跟周静茹联系，周静茹派了一个助理，到玛萨拉蒂的4S店等他们，见面之后，带他们参观了属于他们的车：一辆宝蓝色的玛萨拉蒂，造型很是大气，又是新车，外形看上去十分炫酷，叶少阳是对车没什么感觉的人，一眼看到也立刻喜欢上了。
周静茹的助理协助他们办了手续，贴上临时车牌，当天就可以开走。
芮冷玉开车带着叶少阳，开着崭新的玛萨拉蒂，感觉非常不错。
路上芮冷玉开玩笑说道：“你赶紧学车吧，以后别跟我一起开车出门。”
“为什么啊？”
“开这么好的车，你跟我在一起，人家会觉得我是你包养的小三。”
“喂，你这意思……是说我丑啊？”叶少阳半天才回过味来。
芮冷玉咯咯地笑起来，“没有啊，就是……嗯，你看上去比较像土豪。”
虽然被打击的很不爽，叶少阳内心还是开心的，芮冷玉在外面仍然是一副冰山美人的模样，但是在他面前，总算也像别的小情侣一样会开玩笑了。
冰山完全融化了。
两人跑了一整天，采购了很多结婚用的东西，虽然逛街各种累，但是叶少阳很享受这样的感觉，傍晚的时候，两人拎着大包小包的东西回家，累的直接瘫在沙发上。
“感觉怎么样？”芮冷玉靠在他身上，说道。
叶少阳抱起她的脸，说道：“幸福死了！”
芮冷玉眉头皱了一下说道：“为什么说‘死了’，多不吉利。”
叶少阳笑道：“你这么敏感干什么！”
芮冷玉吐出一口气，说道：“我总觉得这种幸福有点不真实。”
叶少阳取笑道：“都快结婚了，还挣扎什么！”
两人正聊天，芮冷玉接到了一个电话，是一谷大师打来的，说了一会，芮冷玉放开手机，对叶少阳说，一谷大师给他们选了个结婚的日子，10月9号，问他有没有意见。
“9号……那就是还有五天，这么匆忙？”叶少阳当然想越快结婚越好，但婚礼的很多事情都要筹备，他不希望到时候因为太匆忙而留下什么遗憾。
“9号是重阳节，日子很好，重阳节本来就是亲人团聚，这个寓意也很好。”
叶少阳自然表示没问题。
芮冷玉回复一谷大师之后，又聊了一会，挂上电话，对叶少阳笑道：“我师父后天来，帮我们主持婚礼。”
叶少阳道：“那我们要赶紧订酒席发请柬了。给大家安排的时间。”
“那天是重阳节，一般单位都放假的。”

第1948章 最后的照片1
“哦……可是重阳节不是要在家里过节吗？”叶少阳猛然想起这个。
“你们这边一般是晚上还是中午过节？”
叶少阳摊了摊手，“我也不是本地人，我想应该是晚上吧。”
芮冷玉想了想说：“那我们就中午办酒席，大家肯定有时间的。不过有个问题……你要请哪些人？”
“不就这些吗，我也没什么别的朋友。”叶少阳想了一下，自己倒是有几个同学，当初关系也不错，也在一起经历过一些灵异事件，不过很久没联系，关系也淡了，还是不要请了。
“法术界的朋友，要不要请？”
叶少阳顿时有些犹豫起来，按说，自己是茅山掌教，像结婚这种大事，虽然跟宗门没关系，但是按照惯例，是要请一些宗门的掌教之类的来喝喜酒的，不过自己平时跟他们也不接触，贸然请他们来，感觉有点不太好意思，而且时间也很仓促。
两个人商量起来，最后决定还是先在石城办一次世俗的婚礼，只请身边朋友，之后再回茅山，办一个传统的婚礼，到时候再宴请各大门派前来参加，这才是最妥当的办法。
叶少阳当即跟马承联系，要在金皇宫摆酒，这算是最大的资源利用，再说金皇宫是石城最高档的酒店，在那里摆酒席，叶少阳也感觉很有面子。
叶少阳又给老郭打电话，让他到时候给自己主持婚礼上的一切事情，包括后勤。
“行，到时候要不要请个唢呐队？”
“唢呐队？要那干什么？”
“咳咳，不要不要，我你给找婚庆，放心吧你就。”
挂上电话，叶少阳想起老郭之前那句话，猛然明白了什么意思，气得七窍生烟：在当地，只有办丧事才有吹唢呐的习俗！这老郭，一定是平时接办丧事的活太多，顺嘴就说出来了！真是晦气！
之后叶少阳跟芮冷玉一起，又商量着给哪些人送请柬，石城这些朋友自然不用说，至于外地的……叶少阳也想到几个名字，第一个就是吴嘉伟。虽然从罗布泊回来之后，彼此没怎么联系过，但叶少阳一直把他当好朋友，而且他说起来也是捉鬼联盟的一员。
电话接通后，两人聊了一会，吴嘉伟表示自己已经回到崂山，最近在清修，听说了叶少阳的喜讯，也是愣了一下，表示一定会来，而且立刻就出发。
叶少阳让他先不要告诉崂山的师长，等将来自己回茅山补办婚宴的时候，再用道门礼仪下帖，吴嘉伟答应下来。
接着，叶少阳还想联系吴晓寻和龙虎山的龙阳真人，自己在法术界也就这几个关系不错的朋友，正在翻电话簿，一直玩弄手机的芮冷玉让他先跟自己出门一趟。
“去影楼，我们的样片出来了。”芮冷玉开心地说道。
“这么快？”叶少阳有点吃惊。
“我先让他们做了一个，想要看看实体的效果啊，如果有色差什么的，可以及时调整。”芮冷玉道，“一辈子就这一次，我不想留下什么不完美的遗憾。”
叶少阳笑道：“这么慎重，拍的不好将来再拍一次就是了。”
“那第二次你找别人去拍吧。”
两人开车都了影楼，叶少阳见到了自己的婚纱照，因为是样片，只制作成小卡片的形势，可以塞进钱包里那种。
照片是在石城的玄武湖边拍的，当时化妆师很有创意的为了制造反差立体效果，让芮冷玉穿了婚纱，叶少阳却穿着盛装汉服，但是看上去却没有一点违和，两个人并肩坐在湖边草地上，也没有摆出什么特殊的姿势，就是拉着手，脸上都带着幸福的微笑。
实体的照片很好，芮冷玉很满意，于是让影楼继续制作别的照片，叶少阳把卡片插进芮冷玉给他买的菲拉格慕的钱包里，大小刚刚好。
两人开着车，去街边小吃店吃了点东西，然后在夕阳下慢吞吞地开车回家。
到家之后，叶少阳躺在沙发上，把照片拿出来，翻来覆去地看。芮冷玉看在眼里，笑道：“一张照片啊，你这样可劲看还能看出花来不成？”
“真没想到自己会有这么一天，没想到。”
叶少阳把照片翻到背面。
照片是单面的，背面有两行艺术字：鱼跃此时海，花开彼岸天。
是芮冷玉让印上去的。
这两句诗，看着还是挺应景适合的，不过叶少阳有点不喜欢“彼岸”两个字，容易联想到阴司的“彼岸花”，感觉有一丝不吉利，不过也没有多想。
芮冷玉从酒柜上拿出之前买的红酒，倒了一杯，来到阳台上，趴在阳台上望着夕阳，一边倦懒地喝着红酒。叶少阳走过来，说道：“你最好不要这个样子啊。”
“怎么了？”芮冷玉很好奇。
“那个，”叶少阳指了指她手中的红酒杯，“那个谁，姚梦洁之前老在我面前喝红酒……嗯，你知道她喝的是啥，从那之后，我看到红酒就有点心理阴影。”
芮冷玉噗嗤一笑，冲他挑了挑眉毛，“我也是吸血鬼，怕不怕？”
“不怕，我是法师，专门对付吸血鬼。”叶少阳走到她伸手，两只手搂住她的腰，挠她的痒。
两人闹了一会，芮冷玉把两只手搭在他肩膀上，望着他的双眼，说道：“少阳，结婚后你有什么打算？”
“打算……”
“怎么赚钱养家？”
“这个……”叶少阳挠了挠头，“别的我啥也不会，我可以跟郭师兄后面给人看看风水什么的，貌似也能赚不少。”
芮冷玉道：“你是茅山掌教啊，灵仙牌位，是不是大材小用了？”
“没有啊，我想好了，等帮助道风办成这件事之后，我就不再干太冒险的事了，多在家呆着，陪着你。”
“可是天劫将至……”
叶少阳笑道：“你怎么也说这种话，什么天劫，我连影子也没看见，再说人间又不止我一个法师。”
芮冷玉捧着他的脸，说道：“以后再说，先把眼前这件事解决掉。”

第1949章 最后的照片2
两人携手望着夕阳。
在这栋楼的顶层上，也有人在望着夕阳，林三生站在天台边缘，怔怔地望着远处。对他一个鬼来说，时间观念很淡，而且实在没什么别的事可做，大量的时间都在缅怀过去。
不过，他选择在叶少阳家的顶楼上发呆，主要还是监视，虽然徐福只露过那一次面，但他相信，徐福一定还会来的！
在天台上一直呆到天黑，林三生想要出去游荡一会，低头看了一眼叶少阳家的窗口，猛然一惊：一道人影，正在从他家阳台边上飞快地掠过去。
林三生毫不犹豫地追上去，对面那道人影顺着楼房的一边拐到了对立面，消失在视野中。林三生急忙跟上，刚转出楼角，突然一道强大的力量袭来，林三生猝不及防，急忙运气抵挡，虽然卸掉了这股强大的力量，但一个尖锐的东西却顶在了他的脖颈上。
林三生定睛看去，是一枚判官笔，被一个道士打扮的人拿在手中。那道士浓眉大眼的，但是一脸黑胡子，也看不出年纪大小，静静地看着他，说道：“阴司的人？”
声调有点奇怪，不像是现在人间说的汉语，不过差别也不大，有点像是带着某种地方口音的普通话。
林三生内心难以抑制地激动起来，说道：“您是……徐福道长？”
道士眉头微微一皱，重复了一遍：“阴司的人？”
林三生拱手道：“小生阴阳司主簿林三生，明朝之鬼，见过徐福祖师！”
“你怎么知道我是徐福？”
果然是徐福！这个传说中的人物！
眼前的徐福，虽然道袍是古代样式，但是看上去跟现在的道士也没什么不一样，但是林三生也说不上来，徐福身上带有一种难以形容的神秘气质，尤其是他的眼神，深邃得让人看不进去。
林三生强行克制住激动，说道：“叶少阳形容过您的相貌，尤其是这枚判官笔……现在不管是阴司还是人间，都没有用这种法器的了。”
徐福道：“你跟着我干什么，可是阴司派你来的？”
“不不，我虽然在阴司为官，不过这官位也是少阳保举的，我是捉鬼联盟的人。”
“捉鬼……联盟？”徐福微微皱眉。
“是以少阳为首的一个组织，这个一言难尽，容稍后再禀。敢问祖师，为何要跟着叶少阳？”
徐福道：“你是道士？”
林三生怔了一下，明白他这么问，是因为称呼他为祖师，只有道门弟子才这么称呼比自己长三倍以上的师长，当下拱手说道：“是，小生的师尊是广宗天师，本为张果飞升无极之后在人间留下的一抹善根。”
“张果？不认识。”
林三生愣住，这才想起徐福是秦朝人，自己师父的本尊张果是唐朝人……两人相差千年，徐福又一直没在人间呆着，八成是不知道张果是谁。
这多少有点尴尬。林三生虽然是不爱装逼的，但跟人说出自己的师承，也是带着一种骄傲的，一般就算是阴司的司主级别，也得吓一跳，但在张果这里，完全没有任何效果……当下赔笑说道：“祖师比我家师尊的时代早了一千多年，自然是认识了。”
徐福看了他一眼道：“我说不认识，并非不知道，唐三国师，小儿而已。他之实力，却还在叶法善之下。”
小儿……从人间法术界到阴司，没一个人敢这么称呼张果，就算是三王一判也不敢，但是……徐福叫张果小儿，还真没有任何问题，而且他语气自然，没有装逼，也没有一点不屑，只是在陈述一件事实而已。
林三生望着徐福，愣愣地说道：“祖师，你怎么会知道我家师尊？您不是……早就不在人间了吗？”
徐福道：“我只是人间一看客，几千年沧桑，也曾旁观，之前你所问的，却不是你该问的。”
林三生躬身行礼，道：“敢问祖师，是否真有时空倒转之法？”
徐福眉毛一挑，上下打量着他，道：“时空不可逆转。”
“可是，据说你身上的山海印，可破开轮回，往来古今任何时间……”
徐福道：“在时空中往来穿行，却不是倒转时空，时空平行，互不干扰，何来倒转一说？”
林三生急忙说道：“不管是倒转还是穿行，记是说，只要有山海印，真的可以回到过去？”
徐福道：“你问这个作甚？”
林三生迫不及待地说出了自己的请求，而且一揖到地，十分恳切地请求徐福成全自己。
徐福打量了他一会，道：“你所说之事，却也不难办到，不过穿越三界六道，为阴司重罪，且罪无可恕……”
林三生点点头，虽然类似的事情，在他来说从没有听说过先例，不过想也知道，一旦被阴司抓到，肯定不会轻饶，当下咬牙说道：“我已想清楚了，只要能与她在一起，哪怕将来天诛地灭也是认了。”
徐福微微一笑，“男女之事，最为无聊，不过你却也是一片痴情……只是，我为何要帮你？”
林三生傻傻地看着他，咬牙说道：“只要祖师成全，将来鞍前马后服侍，让我做什么都可以！”
“真的，什么事都可以？”
林三生用力点点头。
徐福刚要开口，突然察觉到什么，一把抓住林三生，判官笔在前方横扫了一下，林三生顿时感到自己被一股神秘的力量包围，下一秒钟，眼前完全黑了下去……
不过几秒钟的时间，几道人影飞落，出现在他们消失的位置，是轮回司的二法王和三法王，身后跟着黑白无常，之后是一干鬼将。
二法王手里捧着一片看上去像是枫叶的东西，亮晶晶的，有手掌那么大，不过光华正在散去。
“怎么回事，人没了！”二法王兀自嘀咕道。众人左右看去，周围一个鬼影子都没有。
黑无常冷哼一声说道：“我就说你那东西不靠谱！”
三法王有点不爽地说道：“怎可能，这是谛听所见，地藏菩萨亲自刻印的菩提叶，只要他出现在人间，必然能感知到他的所在，绝没有错！”

第1950章 约定1
黑无常翻着白眼说道：“我可没说感知不到，只是你这东西，有跟没有差别不大，我们这一路追赶，白费力气罢了！”
二法王也不甘示弱，瞪眼说道：“这有什么办法，他有山海印在手，只要穿梭时空，就算是菩提叶也无法锁定他的位置！”
黑无常道：“所以我才说这佛门的东西不靠谱，害我兄弟这马不停蹄地奔走，走是慢了一步，连影子也摸不到。要我说，还得去找崔府君，找他要生死簿……”
没等他说话，二法王几乎是吼出来：“你特么做梦呢！！”
“靠，你这么大声干什么！作死啊！”黑无常气的骂道，他们虽然当阴神有千百年了，但因为阴司里的鬼都是人间去的，当代死的这些，说话的习惯跟生前一样，三司六部的阴神——尤其是黑白无常，长期跟这些鬼打交道，耳濡目染地也学到不少人间说话的习惯，只是平时顾着面子，在下属和普通生魂面前，还是一本正经，维持威严，差不多同等级的这些凑在一起，说话也是毫无顾忌，没什么节操可言。
二法王怒道：“你要是有本事能弄到生死簿，还跟我在这磨叽什么，你去啊，你怎么不去！”
白无常一向好脾气，皱着眉头说道：“行了行了行了，别吵了行吗，我这一路上被你们吵得脑子都疼了！”
三法王也劝道：“是啊，都是来办差的，别有什么立场，道佛之争是上面的事，与你们什么关系！”
二法王和黑无常本来也没什么矛盾，听了两人的劝说，也不再吵下去。
二法王道：“现在怎么办？”
“继续盯着你的菩提叶，在这守着，只要出现我们就追，上面不是说了吗，就算找不到他，也千万不要让他在人间立足！避免他跟小天师接触！”
黑无常道：“若是担心他跟小天师接触，只需守住小天师就行，为何要这么辛苦地被徐福带着跑？”
三法王道：“徐福要接触小天师，也未必要直接见他本人，有些话，通过跟他朋友说也是一样的。”
二法王叹道：“真是不知道徐福找小天师要做什么，难道还能是害他不成？”
白无常挥挥手，让身后那些兵士们四下散开，然后四个人聚在一起讨论起徐福找叶少阳的目的……
彼时，林三生感到眼前再度亮起来，左右望去，总算是又回到人间，不过周围荒草连天，远处好像有个村子，有一些低矮的房屋，透出昏暗的灯光，徐福就站在自己对面，朝远处望去。
林三生抬起双臂，低头看了看脚下和四周，惊叹道：“敢问祖师，这里是什么地方，我感觉我没有移动似的……怎么突然来到这里了？”
徐福道：“你本来就没动。”
“本来没动……那是什么把我带到这里来了？”
“你根本就没动，这还是原来的地方！”
林三生怔住，不明白这句话是什么意思。
徐福一把抓住他的肩膀，朝那些有灯光的地方飞去，林三生很快就看清了，这些小房子的造型都非常古朴，看上去像是个古代的小村庄。不过他在人间到处游玩的时候，也见过类似的地方，好像一些影视城、还有一些保存比较好的明清时期的小镇。
不过……眼前这些房子的造型也太古老了，尤其是窗户，还是那种用棍子挑起来的，里面灯光摇曳，看着像是蜡烛。
林三生狐疑地朝徐福看去。
“进去看看就知道了。”徐福说道。
“擅闯人家，这不妥吧……”林三生话没说完，就被徐福用力一推，从一间房子里穿墙而入。
是一对年轻的夫妻，两人都穿着古装，式样和颜色都很朴素，男的趴在桌子上，就着萝卜干、花生米之类的咸菜在喝酒，不管是装菜的还是喝酒的餐具，都是粗瓷的，林三生先前以为屋里点的是蜡烛，其实不是蜡烛，而是油灯，灯火不旺，小小的一盏，女的就在灯下蹬着一架织布机。
林三生没见过什么织布机，不过光是看上去也是很落后的那种，木头架子的，绝对不是当代的玩意。
再看房间里的摆设，完全没有一点现代的模样，最重要的是，连脚下的地面都是泥土的。
林三生当场就懵逼了：现代家庭，就算再穷，也不可能穷到这个地步吧？
男人一边喝酒，一边有一搭没一搭地跟媳妇说着话，说的是汉语，语调也不是普通话，但是勉强可以听懂：
“我听说又要打仗了，赶明儿你把钱全买米了，万一真打仗，银子就不好使了。”
银子？？
林三生目瞪口呆。
媳妇一边织布，头也不抬地说道：“哪里还有什么银子，就那几吊钱了，唉，怎么又要打仗了？”
“谁知道，这兵荒马乱的，又不是一天两天了，我听村头张屠夫说，这次是南方的史将军的部下，要过来了。”
“史将军……”
“嘘……”男人竖起手指，警觉地往窗外看了一眼。
林三生这才注意到，这男人留着金钱鼠尾的阴阳头……
徐福把林三生拉了出去，往来时的方向走去。
“祖师，咱们这是……回到清朝了？”
徐福道：“是了。”
林三生嘴角抽搐，穿越……真的穿越了。
半天才抑制住平复的情绪，左右张望起来，道：“那这里是什么地方？”
“还是你来的地方。”
石城……林三生立刻就明白了，这里是几百年前的石城。他朝自己来的方向看去，那里有两座土丘，荒草漫天，什么都没有。
回想着当代这里高楼大厦鳞次栉比的样子，果然是沧海桑田，几百年，什么都变了。
林三生猛然想起什么，冲到徐福正面，双手打拱，哀求道：“我见识到祖师的神通了，求祖师送我去明朝！”
徐福手捻胡须，说道：“我带你来这里，不是为了展示山海印神通，只是方才那里有人追击，说话不便……要我帮你回到大明，却也不难，你只需帮我办一件事。”

第1951章 约定2
林三生一心想着回去见她的婉儿，自然点头答应。
徐福立刻说了自己的要求。林三生听完之后，彻底怔住。
徐福道：“怎么，你不愿帮忙？”
林三生轻轻摇头，说道：“除了这个，什么都行……就算让我背叛阴司，为了婉儿，我也一意孤行到底，但是这件事……”
“这件事怎么了？”徐福脸上露出耐人寻味的笑容。
林三生咬牙说道：“让我背叛少阳，这个……我绝对做不到的。”
徐福笑道：“难道少阳对你来说，并没有那个姑娘重要？”
“大丈夫有所为，有所不为。”林三生对他躬身行了一礼，正色说道，“如果这件事的代价是让我帮你害少阳，那我收回之前的请求。”
徐福望着他，眼神还是迷一般的深邃，缓缓说道：“如果你不答应，我要杀了你呢？”
“杀便杀。我也打不过你，又被你困在这里，横竖也是死路一条，我若是你的对手，早就动手了。”
徐福望着他，微微点头，说道：“且听我与你分说……”
在芮冷玉要求下，两人晚上还是分床睡的。
叶少阳吐纳了两个周天，感觉十分良好，一睁开眼睛，发现黑暗中有个人在看自己，当下吃了一惊，仔细一看，却是小九，心头一喜，立刻站起来，道：“你怎么来了！”
小九微笑道：“早就来了。看到你在吐纳，我就没打扰你。”
身为妖仆的她，对叶少阳在房间里布置的一切禁制和符咒都有免疫，因此可以悄无声息地进来。
叶少阳拉她在床边坐下，自己站在她面前，小九两个眸子在黑暗中闪着星星一样的光泽。
“你最近怎么样？”
“挺好的。”小九点点头，像个没人照顾的小姑娘，根本没有一点妖王的架子。
“对了，我刚进来的时候，发现隔壁有人，去看了一眼，是冷玉，她什么时候过来的？”
“呃……有一阵子了。”不知道为什么，在小九面前提到冷玉，叶少阳总感觉有点不自在。
小九好奇地问道：“那你们为什么要分开睡，不在一起睡？”
叶少阳有些尴尬地干咳两声：“这话说的，我们又没结婚了，为什么要在一起睡。”
随即怕小九纠结这个吗，于是问道：“你这么晚，找我有事？”
“你要对付吸血鬼的事，怎么样了？”
“搞定了。”叶少阳耸了耸肩，“很顺利，彻底结束。”
小九对别的事情都不关心，听他说搞定了，也就没有多问，说道：“少阳，我调查出来一些情况，赶着过来告诉你，兰若寺那边，我派人去查了，在星宿海被占领之后，兰若寺从来没发生过什么事，也没听说关押过什么人，这一点可以确定。”
叶少阳沉吟着点了点头，既然小九敢用“确定”两个字，那显然不会有问题。因为广宗天师给的线索太少，之前他还找林三生去问过，广宗天师也没去过青冥界，也只是知道燕赤霞被封印在了兰若寺，至于在什么位置、是谁封印的，完全不知道。
叶少阳之前担心是星宿海所为，听了小九这么说，确定是跟他们没有关系了。
“不过，我确实打听到有关东皇钟的线索。”小九接着说道，“我之前说没听过，是因为我一直在人间呆着，对青冥界的事也不太了解，我回去问了阿紫她们，原来数千年前，确实有过东皇钟的传闻，也确实是在兰若寺……跟你说的一样。”
叶少阳顿时眼前一亮，他之前最怕的是广宗天师的线索不准确，既然传闻对上了，那说明一切都是真的，东皇钟既然有，燕赤霞自然也是有的了。
“东皇钟这样的宝贝，应该不少人会感兴趣吧，没有人去探过吗？”叶少阳问道。
“当然有，我问了阿紫她们，她们也说不清这个消息是怎么传出去的，至少有几百年或者上千年了，当时她们都还是小狐狸，根本就不清楚，反正有一段时间，青冥界风传兰若寺里有东皇钟……可以确定，有这个传闻的时候，兰若寺已经破落，但是星宿海还没有进驻哪里。
这个消息传出去后，有过不少人抱着试试看的态度前往兰若寺寻找东皇钟，都没有结果，兰若寺就那么大，既然找不到，也就没人相信了，后来星宿海就进驻了那里，据说兰若寺所在的地方，一共有七座山，兰若寺所在的山峰，灵气充盈，是非常好的地方，之前也有一般妖精占据了，后来被星宿海赶走，占据了山峰……
兰若寺就在星宿海两座主峰之间的山谷里，我刚才打听到，这里被星宿海列为门派清修的禁地，长期有人把守，不让任何人接近。我派去的人也是没法摸进去，所以只调查到这些。”
“清修禁地！”叶少阳皱起眉头，思索片刻，说道：“这里头有情况啊，星宿海占据这里当做山门，虽然说起来是贪图那里的风水，但也够可疑的……又把它作为清修禁地，长年把守，要是说这里头没有文章，我是不信的。”
小九点点头，“我跟你想的一样。”
叶少阳道：“照这么看，我们想去调查兰若寺的遗址，没有希望了？”
“绝无可能，整个阐教现在对你都没有好感，对我们青丘山，更不用说，何况那里是星宿海的清修禁地，想要正面跟他们沟通，进入兰若寺，根本就没有可能。”
叶少阳皱眉道：“难不成要硬闯？”
小九摇摇头，“硬闯别人山门禁地……后果非常严重，而且那是山谷，容易被人合围，少阳，如果可以，我愿意倾尽力量帮你，都没有关系的，但是你现在根本不知道要找的人在哪，就算真的在那，你找起来恐怕也要时间，到时候还没找到，我们就会被围住的……”
叶少阳深吸一口气，想了想道：“星宿海实力怎么样？”
“星宿海有七大山门，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”

第1952章 决战前夕1
“星宿海有七大山门，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……取北斗七星，所以叫星宿海，七座山上各有一座道观，除了摇光之外，其余六大观主，都是至少准地仙的实力，至于摇光……是星宿海的掌教，人称摇光仙女，实力深不可测，就算比黎山老母八成也不差多少的，不然星宿海也没有资格作为四山十二门中的一员。”
叶少阳听她说了这么多，内心深处响起了两个字：我草！
小九接着说道：“最重要是，七座山峰之上，都有一个阵法禁制，单独没什么威力，但是一旦被激活，就是一个巨大的阵法……阵法之力的来源，借助的是七座山峰蕴含的灵力，也就是山精水气，阵法一旦激活……在短时间内，就是大罗金仙都无法逃脱。”
“我草！”叶少阳这一次直接把这两个字吐了出来。
道门的阵法，不管是借助什么元素施展和激活，其阵法规律，都暗合着道门元素的规律，如天地三才阵、四柱通灵阵、五行八卦阵……北斗七星，其中最常见的就是北斗七星，说起来，北斗七星之中蕴藏的阵法原理，最为简单，也最为复杂。
这一点有点像是围棋：规则比一切棋类都要简单，但是在这种简单之中，却是透着最深奥和复杂的变化。因此北斗七星阵看似简单，但变幻无穷，只要灵力源源不断，在阵法高人的手中，完全可以发挥出逆天的威力。
山精水气……整整一座山峰所蕴含的灵力，这得强大到什么地步？
小九看出他内心的想法，说道：“我听说，在几百年前，猛鬼山与星宿海发生过一次战斗，当时猛鬼山的首领，一共有六个鬼王，一起闯进星宿海，却中了这北斗七星阵的埋伏，五大鬼王惨死，只保着一个强行突围而走……猛鬼山从此一蹶不振。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，虽然知道这所谓的六大鬼王，虽然名字也叫鬼王，但跟太阴山的无极鬼王比不了，但也绝对不是渣渣，这个什么北斗七星阵，确实有点耸人听闻了。
小九说完之后，望着叶少阳，等着听他说什么。叶少阳深吸一口气，道：“那咱们这就是没办法了？”
小九道：“我是想不出什么好办法。”
正说话间，一道人影从窗外飘进来，叶少阳转头看去，是林三生，他虽然不是自己鬼仆，不过叶少阳对他用了豁免法术，自己的一切灵符之类的也不会对他触动，不然在一起行动的时候，别的不说，自己要是每每用一些感知性质的法术或法器，首先就会感知到他，简直麻烦死。
林三生进来之后，看到小九在，打了个招呼。
“军师你来的正好！”叶少阳见到他像见到救星，急忙招手，“你赶紧帮我合计合计，这件事要怎么办？”
林三生听完叶少阳的讲述，沉吟半晌，说道：“我觉得最好的就是……你还是不要去算了。”
叶少阳哭笑不得地说道：“我以为你有什么好主意呢。”
林三生说道：“我是认真的，这种情况，不管有什么办法，都太危险了。”
小九说道：“是的，阐教同理连枝，如果星宿海去求援，阐教几大门派都会去的。尤其是要让梨山老母知道的话……”
叶少阳看着她，说道：“所以你也想让我不要去是吗？”
小九道：“我不知道，如果你要去，我肯定全力帮你，但我不想你出事。”
叶少阳心中感受到一丝温暖，抬头对林三生说道：“我答应过你师父，帮这个忙的，人不能言而无信。”
林三生道：“说句不该说的，我师父也没说一定让你什么时候去吧，不过东皇钟的确是好东西。”
“说实在的，我对东皇钟没兴趣。但是事情拖了很久了，我现在知道兰若寺在哪，再不去实在不合适，再说除非以后都不去，不然情况还是这样。”
虽然自己从来不说，但广宗天师确实帮了自己很多，还把真五朝元气传给道风，就冲这情分，自己答应过的事，也一定要做到的。
小九和林三生都不说话，气氛稍微有点凝重。
叶少阳冲小九笑了笑说道：“东皇钟是你们妖族的至宝，我要是拿到了，送给你。”
小九抿了抿嘴。
叶少阳转头问林三生：“去肯定是要去的，你觉得怎么样，有没有什么好的办法。”
林三生托着下巴，喃喃道：“我哪有什么好办法。”
“我不管，反正你是军师，这事交给你。”
“容我想想。”林三生低着头，在房间里来回踱步。
叶少阳本想去隔壁把芮冷玉叫醒，一起商量，一看表已经是凌晨两点多，想着她最近挺累的，还是不要折腾她了。
林三生停止踱步，转过身来。叶少阳一直盯着他，见他这模样，问道：“有什么妙计？”
“没有妙计，这种局面，哪还有什么妙计，我觉得，我们至少得先确定地形，尤其是兰若寺的方位。这样不管是强攻还是怎么样，至少都有所准备。”
叶少阳点点头，问小九知不知道那里的地形。
林三生摆手道：“她知道也没用，她当时不在场，光是跟你描述，你确定能找的到？”
小九惊道：“我为什么不在场？”
“人去的越多，万一发生情况，被困住的也就越多，况且以你妖王身份，去闯人家的清修禁地，这性质也太严重了，人家不管怎么对付你，都是占着理的。”
小九知道他分析的有道理，但还是不假思索地说道：“我肯定要去的，我不可能让少阳自己去冒险。”
林三生道：“我不是让你不去，而是要发挥更重要的作用。你们不是说，星宿海有什么北斗七星阵吗，阵法总是需要人来发动和主持的，我们应该留下大部分精锐在山谷外面，万一真发生什么情况，你们就进攻其中一座山峰，想尽一切办法破坏阵法，帮助少阳逃出去。”

第1953章 决战前夕2
叶少阳心下一惊，随即恍然，阵法再厉害，也需要人力去维持和引导，身在阵中，自然不容易破阵，但如果能搞定布置阵法的人，等于是扼住源头，阵法也就不攻自破了。
叶少阳道：“话是这么说，咱们能想到这么去破阵，星宿海的人自己肯定也想的到，肯定不会让人轻松攻上山峰。”
林三生道：“所以才要在山谷外埋伏一些强者，像小九这样的，万一有情况，硬攻上山！”
叶少阳冲小九点了点头。
林三生接着说道：“我看还是元神出窍，去探寻一下星宿海的地形，包括兰若寺在什么地方，到时候直奔兰若寺。”
小九立刻说道：“这个行不通的，青冥界的几大门派，都在山门主峰的范围内布置了封印结界，就算是元神也绝对无法通行。”
叶少阳和林三生听见这话都震惊了。
“还有这样的阵法？”叶少阳皱眉问道。
“有的，阐教里确实有这样的法术，毕竟谁也不想自己山门的一切内幕都被别人知道。”小九说道，“不过我可以让阿紫把地形画出来，听说并不复杂，就是山谷里有一座寺，而且早就散架，只剩下一些断壁颓垣，还有一座塔。”
“一座塔？”叶少阳有点好奇。
“据说是铸铁的塔，人不能上去的。”
林三生道：“哦，这是有的。据说西湖边上的保俶塔就是这种，一般都在寺庙里，是有香客捐助的。”
叶少阳点头道：“这个我知道，救人一命胜造七级浮屠，浮屠就是这种塔。”
小九说道：“我听说，这座塔在星宿海之前就在那里了，应该是兰若寺的东西，之前也有人怀疑东皇钟就在塔的下面，很多人去挖过，结果没找到。”
“就一些破墙，和塔？”叶少阳问道。
“是的。所以，你说的那个人，很可能不在那里，不然的话不可能到现在不被人发现的。”
叶少阳沉吟起来，道：“既然广宗天师说有，八成不会有错，还是去看一看吧，如果真没有也算是死心了。”
林三生也表示赞同。
“那少阳，你们什么时候行动？”
叶少阳想了一下道：“等我见到道风，问问他，是先跟黎山老母决斗，还是先去找燕赤霞。”
林三生道：“少阳，如果你确定要去找燕赤霞，那一定要先去兰若寺，再让道风去跟黎山老母决斗！”
叶少阳皱眉道：“有什么区别？”
“梨山一战，绝不会那么简单，不管道风胜利与否，他都会成为阐教的公敌，你是他师弟，也是要被一视同仁的，等你再去兰若寺，要是被他们发现，对你可能会毫无顾忌地动手……反正黎山老母就在那里，早一点晚一点又有什么关系。”
叶少阳想了想也是。
林三生接着说道：“少阳，你这几天忙，在人间呆着吧，我跟小九去青丘山，详细打听一下星宿海的情况，再找机会看能不能混进去实地看看。”
不等叶少阳开口，继续说道：“这种事我比你细心的多，你就交给我好了。”
叶少阳只好点点头，嘱咐他小心一点。
小九对叶少阳说道：“还有一件事，我调查到，阐教的几大门派，最近跟梨山的来往非常密切，可能是在了决斗准备，如果决斗演变成混战的话，我们要有所准备的。”
叶少阳对她说的情况，也算是早有准备，而且林三生之前也分析过，约斗的时候，其实去的人越多越好，这样黎山老母赖账的可能性就越小。
三人讨论了一会，小九和林三生一起离开，去青冥界调查星宿海的情况。
送走他们之后，叶少阳也没什么睡意了，站在阳台上，思考了一会，通过魂印把瓜瓜叫来，让他去鬼域找道风，过来跟自己谈正事。
在阳台上站了半天，叶少阳上床躺下的时候，突然间感到一阵没来由的心慌，就好像将要发生什么事似的。
一般人遇到这种情况，不会太当回事，叶少阳却不一样，他知道这是某种警兆，急忙坐起来，抬起左手，掐算起来。
十二天干配地支，从掌心开始往外推，到小拇指骨节第二段，小拇指突然颤抖起来，怎么都压不下去，叶少阳心头一沉，强行要把小拇指压下去，结果急怒攻心，差一点吐出血来。
怎么会这样？
叶少阳停止掐算，怔怔地望着窗外，猛地揭开被子，站起来，来到香案前，把一块红布从太上老君的神像上揭起来——晚上睡觉时候，要用红布把神像盖上，以免神像沾染阴气，而且在屋里换衣服、上厕所之类的，会亵渎神像，因此不管再忙，只要进屋，这个程序叶少阳都是不会忘了。
在神像前点了三炷香，恭恭敬敬地拜了一拜，叶少阳画了一张虚灵符。
“太上老君显，指点弟子心”在心中默念了一遍咒语，然后二指夹住灵符，在老君像的眼睛上擦了一把，灵符自动燃烧起来，灵符冒出的烟，升到三尺高的时候，悬停在了半空中，形成了一幅缓慢移动的画面，就好像是抽象画一样，一般人绝对看不出头绪，但叶少阳一眼就看出，这是一只白虎！
心中顿时一阵发紧。
白虎在卦象里，主的是杀戮，而且是与刀兵有关，书中有云：白虎出，刀兵起，十日中，不得生。
叶少阳怔怔地站在香案前面，望着烟雾一点点散去，心中七上八下。
白虎卦象……并非是应在打卦之人的身上，而是身边至亲。
难道……我身边有人要出事？
叶少阳试着猜想了一下，但是根本想不出：捉鬼联盟的成员，都是自己最亲的人，实在想不出会应在谁的身上。
想到这警兆发生在自己要去青冥界开始行动之前，那么一定是跟道风的赌约或兰若寺之行有关，仔细想想，前者的可能性应该更大一点。
当下点了一盏长明灯，放在窗台上，在前方焚香祝祷起来。

第1954章 警兆1
叶少阳从背包里找出一根桃木枝，在空中抽打出破空的声音，口中念念有词，是道门的祈福祝祷词。这所做一切，是一种对劫数的禳补，能够化解掉冥冥之中劫数的业力，可以减低劫数的程度。
不过这种禳补只对死劫有点作用，便是小鱼之前经历过的那种，死中带生，完全看有没有足够的毅力和气运闯过去，但如果是生死簿上的命数已定，那就必死无疑，谁都救不了。
作法禳补之后，叶少阳怔怔发呆地站在房间里，甚至想到走阴去天子殿，找崔府君看看生死簿……不过随后便否定了这个不切实际的想法，生死簿不是随便看的，自己之前找崔府君几次帮忙，已经算是严重违规了，最关键的是，自己现在根本不知道劫数应在谁的身上，就算崔府君给自己看生死簿，难不成一个个名字去看？
这太夸张了，除了酆都大帝，估计没人能做成这种事。
叶少阳开始思考有可能遇到的变数，最后暗中做出了一个决定，希望能将这种危险降到最低！
眼下，他能做的也只有这样了。
林三生跟着小九一起回到了青丘山。
林三生还是第一次真正上山，一路观察，感觉青丘山风景修炼，青山绿水的，猜测“青丘”两个字应该就是这么来的。亭台楼阁应有尽有，美轮美奂，色彩也十分艳丽。
林三生猜测应该是跟主人的身份有关，毕竟是妖族，在各方面都追求极尽的妖艳华丽，不像梨山那样简约清单，古色古香。
小九一直带他走上了山峰的顶端，在一片灵秀的风景之中，立着一座妖宫，殿门外四个身穿银甲的将士分立左右，见到小九，一起躬身下拜。
从他们中间经过时，林三生扫了一眼，见这几个将士虽然都是男的，但是唇红齿白，看上去很是俊俏。
进了内殿，身边没人了，林三生方才道出心中的感慨：“我还以为青丘山上都是姑娘，原来也有男人。”
小九道：“什么话，光是姑娘，狐族如何繁衍。不过因为我是女儿身，所以近侍都是女子。”
林三生道：“青丘山的狐族，都在这山上吗？”
“过了青丘山主峰，后面连绵八百里都是我们青丘山的领地，我们狐族都在哪里繁衍，能在主峰上行走的，都是修成人形、有一定修为的，将来有空了，我可以带你去山顶后面看看，最近是不行了。”
内殿很大，两人进去之后，立刻有两个身穿纱裙的女子走过来，一个穿紫裙，一个穿黄裙，两个也都见过林三生，知道他是捉鬼联盟的人，并不好奇，微微躬身行礼，阿黄对小九说道：“主上，智深禅师来了，我给请到厅堂喝茶，一直等着你呢。”
小九一听，心中顿时激动起来，往前走了两步，这才想起林三生，转过身来说道：“军师，我们自己人，我也不跟你客气了，你把情况跟阿紫说，她会尽力配合你去调查。”
林三生点头道：“没事，你自去忙。”
小九安排阿紫领着林三生到后厅去，自己立刻动身去了厅堂。
智深禅师盘膝坐在茶桌前，正在品着茶，同时观察着挂在对面竹帘上的一些字画。
小九暗暗吸了口气，让自己稍微定了定神，走了进去。
智深禅师对她微微颔首，继续盯着那幅画，小九转头看了一眼，那幅画上是一个翩翩起舞的女子，画的很传神，女子神色婉约，飘飘欲飞的感觉。
小九笑道：“大师也欣赏美人？”
智深禅师道：“不知这画是何人做作，从人间来的吗？”
小九道：“不是，这是一个误入青冥界的书生，被我一个狐族女子收留，在青丘山居住了一段时间，留下了这幅画。”
“这公子呢？”
“据说是恋上救他的那位女子，但青丘山有规矩，人狐不能相恋，当时我尚在人间被封印，那公子据说被几个长老强行遣送人间，后来自尽而亡，狐女得知后，也自尽了，遗物中有这幅画，画上的人便是她，阿紫心怀怜悯，而且画作也极好，所以把画挂在这里。”
智深禅师缓缓点头，目光落在画上的落款处的人名，说道：“狐王是不是觉得很可惜？”
小九道：“若我在，不会让这种事发生。”
智深禅师道：“为情而死，是否可惜？”
小九心中一动，听出智深禅师话外之音，道：“情到深处，必然所向无悔。”
智深禅师叹了口气，道：“你道这一对可怜，那狐女我不知道，这位公子魂归阴司，因崔府君怜之，发落轮回，三世为君，福源深广，也是托了当世之福。”
小九听他这么说，立刻明白了他的意思，说道：“大师的意思，是劝我放弃？”
智深禅师微微笑道：“看来我前番跟你说的那四句箴言，你悟明白了？”
小九道：“明白的，总之就是历经情劫。”
智深禅师颔首说道：“退可生，进便死。”
小九听了这话，静静地站了片刻，道：“我听闻禅师为人指点迷津，为了不泄露天机，一向都不会把话说得太尽，不知道这次为何如此垂爱。”
智深禅师端起茶杯，吸着凝聚在茶杯口的清气，一脸的陶醉。
“青丘山当日于我有恩，你也与我有缘，我不忍见你踏上死路……再者你若死，青丘山必乱，不知会产生多少祸事……我是不忍见这种事发生，这才不惜违反原则，第二次上门，求狐王莫要嫌烦。”
小九忙道：“禅师这是为我好，怎么敢嫌烦，只是……我已决意这么做，可能会让禅师失望了。”
智深禅师望着她，眼中却是出现了一丝罕见的茫然，说道：“只为一个‘情’字，放弃千年修为和基业，果真值得？”
小九微微低头，声音喃喃，仿佛在对自己说：“我不去管值不值得，如果我的死……能换回少阳的性命，那就是值得的。”

第1955章 警兆2
智深禅师摇头道：“情障蒙眼，也迷了心智，一叶障目，对别的视而不见。”
“也许吧，就算我是自甘堕落，但是如果没有少阳，就算给我这一切……千年修为，万年寿命，也不过空活一场。”
小九冲智深禅师笑了笑，道：“我听闻大师佛法高深，曾在人间，酒也喝，人也杀，只是不近女色。”
智深禅师哈哈一笑，“我师父曾给我的判词便是：平生不修善果，只爱杀人放火……什么都碰得，只有情这一个字，乱人心智，却是碰不得。”
小九道：“所以，说句大师莫怪的话……大师并不懂爱情，因此也不懂我为什么这么选择。如果大师有过深爱一个人的经历……”说到这突然住口，双手合十说道：“大师，我失言了。”
智深禅师不以为意，站起来，走到窗前，望着外面暗淡微红的天空——这里跟鬼域一样，没有日夜之分，光线不算强烈，但也不算太昏暗。
“你真以为，洒家没有喜欢过女子？”
这种话从智深禅师这样一个充满智慧的大和尚口中说出，着实让小九吃了一惊，怔怔地不知道说什么。
“正因为经历过，才破劫而出，方知情爱一事，是天下最痴最苦之事。”
小九张嘴，刚要开口，智深禅师转头笑道：“狐王不必再说，既然你早有决断，洒家再说下去也是枉然，就此告辞。”
端起茶杯，将杯中的茶气一口气饮尽，双手合十，对小九微微躬身，一边往外走，一边叹道：“可惜再也喝不到青丘山的茶。”
小九道：“大师只要想喝，随时来我青丘山。就算……我不在了，你依然是我青丘山贵客。”
智深禅师没有回答，走出了厅堂，口中说道：“势不可用尽，话不可说尽，凡事太尽，缘分势必早尽。望狐王珍惜。”
珍惜……珍惜什么呢？
小九呆呆地望着外面，仔细品味着智深禅师的话，心中一阵悲凉。如果缘分没尽，那当然最好，如果缘分尽了，自己又能怎么办？
聚散皆是缘，缘尽莫强求。
小九在窗前呆立许久，轻声呼唤阿黄。
阿黄从外面缓缓走进来，站在小九身后，一只手掩着嘴，低声哭泣着。
小九望着窗外，头也不回地说道：“阿黄，我跟禅师的对话，你都听到了？”
“是……”阿黄强忍住泪水，说道。
小九道：“我要是真死了，还由你们四个，加上两大长老，一起打理青丘山，一切像以前一样……如果遇到什么紧急情况，可以找少阳和捉鬼联盟帮忙。”
阿黄噗通一声跪在地上，泪流满面：“求主上不要冲动！”
小九道：“我意已决，不必再说。另外，我若死……万不可对人说是因少阳而死，以免他们对少阳产生敌意。少阳若有任何需要，尽我青丘山一切能力帮他！”
“主上……为什么对他这么好，为什么！”
小九猛然回头，冷冷地看了她一眼，“这是我的旨意！”
阿黄捂着嘴嘤嘤地哭起来，“主上，你被封印了千年，如今总算归来……难道就为了救他？”
小九暗暗叹了口气，望着窗外，用缓慢但是坚定的语气说道：“我等待了一千年，就是为了等他，能为他死，已经值了……”
第二天的中午，吴嘉伟就赶到了，见面立刻跟叶少阳道喜。
叶少阳把他安顿在自己附近的一个宾馆里，让老郭和四宝帮忙先招呼着，回到家的时候，瓜瓜带着道风和杨宫梓来了，叶少阳把小九提供的情况说出来，道风和杨宫梓也认为应该先去兰若寺——道风对什么燕赤霞没有兴趣，但是自从听叶少阳提过东皇钟之后，立刻表现出了强烈的兴趣。
东皇钟一定要拿到！就算希望渺茫，也值得试一试。
“你什么时候行动？”道风问。
“我要等军师回来，一起制定行动的计划，然后再去。”
道风也没说什么，告诉他自己晚上再来，然后带着杨宫梓离开。
林三生下午就回来了，跟小九一起，将调查到的情况告诉叶少阳：他在阿紫姑娘的带领下，偷偷去了星宿海，虽然没能进入兰若寺，但也绕着七座山峰走了一圈。
“其实那边的地形说起来也并不复杂，七座山峰，是围成一团的，好像一朵莲花的若干花瓣，兰若寺所在的禁地，就在‘莲花’的中心处……离摇光峰最近。”
林三生说道。
叶少阳道：“北斗七星阵，一共有七座山峰，只要我们打开一个缺口，阵法就残了大半，那我们就多带点人，埋伏在四周，到时候万一我被人发现，你们就随便攻打一座山峰，如果攻不下就换一个，我就不信他们就那么多高手，能把每座山都守的一样好。”
林三生摇头说道：“这是行不通的，少阳，阿紫告诉我，这个北斗七星阵，枢纽在摇光峰上，其余六座山峰，只有阵脚，没有人也不需要人来操控，只要摇光峰顶的主阵枢纽不破，阵法就会一直存在，想通过攻打其余山峰来破掉阵法，除非你把山峰切开。”
叶少阳怔住，说道：“意思就是……想要破阵，只有集中攻打摇光峰，打断在峰顶主阵控制枢纽的人？”
林三生点了点头。
“靠，这就麻烦了！”
小九道：“也还好，我们人多，一起攻打摇光峰这一座山峰，我不相信他们顶得住。”
小九说的没错，这次行动，捉鬼联盟的都会参加，还有道风、杨宫梓，估计风之谷那边还会来几个强者，这么多强者，如果进攻一座山峰的话，不管是梨山还是星宿海，都不可能挡得住。
叶少阳缓缓点头，说道：“如果只是星宿海一家，这还真不用怕，怕的就是星宿海跟别的门派联合。”
小九说道：“应该不会，我派人打听到的结果，阐教几大宗门都去了梨山，等着见证道风跟黎山老母的约斗，星宿海在北方很远的地方，就算发生什么，星宿海去别的门派求援，一时半会也是赶不到的，我们有足够的时间。”

第1956章 出发1
“好，就这么定了，到时候我一个人潜入山谷，寻找兰若寺，你们都找好位置，在摇光峰附近等着，万一有情况，你们就一拥而上。”
两人各自点头。林三生道：“少阳，我还是那句话，你去找一找，尽力就行，如果找不到，千万不要逗留。”
“放心吧，我不傻。”说完，叶少阳转头望着小九，说道：“到时候万一出事，你先不要上，万一他们实在冲不上去，你再动手不迟。能不让你动手我就不想让你动手，毕竟我们跟星宿海也没仇怨，你的身份，不方便跟他们公开起矛盾。”
小九点头答应，说道：“对了少阳，有一个情况我昨天忘了跟你说了，我最近打听到，零界的尸族最近动静很大，在往界河方向集结，大有进犯空界的意思，我不知道是不是跟我们的行动有关。”
叶少阳皱眉道：“想混水摸鱼？”
小九道：“大有可能，不过这样的话，非得爆发出大规模的战斗，不然他们没有机会的。”
林三生道：“他们可能是想先观察，如果有机会，就前来进犯，没机会的话就退回去，也没有什么损失。”
大家都觉得是这样。
叶少阳让他们前回青丘山去，稍微再调查一下，等道风晚上来找自己，立刻就展开行动。
“我要先去一趟阴司，办一件事情。”林三生说道。
“什么事？”叶少阳问。
“暂时先不说了，相信我吧。正好我也顺便去阴阳司通知大伙做好准备。”
叶少阳答应下来。
送走了他们之后，叶少阳打电话把四宝和吴嘉伟叫来——对于吴嘉伟，叶少阳也是有点郁闷的，虽然自己真没把他当外人，不过人间毕竟是来喝喜酒的，自己本来是不想让他参加行动的，不过仔细一想，如果大家都去，而不叫他的话，那真是拿他当外人了。
四宝和吴嘉伟到来之后，叶少阳把情况简单说了一下，笑着拍了拍吴嘉伟的肩膀，“赶的不巧，你是来喝喜酒的，结果拿你当苦力了。”
“这说明我来的正好，我的藏锋剑许久也没出窍了。”吴嘉伟目光中闪烁着兴奋的光芒。他给叶少阳的感觉总像是一个剑客而不是法师。
“行，等完事之后，多喝几杯我的喜酒。”
叶少阳又给老郭打电话，老郭虽然法力不怎么样，不过临机应变的能力非常棒，而且他的扁头还是很有战斗力的。
至于谢雨晴那边，叶少阳没有通知，毕竟这次是去青冥界，她一个警察去那里没什么用武之地，还平添危险，干脆就没告诉她，而是利用魂印把雪琪召唤来了。
等了不多时，林三生带着一干阴阳司的小伙伴赶到，人都来了，后面还跟着徐文长。徐文长一见叶少阳，立刻说道：“你要去闯星宿海？”
“是啊，徐公有什么好的建议？”
徐文长摆摆手，“我哪有什么好的建议，青冥界那种地方，不是阴司可以插手的。”
“那您来……”
“我来确定一下，你是不是真的要去？”
叶少阳耸了耸肩，看着周围的小伙伴说道：“不然呢，我叫他们干啥来了？”
徐文长脸上露出为难的神色，道：“你总是意气用事……罢了，我回阴司回复一声吧。”说完不顾叶少阳挽留，直接就溜走了。
叶少阳无语，心想这徐文长也是够奇怪的，就为了问句话，还特意跑到人间来，明明可以直接问林三生的，而且他说什么回复……找谁回复，回复什么？
叶少阳心中一百个好奇，不过猜不到也就不管他了，看着一屋子的人，笑了笑说道：“又得行动了，自己人我也不说什么，还是那句话，谁都别逞能，不行就跑，而且这件事比较特殊，我只是去找东西，跟星宿海的道士没有任何仇恨，所以记住不要伤他们的性命。”
小青说道：“万一情况危机，对方下死手呢，如果出全力反击，总会发生意外……”
“如果威胁到性命，不得不全力还击的情况下，我刚说的那条作废，不管怎么样，我们的性命才是最重要的。”
大伙陆续点了点头。
这时候外面有人敲门，叶少阳过去开门一看，是老郭来了。一进门，老郭看到一屋子都是人，一眼扫过去，愣了一下，道：“什么情况，怎么都来了！”
叶少阳把情况一说，老郭摸着下巴上的胡茬，说道：“又要行动！”
“确实是‘又’，最近事情确实多，不过我保证，这次星宿海和梨山之行结束后，我也不作什么了，大家可以休息很长一段时间。”
大伙都觉得无所谓，橙子挎着叶少阳胳膊说道：“休息不休息不重要啊，我们要喝喜酒！”
“对对对，喝喜酒！”瓜瓜在旁边附和。
大伙都拿叶少阳和芮冷玉开起玩笑，气氛很融洽。
叶少阳让他们在房间呆着，等道风过来，自己到外面去收拾一下东西。芮冷玉跟了出来，进自己房间换了身衣服：一身皮衣皮裤，将身材完好地展现出来。
右腿大腿上绑了一把银色的灭魂枪，腰上插着蝠翼双环，松纹古定剑背在身后，叶少阳看的有点呆。
“怎么了。”芮冷玉问道。
“看上去像是生化危机里那个女主。”叶少阳目光放肆地在她身上上下流转。
芮冷玉瞪了他一眼，走过来说道：“少阳，这件事结束，我们要好好休息一阵子了。”
“休息，休息，”叶少阳不迭点头，“等结婚之后，咱俩去度个蜜月什么的吧，找个好地方。”
芮冷玉道：“早就想好了，去马尔代夫。”
叶少阳不知道马尔代夫是哪，几乎连听都没听说过，不过看芮冷玉一脸向往，觉得肯定是好地方，自己也顿时充满了向往。
没有等到晚上，道风就来了，带着杨宫梓，还有一个曾经见过、但是许久没见的人：建文帝。
他还像之前那样，身穿黄袍，看上去有一种帝王的威严。

第1957章 出发2
叶少阳和芮冷玉看到他，很是意外，同时也感到有些不自在。
建文帝冲他们微微一笑，道：“叶少阳，昔日杀妻之仇，朕已然记得，与你之间早晚有一战，不过今日看在道风的份上，朕助你一臂之力。”
叶少阳翻着白眼说道：“你快拉倒吧，你都死了，还朕朕的，现在人间早就是共和国了。”
“朕不在人间，朕现在掌管风之谷十万军民。”
傀儡皇帝而已，得瑟个屁！叶少阳差一点脱口而出，随即想到人家好歹是来帮忙的，不管是为什么来，自己总不能太小家子气，还是忍住了，故意对道风说道：“咋回事，你风之谷没人了吗，就带他一个来？”
“十二门徒，随后会过去。其余人都在白云城抵御外敌。”对于这件事，道风并没有多说，飞快地说道：“今晚要解决两件事，先去星宿海，然后直接去梨山，一蹴而就，免得来日还要劳累一场。”
叶少阳愣了一下，想到这也是好办法，尤其对自己来说，赶紧把两件事都了结了，也好高枕无忧地筹备婚事。
“少阳，你的鱼肠剑在哪里？”道风突然问道。
叶少阳愣了一下道：“干啥？”
“借我一用。”
“你还缺法器？”叶少阳嘴上这么说着，还是来到房间的角落，打开老郭特制的保险柜，将鱼肠剑取了出来。
这把上古神兵，自从落在自己手上之后，想了一圈没人可送，就一直锁在了保险柜里没动过。
道风接过鱼肠剑，拔剑出鞘，韬光养晦了的许久的宝剑立刻射出了夺目的灵光，照的在场的非人类都感到了一丝震慑。
九段光的法器，在整个人间法术界所有法器之中，绝对可以排进前五，几乎可以与七星龙泉剑媲美。
道风脸上也是露出一丝动容之色。
叶少阳注意到，耸了耸肩说道：“你想要就拿去。”
道风把鱼肠剑归鞘，扔给了建文帝。
建文帝接过剑，对叶少阳道：“多谢。”
叶少阳当场怔住，仔细打量，这才注意到建文帝并非鬼魂，而是有实质的肉身，当然不可能是人，这更让叶少阳感到好奇，不知道建文帝是用了什么法子，重塑的灵身。
有灵身，自然有好处，就像眼前，他就可以使用阳间的法器，不过从鬼魂的角度来说，不管他是怎么重塑的灵神，都算是一种邪修。
他已经失去了轮回的机会，就算去阴司报道，也要被打下地狱，先受一段时间的酷刑再说。
芮冷玉看到鱼肠剑被建文帝拿去，很是不爽，自己又不好说，悄悄在身后推了叶少阳一把，叶少阳回过神来，质问道风：“这算什么！”
道风道：“借用一下而已。”
叶少阳不好再说什么，环顾左右，跟大家再交代了一番，然后……一起出发，前往青冥界。
叶少阳先用小九教的法门，打开了通往青冥界的空间裂缝，这样做可以直接通往青丘山附近，避免出现在界河。
界河有各派派去的守兵，如果看到他们这么一大队人进入青冥界，肯定会惊慌失措地向自己的宗门通报，这样一来，还没到星宿海，行动就暴露了。
叶少阳先穿过虚空，左右看了看，正好出现在青丘山附近，四下无人，这才放心地让大家都过来。
一行人鱼贯而入。叶少阳没时间再上山，先带领大家找地方隐藏，然后激活了小九的魂印，等不多时，小九带着阿黄和阿紫，还有一队身穿银色铠甲的将士，一路赶来。
见面之后，也没有太多说的，小九先让阿紫在前面走，如果遇到路上有什么人，让她及时通知，然后一行人远远跟着，从山林中间穿梭。
这里是青丘山的范围，在山林之后，藏着数不清的狐狸，大部分都在静坐修炼，吞吐内丹，见到有大群人靠近，很是诧异，甚至露出敌意。
但是在看到小九之后，一个个立刻停止修炼，自动让出道路，跪趴在两边，不敢抬头。
花了至少一个小时，众人在飞出青丘山的山脉，出去之后，一路向北，起初在经过一些山丘的时候，还能隐隐约约看到山上的建筑，有道观，也有佛寺，还有一些模样很奇怪的建筑。
大伙在阿紫的带领下，一路上注意隐藏自己，倒也没有被什么人发现。
青冥界虽然广袤无垠，但跟人间的结构完全不一样。这是一个修行的世界，不管是人间飞升过来的人，鬼，还是妖精和邪灵，都各自扎堆，形成这样那样的门派，然后寻找灵气充盈的地方，开宗建派，范围也仅限于某个山头，像青丘山，虽然主峰周围几百里都是领地范围，但不会有任何建筑之类的，一切都是蛮荒的样子。
因为路远，不可能做长时间的飞行，不然到那了法力也消耗完了。
一路奔波了有好几个小时，在阿紫的指示下，总算看到了星宿海的七座山峰，像几根手指一样横亘在前方，每一座山的山势都很险峻，高耸入云，能隐约看到峰顶上有一片片的建筑。
在山脚下，大伙找了一个树林藏身，阿紫指着群山中间的一座山峰，说道：“这一座就是摇光峰了。”
大伙定睛看去，这一座最高的山峰，如同众星拱月一般，座落在群山当中，比周围所有的山都高，从这里看过去，也看不出位置上有什么变化，叶少阳感觉不像什么北斗七星阵，更像是一朵莲花，这个摇光峰就像是从莲花中升起来的花蕊。
在一块块祥云之中，能隐约看到一些宫殿，座落在山峰的顶端，有悠远的钟声，从山顶方向飘来，这种古朴沧桑的感觉，更是胜过梨山，让叶少阳产生了一种穿越回到古代的错觉。
看着就在眼前的星宿海，叶少阳突然想到一个问题，脱口而出：“海在哪里？”
“海？”阿紫等人愣了一下。
“嗯，不是星宿海吗，难道没有海？”看几人有些怪异的表情，叶少阳挠了挠头说道：“怎么了，我这个问题很傻吗？”

第1958章 进入兰若寺1
阿紫笑道：“这里是没有海的，星宿海是从人间来的吗，居然以前宗派所在的地方，有很多湖泊，看上去好像星宿一样，名字是这么来的吧。”
芮冷玉看了叶少阳一眼，道：“别说没用的了，现在怎么办？”
阿紫说道：“我们只能到这里了，再往前面就是星宿海的势力范围，想要进山，很容易会遇到他们，人越少越好，我建议少数人过去，其余人都留在这，嗯，像你们之前分析的那样，万一有什么情况，这里的人可以直接冲上摇光峰，破了北斗七星阵。”
叶少阳环顾左右，道：“那你们都在这等着吧，我自己过去，有情况的话记得救我，不过我之前嘱咐的那些，你们要记住了。”
大伙一听他说要自己去，都表示不行，觉得他至少也得带两三个人去，遇到什么事有个商量的人，再不济也能过来报个信什么的。
“少阳，我跟你去。”芮冷玉说道。
“你不要去，你在这里呆着，去的人越多越危险，我需要一个人就行。”
叶少阳仍然记着昨晚的警兆和可以掐算的结果，在场可都是自己身边亲人，他绝不想任何一个人出事。
不过他们说的也没错，毕竟自己是去找人，能有个人在身边照应，的确是好事。他缓缓移动脑袋，目光在众人身上流转。
大家都不作声地望着他，看他会挑谁同行。
叶少阳目光最后落在橙子脸上，道：“你跟我去。”
橙子愣了一下，随即欢喜地蹦到他身边去。大伙都有些不解，橙子在一众门人之间，并不是最强的，也不是最聪明的，大伙不明白为什么要带着她。
芮冷玉倒是看懂了他这么做的意图，冲叶少阳说道：“小心！”
叶少阳凝视着她，重重地点了点头，然后把道风拉到一边去，压低声音说道：“如果我出事，你带他们闯山的话，一定要保证他们的安全，绝对一个人都不能出事，这件事我可是交给你了。”
道风的性格，让他不会像一般人那样，拍着胸脯做什么保证，只是微微颔首。这，已经够了。
叶少阳冲大伙笑了笑，对橙子道：“走吧！”
“少阳！”
叶少阳刚迈步，突然听见小九的呼唤，转头看去，小九一脸的紧张，心中顿时一惊。作为万妖之王的她，极少会表现出这样的情绪，当下喃喃问道：“怎么了？”
小九咬了咬嘴唇，道：“没事了，你小心点！”
叶少阳望着她笑了笑，又看了芮冷玉一眼，然后跟着橙子一起，顺着树林往外走，途中画了两张隐气符，分别贴在自己和橙子身上。
“老大果然偏心啊，只带水果去。”小白以为就是一次普通的行动，并没想过太多，还在争风吃醋。
林三生望着叶少阳的背影，说道：“他带橙子去，是对的。”
“为什么啊，水果好像连我都打不过！”小白不满。
林三生看了她一眼，笑道：“能不能打不要紧，如果带你去，万一遇到什么危险，假如敌我实力差距太大，他还要分心照顾你……”
“这话说的，难道水果就不用照顾了？”
“咱们这里头，只有她一个不需要照顾。”迎着小白等人不解的目光，林三生缓缓说道，“不管这个什么星宿海的掌教脾气多坏，我相信他绝不敢把橙子公主怎么样。”
大伙听他这么一说，恍然大悟，小白点点头，这才想起叶少阳带橙子一起的原因，就是两个字：身份！
橙子是天子殿副提辖使……虽然是阴神，但官位不怎么样，不过她还有一个潜在的身份：崔府君的准儿媳妇！也是他最宠爱的人。
星宿海掌教身为阐教金仙，自有一种睥睨一切的傲慢，对阴司没什么感觉，但崔府君为阴天子，是整个阴司最举足轻重的巨头之一，他的面子可以不给，崔府君也不可能把她怎么样，但如果弄死他儿媳妇，情况可就要复杂多了。
林三生等人都相信，就算是空界阐教金仙，也绝对不敢这么做。
“老大，你说你摆喜酒的时候，要不要给我们特意来一桌啊？”橙子一边走一边低声问道。
“靠，人家结婚请人喝喜酒，我请鬼？”橙子说的这个，叶少阳之前也想过，跟芮冷玉也商量过，后来觉得还是不合适。
“那我们怎么办，总不能你的喜酒我们就不去了吧。”橙子撅起嘴巴，突然眼前一亮，晃着叶少阳的胳膊说道，“不然我看这样吧，你先在人间摆酒，然后再去阴间摆酒……嗯，就摆在阴阳司，正好也可以请徐公他们参加嘛，多有意义。”
叶少阳嘴角抽搐，“在阴间摆喜酒……也亏你想得出来，我又不是死人冥婚！”
橙子还想说什么，叶少阳伸手捂住她的嘴，在她脑袋上敲了一记栗子，哀求道：“我说大小姐，咱们现在办正事呢，这些闲话能不能回去再说，我可不想还没到跟前就被人发现了。”
橙子不甘心地闭嘴，冲他后背翻了翻白眼。她跟小白等人一样，都觉得这就是一次普通的行动，不管能不能成功，应该都不会有什么太大的危险，之后道风跟黎山老母的决斗，才是真正的战斗，因此心态上都比较轻松。
在叶少阳严厉的要求下，橙子总算老实了很多，两跟人贴着山脚前进，远远能看到山门外站着两个弟子，还有一些弟子顺着山路下来，这些人自然都是道士打扮，不过穿着看上去跟现代的道士差距甚大，一个个道袍都是黄颜色的，式样也很奇怪。叶少阳只在古书中看都过这种道袍，应该是秦汉以前的方士打扮，这个很容易理解：秦汉以后，黄色成为帝王服侍的专用色，哪个门派敢让弟子穿这种颜色的道袍，直接就可以被灭门了。
叶少阳猜测，这个星宿海八成是来青冥界比较早，第一批弟子——严格说应该是青冥界星宿海的第一代祖师，在飞升到这里来之后，将以前的传统沿袭了下来，这里没有皇帝，穿黄色道袍自然不会有人找麻烦。

第1959章 进入兰若寺2
叶少阳两人没有前往山门找抽，从山脚下绕过，朝山谷中间走去。
山下草木森森，十分适合隐蔽。叶少阳和橙子一路小心翼翼地走过去，从两座山峰中间穿过去之后，一座宝塔，出现在视线之内。
叶少阳拉住橙子，并不着急过去，借着一棵树的隐藏，对宝塔周围的环境观察起来：
像阿紫和小九之前说的一样，这座孤零零的铁塔，矗立在山谷的中间，左右都有至少几千米的开阔地，遍地野草，最浅的也有人的腰那么深。放眼看去，在铁塔的四周，有一些倒塌的墙体和碎砖——跟阴司一样，在现有空间的规律下，这些建筑物也跟人间一样，是用这里的泥土烧制而成，然后一砖一瓦地垒出来的，长时间没有人维护的话，房子也是会倒的。
草丛里有一圈地基，绕着铁塔，形成一个大圈，叶少阳猜测，这里应该就是当年的兰若寺了，从地基和残存的墙壁看来，兰若寺当初占地应该有人间的几百平那么大，不算小也不算大，如今只剩下一堆断壁颓垣，和这座铁塔仍然屹立不倒。
叶少阳见四下无人，带着橙子走了过去，一直走到铁塔下面，铁塔不算很高，最多也就二十米，跟周围的山峰一比，更加显得矮小。
叶少阳绕着铁塔走了一圈，发现这塔确实是实心的，看着乌黑一片，也没什么造型可言。
叶少阳退后几步，上下打量了一番，又瞅了瞅左右周围，除了这座铁塔，根本没有别的可以研究的东西。
“老大，你要救的人，关在哪里啊，不会在这塔里吧？”橙子仰头望着铁塔问道。
“别胡说，这是实心的塔。”
“也许是压在塔下面呢，那个什么燕赤霞，也不一定就是人呀，如果是鬼，被镇压在这下面，不是理所当然的吗，塔不就是用来镇压妖邪的吗？”
叶少阳缓缓点头，橙子说的这个还是有道理的，在古代的时候，人们认为宝塔最大的功能，就是镇邪，因此才有宝塔镇河妖的说法。
不过，叶少阳转而又想到，之前听小九和阿紫都说过，兰若寺有东皇钟的传闻，在星宿海进驻这里之前，有不少势力来这里探寻过东皇钟的下落，都无功而返，后来这地方又被星宿海占据，可以想像得到，别说宝塔下面，就算是方圆几千米之类，估计也早就被挖遍了。
假如宝塔下面真的藏着什么东西，肯定早就被发现了，根本不会等到自己来发掘。
但是，这宝塔立在这里，绝对有问题。
叶少阳看了橙子一眼，说道：“第一，任何的塔，从古到今都是立在山顶的，除非是没有山的地方，只有立在山顶的塔，才能被远远望见，显得很高，从风水的角度，塔是吸灵之物，立的越高，周围越是空旷，才能八面来风，吸收到更多的灵气。我还是第一次见到四周都是山，却故意把塔立在山谷里的。
第二，这塔是铁铸的吧？这里又不是人间，青冥界……有炼铁的技术吗？”
橙子听完，立刻震住了，喃喃道：“阴司是有的。”
“但这里不是阴司，仔细想想，青冥界这些道士和尚用的法器，都是从人间带过来的，我不相信这么大一座塔，能从人间搬到这里来不成？”
“那……可是这分明就是铁塔啊？”
叶少阳上前摸了摸塔身，看上去确实像是铸铁的。实心……为什么要弄成实心的，难道是里面浇筑着什么东西？
叶少阳再次绕着铁塔上上下下打量起来，这才发现在塔尖下面的第一层，上面刻着一些符号，是凹下去的，铁塔一共有八面，每一面上面都有符号，因为没有颜色。之前却是没有发现。
叶少阳仔细研究了这八个符号，看上去不像是文字，他怀疑是某种自己看不懂的符文，八个符号看上去差不多，一个个看上去像是英文字母里的“S”，不过叶少阳研究之后发现，“S”是八个符号的基础，换句话说，八道符文里，都有一个S，然后每一个上面都有着不同的符号，有的是圆点，有的是波浪。
这绝对是某种符文！！
叶少阳出神看着这尊铁塔，猜测上面那八个符文的意义，同时在记忆里搜索着各种道家的符文，这件事说起来，还是有历史背景的：
道教从最初的五斗米教，转变为各个较教派的过程中，由于对道家文化的理解不同，虽然本质上没变，但是形式上的差别越来越大，这种差别主要表现在符文的画法方面。
不同派别对于符文画法的改进，还有一个非常世俗的目的：担心自己门派的法术被别人学去。
符文的画法，也不是乱改的，在咒语的配合上，有着一种特定的规律，就好像不同的语言一样，必须先学会字母和拼读规律，才能看懂单词的意思，想要学会某个门派的符咒，也必须了解符文背后的规律，否则就好像是一个不懂英语的人，就算把一个英语单词放在他面前，他也读不出，更不知道其中的意思。
在汉唐时期，道教发展达到了鼎盛，分出来各种不同的教派，彼此间也是竞争的关系，因为门户之见，为了不让自己门派的法术被人学去，大一些的门派各种都发明了自己的符文画法，这种情况到了南宋后期，各种战乱、屠杀，很多宗派因此绝户，有关法术的典籍留下不少，但是因为用的是自己那一套语言，对后人来说就好像是加密文件一样，在不动规则的情况下，很难能够破译出来。
这些法术中间，有很多都是门派绝学，结果因为用了“加密语言”，后人没法修炼，也就失传了，这种损失对于后人来说就好像一座金库摆在面前，只要进去就能随便拿，但是钥匙却找不到……
因为战乱的冲击，类似的事件发生了很多次，对于后来的道门弟子来说，这种感觉简直就是崩溃的。

第1960章 神秘宝塔1
到了元朝早期，全真派两大宗师丘处机和王处一，在蒙古军中传教，深受成吉思汗的尊敬，蒙古入主中原之后，道教恢复，尤其是全真教，几乎成了国教的地位——蒙古本来也没有统一的宗教信仰。
全真派发达之后，干的第一件大事就是发起了统一道门符文规律的行动，因为之前的门户之见，道门损失惨重，这些后来的道士们捧着辛辛苦苦找到的先人的某些法术秘籍，结果起来跟看外语似的，内心简直就像是日了狗了，因此也都积极响应全真派的号召，再加上当时全真派势头大盛，不听话后果很严重，于是所有大的教派就坐在一起讨论，将来都用某种统一的规律来画符。
当时各派还是有着不同的画符手法，这就像是从方言中选普通话一样，选中哪个门派，就是莫大的荣耀。
不过这荣耀后来还是被全真派争去了，毕竟当时地位高，有皇帝老子支持，不过当时南方还有一个影响最大的教派：正一教，也叫天师道，因为是张道陵天师的嫡系传承，等于是最尊贵的血统，在南方影响很大，很多小的教派，画符的手法和规则用的都是正一教的。
一来有天然基础，二来又是张天师后人，全真教也不大敢惹得起正一教，于是当时大家商量之后，就采用了两种画符的规则：北方用全真，南方用正一，从此延续下来。
后来江山更替、战乱迭起，再加上一些自然原因，全真教和正一教的本教都瓦解了，分成诸多门派，几百年乱世下来，再也没形成统一，各大门派根据自己使用的书写符文的规则，名义上都是正一教或者全真教的分支，不过后来道门一统，虽然两边还是各自用各自的规则，但门下弟子对两种规则也都学习掌握，没任何障碍。
发生在元朝初期的这件道门符文规则统一的运动，后来被道门弟子称为新的“两教三商”，当时不光确定了规则，还对早年流传下来的各种根据不同规则写成的法术典籍进行考证，翻译……通过这法子，也解读出不少牛逼的法术，很多被破解的规则也被公开，然后记录下来。
因为这个各家玩各自的时期实在太长，至少有大几百年，涉及到的门派众多，留下了海量的这种典籍，也算是给后人找了一个事情干，直到当代成立法术公会，这个公会失去实际作用之后，干的最多也最有意义的事就是考证这些古籍……
每个道门弟子，在成长过程中都会至少学几门热门的古典符文规则，这样万一将来得到了什么失传的法术典籍，或许有翻译的机会……虽然这种机会不大。
叶少阳小的时候，也学了不少这种古典股则，主要是为了好玩，虽然没太用心，在长大过程中，也学会了不少规则……至少能用三五十种不同的规则画符，在道门中也算是个奇葩。
所以，在确定铁塔上这些是符文之后，叶少阳怀疑是不是某种古典规则，在大脑里将自己所掌握的和看过没掌握的都飞快地过了一遍，最后确定应该不是道教的符文。
会不会佛门的符文？
叶少阳心中猛然窜出这个念头，毕竟这铁塔是属于兰若寺，而兰若寺是佛门寺庙，仔细看，似乎也不像是佛门的符文，但也不敢确定。
不过有一定是能够断定的：既然这是符文，那必然是为了维持某种阵法！难道……这个铁塔里真的封印着什么东西？难道燕赤霞在里头？
仔细一想，这种可能还真的有，当下拿出阴阳盘，拨动一番之后，松开手指，哗啦啦的一阵星盘的转动声，之后指针指向了铁塔的方向，好像指南针一样，不管怎么转动，方向始终不变。
“果然有情况！”叶少阳深吸一口气，“这铁塔里头不知道封印着什么！”
橙子吃惊道：“不会吧？你不是说，曾经有不少人来调查过吗，而且这里属于星宿海，人家琢磨这么多年，难道还没能打开封印？”
叶少阳道：“星宿海来这里建立宗派，很可能就是为了独享这座铁塔，不过可以无收也是正常的，如果封印足够强大，而且只要维持下去，就算放一万年也打不开，这跟时间长短没关系。”
说完之后，叶少阳一只手贴在铁塔上，用罡气感知了一下，除了感到一丝冰凉，没有任何反应……这不对啊，按照自己的猜测，如果铁塔上真的有封印，遇到罡气，应该会被激活才对，为什么全无反应？难道自己猜错了？
橙子见他这样，立刻好奇地询问发生了什么事。叶少阳大致讲了一遍，橙子听完，望着铁塔顶端的神秘符号说道：“没准真的不是符文了，或许是某种装饰？在建筑上弄一些装饰，也是正常的吧？”
叶少阳再细看了一遍上面的奇怪符号，也是满心疑惑，挠着头说道：“以我的智商，我觉得是搞不明白了，不过这玩意非得搞明白，这里就这一座塔，是唯一的线索了。”
当下摊开左手，按在瓜瓜的魂印上，一连激活了三次，这是之前约定的信号，青冥界没有无线信号，手机到这里是不能用的，叶少阳跟门人之间可以用魂印传达信息，但是跟芮冷玉、林三生他们不行，之前来的路上，芮冷玉想到个彼此间传达信号的办法，如果大家分开，叶少阳想找她，就激活跟她在一起的一位门人的魂印两下，三下就是林三生，四下就是老郭……
现在除了橙子，他们所有人都在一起，激活谁的魂印都可以。
之前担心林三生跟自己在一起，会遇到危险，现在叶少阳迫切地感到自己需要他。
在等待林三生赶来的中途，叶少阳又跟橙子一起检查附近的情况，试图在发现一点什么。两人眼角的余光一直都注意着附近的几座山峰。

第1961章 神秘宝塔2
好在这些山峰离了都有一段距离，山谷里又草木深长，正好用来掩饰，至少目前为止，叶少阳相信自己还没有被发现。
然而，他不知道的是，在最高一座山摇光峰的峰顶，悬崖边上，正有几个人在俯瞰着他的一举一动，其中有一个身穿纱裙、一头长发几乎长到脚跟的女子，站在众人之前，眼睛一眨不眨地盯着叶少阳，喃喃说道：“他就是叶少阳。”
身后一个黄衫老道士手捻胡须，说道：“是了，就是他。”
女子说道：“我怎么看他不像是奸邪之人的样子？”
“他是道士，茅山掌教，曾与那道风一起逼死无极天师，将悬空观灭门……这件事就算掌教没看见，他与九尾天狐那妖女之间的奸情，仙子总是知道的，身为茅山掌教，却与妖精勾搭成奸，难道还不是奸邪之人？”
被称为仙子的女子默不作声，继续观察着叶少阳，半晌说道；“吴观主，我星宿海一向偏安一隅，不太过问别家事情，也是事关天劫，才不得不参与进来，若让我知道道风不是转世鬼童，却是你们在中间挑拨离间，不管是你们掌教，还是梨山那位，我都不给面子！”
吴观主不迭点头，“必然是他，这是苏沫师侄在人间所验证过……仙子，你该动手了。祭出北斗七星大阵，只要困住叶少阳，道风必来援救……”
仙子道：“我想看看，他在干什么。”
吴观主身边，站着一个和尚，看上去不是很老，有五六十岁的样子，看上去心宽体胖、慈眉善目，相貌和气质完全符合人类对一个高僧的想象。
他的长相，与一脸横肉、络腮胡子，凶神恶煞的智深禅师，完全是两个极端。
老和尚双手合十，走到仙子身后，说话中期十足，也是透着一种高僧的玄虚之感：“仙子真的相信这铁塔中有什么玄机？”
仙子回头看了老和尚一眼，颔首道：“大师不相信？”
“在佛门中，宝塔的确是用来镇压妖邪的，但在贵派在这里立派之前，无数门派蜂拥而至，这山谷之内的土地，早就翻了个遍，并没有任何异常，贵派在这里建派数千年来，不也无法探知到真相吗？”
“早就放弃了，不过，我们发现，所谓的玄机，并非是在宝塔下面……你们之前都被误解了，玄机就在塔中。”
老和尚和附近几个人表情明显都滞了一下，然后说道：“那又如何，当初我们也试图解开封印，但是上面的符文，无人可解，难道贵派有破解封印之法？”
“若有，岂能留它到现在。”
仙子一边俯瞰着山谷，接着说道：“千年来，我们尝试过各种方法，也找了很多不同的种族，前来解读符文，但是很遗憾，它不属于任何一个种族的文字。”
老和尚笑道：“这种尝试，我们当年也做过，而且做的也不少。”
当年，在东皇钟藏在兰若寺的传闻流传之后，空界无数的势力涌向这里，在确定了宝塔上面的疑似符文之后，不同的种族和门派，开始了各种解读，尤其是当时最流行的一个观点是，这是秦始皇统一六国之前某个地域的文字，或者某个少数民族，为此还有不少宗师返回人间，寻找各种古籍资料，结果都是一无所获。
当时还爆发了一个插曲：零界尸族在得到消息之后，趁着空界势力毫无防备，阻止了一部分精锐，突袭山谷，将这里占领了一段时间，后来被空间联军打退，发现宝塔和上面的符文还是好好的。
本来还有认为符文是尸族的文字，这么一看，肯定也不是了。
后来因为完全没有线索，众人对这里的好奇心也就减弱了，觉得这种符文八成是铸造铁塔的人自己杜撰的某些文字，或者是故弄玄虚，至于为什么会产生强大的灵力结界，没人知道。
更恐怖的是，不管用任何外力，甚至几大门派一起发力，对于宝塔上的封印之力，也造不成任何的破坏，也就是说，在宝塔上布置出这道封印结界的人，拥有超然的实力，远远超过了包括几位阐教金仙和佛宗大能在内的各大门派的掌教。
联想到东皇钟的传说，和整个青冥界的实力对比，那些人选其实只有一个，便是东皇钟之前的主人：东皇太一。
在青冥界的神话之中，东皇太一与东岳大帝算是联手开辟了青冥界，这两位自然拥有无上的神通，后来各自隐匿，失去踪迹……东皇太一的成名法器：东皇钟，自然是所有人都垂涎的东西。
青冥界与人间法术界不同，虽然都在修炼法术，但人间在进入现代社会以后，宗教的思想也转变，不管是道门还是佛门，根本就没有人想要证道混元或者飞升极乐，大部分人学法术就是为了降妖除魔，从中寻找一种满足感和责任感。
然而青冥界，根本就没有妖魔，或者到处都是妖魔，降妖除魔在这里是行不通的，哪个门派要是敢把这个作为口号，基本上立刻就会被群殴打死。
这里的生灵，不管是一直在这里的，还是从人间来的，存在的目的只有一个，就是修炼本身，尽一切努力让自己变得更强，终极目标就是撑过天界，真正跳出六道轮回，飞升无极……
这是一个修行者的世界。
因为面对东皇钟，所有门派根本没有立场之分，都是垂涎若渴，在无法打开禁制、也无法解读符文之后，有不少门派都想把这尊宝塔带回自己的领地，慢慢研究，后来发现，宝塔上的封印结界，不光是牢牢地保护着内部的结构，同时也让它产生了一种奇妙的状态，只要封印一天不打开，一切法术对它都无法施展。
也就是说，这宝塔就好像是长在地上的一样，无法被移动分毫。
最后有势力就退求其次，想要占据这个地方，把宗派搬过来。

第1962章 符文中的秘密1
这里的环境非常不错，灵气也很充盈，但是一直没有门派在这里常驻，是因为这里地处边陲，虽然青冥界是个无限大的空间，但是有智慧灵体的门派都集中在一小块区域，呈现出一个环形，这样做是为了遭到打击——来自尸族的打击。
零界尸族，一直都尝试占领空界，能为尸族提供大量穿越的空间结点，就是界河。在界河之外，如果想要破开虚空，从零界穿越到空间里来，只有拥有强大的修为，差不多只有女魃、后卿和赢勾才做得到。
因此，不分大小，空界的诸多门派都尽量凑在一起，组成一个圆环。这样就算有尸族中的超级强者降临，想要进攻某一个门派，其余门派可以很快救援，结果很可能是攻击者自己被困住，既没完成进攻，还把自己给赔上了。至于周围的那些洪荒世界，反正尸族也没法同通过界河完成大规模的入侵，如果尸族的几个领袖愿意，他们可以长期去游荡看风景，空界联盟根本就不会管。
但是如果有门派的位置离聚集区太远，就很容易被尸族的强者抓单，到时候聚集区的门派想要救援都赶不及，一个赢勾就可以将一个小门派冲击的支离破碎。虽然这种事不太可能发生，但是站在尸族的角度来说，消灭一个势力，尸族将来进攻空界的时候，就会减少一重阻力。
还有一个政治上的原因，居住得远，跟聚集区那些门派的交流就会少，容易被孤立，空间毕竟是几大联盟互相平衡的结果，如果长期被孤立，万一发生什么变故，孤零零的一个门派，可能会面对很多潜在的危险。
而且说是聚集区，空间也非常广袤，灵气充盈、适合修炼的地方也非常多。正是因为这些原因，基本上没什么门派愿意呆在边陲之地的门派。
在发现宝塔的秘密之后，很多门派就动了占据这块地方，慢慢研究东皇钟的心思，不过小门派是没什么机会的，当时妖族非常想要得到这块地方，空界妖族，名义上是截教弟子，但所有妖族子弟，根本就见过东皇太一，更不知道通天教主在哪，妖族实际的领袖是九尾天狐。但九尾天狐当时被封印在人间，妖族群龙无首，虽然一口咬定东皇钟是妖族的东西，但是实力上不如阐教几大门派，当时也打了一架，后来打输了，只能口头抗议，眼睁睁看着这块地方被阐教占据。
阐教内部后来开了一个会，决定让星宿海搬过来，因为这里正好七座山峰，对应星宿海的建派理念，正好星宿海对当时的山门不太满意，也在寻找合适的地方，作为新的宗门所在，同意搬迁，于是跟几大门派达达成了一个双边协议：星宿海占据这里之后，会对这个宝塔进行研究，如果发现什么，或者有什么收获，成果阐教共享。
同时，作为搬迁的条件，星宿海永远作为四山十二门中的一个，在联盟中有一定的话语权，万一宗门遭受什么打击，其余阐教门派无条件支援……
星宿海占据这里之后，也的确锲而不舍地研究过宝塔和上面的符文，但因为各方面都无法入手，后来热情就冷却了，别的门派对这件事的热情也逐渐冷却了，毕竟还是修炼重要，至于东皇钟的传说，就永远成了传说。
星宿海后来发现了几座山峰之中蕴藏的巨大灵力，依照北斗七星的顺序，布置成了一个巨星的北斗七星阵，将这个山谷隐藏在中间，享受着这里充盈的灵气，弟子们潜心修炼，这座神秘的宝塔一直矗立在那里，只是没有人再去过多的注意。
连身为星宿海七峰掌教的摇光仙子，也对它视而不见，不再有任何关注。
老和尚说完之前那句话，见摇光仙子没有任何表示，看看左右几个人，有些尴尬地抹了抹嘴，说道：“仙子，你不会认为，我们尝试了无数次都没有成功的事情，会在这个家伙的手上有什么结果吧？”
摇光仙子皱起眉头，说道：“我不知道，也许是直觉吧，我总觉得这件事情似乎有了一点希望……”
身后的吴观主说道：“这不可能，我们都破解不了的符文，他凭什么能破解，他实力是不错，但总不能强过仙子你吧。”
摇光仙子道：“跟实力没有关系，如果他能认识那些符文……”
“这不可能，我们都不认识。”
“他跟我们不一样，他是从人间来，当代的人间。”摇光仙子回头瞥了一眼众人，除了吴观主和那个老和尚，他身后还站着好几个人，目光中都透着一股不耐烦，但在极力克制，毕竟这是摇光仙子的地盘。
老和尚说道：“这宝塔在这里立着有千年了，上面的符文肯定跟现代的符文没有关系，他一个现代人来了又能怎么样？”
“我说了我不知道，我只是觉得，他似乎有机会发现一些什么，毕竟从来没有被当代的人类参观过，他们的思维跟我们不一样的。”
这时候，一个声音在身后传来，对摇光仙子淡淡说道：“你现在应该激活大阵，把叶少阳困在其中，引诱道风前来。”
摇光仙子转头看了一眼，是一个身材瘦长、看上去脸色蜡黄的中年男子，顿时有些不爽，说道：“反正他们也走不了，我们为什么不看看他们要做什么，如果叶少阳返回，我有足够的时间发动阵法。”
男子脸上依然没有什么感情，平淡地说道：“机不可失，谁知道下一步会发生什么变化？”
摇光仙子眉头微皱，道：“多谢提醒，这个不劳你费心。”
男子道：“我必须提醒你，因为这不是你星宿海一派之事。”
“呵呵呵！”摇光仙子冷笑数声，转头看着他，“拿阐教联盟来压我么？你说的没错，这次是阐教集体的行动，但别忘了，这里星宿海！”

第1963章 符文中的秘密2
男子的身边，一个少女冲着摇光仙子的背影冷笑了一声，试图说什么，男子用眼神止住了。
身后那几个人见到男子这种态度，也都压制住了说话的冲动，心想连他都不说什么，也就轮不到自己说了。摇光仙子外表柔弱，但绝不是一个好说话的人，现在是在她的地盘上，也只有忍忍了。
林三生飘身进了山谷，虽然不知道叶少阳的准确位置，不过那座宝塔算是最鲜明的坐标，他很容易找了过去。
叶少阳十分简要地说出了自己的猜测，然后无奈地说道：“我是实在没办法了，只能看你的了。”
他冒险把林三生找来，主要还是不想白来一趟。
林三生一边听着叶少阳的介绍，一边上下打量着那座宝塔，目光最后也锁定在那几个奇怪的符号上面，绕着宝塔走了一圈，说道：“这肯定是某种符文！”
叶少阳心中一动，问道：“你怎么确定的？”
橙子也说道：“为什么不能是装饰？”
林三生道：“肯定不是装饰，如果是装饰，不会只有最上面这一圈，你们看看除了这第一层，下面全都是光秃秃的，这不符符合装饰的原理，而且每个符号都不一样，既然不是装饰，肯定就是符文了。”
叶少阳和橙子对视了一眼，都恍然大悟，这么简单的逻辑……他们两个没有想到。其实也不怪他们，在巨大的玄机面前，两人的注意力都被吸引了，越是细节上的真相，反而容易被忽略。
叶少阳道：“既然是符文，怎么打开？”
林三生摇摇头，“这个我就没办法了，不过既然是符文，一定是用某种文成写成的，少阳，你赶紧把它画下来，我们回去再慢慢研究，等找到它的来历之后，再回来解开封印，反正这宝塔也飞不走。”
叶少阳表示赞同，立刻拿出一张黄裱纸，用朱砂笔在上面描摹着宝塔上的符文。
林三生环顾左右，从这个山谷里往四周看去，看不到山峰的顶部，自然也看不到山顶的人，不过林三生却是看的头发直竖，催促道：“少阳你快点，此地不能久留！”
橙子忙问：“军师发现什么了？”
林三生沉声道：“这地形比我想象中还要可怕的多，四面环山，距离又这么近，只有这一个出口，很容易就会被封死，万一阵法集结，从天而降，咱们根本就是瓮中之鳖，根本没有机会的！”
他不断催促叶少阳快一点。
叶少阳将八个符文都画在了黄裱纸上，收在怀中，有些依依不舍地问林三生：“就这么走了？”
“走走走，赶紧走，回去再慢慢研究，总有机会再来的！”
叶少阳虽然觉得他紧张得有点过分，但也没有停留，三人朝山谷外面飞奔而去，然而，还是晚了一步——
一股罡风，从上方吹来，三人抬头一看，是两道冷光，从前方谷口两边的山峰上射下来，眨眼之间落在他们面前，悬在空中，左右交叉，形成了一个“&#215;”，挡住去路。
操！被伏击了！
叶少阳战斗的反应极快，在这两道冷光刚组成形的瞬间，飞奔出去，打出了两道暗金神符——他心中清楚，既然对方敢发动进攻，那面前这两道灵光的气势一定非同寻常，因此出手就是暗金神符，想要击碎这道符印，跑出去再说。
暗金神符的力量撞在“&#215;”字形状的两道灵光上，叶少阳顿时觉得手掌一麻，心中不由惊骇：好像的气势！
不过他的暗金神符也不是吃素的，在接触的瞬间，将两道灵光击得粉碎，然而，没等三人动身逃走，更多地灵光从天而降，如同飞剑悬落，不断在前方组成了一个又一个的“&#215;”
&#215;，是道门灵符中最基础的切割符，一左一右，交叉在一起，本身就代表着一种切割的杀戮，符文虽然简单，但其中蕴含的煞气却是强大无比。
叶少阳呆呆地看着面前悬在半空中的数以百计的切割符，内心一点点冷下去。
“后面也有！”
橙子的一句话提醒了叶少阳，转头看去，不光是后面，而是前后左右四个方向的山峰顶部，都有灵光在不断地降落，悬停在空中，组成切割符。场面壮观而震撼。
这就是……北斗七星阵？
随即内心给出了确定的判断：能同时间组成成百上千个切割符，绝不是人力所能为！
“冲一把！”叶少阳咬牙说道，拔出了七星龙泉剑，虽然看上去没什么希望，但别的什么也干不了，总不能坐以待毙。
不料林三生却说道：“冲不出去的，少阳，赶紧布阵防御，能撑一时是一时！”
叶少阳明白了他的意思，从背包里拿出特意准备好的三支香炉，分别摆在自己周围，形成三潭映月的形状，然后飞快地拿出三炷香，一起点燃，分别插进三只香炉，接着拿出墨斗，拉出红线，将三枚铸母大钱串上去，以香炉为阵脚，一层层地缠绕起来，同时口中不断念着咒语：
“三清在上，明见开光，护佑弟子，三才拱让……”
叶少阳布置的是一个最简明的天地三才阵，这是在得知这里有个北斗七星阵之后，提前就想到的对策：天地三才，是道分阴阳最初始的变化，也是最稳定的，最重要的是，三与七这一对数字，在道法之中都是癸亥之数，正好相克，如果是一攻一守的话，防御效果更会提升数倍。
在叶少阳布阵的时候，周围那些“&#215;”开始移动，向着三人的位置缓慢地涌了过来，彼此相接之后，并没有重叠和交叉，而是边角组合在了一起，首尾相连，形成一个整体。
无数个“&#215;”，组合在一起之后，成为了网格形状，也就是一张巨大的网，将三人罩在中间……
叶少阳总算将天地三才阵布置完成，三支香炉，被朱砂红线绕了九道，在叶少阳画符激活之后，红线顿时亮了起来，看上去是一个等边三角形，将三人保护在中间。

第1964章 摇光仙子1
叶少阳盘膝坐在中间，双手握拳相对，两个拇指中间捏着一枚雕母大钱，幻化出了米色的光华，将整个天地三才阵完全激活，耳边突然响起林三生的声音：“少阳，山河社稷图！”
“什么？”叶少阳一下子愣住。
“快展开山河社稷图，来不及解释了！”
叶少阳知道在这命悬一线的时刻，林三生不可能提出没道理的要求，当下也不多问，将山河社稷图飞快地从背包里拿出来，然后抖开，然后……林三生一秒钟也没耽误，直接窜了进去。
叶少阳和橙子都没想到是这个结果，登时有点目瞪口呆。
“军师这是什么意思！”橙子不满地嚷起来，但也只是不满，出于对林三生的信任，她根本不会怀疑林三生是丢下他们逃难去了。
叶少阳更加不会怀疑，两人只是感到迷惑，不知道林三生为什么要这么做。
橙子灵光一闪，道：“老大，不如我们也钻进去，这样不就能避开了吗？”
叶少阳心中一动，随即摇头：“那样只剩下山河社稷图在这了。”
橙子立刻就明白了他的意思，那样一来，山河社稷图一定会被星宿海的人拿走，一旦他们发现图中世界的秘密，后果非常严重。
将图收起来，叶少阳继续念咒，加固天地三才阵形成的结界，抬头看去，那一张切割符形成的灵力网，已经来到了自己的头顶上方，但并不是一下子涌过来的，而是好像蚊帐一样，被看不见的东西挑起来，顶端是一个六角形的平面，网状从四周垂下来，不断收缩。
在顶端平面的六个角上，各自悬浮着一颗明亮的珠子，最中间还有一颗，一共七颗，像是七颗星星，闪烁着赤橙黄绿青蓝紫不同的颜色。
果然是北斗七星阵！
叶少阳深吸一口气，盯着最中间那颗紫色的珠子，那便是摇光星，也就是整个阵法的阵眼所在，想要破阵，只有从这个位置进攻。
这张蚊帐一般的网状不断收缩，总算与叶少阳布置的天地三才阵接触，一瞬间，朱纱线上发出的红光明亮了数倍，腾空而起，强大的结界将两人护在中间。
然而也就是在这一瞬间，叶少阳感受到了一股沉重的压力，从外向内地压迫下来。
呲……
两人定睛看去，灵力网在与天地三才阵形成的结界接触之后，相互之间立刻产生了一种消耗，切割符消失地很快，但是后续那些灵光不断从几座山上落下，形成新的切割符，不断地汇聚在一起，组成新的灵力网，层层叠叠地朝自己身边压过来……
两人的目光穿过前面几层的网眼，朝后面看去，整个山谷几乎都被下落的灵光覆盖。
“哇！”橙子花痴一般地感慨起来，“看上去好美啊，好像流星雨一样！”
叶少阳差点昏倒，埋怨道：“都这时候了，你还有这兴致！”
橙子道：“不是啊，他们不就是要困住我们吗，还敢杀我们不成？”
叶少阳一想，倒也是这样，趁着天地三才阵还能维持一会，摊开掌心，按个把几个门人的符文都激活了。
“老大！你们在里面吗？”谷口方向传来瓜瓜的声音。
叶少阳站起来望去，但因为灵力网的层层阻隔，几乎已经看不见外面的情况。
“我们在这！”橙子大声喊道。
“你们怎么样？”瓜瓜大声喊，“全是这什么东西挡着，我们进不去啊！”
叶少阳喊道：“你们那边怎么样了！”
“他们都上山了，我和美华过来看看你怎么样了，郭大叔他们在谷口守着。”
叶少阳想了一下，冲他们喊道：“我们暂时没有危险，不要管我们，我怕山顶有伏兵，你们快去帮忙，只要破了阵，我出去给你们信号！”
瓜瓜答应一声，本来之前他也是听林三生等人分析过，相信叶少阳暂时不会有危险，又听他这么一说，彻底放心，跟美华一起朝谷口飞去。
叶少阳那么说，也并不是安慰，他相信自己的确是没什么危险，不过对自己的遭遇分析之后，他确定自己这是中了埋伏了，左右看去，三支香炉里的香已经烧完了，他犹豫了一下，没有再续香，这不是一般的焚香，而是用来压阵，需要耗费不少法力，叶少阳决定还是不要白白浪费法力了，现在最要紧的就是保存实力，能多保存一分是一分。
三炷香烧尽之后，红线立刻崩断，结界也立刻破碎，叶少阳一把拉过橙子，按在自己身后，定睛看去，果然如同自己预料的一样，灵力网在突破结界、往中间收紧了一些之后，并没有对他们造成杀伤。
橙子讷讷地看着这一幕，松了口气，道：“果然没动，吓死宝宝了。”
叶少阳叹了口气，仰头朝要摇光峰的峰顶望去，喃喃道：“我们这边没事，道风那边就麻烦了。”
橙子眉头一皱，“这是为什么？”
“北斗七星阵是为了困住我们，目的呢，自然是为了道风。”叶少阳道，“我想不清楚背后的原因，但我们一定是被埋伏了。”
橙子傻傻说道：“那我们怎么办，闯出去帮道风大大？”
“没用，这北斗七星阵，根本就闯不出去，所以我才说，我们是中了埋伏了！”
橙子一脸不解地看着他，道：“星宿海的人，知道我们是谁？他们看到有人入侵禁地，发动袭击困住来者，不是很正常的吗？”
叶少阳摇头说道：“哪有这么简单！”望着左右不断落下来的灵光，说道，“这是山体长年吸收日经月华，积累下来的灵气，一旦激活阵法，尽数倾泻而出，所以才有这阵势，根本就不是人力所能抗衡的。”
正是因为这一点，他才没有继续焚香，白白浪费法力。
“山体吸收灵气，过程极为缓慢……一旦释放出来，就像开闸的洪水一样，一发不可收拾。”
橙子似乎有点听懂了，喃喃道：“水流完了，还需要很久的时间来蓄积。”

第1965章 摇光仙子2
叶少阳道：“是的，所以北斗七星阵可以说是星宿海最强大的攻击手段，如果不是遭遇强敌，绝对不会随便开启，不然要攒很久才能用下一次。”
橙子道：“我们不算是强敌吧？”
“我们是不是强敌，光靠看是看不出的，但没有人下来盘问，也没有任何试探的进攻，直接就动用了北斗七星阵，这绝对是蓄意的，但是针对的不是我，一定是道风。”
在说这番话的时候，叶少阳自己也想明白了是怎么一回事，深吸了一口气，道：“看来咱们不用去梨山了。”
橙子立刻也就懂了，怔了怔，道：“可是，他们怎么知道我们会来这里？”
叶少阳想了一下，道：“大概是走漏了风声，之前我让小九派人调查星宿海的情况，可能就是在调查的时候，消息走漏出去。既然我来，道风当然也会来。所以，他们就在这布了个局，引诱我们上钩……”
“这……那我们现在怎么办？”
叶少阳抬头，目光穿过灵力网的缝隙，朝摇光峰的峰顶看去，因为峰顶笼罩在一片祥云之中，根本看不到上面有什么，叹了口气说道：“没有办法，希望道风他们能破阵，不然我就又成了人质。”
成为人质的感觉，让叶少阳觉得非常不爽，而且最让他担心的还是道风等人的安危，道理很简单，星宿海既然敢这么做，一定是做好了道风闯山的准备，想到这，叶少阳陡然紧张起来。
摇光峰上，传来了一阵打斗的声音。
叶少阳知道，是道风他们跟星宿海的人交上手了。
摇光峰的山路上，到处站满了星宿海的弟子，阻挡着道风一行人的去路，但是相比之下，并不比闯山的这些人多：捉鬼联盟几乎所有成员，加上半个风之谷的骨干，都集中在这里了。
这样一组豪华的阵容组合，如果单独闯某一个山门的话，就算是青冥界最强大的门派，也不可能挡得住。
道风甩开众人，把拦路的星宿海弟子全交给身后的人，一路飞奔上山，第一个来到山顶。
在宫殿外面，有一个巨大的道场，靠近悬崖的位置，站着一排七人，最前面一个是个姑娘，身穿白色长裙，头发盘起来，两边各垂下一缕，看上去有点像是女扮男装的书生，又像是飘飘欲飞的仙子，手里提着一把翠绿色的长笛，一只手背在后面，气度昂然。
在她身后，站着一排六个道士打扮的男子，老少都有，全都带着黑色的方帽，身上道袍是黄色的，不过袖边和领口两边，缀着两条蓝色的条纹，一看就知道身份比山上那些拦路的弟子要高级的多。
叶少阳猜测，这六个应该就是星宿海六座山峰的观主，前面这个女子，应该就是摇光仙子了，传闻中东岳大帝最小的弟子，据小九说，这位摇光仙子，看上去像个仙子，但是性格最古怪，带着一种邪性。
她不是从人间飞升而来，而是曾经星宿海中一滴仙露，长听道经昏钟，修成邪灵，后来被东岳大帝点化，收为关门弟子……
当然这一切都是传说。
在摇光仙子面前，青石铺成的地板上，有一个巨大的太极图，一半散发着银光，一半却是紫光，两种光华一起升腾着。中间两颗鱼眼仿佛活物一般，缓缓地旋转着，将紫光和银光纠缠在一起，组合成一种云雾般的气体，继续升腾，形成一粒粒的气泡，在旋转的过程中，不断有气泡降落，碎裂之后，幻化出一道道的灵光，坠入悬崖下方。
从这个巨大的太极图中，还射出了一道绛紫色的光，笔直地凌空飞度，凌驾于山谷的上空，从这里能够看到，附近的山峰上也都射出了一样的光，只不过颜色不同。
赤橙黄绿青蓝紫。
七道灵光，在山谷的正上空交织在一起，看上去像是一个标准的几何图形：七角星，向外不断渗透出一种恐怖的能量。
道风知道，这个七角星就是北斗七星阵的阵眼所在，而眼前这个镶嵌在地上的双鱼图，就是控制整个阵法的枢纽。只要毁掉它，北斗七星阵就算破了。
但是没这么容易的。
道风站在七人对面，二三十米远的地方，定定地望过去，六个人都虎视眈眈地望着他，不过神色之中却是带着一份自信的从容。
摇光仙子脸上却是带着一种如沐春风般的微笑，轻声说道：“道风？”
没等道风作声，身后突然传来一阵喧嚣的声音，回头看去，从山路两边的树林里突然冲出数不清的人影，粗略看去，有道士还有和尚，而且这些道士的衣着都与星宿海的弟子不同，显然不是一个门派。
山路本来就窄，道风又是利用超强的实力，在同伴们的掩护下最先冲过来的，身后那些人没等突围，立刻又被这些从半路杀出来的众多弟子堵住。
这些弟子也不进行猛攻，只是三五一排地站好，用法术和法器形成一道道的封印，将众人堵在下面，显然目的是想拦住大伙。
这些捉鬼联盟和风之谷的成员中，不乏强者，但敌我数量一下子翻转，而且十分悬殊，一时间根本冲不上山顶。
道风注视着这一幕，表情没有任何变化，转头望着摇光仙子，道：“想怎么样？”
摇光仙子道：“束手就擒。”
道风道：“我跟你有仇？”
摇光仙子摇摇头，头也不会地说道：“师姐，你等的人来了！”
一道人影，从摇光仙子身后的树林中走出来，赫然正是黎山老母，缓缓走到摇光仙子身边，望着道风，脸上带着一丝难掩的得意。
道风见到黎山老母，并没有感到任何吃惊，在看到对方摆下这番阵势的时候，他就已经猜到，这件事一定是跟黎山老母有关。
不光是黎山老母，在黎山老母身后的树林里，道风还感知到了一些神妙的东西——目光，这几乎是第六感的直觉。因为被树林遮住的肯定是强者，也隐去了身上的气息，不可能被感知到。

第1966章 屠山1
但是道风感受到了他们的存在。
他的直觉没错，苏沫，张云，还有几位阐教的领袖都在里面。
一个道姑贴近苏沫，悄声说道：“为何还不摇铃，激发他体内的戾气，现出鬼童真身？”
苏沫摇摇头，低声说道：“不可，一旦他体内的戾气被激活，立刻会暴走，实力会瞬间强大数倍，不能冒这个险！”
张云也点头说道：“师姐所言极是，反正现在我们实力占优，先行擒住他，再摇铃确认他的身份不迟！”
众人缓缓点头，在他们眼中，道风已是俎上之肉，没有必要过早激发他体内的戾气，给自己增添麻烦。
树林外面，道风望着黎山老母，说道：“赌斗不作数了？”
黎山老母摇摇头。
道风轻轻一笑：“我以为阐教金仙，说话是算数的。”
这句话中的讽刺味道，让黎山老母微微变色，毕竟赌斗是自己答应的，现在这么做，的确是违背了承诺。
“道风，圣母我说话从来没不作数，只这一次……为了天下安宁，也只有当一次小人了。”黎山老母叹了口气，面色沉下去，说道：“你是转世鬼童！是无极鬼王通过轮回送来人间的内应，天劫降临，你必然会与无极鬼王里应外合，荼毒人间！在大义面前，我，还有我们阐教和几位佛宗大能，也只能牺牲名节，用些手段了。”
道风点了点头，道：“所以，你不光违背诺言，还设下陷阱，将我骗到这里来，用大阵困住我师弟，让我投降？”
随后轻轻哼了一声，“你们哪里有牺牲名节，杀了我这个转世鬼童，你们赚取的极好的名声，到时候还有谁会在乎你们所用所什么手段？”
一席话说的黎山老母和几个星宿海的观主脸上都有点挂不住。
摇光仙子却是笑道：“所以，道风你是承认自己就是转世鬼童了吗？”
“我不承认，你们会放我走吗？”
摇光仙子嗤然一笑，“似乎，不行。”
黎山老母道：“道风，休要巧舌如簧，你若不束手就擒，你师弟叶少阳身死只在当场，北斗七星大阵，借山势而成，一旦成形，势不可挡，就算是十个你，也无法堪破阵法，如今叶少阳命悬一线，控制阵法的枢纽却在我师妹手中，只要她念出咒语，大阵落下，叶少阳必死无疑！”
道风沉默了一下，说道：“若我不同意，你们就要杀害无辜之人？”
黎山老母沉默了一瞬，道：“叶少阳是无辜，但若你执迷不悟，也只要如此了……道风，你身陷重围，必死无疑，我们这么做，恰恰是为了避免无辜之人受戳……你风之谷没一个干净的，但叶少阳那些门人，却是无辜的。”
道风缓缓点头，目视着黎山老母，说道：“你们门下那些人，也是无辜的。”
众人微微变色，相顾看去，一个星宿海的关注哼了一声，喝道：“好大口气，你难道认为还能反过来屠杀我们不成？”
道风道：“上山之前，少阳曾叮嘱他们，只来寻宝，不枉杀一人，但你们苦苦相逼，也是顾不上这许多了。”
树林中走出一人，正是之前催促摇光仙子快些行动的老和尚，双手合十，面上还带着慈悲的笑容，说道：“你信口雌黄，非修道之人本色，而今身陷重围，早日就缚，可让不相干之人免遭屠戮……道风施主，还是早些决断吧。”
一时间，所有人目光都落在他脸上。
道风脸上的现出了一丝犹豫的神情，沉默不语。
山路上，战斗还在进行，捉鬼联盟的成员们因为有叶少阳的嘱咐，也没开杀戒，不过他们个个实力都不弱，就算是最差的，也比这些各派的普通弟子要强得多，因此也没什么生命危险，只是因为不敢下死手，有点束手束脚的，行动十分缓慢，半天也没能突破重围。
“你们先别杀人，我去下阴司！”美华高声喊道。
“这时候去阴司做什么！”小青皱眉说道。
“是军师之前嘱咐的，万一发生这种情况，让我去阴司一趟，来不及说了！”美华说完，转身往山下冲去。
从上往下冲，自然轻松的多，美华一口气冲到山下，御风飞出了十里路，这才感觉到周围气息的变化，撕开虚空裂缝，钻了进去——在星宿海的势力范围之内，早就被用特殊的法术下了禁制，山门实力之内，无法穿越虚空。不然的话，叶少阳只要破开虚空，不管是去人间还是鬼域，都可以轻松逃走，也不会出现眼前这种局面。道风也可以直接遁走了。
“不管了！！”
美华走了之后，小九和杨宫梓一起联手，一起震飞了面前数十个道士，也不管他们的死活，飞上山去。
大伙紧随其后，跟在他们后面一通猛冲，不断靠近顶峰。
“黎山老母！！”
小九落在道风身后，面朝黎山老母大喝一声，“快放了少阳！”
黎山老母看着她，冷冷说道：“妖王自甘堕落，卷入此事，实不是理智之举。”
摇光仙子冲小九笑了笑，道：“千年不见，狐姐姐还是这般美貌，这般倾城倾国之色，却便宜了叶少阳一个人间法师，妹妹实在替姐姐惋惜。”
小九冷哼道：“少废话，今日不放了少阳，我青丘山十万雄兵，将踏破是星宿海，不死不休！”
摇光仙子微微一笑，“姐姐不要这样，妹妹我好怕。”
黎山老母沉声说道：“狐王，此事委实与你不相干，道风乃是转世鬼童，是无极鬼王通过轮回送往人间的内应，你可知晓？”
小九愣住，转头看了道风一眼，她还真是第一次听说这件事，皱眉问道：“可有证据？”
黎山老母对她的表现很满意，说道：“自然是有，否则我等怎会在此伏击，并擒住叶少阳来逼他就范，做这背信弃义之事，你若不信……诸位都出来吧。”
树林中缓缓走出几个人。

第1967章 屠山2
小九定睛看去，这些人，千年前她都见过——灵山掌教普法天尊，众阁派宗主秋明子，律宗法明寺方丈一尘法师，还有站在摇光仙子身后那个老和尚，因为早先与青丘山有过节，所以没跟自己打招呼的净土宗东岳寺讲经堂首座天月禅师……萨都是四山十二门中的一员……
黎山老母叹道：“本来我们可以联系更多人前来，但时间仓促，又恐走漏风声，只找到这几位，狐王，这几位都是与你我平辈的一代宗师，你想想，如果我没证据，怎能请来他们？”
众人一起对小九点头。
小九说道：“这件事与叶少阳有什么关系？”
黎山老母道：“没任何关系，但叶少阳却是道风这厮师弟，我们只能用他当做人质，逼道风就范，否则战事一开，未免伤及无辜。”
小九道：“你放了少阳，我全听他的，他若退兵，我必然罢手！”
黎山老母道：“狐王你执迷不悟，若放了叶少阳，道风必然做殊死搏斗，我们一切运筹，还有何意义？”
杨宫梓听到这，忍不住插了一句：“你们口口声声道风是转世鬼童，那他对叶少阳，仅仅是利用而已，为何会如此在乎少阳？”
“也许只是利用价值还没榨干！叶少阳先天灵体，出身不凡，必然有所重用。”天月禅师摇头叹道，“可惜叶少阳一叶障目，为魍魉所迷惑，不知真相。”
随即目视杨宫梓，说道：“你是混沌天魔，本无善恶，却也被道风这厮利用，阿弥陀佛，可悲可叹。”
杨宫梓冷哼一声，转头看着道风，用目光在问他：怎么办？
小九冷冷道：“先放了少阳，再谈其它，不然我与你等玉石俱焚！”
“狐王！”手捧着一尊宝塔的普法天尊走上前来，冷声喝道，“你身为狐王，与我们立下盟约，绝不开战，如今要违反约定，来一场两教大战，让青冥界血流成河吗？”
小九看着他，缓缓说道：“若少阳有什么意外，我便倾尽全力，血洗阐教，重启诸神之战，有何不可！”
众人相视望去，表情都有些迟疑，九尾天狐是上古妖王，在截教之中有着无上的号召力，如果真的与阐教开战，那局面将一发不可收拾。
谁也担负不起这个责任，一时之间，没人作声。
天月禅师见这情形，冲小九说道：“狐王若真如此，就是明珠暗投，与鬼王通同一气，虽贼势大，我阐教六门，岂就怕了不成！”
小九知道他对当年的事怀恨在心，有公报私仇的意思在里面，不过情急之中，也是什么都管不了了，厉声说道：“我不管什么鬼童不鬼童的，哪怕鬼童是少阳，我也无所谓！你们放人不放！”
黎山老母等人也是没想到小九的态度这么强硬，一个个被呛得说不出话来。
天月禅师冷声说道：“上天有好生之德，给机会不要，就不要怪我们了。道风，你倒是考虑好没有？”
道风点点头，道：“今日之杀劫，我一人承担！”
在众人吃惊之际，他从袖子里抽出一面黑色的小旗，伸手丢在空中，小旗迎风凌冽，瞬间增大数倍，黑色的旗帜仿佛变成了一个无尽的黑洞，从中间飞出了无数鬼影，朝山上那些缠斗双方扑了过去，仿佛无穷无尽，一时间鬼哭狼嚎的声音震撼着众人的耳膜。
血海万魔幡！
道风总算祭出了这件最邪恶的法器。
从人间到鬼域，血海万魔幡吸收了巫术凶残的厉鬼，有些是半魂鬼，有些是在鬼域流浪的凶徒，多数还是被碎魂之后的精魄。
这些所有的灵念、残魂，在血海万魔幡这个充满了恶念和煞气的所在之中重组、修炼，就算是好端端的鬼魂，在这样一个所在之中也早已经磨灭了灵智，心中只有杀戮的恶念，一旦被放出来，这些恶灵凭着本能，会努力撕碎一切他们看到的生灵……拥有风之谷特定气息的十二门徒除外。
道风之前的犹豫，并不是在犹豫是否要投降，而是恰恰相反，他是在犹豫，要不要开启杀戮……
他确定，这是自己唯一的选择。
“十二门徒听令，一路开杀，片甲不留！！”
道风冷酷的声音，在空中飘荡，宛如有力的回声，一直传到山下。
十二门徒得令之后，在建文帝的带领下，一拥而上，在人群中疯狂斩杀起来，建文帝手持鱼肠剑，以帝王心术驱使，飞剑纵横，来去自如，在守山弟子之中清出了一条血路，喝令捉鬼联盟的成员快速上山，免得被血海万魔幡中的恶鬼魔神所伤。
捉鬼联盟的成员因为有叶少阳的嘱咐，不愿杀生，建文帝这个举动，正合他们的意思，顺着风之谷合力清出来的血路，一口气都来到山顶。
“道风！”
黎山老母回过神来，扑向道风，手中拂尘横扫，凭空生出无数梨花，在拂尘扫出的罡风里，形成一股旋流，将道风裹在中间。
道风不退反进，祭出三清鬼符，上前迎击。
小九见道风这边动手了，也立刻现出了真身，朝摇光仙子扑过去。
摇光仙子不急不慢地抬起手中的长笛，凑在嘴边吹起来，立刻发出一声高亢的乐声，一缕缕肉眼可见的灵气，从长笛的孔里飞出来，宛如音符一般，围绕在自己身边，挡住了小九的攻势。
随着她吹笛的曲调，这股通过音符组成的灵力，在空中时快时慢，有节奏的展开着攻击。
摇光仙子气定神闲，轻轻吹奏着长笛，笛声悠扬美妙，但是听在在场众人的耳朵里，却是刀子一般锋利。
这种笛声，与佛门的梵音类似，以声入道，每一个音符都是虚拟化的咒语。是一门玄妙到无法形容的法术。
幸亏捉鬼联盟这些人修为都不弱，只是觉得耳膜被震的难受，还稍微有一点心惊肉跳的感觉，作法克制之后，也没什么影响，上到山顶之后，见前方已经打起来，愣了一下，立刻也扑了上去。

第1968章 阴司的援兵1
“干干干，上！大家各自挑对手了！”四宝冲在最前面，目光一扫，立刻发现了两个和尚，一个是瘦子，看上去很普通，另一个却是心宽体胖、慈眉善目的样子，不过眼神之中却带着一丝猥琐和狠毒，立刻就选定为目标。
“我来对付这胖和尚！”
四宝扑了上去。他选定的目标，便是天月禅师。
天月禅师正在围观小九和摇光仙子的打斗，打算瞅机会敲闷棍，眼角余光突然发现一道人影奔自己来了，转头一看，也是个和尚，急忙摆开架势，作法应敌。
四宝知道能站在这里的，绝对都是超级强者，因此也没留手，一出手就祭出了仙鹤灵灯，吹出菩提真火，将天月禅师围了起来。
“菩提真火！”天月禅师也是识货的，双手在身前结成无相劫印，对抗着菩提真火，朝四宝手中的法器看去，皱眉道：“五台山的仙鹤灵灯！”
四宝冷哼两声，“老家伙挺识货啊。”
“放肆！你是五台山弟子，为何要认贼作父，为道风做马前卒！”
四宝懒得跟他理论，一边进攻，一边说道：“总比认你这个老家伙作父好吧。”
天月禅师用无相劫印产生的结界护住周身，从袖子里摸出一只木鱼，当当当的翘了起来，每敲一声，就有一道灵气发出，形成一个“卐”字，照四宝面前打去。
四宝见攻势凌厉，一只手操着仙鹤灵灯，一只手拿出了金玟钵盂，作法将敲木鱼产生的灵气吸进去。
“金玟钵盂……”天月禅师眼中放出绿光，“许久不见这些人间佛门的法器了……小和尚，你我做个交易怎么样？”
“什么鬼？”四宝皱眉看着他。
“你将手中的金玟钵盂和仙鹤灵灯送给我如何？”
四宝扑哧一笑，“我没听错吧，你认真的？”
天月禅师道：“出家人不打诳语。”
四宝道：“给你我有什么好处？”
“饶你不死。”天月禅师冷笑，“不然你死了，东西一样是贫僧的。贫僧有好生之德，不忍加害你。”
“你这番话说的……我服！”如果不是两只手都有法器，四宝真想对他用力竖大拇指。
“其实我是挺佩服你这种人的，无耻的人很多，但是大部分都比较羞涩，像你这种能明目张胆无耻，还能找到冠冕堂皇借口的人，真的很罕见的。”
天月禅师脸色微微一红，冷声道：“这么说，我非得自己动手不可了？”
四宝假装想了一下，说道：“也不是，有一个办法……”
“什么办法？”
“你……叫我一声爷爷？”之前觉得对方是个宗师，只是立场不同，四宝调侃归调侃，对他也没什么不尊重，之后这老秃驴居然提出那种要求……四宝大跌眼镜，说话也就不客气了。
“放肆！！”
天月禅师气的七窍生烟，用力跺脚，双手合十，脱下念珠，一边盘动一边作法念咒，念珠顿时幻化成了巨大的珠子，灵光迸射。
四宝心中一紧，不敢怠慢，开始全神贯注地作法应敌。
那边，捉鬼联盟的成员也都各自找到了对手：小青小白见一个道士用剑，于是祭出清风明月剑，抢攻而上。
他们的对手是众阁派的宗主秋明子，提一口三尺剑，应付着两人的进攻。
小青小白曾在山河社稷图里修炼过一段时间，受到广宗天师点拨，进步非常大，得到清风明月剑之后，一起修炼，再加上最近给他们的白素贞的笔记……两人现在的修为，在阴阳司那一帮里算是最强的。
不过他们的对手秋明子，乃是灵仙牌位的阐教金仙，修为极深，两人各自持剑，交相呼应，一时间最多也就是打成平手。
凤兮跟灵山掌教普法天尊也打了起来，很快就不是对手，幸好风之谷十二门徒这时候已经把山路交给了血海万魔幡中那些厉鬼，留下一半的人，在上古邪神带领下守住谷口，不让那些守山弟子闯到山顶上来，其余六个也加入了山顶的混战之中。
其中有四个，配合凤兮，对付普法天尊，也不过暂时打成平手，另外两个在杨宫梓的率领下，进攻星宿海的几位观主。
建文帝手提鱼肠剑，对上了法明寺方丈一尘法师……
摇光峰的峰顶，陷入了一片混战。
阴司，天子殿。
萧逸云来到了天子殿额白虎堂，说起来，因为崔府君是儒生出身的缘故，整个天子殿各方面都带有一些文化气息，洞庭池、秋风亭、水月轩……听上去都带有一种诗情画意，只有白虎堂这个名字是个例外。
这里沿用的是人间宋朝时期的一种称谓：白虎堂是军机重地，全名白虎节堂，里面只有一样东西：持节。
天子殿白虎堂，供奉的不是能调动大军的持节，而是权力更大的天子持节。白虎堂有两队鬼卒长期把守，拥有最高执法权，如果有人硬闯，可以直接开杀，不过天子殿白虎堂，从来没人敢硬闯过。
“萧郎君，你这没有手谕……”一个功曹苦兮兮地望着萧逸云。
“我来请天子持节，还用手谕？”萧逸云很生气。
功曹拱着双手，赔笑说道：“以前是不用，但是您老是来偷天子持节，府君大人后来就给加了这条规矩，您也知道，就别跟我这装糊涂了啊，这手谕就是针对您的，我要是放您进去，回头又得挨罚。”
萧逸云沉吟了一下，道：“实不相瞒，我确实没有手谕，我要用天子持节，府君大人不知道。”
两队鬼卒笑咪咪地望着萧逸云，神情仿佛在说：就知道是这样，差点又让你给骗了。
萧逸云道：“我要拿天子持节，是要调动天子殿的守卫，去救橙子。”
“少奶奶怎么了？”大伙一听，顿时都慌神了。
“被困在青冥界，命在旦夕。”
“什么！！”
功曹吓的浑身发颤，怒道：“什么人这么不长眼！”
“青冥界的人，都不长眼，所以我得去救她。”萧逸云深吸一口气，道：“去晚了就来不及了，所以，我必须要天子持节。”

第1969章 阴司的援兵2
大伙一起点头。
功曹想了一下，转身对自己手下们说道：“我让萧郎君进去，你们不要阻拦，事后责任，我一人承担！”
几个鬼卒互相看了看，一人说道：“总兵哪里话，我们一起承担！”
“没错，大不了一起去戍边，哪怕去扛沙包也行！”
大伙一起点头。
功曹对萧逸云的态度，没有了之前那种为了挡他出去故意装出来的奉承，拍着他肩膀说道：“萧郎君，这不光是因为你，也是为了少奶奶，我带你去拿持节，一定要把少奶带回来！”
大伙也跟着一起附和，表示如果不是要镇守白虎堂，也一定会跟着去。
萧逸云看着这些朝夕相处的兄弟们，内心深处涌起一阵感动。
功曹跟萧逸云往里走，突然一个鬼卒上前拦住他们。功曹愣了一下，怒道：“老张！！”
老张道：“别误会，我是说，根本用不到天子持节，萧郎君，你拿持节去，毕竟有违阴律，容易落人口实，你就直接去找老秋他们，跟他们说是去救少奶奶，我保证他们没一个敢说不去！”
功曹等人也跟着点头。
天子殿这帮人，都是老伙计，互相知根知底，虽然是阴司最机要的一个衙门，实际上也就想是一个大家庭，本来都是一帮糙汉子，整天也没啥乐趣，自从橙子到来，天子殿发生了很多变化。
橙子非常爱捉弄人，天子殿从上到下都被她捉弄过，虽然大家表面上都对她一副避之不及的样子，实际内心深处却非常喜欢的。
严肃，枯燥的阴司生活，自从多了橙子之后，完全变得不一样了，大伙已经习惯了这位少奶奶跑来跑去、大声嚷嚷、指示大家干这干那，也习惯了她会蒸一大锅桂花糕，不分职位高低，每个人都送一块……
功曹陪着萧逸云一起去找天子殿的卫队，把情况一说，果然如同老张说的，卫队成员一听说橙子有生命危险，个个都炸毛了，踊跃地要跟萧逸云一起去。
萧逸云点了一批实力最强的，一眼看过去，说道：“虽然大家都是自愿的，但我还得说一声，这是我个人的事，不是天子殿的行动……这件事后，我一个人扛不住，大家都会受到处罚……”
“别说了，萧郎君，节约时间，先把少奶救回来才是要紧的！”
一群人推着萧逸云往外走，刚出门，后面突然有人叫等一等，众人回头看去，是崔府君身边的文书祢衡。
萧逸云一颗心顿时沉了半截。祢衡是在崔府君身边负责起草抄录的，算是半个秘书，经常就在崔府君身边，这会儿突然赶来，萧逸云不用想也知道，一定是自己事情败露了，崔府君派来的。
祢衡赶到，冲着大伙说道：“府君大人有令……”
话没说完，就被一个金甲鬼武士打断：“老祢，有什么旨意，等我们回来再传吧！”
如果听了崔府君的旨意，再违背而走，跟先斩后奏，事后回来请罪，那是完全不一样的，而且就凭崔府君的威望，这些在他手下当差的，让他们违背旨意，心理上也无法接受。
“是啊，祢文书，有什么旨意，回来再传吧！”
祢衡瞪了他们一眼，抢先说道：“府君大人的旨意只有一句话：救出橙子副提辖使，救不回她，你们也就不用回来了！”
停顿了一下，祢衡接着说道：“还有一句话，是我通过府君大人的话音悟出来的，不管对手是谁。”
众人震惊，随即齐声喝道：“领命！”
萧逸云的眼眶湿润了。
青冥界，星宿海。
山路之上，一道长长的战线，几大门派派来的伏兵，和道风从血海万魔幡里放出来的数不清的恶鬼死灵，仍然在进行着厮杀。
战线成山脚一直蔓延到山顶。
这些恶鬼的平均实力，比这些弟子要差得远，但是数量极多，在自身不断被灭杀的情况下，也杀了不少守山弟子。迭起的惨叫声，一直蔓延到了山顶。
山顶的战斗还在继续。强者之争，一时之间也是分不出胜负。
黎山老母听着山下不断传来的惨叫声，心中倍感震撼，多少年了，一直太平无事的空界，多少年没有发生过这么惨烈的战斗了……
“道风，我不杀你，枉为阐教金仙！”黎山老母面对一脸风轻云淡的道风，厉声喝道。攻势也愈发猛烈起来。
“这一切，都是因你而起。”
道风望着她，平静地说道：“你是青牛，就该随我去应付天劫，这是我最初找你的目的。约斗之事，你我也都说好了，如果演变成这样，一切在你。”
黎山老母哼了一声道：“你是转世鬼童，口口声声抵抗天劫，不怕让人耻笑？”
“我说我不是鬼童，你信吗？”
黎山老母还以冷笑。
道风也没有再做任何解释，他知道，自己早就被判定成转世鬼童了，任由自己怎么说，这些人都不会相信，况且……为了少阳，他也不能说出真相。
摇光仙子让手下几个观主接替自己的战斗，架住小九，自己退到一边，喘了口气说道：“道风，你若执迷不悟，你只有眼看着你师弟叶少阳死在你面前！”
当下飞身来到被激活的阵眼之前，双手挥动，加速着双鱼图的旋转。
从山顶上看不到山下的情况，不过可以听见叶少阳和橙子的叫声，虽然还算不上惨叫，但也显示出了莫大的痛苦。
“少阳……”芮冷玉一咬牙，离开对手，转身朝山路上飞奔。她实力也不弱，但是跟山顶上这些强大的对手相比，实在有点力不从心，无法左右战局的她，更加关心的是叶少阳的安全。
“所有人，往我这边靠近，避免他们破坏阵眼！”
摇光仙子说完这句话，几位阐教金仙和佛宗大能且战且退，围拢在阵眼前面，形成了一道坚不可摧的防御。
唯一的例外，是四宝和天月禅师，这两人越打越远，到了悬崖边上。

第1970章 天月禅师1
天月禅师修行千年，是近乎尊者级别的强者，比四宝高出一个等阶，在一段时间的缠斗之后，早就压制住了四宝，四宝靠着两道九段光的法器，苦苦支撑，在天月禅师的逼迫下，一点点退到了悬崖边上，突然一个失足，跌了下去。
天月禅师立刻也跟着跳下去。
四宝是人间投影过来的，在青冥界可以御空飞行，但没有青冥界的生灵那么灵敏，再加上是被人凌空击落，一时间失去重心，从悬崖上坠落下去，情急之中抓住了一块凸起的岩石，往下看去，整个山谷都被下落的灵光占满，还好北斗七星阵的核心在山谷中间，自己在悬崖最边上，算是一个灵光的四角，自己脚下不远处，就是穿梭交织的灵力网，这要落在上面……
四宝用力抓紧岩石，刚松一口气，就看到天月禅师飞身下来，闪着寒光的手掌朝自己拍过来。
四宝急忙用金玟钵盂抵挡，两股罡气撞击，四宝感到手一麻，金玟钵盂脱手而出，朝下方落去。
天月禅师不管四宝，俯身飞下去，一把捞住金玟钵盂，大笑起来：“五台山第一法器，哈哈……”
冷不防感到脑后生风，猛然回头，一只禅杖朝着自己面门劈过来，急忙双手托住，定睛一看，禅杖并不是在四宝的手中，而是一个八首十六臂的幻象，禅杖就握在正对面的一尊罗汉像的手中。
“罗汉金身！？”天月禅师震惊了一下，他没想到四宝会从身后偷袭，更没想到他居然修成了人间早就失传的罗汉金身。
不过，他到底是灵仙级的强者，尽管在被偷袭的不利局面下，仍然作法顶住了攻势，双手一抖，将禅杖推了回去，刚要作法飞走，禅杖再度劈下来。天月禅师再度作法，将禅杖震飞，这次罗汉金身转动了一圈，另一个罗汉手持莲花，朝他打过来，弹开之后，罗汉金身又转了一个面，手持加持宝仵，正面戳来，天月禅师再度作法抵挡。
然而罗汉金身旋转和进攻的速度都越来越快，不断变幻着法相和法器，狂攻不止。
天月禅师虽然实力比四宝高出一个等阶，但因为是被偷袭，之后连番进攻，一时间缓不过手来，最重要的是，两个人都是在半空中，四宝在上面，可以拼尽全力进攻。天月禅师就惨了，脚下没根，每一次抵御进攻，人都要往下面坠落一截，苦不堪言。
“无量寿佛！”
天月禅师大喝一声，双手一抖，念珠从手腕上飞出，迸射出去，在面前组成四象星光阵，暂时挡住了罗汉金身的攻势。
天月禅师嘴角抽搐，心痛到了极点：这串念珠是他本命法器，珠子一旦散了，虽然还可以收回来，但之前用养气术供养了许久的灵气，就在这一次反击中彻底消耗了。
不过为了保命，天月禅师也是只能祭出这一手了。
组成四象星光阵的念珠，一闪一闪地发出灵光，彼此相连，如同一片星河，硬生生顶住了四宝的攻击。
“你真以为，这种偷袭，就一定能杀死我？大象无形，无若星河，四相四灭，般若波罗蜜！”
散落的念珠一起发出璀璨的光芒，爆发出的灵气如同液体一般，倒转向上，将对面的罗汉金身的法相困住。
四宝顿时感到一股粘稠而滞重的力量，将罗汉金身整个裹住，罗汉金身立刻变得麻木，使不出法力。
这股力量，还在朝着罗汉金身的全身蔓延。四宝感到自己越来越控制不住罗汉金身。
“把仙鹤灵灯也交出来吧，饶你不死，哈哈！”天月禅师发出咯咯的怪笑。
四宝摇了摇头，“我很纳闷。”
“什么？”四宝的反应让天月禅师感到意外。
“我很纳闷，你这个智商，是怎么混到今天的。”
四宝这句话，更是让天月禅师觉得蹊跷，然而还没来及搞清楚状况，双腿就感到一阵灼热的疼痛，低头一看，是灵力网……
在四宝祭出罗汉金身、不断对着他打击的过程中，天月禅师光顾着反击，注意力完全在这上面，没注意到在每次打击中，自己在不断坠落，本来灵力网的外层就悬在半空中，在不断下落中，他的双脚终于触及到了灵力网。
切割符组成的灵力网，没有识别敌我的能力，就算有，也不可能知道天月禅师是谁。
说起来，以天月禅师的法力，如果准备充足，就算整个坠入灵力网中，也可以抵御一段时间，然而，正在维持四象星光阵的他，不可能两边同时作法，想要运气抵御下方的灵力网，就必须撤除对四象星光阵的操控。
“小和尚，不打了，金玟钵盂还你，不然就只有一起死了！啊啊！”天月禅师半个身子都陷进了灵力网中，疼的声音打颤，几乎叫出声来。
四宝道：“没问题，你先把你念珠收了。我也不想死。”
天月禅师犹豫了一下，这工夫，身体又往下陷进去一截，疼的浑身哆嗦，只好咬着牙关，将念珠收回来。四宝感到贴附在罗汉金身上的法力消失了，顿时无比轻松，收起罗汉金身，缓了一口气，调动罡气，悬浮在半空中，对天月禅师说道：“把钵盂给我。”
“给你，给你。”天月禅师把金玟钵盂递过来，在四宝抓住的一瞬间，天月禅师猛地一把抓住他的手，汹涌的罡气在一瞬灌入他的手臂，产生了一股强大的吸力，将他往下拖去。
同时天月禅师的身体借着拉他这一下产生的向上的冲力，纵身往上飞去。
“小和尚，你去死吧！”
天月禅师踩着四宝的手臂向上飞去，他的内心是得意的，跟以往很多次遇险一样，自己在最后一刻总是能找到脱身的办法，这一次，自然也不会例外，至于是踩着别人的身体上去，牺牲对方，他在所不惜，虽然从本质上来说，他跟眼前这个和尚没任何仇恨，甚至不知道他法号叫什么。

第1971章 天月禅师2
不过，佛家有句话，我不下地狱谁下地狱……既然有人要下地狱，那还是你去吧。
天月禅师一脚踩上四宝的肩膀，又借了一把力气，纵身飞起，心中长出了一口气。
下一秒钟，后背感到一阵剧痛，惨叫一声，整个人往前面趴下去，还想挣扎，后背上又挨了一下，彻底跌入灵力网中，在绝望之中转头看去，罗汉金身，面对着自己的那尊法相，威严的神色之中带着一丝威严，手里举着两只斑斓锤，用力打下来。
“怎么会……”天月禅师吐出这半句话，被斑斓锤砸中光头，整个人被拍进了灵力网中。
“我就知道你这老秃驴会耍赖，幸亏没真的收起罗汉金身。”四宝这才收起罗汉金身。但因为情急中蓄力反击，一口气尽，来不及提气，自己也朝着灵力网坠落下去。
四宝也早预料到这一点，他也不知道以自己的法力能不能逃出来，但他宁愿一起死，也不愿意被人当成垫脚石。
之前肩膀被踩了一下，四宝是在跌倒中作法操控罗汉金身进攻，来不及调整姿势，坠落的时候也是脸朝下的姿势，眼看着灵力网就在眼前，脸庞几乎快要贴上去，突然感到小腿一紧，被什么抓住了，整个人也停止了向下的趋势，被倒着提起来。
四宝吃了一惊，抬头往上看去，是一条大青蛇，尾巴卷着自己的腿，御空飞行。
大青蛇也看了他一眼，道：“宝爷你太重了。”
四宝听声音才知道是小青，长吐出一口气，道：“你怎么下来了。”
“看你掉下去了，过来救你啊，不过那个老道士纠缠，好半天我才让小白挡住他，再晚来一步你就要挂了，宝爷怎么谢我。”
“行，回去请你吃蛇羹。”
“靠，我丢你下去啊……咦，那个是老大和水果吗？”
两人的目光穿过了层层的灵力网，找到了叶少阳和橙子的身影。两人在灵力网的最中间，那里似乎有一个空间，两人背对背坐着，与灵力网没有直接接触，看上去他们在作法，抵抗着灵力网。
“去救他们吗？”小青着急地说道。
四宝看了一下左右，从最中间的几道灵气组成的大阵中，仍然不断有交叉的灵光落下，加入下方的灵力网中，摇了摇头道：“这几座山蕴藏的灵力，不是人力能敌，我们先上去，帮道风一起破了阵眼！快点飞！”
“老大，你们坚持住啊！”小青大声喊，尾巴一摇，飞上悬崖。
“啊……”
天月禅师发出的惨叫，传到了悬崖上方。
双方虽然还在打斗，但更多是对峙的形势，黎山老母听见叫声，奔到悬崖边上，朝下方看去，天月禅师完全坠落在灵力网中，四肢舞动，垂死挣扎着，用尽最后的力气嘶声呐喊：
“收起大阵，让我上去——”
黎山老母转头朝摇光仙子望去，道：“收起阵法，不如大和尚要死。”
摇光仙子道：“师姐你开什么玩笑，北斗七星阵是一个整体，一旦收起来，叶少阳也会跑了，前功尽弃！”
之前他们劝道风投降，也是发自真心，那时候道风还没有打开血海万魔幡，放出恶鬼，谁也没想到他会有这等手段，现如今……情形大变，整个星宿海成了一个偌大的战场，各种惨叫声不绝于耳，那些各宗派带来的弟子，斩杀了不少恶鬼，但因为数量上的劣势，也死了不少，陷入缠斗之中，无法脱身。
这种情况下，如果道风想走，没人能留得住他。
黎山老母自然也看得出情势，但是看到天月禅命在旦夕，还是有些不忍，说道：“那就让他白白死了？”
“怎么叫白白死了呢，这叫牺牲，战斗总是要死人的。”摇光仙子一边抵挡小九的进攻，一边神色自如地笑着说道。
黎山老母不太喜欢她这种态度，忍不住说道：“你似乎没什么所谓。”
“如果是师姐你，我自然有所谓了。天月的恶名……在阐教又不是一天两天，他来这里，哪里是为什么天劫，无非是跟狐王的私人恩怨，想要借刀杀人罢了。”
说完看了一眼小九，“狐王，天月之死，反倒是帮你解决一个劲敌呢，还不谢我？”
小九根本不理她的调侃，冷冷道：“快放了少阳。”
“怕是不行了。”摇光仙子也不跟她死缠，只是抵挡她的攻势，跟大伙站成一排，挡住身后的八卦阵眼，说道：“我已经开启了北斗七星阵最大能量，你那郎君最多还有一盏茶的工夫，必死无疑，你们早做决断，如果帮我擒住道风，大家化敌为友，那是最好了。”
众人当然不会傻到这么做，一个个停止进攻，朝道风看去。
道风也看了一眼悬崖下面情势危急的叶少阳，道：“你们不敢这么做。至少，你们不能杀橙子。”
黎山老母冷哼道：“天子殿一个阴神，我们还是杀得起的。”
道风道：“你尽管杀，你们阐教一向是不怕阴司的，崔府君也不能把你们怎么样。”
黎山老母大笑：“拿崔府君来压我么？”
道风刚要开口，突然感到身后山路上传来一阵异动，转身看去，是一根长条形状的东西，从山路上飞了过来。
是一根长长的旗杆，上面挂着一面黑色的旗帜，从人群中穿过，上面挟带的强大灵气，让那些守山弟子里老远就感到一种危机，立刻躲得远远的，那些血海万魔幡中的恶鬼死灵，也凭着本能向着四周躲避，但因为数量太多，有太多无法躲避，在旗杆的撞击之下，魂魄立刻碎裂。
旗杆不动，一直飞行到山顶上，落在道风诸人身后，戛然停止，插在地上，旗帜迎风摇曳。
在场所有人都停止了打斗，目不转睛地望着这面旗帜，黎山老母等人脸上露出了难以置信的神情，并不是不是这面旗帜的来历，正因为知道，才更加震惊。
“他……怎么来了？”黎山老母喃喃自语。

第1972章 援军1
道风心中，长吐出一口气。
旗帜猛然展开，彷佛一面燃烧的火焰，冒出了一股浓烈的黑烟。
风一吹，黑烟散去，原地站着几道人影，为首的是一个身穿蟒服、头戴纱帽的阴神，黑须冉冉，豹眼还睛，面如黑炭。正是阴司赫赫有名的天师钟馗。
在他身侧的是萧逸云。两人身后，站着两个金甲鬼武士，四个银甲鬼武士。
小白一看到他，立刻惊喜地叫起来：“妹夫！快点去救橙子和老大，他们就要不行了！”
萧逸云按照他指的方向，往悬崖下面一看，这时候灵力网已经越来越密集，层层叠叠，基本上看不见叶少阳和橙子的身影。
“或许已经死了。”摇光仙子邪魅地笑道。
“那不可能，”钟馗捋着胡须，摇了摇头，环视了一遍面前的几个阐教金仙和佛门大能，拱了拱手，道：“列位，高抬贵手，放叶少阳和另一位姑娘出来。”
黎山老母压抑着怒火，也对钟馗拱了拱手，沉声说道：“钟天师此来，是要代表阴司接手我青冥界吗？”
钟馗笑道：“哪有此事，我只是受崔府君之托，来找你们要一个人。”
黎山老母冷笑，目光找到萧郎君，说道：“果然是崔府君，他前日持天子持节来救叶少阳，我已断然拒绝，今日就算是钟天师来，依然不可……并非本尊不给面子，实在这件事不该阴司插手。”
随即转头望着摇光仙子和普法天尊等人，道：“此事非我决断。我等在此伏击道风，以叶少阳为人质，虽不光彩，但也无可奈何，但若放走叶少阳，必然功败垂成，岂能甘心如此？”
一尘法师宣了声佛号，点头说道：“不错，天月禅师惨烈牺牲，若此时放弃，岂能对得起他？”
几位青冥界的大佬一起点了点头。之前摇光仙子还表示天月禅师是青冥界的败类，现在立刻就成了英勇牺牲的伙伴。
萧逸云等人一直望着悬崖下方灵力网中的两个身影，情急之中喊道：“放人！”
他身后几个天子殿的鬼武士也急切地嚷嚷起来，手按兵刃，随时准备动手。
摇光仙子看了他们一眼，轻笑道：“金甲鬼武士也来了……如若不从，你们要动手么？”
钟馗无奈笑道：“知道你们都很牛，谁的面子都不会卖的，不过今天，这个面子，你们必须卖。”
黎山老母道：“没得商量，叶少阳绝不可放。”
钟馗摆手说道：“圣母错了，我等这次不是来为叶少阳求情，而是橙子姑娘，天子殿的副押司。”
众人怔住，疑惑地看着钟馗。黎山老母道：“一位普通阴神，也值得府君如此过问？”
“那你就错了，她是普通阴神没错，但也是这位萧兄弟的未过门的妻子。”钟馗搂住萧逸云的肩膀，拍了拍，“这位就是萧兄弟，天子殿押司，是府君身边第一个亲密之人，有如义子，橙子姑娘更受府君宠爱，说是视为儿媳妇绝不为过。若非如此，老崔怎会托我过来说情？”
崔府君的儿媳妇……黎山老母等人面面相觑，心中打起鼓来，以钟馗的地位，他肯定不会在这种事情上撒谎。而且整个阴司上下，能够请的动他来当说客的，根本没几个人，自然是崔府君自己的意思，光是从这一点，也可以想象中这位橙子姑娘在崔府君心中的地位。
钟馗看了一眼悬崖下面，眼神中也闪过一丝焦急。
黎山老母道：“府君怎么说？”
“让我一定把橙子姑娘带回去。”钟馗道，“活着的。”
“如若我们不肯呢？”
钟馗大笑：“如果诸位不肯，我只能自己动手救，如果能救得了，自然没什么，如果救不了……”
摇光仙子道：“怎么样？”
“老崔只让我救人回去，没是救不到怎么样。他没有想过这种可能。”
众人哑然，钟馗——或者说崔府君的意思很明显了，没想过失败的可能，那如果失败……就只有承受这位阴天子的怒火了。
崔府君是极为儒雅的一个人，自从当上阴阳判官以来，恪尽职守，是一个极为克制而且能够沉得住气的人，还没有因为自己的事跟谁发过火，不过……这不代表他可以任人欺负，恰恰相反，以崔府君的身份地位，没人能想象，他发火之后会做出什么事情，以他的身份和权利，更是让人感到一种不可预测的恐怖。
青冥界与阴司订立过契约，空界的一切，阴司名义上是管不着的，因此上次萧逸云持天子持节来为叶少阳求情，被黎山老母断然拒绝，不过那件事最多也就是让崔府君不高兴，但是眼下，假如真的杀了他儿媳妇……几个阐教金仙无法想象这意味着什么后果，登时一个个都转头望着摇光仙子。
这里是她的地盘，一切决断的责任自然都交给她，将来万一出了什么事，黑锅的一大半自然也是她来背，大家最多就是共犯。
摇光仙子暗骂几个人老狐狸，自己上前，一只手按在那个悬浮在空中的双鱼图上，无根玉笋般的手指放出银色的灵气，进入双鱼图中间，立刻减缓了双鱼图旋转的速度。
众人转头看去，发现从山谷上方的大阵中落下的灵光猛然间少了许多，想到叶少阳和橙子的压力一定小了很多，心中也是暗暗松了口气。
摇光仙子望着身边几个阐教金仙和佛宗大能，冷冰冰地说道：“我只能稍微压制阵法，让他们暂时安全，一旦解除阵法，叶少阳必然会一起逃走，功亏一篑，我们今天所做的一切，都失去意义。”
众人低头沉吟，他们当然知道这一点，如果能放走橙子而留下叶少阳的话，他们根本就不会为难，照着做就好了。
摇光仙子接着说道：“如果列位都不想出头，要让我一个人承受崔府君的怒火……我会毫不犹豫把他们放了。”
众人听了摇光仙子的话，心中也是感慨不已：

第1973章 援军2
摇光仙子是阐教金仙中年纪最小的一位，但为人极为骄横逞强，除了师姐黎山老母的话还会稍微听一点，其余任何人的面子她都不会给。不过这不代表她是白痴，大伙的事，让她一个人承担后果，她铁定是不干的。
黎山老母听她一说，沉吟道：“我们是为消灭转世鬼童而来，为我三界大义，并非哪一门派的事，如果要承担什么后果，自然是大家一起，谁也不能独善其身。”
众人缓缓点头，表示同意。
黎山老母手指道风，对钟馗说道：“钟天师可知道，这人就是转世鬼童？”
“听过传闻。”钟馗并不意外，看也不看道风一眼。
黎山老母道：“既是如此，阴司为何不擒杀他，不仅纵容他，反倒要做出有利于他的事情？”
钟馗道：“这个，你可以去问酆都大帝，也可以去找老崔……如果阴司让我抓他，我自然毫不客气，但现在阴司没让我动手，我犯不着去管这些。”
黎山老母哼了一声道：“钟天师一向不是自诩听调不听封，怎么这会儿又把阴司搬出来了？”
“那是针对鬼域之事，若太阴山的人在这，我自然毫不犹豫出手，道风从人间来，阴司对他尚能容忍，自有道理，这事轮不到我去操心。”
说到这，袖子一挥，“我这次来，什么都不关心，只是来救橙子姑娘，列位也别说没用的了，直说吧，你们放人不放？”
黎山老母跟摇光仙子等人互相看了一眼，黎山老母道：“列位，我等已然至此，今日不可退缩，否则必然被视为笑谈。”
摇光仙子道：“师姐所言不错，今日之后果，我等一起承担！他日就算崔府君追究起来，玉石俱焚而已！请列位为我护法！”
秋明子，普法天尊，一尘法师，几人都是青冥界道佛二宗的泰斗，所谓的功亏一篑，对他们其实不是很在乎，毕竟天劫降临，是所有人的事，天塌压大家。他们之所以参与行动，虽然有责任感在内，但也是因为事情没什么损失，成了能博一个好名声，失败了也没啥关系。
他们更在乎的是脸面。黎山老母的一席话说到他们心里了：虽然得罪钟馗和崔府君的代价很大，但如果乖乖听话，就这么半途而废的话，不免会给人一种惧怕阴司的印象，在依附着各自宗门的那些势力面前将名誉扫地，失去威信，这才是他们最最在乎的东西，当下互相看了看，一起站到了摇光仙子的前面，摇光仙子松开了覆盖在双鱼图上的手掌，原本缓慢运转的双鱼图，立刻又恢复了活力。
悬挂在山谷上方的灵光组成的北斗七星阵，再度焕发出活力，吸取着七座山峰的灵力，化作切割符，维持着阵法的运转。
“你们——”小九等人一直在旁观钟馗和空界几大势力联盟的谈判，本来看到了希望，耐心在一旁等待，结果摇光仙子居然再度启动了北斗七星阵，一个个愤然不已，立刻再度冲了过去，试图破坏阵眼，几大宗师死死抵挡。
黎山老母发动了幻灵花海，主动对道风展开了攻击，一边对钟馗说道：“事已至此，钟天师请回吧，以免坏了颜面。”
“哪里还有什么颜面。等着承受天子之怒吧。到时候……别怪我没说过。”
钟馗对这个结果并不算吃惊，只是心中仍然盛怒不已，拦住试图上前进攻的萧逸云等人，朗声说道：“道风你们挡住他们，其余人，随我下山救人。”
说完，从地上拔出旗杆，人飞入旗帜中，直接顺着悬崖飞了下去。
道风挡着黎山老母，小九照旧与摇光仙子缠斗，杨宫梓率领十二门徒中的几个，对星宿海的几大观主展开了攻击，其余人也各自找到对手，捉对厮杀。之前没有结束的大战，再度延续下来。
萧逸云等人则跟随钟馗一起飞下了悬崖。
“少阳，少阳你怎么样！”
芮冷玉在谷口大声喊着叶少阳的名字，一边用松纹古定剑劈砍着前面的灵力网。她之前就下了悬崖，尝试了很久也没有办法破除眼前的灵力网。
她不知道在山顶发生了什么，只是看到北斗七星阵瞬间减弱了攻势，似乎在怠速运行，稍微放下心来，跟老郭和扁头一起静静等待着，结果阵法突然再度启动，三人惊讶不已，情不自禁地各自运用手段，破解着面前层层叠叠的灵力网。
松纹古定剑虽然能斩断灵力网，但刚斩断一层，更多的切割符立刻潮水般涌来，堵住缺口，老郭和扁头站在她身后，扁头也尝试破阵，但触须都烧焦了，也是没用。
真的像叶少阳说的，这借用山体之势形成的北斗七星阵，根本就不是人力所能对抗。
身在阵法最中间的叶少阳，听到了芮冷玉的呼喊，但是分不出精力来回应，他跟橙子背靠着背，各自作法，抵挡着灵力网的收紧，两人都精疲力尽，但所做的一切，面对这灵力网这近乎无穷无尽的能量，也杯水车薪。
“老大，我不行了……”橙子气若游丝，她修为比叶少阳要差一截，面对愈发强烈的压力，比叶少阳先顶不住了。
“坚持！你家萧郎君不可能不来救你的，府君大人也不可能放任你不管的！”叶少阳干脆把她拉到自己怀里，让她躺在自己膝盖上，低头看去，橙子已经现出了人鱼真身，浑身瑟瑟发抖，看上去情况不妙。
“来不及了……就算他们来了，也赶不上了。”
橙子静静地望着叶少阳，凄然一笑：“老大，我是不是很让你失望啊，我一直没好好修炼……总是让你照顾，没有帮过你什么，到这份上，还要拖累你……”
“说什么呢，你知道我最疼你了。”
叶少阳冲她勉强笑了笑，双手托举着天风雷火旗，旗帜上贴着好几张暗金神符，加持着天风雷火旗的灵力，抵挡着灵力网的威压，营造出一个小小的空间，保护着两人。

第1974章 钟馗天师1
不过这个空间已经越来越小。本来两个人一起作法抵挡，橙子灯枯油尽、被叶少阳抱在怀里之后，自己顿时感到压力倍增，他知道自己也撑不了多久了。
橙子抱着他的胳膊，声音发颤地说道：“老大，我们是要死了吗……”
叶少阳努力摇了摇头，递给她一个坚定的眼神，“坚持下去，不到最后一刻，我们不能放弃。”
“道风！就算钟馗前去，一样救不了叶少阳！你还不束手就擒！”
山顶上，双方的战斗也是进入了白热化。
道风双眼通红，陷入了癫狂的状态，手持打神鞭，将一身修为毫无保留地发挥出来，死命攻击着黎山老母。
黎山老母一时间竟然有点顶不住，用幻灵花海一边防御，一边冲道风吼起来。
“道风，你师弟顷刻之间就要殒命，你真要看着他死不成！！”
“他若死，你们全要抵命！”
道风看了一眼悬崖下面，心中一片惨然。
如果自己投降，就可以换回叶少阳的性命，真到了这份上，他会这么做的，就算失去一切，就算自己数十年来所经营的一切灰飞烟灭，他也毫不犹豫，毕竟叶少阳其实才是最适合的应劫人选，他相信，少阳一定会扛着自己的理想走下去，并最终完成它。
然而，这一切建立的基础，是自己真的是转世鬼童，而不是少阳……
假如自己投降，他们也一定会验证自己的鬼童身份，如果确定不是自己，叶少阳必然暴露，到时候失去自己的保护，他也绝对没有生还的机会。
他也不知道钟馗那边有没有机会救出叶少阳，但自己所能做的，就是尽自己所能去破坏阵眼，这个念头让他疯狂，体内的杀气燃烧到了极致，手持打神鞭，在三花聚顶五朝元气的掩护之下，宛如黑风中的一翠绿，不断对着黎山老母展开疯狂的进攻……
少阳，坚持住。
在星宿海北方，远处的一座山的山顶，在一棵参天古树的顶端，一男一女两个身影，在一股潜伏的神秘力量的包围下，一直眺望着摇光峰这边。他们的两颗眼珠子都是红颜色的，没有眼神，能看到的只有深邃，仿佛远处发生的一切都尽收眼底。
后卿和女魃。他们已经在这里观战很久了。按说，星宿海方圆数十里之内，都有门派下的禁制，一旦有邪物闯入，很容易就被发现，但是眼下，禁制早就被破坏了。星宿海从上到下，都陷入进一场前所未有的盛大的战争之中，根本没有人有机会注意到他们的存在。
“混战总算开始了。”女魃嘴角浮现出一抹得意的笑意，“情况还将更加复杂。是时候了。”
后卿望着摇光峰上下，沉吟半晌，抬起左手，在面前摊开，拇指按住掌心，一道漩涡般的存在，在掌心出现，缓缓扩大。
女魃也做了同样的事情，等到漩涡成形之后，两人一起对着漩涡，轻轻吹了一口气。
这是一种发送信号的方式。
“这阵法是借用了七座山峰中蕴含的灵力，不可能打的碎！”
钟馗手握旗杆，站在山谷入口处，望着面前层层叠叠的灵力网说道。他早料到情况会是这样，其实如留在山顶，跟道风他们一起发动进攻的话，钟馗相信，一定能够击退他们，打碎阵眼，不过，这需要一定的时间，毕竟对方那些阐教金仙和佛宗大能都不是好对付的。
叶少阳跟橙子是等不起的，正因为此，钟馗毫不犹豫地冲下悬崖，直面北斗七星大阵。
“橙子，橙子！！”萧逸云望着眼前的一幕，心急如焚，但又不知道怎么办好。
钟馗拉住萧逸云，左手捏了三枚玉符，一扬手打在手中的旗杆上，从腰间解下一个酒葫芦，喝了一口，对着玉符喷了过去。三枚玉符一起亮起来，符文化作灵光，从玉符上飞出，绕着旗杆旋转起来，整个旗杆散发出一种阴冷至极的煞气。
周围的萧逸云等人都心神一凛，动容地望着眼前的旗杆。
钟馗这件法器，在阴司也是无人不知，是他当年率领十万阴兵，在鬼域南征北讨时候用的帅旗，长期在战场上吸收恶鬼死灵的煞气和灵气，经过钟馗长年祭炼，成为通灵法器，是整个鬼域最具凶名的一件法器。
“这北斗七星阵集合山岳之力，人力不可抗衡，进去就是个死，咱们一起努力，只要把这旗杆送进去，我就接到小天师和橙子姑娘，来！”
钟馗大喝一声，将帅旗朝着叶少阳二人所在的方向掼了出去，旗帜一震，黑气在前方集结，产生了一股旋流，生生地将灵力网打出了一个缺口，挺了出去。
北斗七星阵是一个按照道门生克之理布置成的阵法，一旦某个地方产生缺口，灵力立刻汹涌而来，填入缺口，朝着中间挤压着旗杆。旗杆顿时摇晃起来，仿佛一只被巨浪包围的小船。
“九方无极听天命，四象造化衍乾坤，三生三灭，扶摇青云，急急如律令！”
钟馗抬起右手，在身前凌空画了几下，形成了一道类似三角形的符文，手指一拨，转动起来，中间形成了一个类似镜面的存在。
“快快，一起动手，把旗杆推出去了，别磨蹭了，你娘的，这可是为了救你媳妇！”钟馗冲萧逸云大声骂道。
“这……要怎么做？”萧逸云怔怔问道。
“把你们体内的法力灌入这面镜子中，投射进去，将帅旗送进去就行，你们几个呆子也别闲着，妈的，赶紧！”
萧逸云伸出右手，手掌对着符文形成的镜面，法力喷涌而出，形成了一道紫色的气流，汇入镜面中，被符文转换成为波纹状的灵力，汇入旗杆的底部，推动着旗杆不断挤进灵力网中。
他身后的金甲和银甲鬼武士们，也立刻做法，将自己一身法力毫无保留地灌进去。
芮冷玉自然不甘落后，也跟着他们一起作法。

第1975章 钟馗天师2
在众人努力之下，镜面前端汇集出一道粗壮的灵力波，将帅旗包裹起来，在灵力网中艰难地前进。
起初旗杆穿行的速度还是很快的，然而越往灵力网的深处去，越是感到重重的压力，就算有钟馗主导，所有人一起努力，还是愈发感到吃力。
毕竟，这是集合了七座山峰吸收了至少几百年的灵力形成的阵法。
“怎么可能！”
摇光仙子站在悬崖边上，看到下方的一幕，喃喃自语了一声，作为星宿海的宗主，她对自己这北斗七星阵的强度再熟悉不过，就算是自己这样的阐教金仙进去，也只有粉身碎骨一个下场。钟馗居然能将法器送进去……他的修为，果然已经进入化境。
“掌教，可发信号，让所有弟子一起上，阻止他们！”一个观主凑在摇光仙子耳边说道。
摇光仙子抬起玉手，一道灵光在掌心飞出，落在空中，如同烟花一般炸开，幻化出一道符文，是星宿海七峰集结令，落在山谷之中。
没用一时片刻，从其余六座山峰上不断涌现出人影，至少有数百个，从四面八方朝山谷中涌去。
这些都是星宿海最普通的弟子。星宿海在空界有千年基业，门下弟子无数，之所以没让这些普通弟子参与守山，是因为他们实力太弱，更加容易丧命。眼下看到钟馗强行闯阵，要救叶少阳出去，无奈之下派出了他们。
她心里也是有盘算的，钟馗跟道风不一样，钟馗虽然一向率性狂悖率，毕竟是身居高位的阴神，在没有阴司正式命令之下，他应该不至于会屠杀青冥界的法师，假如他真这么做了，那更是落人口实。摇光仙子甚至期待他杀几个自己门下的弟子……
这时候山顶上已经陷入混战，摇光仙子抽身而退，看了一眼黎山老母和道风，这两人是混战的核心，战斗已经到了疯狂的地步，这种程度的战斗，连她看上去都有点触目惊心的感觉。
不愧是转世鬼童，摇光仙子心想，师姐……多少年没遇到过这么强大的对手了？
望着四面八方用来的星宿海弟子，萧逸云等人不禁皱起眉头，倒不是怕，大致扫了一眼之后，就大致确定了这些道士的实力，就算他们一起上，也没什么大不了。
他们只是担心分心，毕竟对方人太多了，现在所有人都集中精力推动帅旗，哪怕一丝工夫都抽不出来。
“你们继续，什么都不要管！这群杂鱼！”钟馗深吸一口气，身体猛然暴涨了几十倍，看上去有半座山那么高，对着最先一批靠近的道士，直接用袖子扇了过去，带起了一阵阴风，将这些道士直接吹到了山那边去。
“杂鱼。”钟馗拿出酒葫芦，喝了一口，对着另一边山上冲下来的一群道士喷过去，一口酒液如同雨雾一般，将这些道士扫飞。
面对之后赶到的几波道士，钟馗直接把手探过去，随手捞了一把，每一把都捞起一堆，像是捡了一堆石子在手里，直接朝对面山坡扔过去，至于落下来之后怎么样，看也不看一眼。
“哈哈哈。”钟馗一边喝酒，一边狂笑起来，笑声中带着几分邪气，和一种睥睨天下的气势，巨大的身躯和狰狞的五官，使他看上去像是一尊魔神。
钟馗的恶名，在整个鬼域都是一等一的，在战场上抓到太阴山那边的恶鬼厉妖，一般都是抠眼挖心，生吞活剥，残暴至极。为此阴司几番追究，钟馗都懒得管，依旧我行我素，不过他也明白，眼前这些道士是杀不得的，把他们赶走便是，至于中间是不是少数几个捏死的撞死的，那就管不着了。
“钟天师，顶不住了……”萧逸云咬紧牙关说道。众人一起作法，旗杆已经完全没入灵力网中，不过在离阵心还有一段距离的时候，被阵法强大的压力挡住了，众人咬牙坚持，几乎用尽全力，也只能维持旗杆不被搅碎，悬浮在空中，剧烈地抖动着。
“你们天子殿的，都是一群废物！”钟馗身体缩回到正常大小，双手作法，加强着镜面符文的灵力，旗杆再度艰难挺进。
在几股灵力之中，钟馗感受到了一股妖气，转头看到了在一旁默默出力的扁头，喝道：“哪来的孽畜！”
扁头低头不敢作声。
老郭急忙上前，哆哆嗦嗦地解释了扁头的来历。
钟馗听说是叶少阳电话他渡的劫，也不说什么了，继续带领大伙推动旗杆。旗杆在钟馗强大的法力驱动下，继续往阵心挤压，但是前进的速度越来越慢。
“这阵法……”钟馗深吸一口气，毕竟这北斗七星阵汇聚的七座山峰吸收了千年的灵力，就算是他，也感到有些吃力。
形成推动帅旗前进的灵力波，钟馗一个人独占了七分，其余人合力贡献了三分，尽管如此，除钟馗外，所有人都已经累到几乎虚脱，帅旗缓缓前进，在距离叶少阳足够近的地方，最终还是停止了。
“他娘的！”
钟馗深吸一口气，帅旗距离阵心，只剩下最后一道灵力网，但就像漩涡一样，越是靠中心水流旋转的速度就越快，阵法也是一样。最后的一张灵力网，并非不可摧毁，只是缺口刚产生，周围的切割符立刻聚拢过来，堵住缺口，让帅旗很难更进一步。
“他娘的！”钟馗又骂了一声，灌了一口酒，使出浑身法力，用力推动着帅旗，生生顶入了最后一层灵力网，不断扩大缺口。
山顶上，摇光仙子突然看见这一幕，立刻发生示警：“阻止他们！”
摇光仙子的想法很单纯，只要叶少阳还在阵中，道风就不会走，一旦叶少阳获救，谁也拦不住道风离开。
她身后的丛林里，突然飞出数道人影，是一直潜伏着的苏沫、张云，还有那个黄脸长手的男子。
三人出现之后，立刻飞越众人，朝山谷方向飞去。
道风等人完全陷入混战，即使发现三人出现，也来不及对他们进行阻击。

第1976章 灵骨之碎1
三人的出现，立刻被道风察觉到，但自己正在跟黎山老母死战之中，无法分心，于是喊出了一声简短的口令。
不远处正在厮杀的十二门徒中的几个，立刻飞身而起，试图挡住三人。
苏沫在空中出手，几颗红色火球一般的灵力波冲射出去，将几人短暂地困住，人影从他们身边飞快地掠过。
突然一道橘红色的剑气，后发先至，朝着三人射来，苏沫布置的灵力波，几乎被一瞬间击碎，剑气继续奔袭，眼看着就像刺中苏沫，她身边那个黄脸男子突然折返，双手像打太极似的在空中朝着一个方向拨动起来，双掌之间蓝色的气息喷涌而出，形成了一道屏障，剑气打在上面，震出了一道强大的反震波动。
红光折返，重新回到建文帝的手中，那黄脸男子看了他一眼，眼神中带着一丝冷漠，双手分别提着张云和苏沫，继续朝山下飞去。
建文帝手提鱼肠剑，站在山口，望着黄脸男子的背影，表情十分凝重，内心深处反复思考着一个问题：这个实力几乎不亚于道风之下的男人，到底是谁？
三人飞身下到山谷中，朝着芮冷玉等人杀过来。
钟馗正在全力推动旗杆，根本无暇顾及身后几人，听见动静，立刻让萧逸云等人前去抵挡。
萧逸云带着天子殿众人冲了上去，挡在三人前面，厉声喝道：“你们什么人，我是天子殿押司，敢对我动手么！”
黄脸男子看了萧逸云一眼，什么也没说，脚下动作不停，一抬手，一道黑色火焰从掌心喷出，如同一把尖刀，直接扎了过来，萧逸云急忙打出三道鬼符，与火焰一旦接触，只支撑了不到几秒钟，立刻被击打得粉碎，身后的几个金甲和银甲鬼武士立刻围上去，作法将火焰挡住。
萧逸云这才就回过神来，命令大家布阵，将三人围起来，展开进攻。
芮冷玉和扁头继续帮助钟馗一起推动旗杆，虽然两人实力有限，但是为了救叶少阳，也是献出了自己全部的力量。
老郭在这种地方，是完全没有一点用的，站在一边，默默观察着战局，心中越来越感到震惊：
本来看到这三个人从山上下来，并没有太过在意，毕竟自己这边人多，金甲鬼武士是上等鬼将，三等鬼首，每一个司衙最多也就配备几名，更不要说还有几个银甲鬼武士，身为天子殿押司的萧逸云，最少也是准地仙牌位。
这个阵容，已经十分强大，而对面只有三个人，双方混战起来之后，对方三个人中间的白面小子（张云）基本上只有自保能力，苏沫差不多跟萧逸云形成兑子，也就是说，那个黄脸男子一个人抵挡住所有金甲和银甲鬼武士的进攻，仍然不落下风！
老郭总算明白，为什么对方只有三个人，仍然敢发起进攻了。
这个家伙……到底是谁？
老郭皱着眉头上下打量他，脑海中猛然浮现出了一个名字，心中咯噔了一下，原来……是他！
“老大，有人来救我们了！”橙子躺在叶少阳怀里，透过灵力网朝外面看去，虽然看不清许多，但是能看到一杆大旗，正在缓缓朝阵心靠近，几乎已经伸到面前，只剩下最后一丝距离。
“小天师，你那边加把劲，只差一点！！”
叶少阳很想回答，但是现在的他，已经连嘴巴都张不开了——头顶上悬挂的那一张最强大的灵力网，正在缓缓收紧，几乎快压缩到他头顶上空。
这还是他拼尽全力抵挡的结果，现在的他，连体内所有的戾气差不多都用尽了，真正的灯枯油尽，仅仅凭着一丝不屈的意念在支撑着。
“老大……”橙子看着他惨白的面孔，感受到身体越来越强烈的抽搐，她知道，虽然获救的希望就在眼前，但是叶少阳撑不到那时候了。
“老大，我真的很没用。”两行清泪，从橙子脸上滑落，用力咬了咬嘴唇，表情随后淡然起来，从他膝盖上缓缓爬了起来，冲他笑了笑，道：“也挺好的，总算是有机会为你做点事情了。”
什么？
橙子反常的表现，让叶少阳近乎混沌的意识清醒了一些，一边苦苦支撑着不让灵力网落下，一边朝橙子看过去。
她早就耗尽了修为，连移动都困难，她还能干什么？
橙子站了起来，张开嘴，一股红色的灵气，从她口中吐了出来，化作一条鲤鱼的形状，甩着尾巴，跳到头顶上空。
橙子双手交握，不断变化着手印，闭着眼睛，口中念念有词，突然张开眼睛，那条灵气组成的鲤鱼甩了一下尾巴，形状散开，化作了一层结界，在两人头顶笼罩下来，瞬间挡住了灵力网的下落，虽然结界立刻摇晃起来，但看上去至少能支撑片刻。
叶少阳顿时感到压力轻松了许多，双腿一软，跌坐在地上，几乎脱力。
“什么，这是什么法术！”叶少阳心中浮起不详的预感，挣扎着爬起来。
“不要过来，老大，如果你碰到我，封印一破，我立刻就魂飞魄散了……”
橙子定定地望着他，嘴巴没用，在用神念对他说话。
“什么意思，什么？”叶少阳用最大的力气嚷起来，但脱力的他几乎没发出声音来。
“老大，你还记得鱼玄机吗？”
鱼玄机，巡游司主？
往日的一些记忆又浮上心头。叶少阳不明白，在这关头，橙子为什么提起她来？
“鱼玄机往生修罗道之前，把一身灵骨拆了给我……这件事你还记得吗，因为我跟她算是同类，之后我修为没有增长，是因为我的神识，与她的灵骨还没能完全融合，我一直都在祭炼灵骨，总算是祭炼差不多了，将我的元神融入了进去……”
将元神与鱼玄机的灵骨融合？这的确是修炼的正道，只有这样，才能把灵骨变成自己的，方能够一点点释放鱼骨中蕴藏的修为和记忆……叶少阳心中咯噔了一下，猛然想到了什么。

第1977章 灵骨之碎2
没等他问出口，橙子立刻给了他确定的答案：“是的，灵骨与元神结合在一起，一损俱损……我现在已经拆了灵骨，等到其中的灵力消耗殆尽，我……也将缘身俱灭了。老大，我一生只为你做了这一件事，只希望能帮你撑到获救……”
什么！！
“不要啊，傻瓜，你在做什么啊！！”叶少阳无声地吼叫起来，但是他不敢去打断橙子作法，橙子说的没错，现在灵骨已经被她打散，如果自己打断，只会加速橙子的死亡。
叶少阳心中一片空白，傻傻地望着橙子，他从来没有想过，这样的事情会发生在自己身上。
“老大，在这最后时刻，我只想跟你说说话……”橙子凄然一笑，“真没想到，在所有兄弟姐妹里，我会是第一个走的。我真的……很舍不得大家啊，老大。我也舍不得你，舍不得小狼……”
灵骨中蕴含的法力，在灵力网的重压之下，正在不断消融，这是鱼玄机的法力……不过在此时的叶少阳看来，燃烧的却是橙子的生命。
阵心外面，旗杆还在前进，不断翻涌搅动，一点点探入。
叶少阳的眼中，却是什么都没有了，他睁大眼睛，痴痴地看着橙子，心中没有任何念头，除了绝望。
他感到了深深的绝望。
橙子就在自己眼前、即将为了自己死去，而自己却完全无能为力，什么都做不了，这种无力的感觉，让叶少阳痛苦到了极点。
“老大，你不用太悲伤，身为妖仆，为主人牺牲是理所应当……青云子爷爷那句话说的很好，聚散皆是缘，缘尽莫强求……老大，我们的缘分尽了。”
缘分尽了……
叶少阳双膝一软，跪在地上。
“老大，你如果见到小狼，告诉他，我很遗憾没能陪他走下去……让他记住我，不许再找别的女人，要永远记住我才行……”
都快死了，还是这么霸道。叶少阳的心在滴血。
空界，界河。
纵深千里的河岸线，早就变成了生死战场：四山十二门，派出镇守在这里的势力，遭到了来自零界的尸族的袭击。
突然之间，尸族成群结队地在穿过界河，朝着空界进发。
战斗一触即发。
所有几大势力的人，都派人前往山门求救，在场的众位不管是和尚道士还是鬼妖，暂时抛开了门户之见，一起对抗尸族的入侵。
之前为了设下圈套，黎山老母只秘密通知了几大门派，这些镇守在界河的法师们，根本不知道四山十二门中有差不多一半的门派精英，此刻都在星宿海摇光峰上，而且这几大门派，还是四山十二门中实力偏强的一些。
他们信心满满地等待援军，却不知道，剩下的几大门派就算尽数赶来，也无法抵挡的住入侵的尸族大军。
战斗已经持续了一段时间，双方各有死伤，尸族流出的血，将整个界河染的血红，腥臭无比。
一道巨大无比的空间裂缝，如同一条巨长无比的黑色的鱼，漂浮在界河边上，缓缓移动着角度，从里面不断跳出僵尸，加入战斗。
“最快的援兵，什么时候到？”在战场后方，一个长眉的老和尚问身边一个僧兵。
他是水月寺的长老，风谷禅师，罗汉境界，是眼下联军中实力最强、地位最高的，遇到这种变故，战争需要一个总揽全局的指挥，几大宗门在这里各自的负责人，按照实力和资历，自然而然地推举风谷禅师作为暂时的首领，接受他的调遣。
“离这最近的是我圆通寺，一炷香前我已派人前去求援，这会儿怕是快要到了。”圆通寺的罗汉堂首座一心禅师说道。
“那便是好。”风谷禅师点点头，心中感到了一丝宽慰，放眼望着厮杀成一片的战场，眉头又皱了起来，暗自嘀咕道：“尸族在零界已经沉默了那么久，怎么会突然进攻我空界？”
一心禅师对战局很是乐观，笑道：“多半是在零界憋的久了，总要来找点事情。”
风谷禅师轻轻摇头：“我看不然，之前女魃和后卿一起回到零界，必然运筹帷幄，如果没有一些把握，怎会白白牺牲手下的性命？”
一心禅师仍然有些不以为然，摆手道：“风谷师兄多虑了，即便他们有所图谋，我等只要支撑片刻，等四山十二门的强者们赶来，就算是三大尸王一起出现，也决然讨不到便宜。”
风谷禅师沉吟不语。
至于别的人，都跟一心禅师的心态差不多：四山十二门就算只来一大半，几大门派的掌教宗师来个几人，不管尸族有多大的进攻规模，也只是徒然送命而已，翻不起什么大浪。
突然间，在战场的上方，出现了一个巨大的漩涡形状的空间裂缝，中间射出一道耀眼的强光，如同正午的阳光般炽烈，照得所有人睁不开眼睛，不过光华很快就消失了，众人睁大眼睛看去，强光和漩涡都已经消失了，仿佛什么都没有出现过。
“怎么回事？”
众人面面相觑，不知道刚刚那一刻，发生了什么事情。
风谷禅师刚要开口，突然战场之中传出了一阵骚动，定睛看去，只见战场的最前面，原本厮杀的双方忽然如潮水一般打开，中间偌大的地方只有一个人，缓缓地走过来。
周围那些僵尸和空界各大门派的守兵，根本不是自愿让开，仔细看，他们好像是被一股无形的力量逼退。
“尸族的人？”一心禅师失声叫起来，但之后发生的事立刻推翻了他的猜测：几个尸族的首领试图接近这个突然出现的陌生人，结果扑到他身边十来米远的地方，立刻好像被一道无形的屏障挡住，无法再往前挪动分毫，自己这边的人也是一样，没有人可以接近他。
他走到哪里，附近的生灵会立刻被向两边弹射出去，不过这个人只是缓缓走来，没有攻击任何人。
风谷禅师等人面面相觑，被这不可置信的一幕惊呆了。

第1978章 天子之怒1
等到这人走的足够近的时候，众人才看到他的相貌和一身打扮：
一个很普通的人，身穿黑衣，头上带着一顶布帽，腰上悬挂着一块木牌，这身打扮，完全就是阴司一个最普通不过的鬼卒。
不过这个鬼卒的两只眼睛，却是深不见底，捕捉不到一丝眼神。
“夺舍……不，这也不是夺舍，是被人占了身躯？”风谷禅师看了半天，得出这个结论。
因为不知道是敌是友，一心禅师站起来说道：“待我用慧眼看一下，究竟是什么来头！”
慧眼打开之后，一心禅师只看了一眼，突然惨叫一声跌倒，捂着两只眼睛，似乎很痛苦的样子，周围的人吓了一跳，上前将他扶起来。
“怎么会这样，你看到什么了？”风谷禅师见一心禅师缓过来，急忙问道。
一心禅师一脸的茫然和恐惧，朝那个走过来的鬼卒望去，喃喃道：“什么都看不到……只是一片白光，差点刺伤我的神识……我不知道他是谁……可能是某个阴司的大人物。”
大人物……
风谷禅师恍然明白过来，类似的事情，之前也有发生过，有一些真正的大人物，因为不方便离开阴司，但又因为某些事情，必须离开阴司，就会用这种折中的方式：随便找一副躯体，灌入自己一部分神识，投影到别的空间里，这样他的元神和魂体仍然都还在阴司，但可以神游太虚，去往任何地方。
上一次阴司有这样的大人物投影到青冥界，还是几百年前了：当时有一个宗门的掌教，以生死入道，结果渡劫失败，理当重归轮回，但他却贪恋一身修为，以魂体的形式躲避在空界，不去阴司报道。因为身份的缘故，空界有不少人在暗中帮他躲藏，轮回司派了几波人过来都没能找到他，最后转轮王盛怒之下，亲自找了个鬼卒，将自己神识投影过来，将这个掌教抓回阴司，送进轮回之中……
想到这里，风谷禅师心中咯噔了一下，一模一样的套路，上一次是转轮王，这一次是哪个大人物？
他可不敢再像一心禅师那样开慧眼去看来着，小心翼翼地问道：“不知哪位仙官驾临我空界，所为何来？”
来人不理，也不看上，脸上没有倨傲，也没有亲和，这种感觉很奇怪，明明是很清晰的五官，但在认真打量的时候，却有一种完全看不见他模样的感觉。
“哼，真当我空界是可以随便闯的么！”身边一个道士冲了过去，接着又有一个。这些人的见识和阅历，都比风谷禅师差了很多，根本考虑不到他这一层，见来者不回问话，看上去很装逼似的，立刻就有点不爽，他们也知道来者毕竟有着不凡的身份，自己未必是对手，不过至少可以试一下对方的手段，探探他的底。
风谷禅师想要阻止已经来不及了。两个道士差不多同时飞过去，各自祭出法器，也没有隐藏实力的念头，立刻就使出全力，雄浑的罡气通过手中的法器，形成了两束强大的灵光，朝鬼卒打过去。
鬼卒根本就没有任何表示，甚至没有看一眼，继续往前走，两个挡在前方的道士突然就站住不动了，身上笼罩上一层寒霜，好像瞬间被冻成了两尊冰雕。
鬼卒从他们中间走过去，一直朝着山丘的方向走过来，一路之上，所有躲避不及的人全被鬼卒身上发出的无形之气冻成了冰雕。
这一幕，简直让众人惊骇到了极点。
“你们快退！”风谷禅师让大伙退开，自己拦在鬼卒的面前，拱着双手，神态诚惶诚恐，“尊驾……”
鬼卒没有理他，继续往前走，两人中间离了有二十米左右远的时候，风谷禅师突然感到一股冰冷至极的气息迎面袭来，刚打了个寒颤，立刻就被这股气息包裹住了。
“龙象鬼御，般若波罗蜜！”
风谷禅师震骇之下，急忙运转一身法力，在身体四周组成了一个小龙象的结界，然而让他自己也没想到的是，以他罗汉境界的实力，祭出的结界，几乎在刚成型的瞬间就被击碎了。
冰寒之气瞬间弥漫了全身，也跟别人一样被冻成了冰雕。
“你是……你是什么人！”一心禅寺看见这一幕，几乎彻底崩溃了。
见他朝这边走过来，几个宗门的长老宗师顿时都慌神了，互相张望着。“且退！”
一个阐教的长老说完，纵身想后掠去，有了他这前车之鉴，其余人立刻跟上。
那个陌生的鬼卒并没有追击，只是瞬间加快了速度，朝着跟他们相同的方向闪了过去。有几个逃走了，没来及逃走的，只要跟鬼卒在十米之内的，立刻感到寒气逼人，全都结成了冰，没有一个幸免。
鬼卒从他们身边穿了过去。
他的出现，让几个正在指挥尸族子弟战斗的飞僵也是感到了极度的震撼。在空界联盟的成员被冻成冰雕的同时，不少僵尸也一样被冻住了。甚至有些飞僵从他身边飞过，因为离得太近，也被冰冻住了。
最重要的是，这个鬼卒什么都没做，没用任何法术，甚至看都没看这些人一眼，只是静静地往前走……
在他们的认知之中，根本就没有这样的强者，没出手就这样，如果出手的话……不管是尸族还是空界势力联盟，心里都捏了一把汗，同时也感觉到万分的庆幸。
幸亏这个人不是跟对手一伙的，不然一切都结束了……
鬼卒行进的速度越来越快，很快就穿过了战场，消失在远处，在他消失之后，所有被冰封住的人这才缓缓解封，一个个一连懵逼，醒过神来之后立刻运转修为，发现全身从里到外都是好好的，并没有任何损伤。
“这人……这人是谁，他是来干什么的？”
有人问出了这个问题，这也是缠绕在所有人心头的疑问。就像是人间哲学的几个终极问题一样：他是谁，从哪里来，为什么来，到哪里去？

第1979章 天子之怒2
的人杀到这里来了，急忙要前去应敌，突然一个弟子上前来禀报了前面发生的事情。
一念禅师禅师听完之后，当场怔住。
“什么，只有一个人？”
弟子点点头，还想详细解释，一念禅师推开他，飞身而起，穿过一众僧兵，很快就找到了混乱的根源：的确是只有一个人，从远处缓缓走过来，无数僧兵试图阻挡，但一旦靠近他，立刻被冰冻起来。
一念禅师亲眼看见这一幕，也是震惊的说不出话，不过他很快回过神来，传令下去，让所有人退到自己身后集结，避免无谓的牺牲。
在阵型变换之后，对方那个鬼卒也来到了一念禅师面前不远处，站住了。
自从他出现之后，第一次站住了，静静地看着一念禅师。
“尊驾……”一念禅师迷茫地看着他，双手合十，行了一礼。
“一念。”鬼卒缓缓地吐出两个字。
一念禅师心中一动，这个看上去陌生的人，怎么会知道自己的名字？
“跪下。”鬼卒又轻轻吐出两个字。
什么！！
这两个字，圆通寺的弟子们也听得清清楚楚，顿时哗然起来，一个个义愤填膺地望着鬼卒。虽然这个神秘的家伙很强，但是一念禅师是他们的方丈，圆通寺也是空界四山十二门之一，虽然实力上比不过梨山和青丘山，但毕竟是一大宗门，一念禅师也是近乎尊者的境界。
一个陌生人，一见面就让他们的尊师跪下，这简直也太不给脸了，就算这些人都是号称修身养性的和尚，也根本忍不住了。
一念禅师怔了一怔之后，一张荣辱不惊的脸上也是现出了些许的怒意，冷冷说道：“尊驾何人，让贫僧下跪，也得有个理由吧。”
鬼卒静静地看着他，张口说道：“你三世为僧，五世为道，却不得造化之门，曾拜在我门下，恳请点化，我以永字八法的笔意点化于你，堪破六道轮回，穿梭空界，开宗立派，自求悟道。今日见我，敢不下跪？”
扑通！
一念禅师双膝一软，跪在地上，脑袋紧贴着地面，不敢仰视。因为激动，浑身剧烈地颤抖起来，凭这一番话，他已经知道来人是谁了。
这一幕，却是给他身边那些弟子带来了强烈的震撼，所有人怔在当场，傻傻地看着他们那平时高高在上的师尊，用如此谦卑的姿态跪倒在这个陌生人的面前。
他……究竟是何方神圣？
“抬头。”鬼卒又下了命令。
一念禅师抬起头，一脸的惶恐，嘴唇哆嗦着，哪里还有一点佛门高僧的气度。他早就是堪破生死关，灵身也没有虚无和实在的区别，不会流泪，不然这个时候一定是老泪纵横了。
“师尊……”一念禅师不敢仰视，又低下头，不停地磕头。
鬼卒心平气和地享受着这一切，没有局促，也没有一丝傲慢，只是心安理得，静静地说道：“而今你在青冥界开枝散叶，也是一派之主了。”
一念禅师一听，浑身一震，极为惶恐地说道：“弟子不敢，弟子几次到阴司拜谒，都不得机会觐见……师尊之恩，弟子一刻不敢忘怀。”猛然想到什么，急忙转头环顾左右，面对众多弟子，没有丝毫害羞的感觉，叫道：“还不跪下参府君陛下！”
眼前这个鬼卒的真身，正是崔府君！
通判天下生灵、执掌两界生死的阴间天子！
圆通寺所有和尚，在听到一念禅师的话之后，一个个都石化了。阴间天子……居然来到了青冥界！
青冥界是一个近乎孤立、不受阴司管辖的空间，但不代表阴司的大佬在这里没有威信，平时他们远离天子通判和六道轮回，对阴司没什么向心力，甚至心里有点藐视，但是当崔府君这样一个阴司真正的大佬站在面前，没有人不感到自己的渺小。
一念禅师身后几个长老，率先跪了下去，身后那些弟子也陆续下跪，不一会工夫，圆通寺所有僧兵都跪在了崔府君的面前。
“师尊，您怎么……来到这里了？”在震撼和激动过去之后，一念禅师猛然间想到了这个问题，心中顿时紧张起来。
崔府君一向坐镇在天子殿，极少离开天子殿，更不要说离开阴司，穿梭到别的空间来……就算是借用别人的躯体，只是神识穿越，这种事在一念禅师的记忆中也是头一遭，忍不住展开了浮想，不过不管哪一种想象，都让他感到冷汗直流。
“我很生气。”崔府君说了这四个字，也只说了这四个字，微微转头，望着左前方。那是星宿海的方向。
生气……一念禅师浑身哆嗦，崔府君不是钟馗那种火爆脾气，千百年来一向温文尔雅——每天批阅生死簿，见识各种各样的因果恩怨，还有数不清的鬼魂的哭诉纠缠，如果稍微敷衍一下，生死簿上随便勾一笔，都会影响至少一个人的生死机运。
都说地藏王无人相无我相，万念皆空，其实阴司之内，真正对任何事做到心如止水的，只有崔府君。
一念禅师很难想像，“生气”这两个字会从崔府君口中吐出。
天子之怒，谁敢承担？
一念禅师虽然极度好奇令崔府君生气的原因，但也不敢多问，嗫嚅道：“弟子惶恐……”
“你们空界，该管一管了。”崔府君丢下这句话，人影从人群中一闪而过，朝着星宿海去了。
一念禅师怔怔地望着崔府君消失的方向，仍然跪在地上，好半天没有起来。
星宿海，北斗七星阵中。
橙子一身灵骨尽碎，元神也七零八碎，剩余的力量，仍然苦苦支撑着不断收紧的灵力网，但身体却缓缓倒在了叶少阳的怀中。
身体还是热的，但已经完全没有知觉了。
他紧紧抱着橙子，对外界的一切，都失去了意识。他只知道，自己怀里这个一向喜欢撒娇卖萌的美人鱼不会再动了。这种感觉，让他陷入一种窒息的疯狂，体内有什么东西在燃烧，几乎难以约束，似乎要将自己的身体冲破。

第1980章 天子之怒3
叶少阳脑海中隐约闪过了一些奇怪的画面。海水，巨峰，四处纷飞的鬼魂和元神……
橙子元神和灵骨的力量，已经逐渐消融，灵力网离他的头顶只有两三尺高，而钟馗的帅旗，离突破最后一层灵力网，仍然还有一丝距离。
钟馗已经喝了好几口酒，骂了好些句三字经，仍然努力挺近帅旗……
如同火堆烧成灰烬之前，最后闪现出的一丝火光——橙子的元神之力爆发出最后一丝灵光，然后一切暗淡下去。
灵力网瞬间落下，缠绕上叶少阳的头顶……
恰在这时，一道紫气，从叶少阳背包里喷射而出，是一道人影，出来之后，立刻高举双手，生生托住了下落的灵力网。
是一个须发皆白的老道士，撑住灵力网之后，自己灵身也立刻颤抖起来，感到了巨大的压力，转头环视了一周，立刻辨认了处境，发现了冲击灵力网的帅旗所在，犹豫了一下，猛地冲过去，双手各擒着一波紫气，用尽全力，将最后一层灵力网撕开了缺口。
因为失去了抵抗，灵力网瞬间落下来，几乎将叶少阳裹住，好在帅旗也在一瞬间捅了进来，旗面展开，将叶少阳裹了进去。老道士也趁机从裂缝中飞了出去。
灵力网对帅旗这种非生灵的死物，并没有什么杀伤，更不要说这帅旗是钟馗的贴身法器，不可能损毁，钟馗稍一作法，将帅旗抽了出来，也是长出了一口气。
“他娘的，总算是对得起老崔了。”钟馗抽身急退，回身看去，这才注意到后方的战斗情况：萧逸云等人以多敌少，居然被逼的险象环生，如果不是人多，可以轮流抵挡，几乎就顶不住了。
这一切，都是因为那个黄脸男子，修为深不可测。
钟馗凝神观察了一会，摇头谈道：“一群废物！”
眼看萧逸云几乎要吃个大亏，钟馗飘身上前，用旗杆挡住了黄脸男子的重重一击，萧逸云等人狼狈退开，转头朝北斗七星阵中望去，一看没人了，忙问道：“钟天师——”
“救出来了。指望你们这群废物。”转头朝恶黄脸男子望去，道：“我认得你是谁。”
黄脸男子也定睛看着他，道：“几百年不见，别来无恙。钟天师要来一战？”
钟馗哼了一声道：“今日之劫，却与我无关，我只是帮老崔走这一趟而已，顷刻便走。你们等会接着折腾。”
黄脸男子听他这么说，给张云和苏沫使了个眼色，一起停手，站在一边等着。毕竟谁也不想跟钟馗这种人做对手。
“萧郎君，接着你媳妇。”钟馗说着将帅旗打开，迎风一抖，一道人影落在地上，是叶少阳，怀里抱着橙子。
橙子面如死灰，一动不动。
妖跟人一样，有肉身、魂魄、元神，她的元神已碎，连魂魄也没有留下，像人类死去一样，只留下一副躯壳。
萧逸云本来满怀期待地想要看到橙子，结果看到这一幕，浑身一颤，上前推开叶少阳，一把抱住橙子，手搭在她脉门上，释放罡气检验她的身体……
足足愣了有十秒钟。
“橙子！”萧逸云发出一声撕心裂肺的惨叫，上前一把抓住叶少阳的领子：“怎么会这样，怎么会这样啊，你告诉我！”
叶少阳面如死人，任凭他要摇晃身体，像是完全没有听见。
橙子的死，他心中的悲伤，绝对不亚于萧逸云。
钟馗在一旁也是懵了，之前破开灵力网的瞬间，情况紧急，帅旗只顾得上往里面一裹，根本没有注意到叶少阳二人是死是活。
“缘身俱灭，都已经散去了，没得救了。”广宗天师望着橙子的肉身，苍然说道。
众人这才注意到他的存在。
他身后站着林三生，望着橙子，也是一脸的茫然和哀伤。虽然救下了叶少阳，然而……
之前，在被阵法困住之后，林三生就立刻认清了现状：依靠自己三人的力量，根本不足以自救他。他并不知道钟馗和天子殿的人回来，他以为会是道风或者是谁来搭救，不过结果也都是一样，因此才让叶少阳打开山河社稷图，自己钻进去，当时不是为了避祸，而是去找他的师父广宗天师。
广宗天师在曾经血菩提留下的妖宫基础上建了道观，开宗立派，位置离山河社稷图的出入口比较远，他一进图中，立刻去寻找师父，结果还是耽误了一些时间，好在最后关头及时赶到，帮叶少阳争取到了一线生机。
林三生只是万万没想到，橙子会死……
“呵！”
一声爆喝，从山顶方向传来。
灵力碰撞产生的余波，将整个山顶笼罩起来，向着周围扩散出去。
很多修为略差的星宿海弟子，甚至被余波冲下了山谷。几乎所有人都停止了打斗，朝着同一个方向望了过去——
漫天梨花，如同寒风中雪花，铺天盖地旋转着，中间黑光缭绕，爆发出了一次又一次的撞击。最后一次可怕的撞击结束后，一切逐渐尘埃落定。
梨花迅速散落，最终出现了两道人影，道风头发散落，衣衫褴褛，身上多出无数道小的伤口，不过神情看上去仍然是无比坚毅，右手提着打神鞭，正对着黎山老母的眉心处。
黎山老母瘫坐在地上，情况看上去更加糟糕，微微抬起头望着道风，脸上尽是震惊和不可思议。她没想到，自己居然会输……
“我，大意了。”黎山老母眼神暗淡地长叹了一口气，喃喃说道，“你为什么不动手灭了我？”
“因为你是青牛转世，杀了你，我所做一切都没意义了。”道风说完，猛然栖身而上，一只手按住黎山老母的肩膀，目光在人群中寻找到摇光仙子，说道：“关闭阵法。”
摇光仙子眼中寒光隐现，她也是完全没有想到，自己的师姐，黎山老母会败在道风的手上。道风一只手按着黎山老母的肩膀、拿她来做人质这件事，更是让她感到强烈的羞辱。

第1981章 圣母本尊1
“道风，你居然敢拿我师姐做人质！”摇光仙子冷冰冰说道。
“人质就是人质，都是一样。”
既然对方可以拿叶少阳来威胁自己，自己当然也可以用黎山老母来威胁她。道风也不想跟她多说，重复了一遍自己的要求：“关闭阵法。”
“已经没有关系了。叶少阳已经获救了。”
道风内心震了一下。
小九站在悬崖边上，望着下方，怔怔地说道：“少阳获救了，只是……”
只是什么？
道风自然不会怀疑小九的话，立刻松开了黎山老母，飞奔到悬崖边上，往下方看去，在谷口的位置，找到了叶少阳等人，毫不犹豫地纵身飞了下去。
风之谷和捉鬼联盟的成员们紧随其后。
“下去！拦住他们！”摇光仙子喝道。既然叶少阳脱困，再守着阵眼下去也没意思了。之前钟馗搭救叶少阳的过程，摇光仙子在山顶都看得一清二楚，小九等人也是看见，一方想要下去帮忙，一方就死死缠住，最后谁也没能下到山谷里，眼睁睁地看着下方的一切发生。
“师姐，怎么样？”摇光仙子走到黎山老母面前，问道。
黎山老母站起来，喃喃道：“轻敌了。”
摇光仙子笑了一笑，道：“机会还是有的，战斗，才刚开始呢。”
“那你得先拦住道风。”黎山老母说完，也纵身朝悬崖下面飞了下去。
芮冷玉坐在叶少阳身边，抓着他一只手，放在自己膝盖上，这个时候，任何言语上的安慰都是多余的。芮冷玉因为实力有限，在之前一系列的战斗和救援行动中都没什么存在感，但她也拼尽了全力。现在的她，对外界的一切也都不在乎了，她在乎的只有叶少阳的精神状况，也只能默默地陪着他，给他一丝安慰。
小九也拼尽了全力。没有完全恢复修为的她，对阵摇光仙子等人很有点吃力，却是舍生忘死地拖住了好几个强者……下山之后，她立刻来到叶少阳身边，但是见到芮冷玉跟他在一起之后，自己默默地站在了他们身后，望着叶少阳的背影，没有再上前一步。
所有捉鬼联盟的成员，围着橙子站在一起，小白和美华互相抱着哭，其余人的眼底也尽是悲伤。
捉鬼联盟第一个牺牲的人，没想到……居然是橙子。
萧逸云抱着橙子的尸体，仰天长啸。
身后几个天子殿的人，望着飞身下来的摇光仙子等人，眼睛中的悲伤，完全化成了仇恨之火，二话不说就要冲上去给橙子报仇。捉鬼联盟的成员也是一触即发。
突然之间，一道强烈的光芒，从遥远的地方照了过来，仿佛阳光穿过云层。而青冥界是没有太阳的，因此这怪异的一幕，引起了所有人的注意，一起转头看去。
光芒落在不远的树林里，紧接着一闪而现，一道人影，缓缓走了过来，还是那个鬼卒。
几个天子殿的人一看到他，立刻放弃了进攻的念头，一个个跪在地上，有人忍不住哽咽起来。
“府君大人，少奶奶被人杀了！”
“求府君大人为少奶奶报仇！”
崔府君！！
摇光仙子等人当场惊呆了，谁也没有想到，崔府君居然会亲自驾临空界……
空界联盟的几大宗师猛然想到了之前钟馗说的话，那个死去的姑娘，是他的儿媳妇……顿时都感到一丝凉气蔓延上全身。
“见过府君。”黎山老母已经恢复了精气神，朝崔府君拱了拱手，其余人也跟着一起行礼。崔府君走过来，看也没看他们一眼。
钟馗挠着后脑勺，有些失意地叹声说道：“老崔，对不住。”
“多谢师兄。”崔府君对他拱了拱手。
钟馗环视了一眼众人，目光最后落在黎山老母等人脸上，目光变冷，点头说道：“很好的。”随即竟然一只手打开了虚空裂缝，钻了进去。
他之前并没撒谎，他之所以来，只是为了帮崔府君救人，因此除了那些送上门挡路的，没有主动进攻任何人。
地位越高，越是不能率性而为，以免造成无法解决的麻烦。钟馗虽然一向不服管束，也不敢在这种事情上太过恣意放肆，能帮崔府君来这里走一趟，已经是所能做的最多了。
以他跟崔府君之间的关系，也根本不用说太多。
萧逸云怀里抱着橙子，见到崔府君之后，立刻崩溃了，眼中止不住地往下流泪。
“大人，求为橙子报仇！”
崔府君低头望着橙子的脸，脸上没有任何表情，淡淡说道：“没到那个地步。”
一句话，瞬间改变了整个氛围，所有人目光都落在了崔府君脸上，原本灰暗绝望的眼神瞬间明亮起来。连叶少阳也猛然抬头，朝崔府君望去。
元神俱灭，代表的是生灵最终极的死亡，虽然磨灭的元神，在几百年之后会重新汇聚成精魄，再被动吸收几百年的天地灵气，才可以成为鬼魂，但那时候的鬼魂，已经完全崭新的，并没有任何往昔的记忆。
这种消亡，本来就是无可挽回的天地大道，因此不管是叶少阳还是萧逸云，都觉得橙子是真正的死了，再也回不来了。
他们却忘了，眼前这个人是崔府君，拥有通判生死、逆转阴阳的不可思议的法力和权力。只要他没判一个人的死刑，就没人敢说这人死了。
“府君大人……”叶少阳急切地说道。
“你闯的祸还不够吗？”崔府君淡淡地瞥了他一眼，也没有多说什么，对萧逸云道：“回去。”
“大人……”
“回去，带着她一起回去。”崔府君的口吻不容置疑。
萧逸云总算是吃了一颗定心丸，既然崔府君让他带橙子的尸体回去，那就一定有办法救活她。当下看了叶少阳一眼，点点头，怀抱着橙子，往山谷外飞奔。
天子殿其余人也都跟着他走了。
一个金甲鬼武士犹豫了一下，对崔府君拜了一拜，恨恨地盯着摇光仙子等人说道：“大人，少奶奶就是被他们逼死的，求大人做主！”说完也匆忙告退。

第1982章 圣母本尊2
等他们走了之后，崔府君微微转头，不带任何情绪地看了摇光仙子等人一眼，看得众人心里发虚。
摇光仙子深吸一口气，说道：“我阐教东岳大帝，曾与阴司约定，青冥界之事，阴司不得插手。今日崔府君是要亲自撕毁约定了？”
一席话说出来，连身边黎山老母都为她捏一把汗，崔府君毕竟不是钟馗，钟馗虽然名头大声望高，但毕竟自己不愿意掌权，挂职元帅，但现在也不掌兵了，只是一个散人，虽然是最牛逼的散人。
但崔府君不同，他是阴司真正的掌权派，地位崇高，虽然一向温文尔雅，但基本上从来没人敢当面呛他。不过他们也都知道，事情到这一步，也只能硬顶着了，不然真的是前功尽弃。
黎山老母也紧接着说道：“府君可知道风是转世鬼童，阴司难道放任不管，并且反而做出有利于他的事？”
一群人目光灼灼地望着他，等着他的回答，毕竟就算是崔府君，做事也不能不讲道理。
崔府君望着他们，脸上表情仍然没有一丝变化，缓缓说道：“我来，与这些事都没有关系，我只是救我一位下属，一位很重要的下属。我……很生气。”
“很生气”这三个字，让所有人心头一颤。
“我以天子之名保证，即日起，凡空界生灵，擅离空界者，一概视为孤鬼游魂，被阴司捉拿之后，即便押送轮回……”
崔府君说完，不看任何人，转身朝山谷外面缓缓走去。
摇光仙子等人却是彻底怔住。
他们都明白，崔府君方才那听似普普通通的一句话，意味着什么。
从今往后，空界的任何生灵，再也不能离开空界前往人间或者鬼域……这是一种极为霸道的约束，但是从崔府君的口中说出来，没有人会怀疑它的真实性。
惹他生气的只是空界的几大宗师，但整个空界的生灵都跟着受到惩罚，这就是天子之怒，没有任何道理可讲。
捉鬼联盟的成员们却是转悲为喜，互相望着，都露出了轻松的笑意。
崔府君不惜违反阴律，亲自来这一趟，把橙子的尸体带走，自然有办法救活她。不为别的，只为他是崔府君。
叶少阳也从绝望中缓解过来，仔细回味之前脑海中涌现的东西，就像清醒后记不住来的梦境，只有一些粗浅的印记，完全想不起具体细节，他也没有工夫去想，在芮冷玉的搀扶下勉强站起来，却立刻又被人按着坐下了。抬头一看是广宗天师。
“祖师你来的真是及时，差一点我就挂了。”叶少阳苦笑起来。橙子获救了，之前缠绕的心结也打开了。
广宗天师一笑：“福兮祸之所倚，结局谁知道呢。”
叶少阳怔怔问道：“什么意思？”
“没什么意思，事情还没了结，你没时间调息了，我助你一臂之力。”说完捏着叶少阳一条胳膊，将罡气灌入他体内，引导他体内残余的罡气运转起来，修复受损的经脉和神识。
叶少阳也闭上眼睛，跟随他的节奏，运转着大周天吐纳心法。
“无量天尊，若真如此，我等都会成为空界的罪人……”普法天尊忧心忡忡地叹道，他已经想到了崔府君这句话将来在空间引起的连锁反应，那绝对不是小麻烦……
这时候，一直没开口的苏沫站了出来，环顾众人，说道：“崔天子金口一开，不可能更改了。已经付出了这么大的代价，如果现在放弃的话，那真的就是前功尽弃了。”
伸手一指道风，“一定要擒杀转世鬼童！”
黎山老母说道：“不错，一起上，死战到底！”
说完自己先朝着道风扑了过去。
道风提着打神鞭应战，冷冷道：“你已经输了。”
“我大意了。”黎山老母望着他，冷然一笑，“但是……你以为这就是我全部的实力了？”
摇光仙子在一旁笑道：“师姐，是时候了。”
黎山老母面对道风张开双臂，十根手指在空中摇动，幻化出无数雪白的花瓣，在空中旋转，将自己完全包裹在中间，花瓣逐渐凝聚，形成一朵花的形状，等花瓣完全打开之后，叶少阳等人顿时就惊呆了。
“怎么会！”有人叫了起来。
花瓣里出现的，不再是黎山老母，而是一个妙龄的道姑，身穿一件雪白的道袍，头发高高盘起，用一根木簪子插着，两束头发从两只耳朵边上垂下来，亭亭玉立，五官十分精致，眉心处点着一点朱砂，看上去最多只有二十出头。
这是……黎山老母？
所有人怔在当场，不可思议地看着她。
摇光仙子走到她身边，莞尔一笑，说道：“师姐，我可是好久没见你这么漂亮的样子了。”
黎山老母冲她笑笑，转头看着道风的时候，脸上立刻蒙上了一层寒霜。
“你真以为，我就之前那点手段了？”
众人哗然。
原来……她真的是黎山老母。
“卧槽，返老还童啊！”
四宝一句话，道出了所有人的心声，望着眼前这个美貌娴静的少女，谁也无法想象她就是之前那个鹤发鸡皮、满脸皱纹的黎山老母……
四宝看见广宗天师在身边，于是问道：“祖师，这是什么法术，驻颜术？还是幻化出来的假象？”
广宗天师手拈胡须，摇了摇头，“不是假象，这才是她的本尊。至于是什么法术，我却是不知。”
四宝说道：“那你该跟她学学，也好返老还童，瞬间成帅小伙啊！”
广宗天师瞪了他一眼，“我就现在也比你好看！”
黎山老母望着道风说道：“几百年来，你是唯一一个逼我现出本尊的人。转世鬼童，不愧是转世鬼童。”
两人说话的工夫，有守山弟子不断从山上下来。这些弟子，毕竟都是星宿海和其他门派的精英，虽然以寡敌众，在牺牲了大概三分之一人数之后，总算杀尽了血海万魔幡中的恶鬼邪灵，陆续下到山谷中，堵住了道风一干人等的退路。
其中就有几个梨山弟子。

第1983章 青牛祖师1
这其中，就有几个梨山弟子。叶少阳在人群中一眼看到了当初打过交道的那对情侣，两人披头散发，看上去很是疲惫，不过眼中却是带着一股杀气，与自己对视着。
黎山老母望定了道风，道：“叶少阳已脱困，我也不可能杀他，刚才你为什么不趁机走？”
“我要你跟我走。”道风说道。
这句很容易引起歧义的话，让黎山老母嫣然一笑，“凭什么，凭这个吗？”
黎山老母抬起右手，纤细洁白的手腕上，带着一个翠绿色的手镯。
黎山老母把手镯摘下来，对道风晃了晃，说道：“金刚琢？”
道风隐然意识到什么，没有作声。
黎山老母耸了一下肩膀，说道：“这玉镯，的确是我贴身法器，不过……你上当了，我根本就不是青牛。”
“不可能！”叶少阳率先叫了起来，“你亲口告诉过我，你就是青牛！”
黎山老母一笑，“我没说我就是青牛，我只说你们找到找对了……因为我知道青牛是谁。”
叶少阳等人傻傻地看着她，震惊之余，也是感到了深深的愤怒。
“你骗我，身为阐教金仙，你居然用这种手段，你不嫌丢人吗，脸呢？”叶少阳大声质问。
黎山老母收敛笑容，道：“以我之身份，这么做确实不妥，但为了你诛灭转世鬼童，不得已只好出此下策……”
道风打断她这番悲天悯人讲述，说道：“青牛在哪？”
黎山老母笑而不语。
一道人影，从身后的联盟阵营里走出来，赫然正是那个一直站在苏沫身边的黄脸男子。在跟钟馗说了一句话之后，他一直沉默站在边上，即使崔府君从出现到走人，他也没说过一句话。
黄脸男子抬起左手，手里握着一枚金属环，有脖颈粗细，漆黑透亮，灵光闪烁，一看就不是凡物。
“我，才是你找的青牛祖师。”
众人大惊。
黄脸男子咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“我历经轮回，斩却两尸，到这一世，我还有个名字……”
道风默然道：“我知道你是谁了。我找了你很久。”
“不错，我就是李浩然。”
李浩然！
无极天师嫡传内门大弟子，三十岁得道，飞升青冥界，是道门有记载的近代最后一个飞升青冥界的法师。虽然在人间声明不显，也没跟任何门派打过交道，但光凭这份出身和履历，没有人敢怀疑他的实力。
在人间的时候，基本上就差不多已经无敌了，飞升青冥界之后，以轮回入道，斩却两尸，又修炼了多少年，他现在的实力，至少跟他师父无极天师生前是一个等级的，甚至只高不低。
李浩然一只手指着道风，脸上表情不变，眼中却是有一股杀气，直射出来，冲道风说道：“多谢你灭了我在人间的道宗，省却我诸多牵挂。此等大恩，不可不报。”
他说的当然是反话。
道风冷冷道：“你是李浩然，又是青牛祖师，很好，两个都是我要找的人。”
李浩然淡淡一笑。
道风继续说道：“你既然是青牛祖师，就应该知道天命，我已找到白狐朱雀和玄武，只差你。”
李浩然道：“你是想凑齐我们四个，一起灭杀呢，还是想利用我们做与应劫相反的事？”
苏沫狞笑道：“自然是后者，他是转世鬼童，来人间自然是了推动天劫降临，不然他一介普通法师，为何这么执着地关心天劫的事。”
叶少阳本来还想呛她，听她这么说，实在有点没法开口，虽然他相信道风这么做绝不是为了灭世，但他毕竟真的是转世鬼童，自己不管怎么说，别人也不会相信。
摇光仙子抬起手中的长笛，吹奏出一串高亢的音符，等了不一会，谷口方向走来了数十道人影。叶少阳等人惊愕地转头望去，发现这些人里有僧有道，年纪都很老，一个个身上都带着些宗师的气度。
“是你们！”小九惊叹出声。
“他们是谁？”叶少阳急忙问。
“几大宗门的宗主和长老辈分的。”小九环顾过去，“有七八个门派的人都来了，都是阐教和佛宗的门派。”
叶少阳陡然心惊，他是万万没想到，对方居然还有援兵，而且是这么多的强者，登时紧张起来，低声嘱咐自己一干门人：“待会不可厮杀，能跑就跑。”
芮冷玉奇道：“怪了，既然有这么多援手，为什么之前不一起上，否则我们早就没机会了。”
像是为了回答她的疑惑，摇光仙子说道：“这几位是谁，大家都清楚的，他们也想要抵抗天劫出一份力，他们之前没有现身，只因要确定道风转世鬼童的身份。”
小九听她这么说，立刻明白是怎么回事了，冷笑出声。这些宗门的大佬们，她再了解不过，在受到黎山老母和摇光仙子的邀请之后，这些狡猾的家伙的打算是一致的：一定要参与！
假如成功绞杀转世鬼童，功劳就是大家的，说不定还能得到不少现实的好处，如果不来，道理上也过不去。但是在双方局面未定之前，这些家伙是绝不会出手的，如果星宿海这个大的门派被别人灭掉，他们也很乐意看到这个结局。
如果联盟占据优势，有大概率绞杀转世鬼童，他们就会一拥而上，争抢功劳……
现在不管是人数上还是实力上，空界联盟都占据了优势，再加上他们这些人，一起上的话，基本上不会出什么意外了。因此才一个个赶紧现身出来。
先动手的那几个门派的大佬，黎山老母和摇光仙子等，骨子里也是恨透了这帮滑头——眼看着几大门派消耗了死伤这么多弟子，不现身来救，这时候见尘埃落定了，才想要出来分一杯羹，不过恨归恨，也是没有办法，毕竟还要仰仗他们的力量一起来对付敌人。
这时候，星宿海七座山峰的灵力，在长期运行之后，总算是耗得差不多了。北斗七星阵越来越暗淡，最终完全熄灭。

第1984章 青牛祖师2
叶少阳招呼大伙朝山谷里退去，至少三面环山，不至于被人围攻，腹背受敌。
加入了这数十个人之后，空界联盟在人数上瞬间呈压倒优势，为了仿佛道风突围，将谷口几个出口完全封堵住。
“林长生！你也在这！”建文帝在人群中发现了一个熟面孔，是自己生前当皇帝的时候，最为赏识的一个道士，靖难之役后，自己一路逃亡，跟林长生再也没见过。没想到居然在这里碰上了，心中不免有些感慨，叹道：“当年我就觉得你有些法力，没想到你真的修成正果了。”
林长生拱了拱，笑道：“陛下，许久不见，我也是没想到还能见到你，一路不易，没想到你居然从贼，与转世鬼童厮混成一伙。”
建文帝面色微变，想要发作，最后还是控制住了。沧海桑田，他现在已经不是皇帝，林长生也不是他的臣子了。
林长生继续笑道：“你我总算是君臣一场，不想刀兵相见，你离去吧。”
建文帝冷笑不语。
黎山老母环视对面众人，说道：“在场所有人，除贼首道风之外，余者都可自行离去，概不追究。”
道风转头朝叶少阳看过来，道：“带上你的人，走。”
叶少阳耸了耸肩，用不屑作为回应。
道风也没有坚持。
在场的所有人，没有一个人离去，甚至连这个念头也没有动过。
一个和尚宣了声佛号，说道：“我等都是为了诛杀鬼童而来，圣母你与仙子口口声声说道风是鬼童，是时候验证了吧！”
黎山老母转头朝苏沫看去，道：“时机到了，还等什么。”
苏沫一脸狞笑望着道风，从衣服里拿出一只铜铃，就要摇动。
道风见到铜铃，瞳孔一缩，人影狂掠出去，尽管速度极快，但对方阵营也都不是善茬，黎山老母离的最近，手一挥，一串花瓣从袖子里飞出，朝道风击打过来。
普法天尊也作法打出数张玉符，还有附近几个人来得及出手的，也都纷纷出手相救。
道风身后，猛然飞出五道人影，是十二门徒中的几个，与杨宫梓一起扑向苏沫。
叶少阳之前经过广宗天师帮忙调息，法力也恢复了大半，见这情景，也扑了上去。
黎山老母祭出的花瓣雨，被风之谷几大门徒挡住，顿时惨叫声起，五个人有三个在看似美丽柔弱的花瓣雨中，被绞杀成了一堆精魄，另外两个也重伤而退，不过五个人集中起来的力量，也消耗了花瓣雨的法力，道风从中间穿了过去，黎山老母招式已老，再想出招已经来不及了。
另外一边，杨宫梓也用混沌真气裹住了普法天尊释放的灵符，相杀起来。
这一瞬间之后，更多人反应过来，一拥而上，目标很明确，也不颤抖，只是为了帮助道风架住攻击，腾出空间。
叶少阳因为速度慢了半拍，没赶上迎击，干脆挥舞勾魂索，主动袭击那个李浩然，一来早就看他这副装逼的样子很不爽，二来知道他厉害，也是想先提前锁住他，免得他对道风出手。
勾魂索从头顶扫下来，李浩然巍然不动，勾魂索正中脑门的一瞬间，李浩然的身体突然平移出几米远，堪堪躲过了攻击，带着微笑，冲叶少阳平出一掌，中指弯曲，捏成一个法诀，看上去波澜不惊，但叶少阳却觉察到了危险，左手也捏了一个法诀，运用了八成罡气，迎击过去。
两只手掌击打在一起，却没有产生反震之力，而是紧紧贴在一起。
叶少阳立刻感到一股吸力从对方手掌传递过来，似乎要把自己的神识吸走，急忙作法顶住，但吸力太强，只能苦苦支撑。
“当初灭我宗门，你也有份，我也该好好谢谢你。”
“不用谢，我做好事从来不留名，叫我雷锋。”叶少阳咬紧牙关说道。
李浩然微笑着，手上的吸力越来越强。
“放开他！”小九飞身赶来，凌空拍出一掌，在身前幻化出一只巨大的狐爪，朝李浩然头顶打来。
李浩然抬起右手，将金刚琢掷了出去，口中念咒，金刚琢立刻幻化出数倍大小，在头顶旋转，黑光四溢，将狐爪顶开。
小九人已飞来，正要施展第二轮攻击，突然一声惨叫传来，三人一起转头看去，只见苏沫身体倒飞出去，在跌落的瞬间，将手中的铜铃朝师弟张云扔了过去。
她是被道风一击所伤。
道风立刻撇开他，朝张云飞过去。
铜铃需要用灌入法力，才能激活灵气，被摇动发声，因此在空中的时候是不会响的。张云接住铜铃，刚要摇动，突然一道青光从天而降，急忙摸出一把长剑，凌空划了几下，布置成一道法力结界，想要护住身体。
道风根本没有客气，挥动打神鞭，直接砸了下去，结界只抵挡了几秒钟不到，便破碎了，打神鞭重重地击打在他脑门上，直接打碎了脑壳，脑浆迸裂。
张云的魂魄，也直接被打碎了，精魄从脸上七窍中飞出，魂飞魄散……
在被击中的一瞬间，张云近乎本能地把铜铃扔了出去。
道风立刻起身去追，却被一道远处飞来的不定符拦了一下，灵力充盈，一看就是出自至少地仙境界的人之后。
道风打碎不定符，再去抓铜铃，毕竟已经晚了一步——
李浩然松开了叶少阳，猛然后退，已经牢牢抓住了铜铃，抽身急退，黎山老母等人也缓过手来，也不主动进攻，立刻挡在李浩然身前，合作布置了一道强大的结界。
“现身吧。”李浩然冲道风笑了一下，作法摇晃铜铃。
再没有办法阻拦了，大伙感到已经听见了铃声，然后就在铃声响起的瞬间，突然想起一声石破天惊的道：“虚无有法！”
声音如同炸雷一般，震耳欲聋，也盖住了铃声。
众人转头看去，道号却是广宗天师发出的。
广宗天师这一嗓子虽然破了铃声，但自己似乎也非常累，用力吹着胡子，对李浩然道；“祖师何必呢。”

第1985章 鬼童现世1
李浩然定睛看着他，道：“你有这等修为，你是何人？”
虽然之前打过照面，李浩然看出他实力不凡，但不知道他是何方神圣。
“昔年曾在祖师门下听讲，后得道飞升，也算有个师徒名分。”广宗天师捏了个子午诀说道。
李浩然一惊，上下打量他，道：“你是张果？”
广宗天师颔首，并不感到意外，从古到今，能够飞升无极的道士两只手数得过来，当年听过青牛祖师开坛传道的人虽然多，但除了张果，不可能还有别人。所以李浩然能够一下子想起来，并不稀奇。
李浩然道：“闻道不分先后。张果证道，往生修罗，福源广深，但你不是张果，你只是张果的一缕神念，生出灵智而已，怎敢在我面前卖弄？”
广宗天师道：“造衅一开，永无宁日，祖师慎重。”
“螳臂当车。”李浩然一笑，再度摇晃铜铃。
“末法未一！！”
又是一声道号，石破天惊。却不是出自广宗天师的口中。他刚气运丹田，一声道号之后，蓄积的真气已破，短时间内不可能再提得起真气。
道号是来自周围某座山的半山腰上。
众人抬头望去，余音缭绕，一时间根本无法确定声音的具体来源，更加看不到人。
“居然有人相助。”李浩然不屑一笑。
叶少阳转头望去，数了一下，自己小伙伴都在身边，而且他们不是鬼就是妖，就算修为再强，也不可能发出纯阳道号，风之谷那边更不用说，只有道风一个是出身道教，声音来自山谷上方，当然跟他没关系，而且道风已经跟杨宫梓、建文帝三人一起，对挡在李浩然前面的黎山老母等人展开了疯狂的攻击，目标自然是阻止李浩然摇铃。
不过这三人实力虽强，随便一个在人间几乎都是无敌，更不用说道风，但对方毕竟人多，最差的也至少都是准地仙、准罗汉的等级。仅仅靠着三个人，根本没用。
在叶少阳的带领下，捉鬼联盟的人也都冲上去，于是，又开始了新一轮的混战。
“什么人暗中帮助到道风？”远处，一座山的山顶上，女魃和后卿一起朝星宿七峰望过来，目光在山野中寻找着刚才发出纯阳道号的人，但没有找到目标。
在某座山峰的半山腰，一片草丛里，站着一个跟叶少阳长的很像的人，正是木子，也就是通玄道人。
通玄道人脸色发白，神色很是疲惫。刚才那声纯阳道号就是他发出的，他虽然修为深厚，但因为距离山谷太远，施展纯阳道号需要的罡气，也远远超过广宗天师在山谷的消耗，一声之后，体内气息翻涌，半天才压下来，直接一屁股坐在了一具尸体上。
是一头修成人形的獐子精，星宿海的门人，本来在这里埋伏守山，被通玄道人杀了，占据了这个居高临下的位置，可以看到山谷中发生的一切。
除了那头獐子精，还有好几个修道的精怪，都被通玄道人杀了，身边一堆尸体，还在不断往外流血。
通玄道人就坐在一堆血污之中，望着下方的叶少阳，喃喃说道：“叶少阳，老祖我也是尽力帮你了，可不能被验证出你鬼童的真身啊，不然你必死无疑，老祖我还上哪里去找合适的身体……”
然而，通玄道人最不想看见的事情，还是发生了——
两帮人正在混战的中间，突然之间，一声清脆的铃声响起。
道风和叶少阳等人猛然怔住，停止了厮杀，朝李浩然望去。
别的人也陆续都停下进攻，一个个目光都锁定在李浩然身上。场面顿时鸦雀无声。
叮铃铃……
清脆的铃声又响了一声。李浩然手里摇着铃，微笑着朝道风望去。
道风没有再试图阻止他。铃声已响，做什么都来不及了。
一时间，所有人的目光也都集中在他身上。
无极钟响，鬼童立现。这是无极天师留下的遗言。这口钟——虽然体积上更像是铃铛，是无极天师用自己的神念倾注祭炼，靠着与无极鬼王之间的某种无形的联系，鬼童一旦听到铃声，会立刻现形。
没有人怀疑这件事的真实性，因此都在等着道风现形。
道风一个纵身来到叶少阳身边，一道玉符贴在他脑门上，“闭眼，念静心咒！”
他给叶少阳贴的是闭气符，不会对身体造成任何影响，但可以隔绝外界的一些惊扰人心的刺激。对无极钟的铃声有没有左右，他也不清楚，但总归要试一试。他不能让叶少阳转世鬼童的身份暴露。
“你在干什么？”叶少阳吃惊地看着他，突然想起什么，推了他一把，“趁着没现身，你快跑！”
道风嘴角浮现出一抹苦笑。
杨宫梓也飞身前来，挡在叶少阳身前，万一有什么情况发生，能够及早应付。
芮冷玉也急忙上前。
他们都知道，其实叶少阳才是真正的转世鬼童。
然而，十秒钟已经过去了，叶少阳什么事也没有。
“你……没事？”芮冷玉吃惊地望着他。
“什么事？”叶少阳吃惊地看着他们，“你们都盯着我干什么。”
空间联盟那边，众人也是面面相觑，最后目光都落在黎山老母脸上，他们都是受到黎山老母的召唤而来，是梨山老母说道风是转世鬼童，他们才参与这次行动的。
如果道风不是鬼童……那这麻烦就太大了，付出的代价也太大了。
黎山老母根本不敢细想后果，脸色微变，朝李浩然望去，喝道：“怎么回事！”
道风是转世鬼童这个消息，就是悬空观的人说的，虽然黎山老母也调查过当日悬空观一战的经过，相信李浩然和苏沫等人没有说谎，但毕竟消息最初是悬空观放出来的。
李浩然面色坚定而刚毅，继续摇铃。
叮铃铃……
众人睁大眼睛，盯着道风不放。而道风等人却是盯着叶少阳。
叶少阳也没念静心咒。但是并没有任何状况发生。

第1986章 鬼童现世2
道风心中也是感到诧异不已。
“啊……”
一声痛苦的叫声，在寂静中响了起来。
不是道风，也不是叶少阳。
循着声音望去，总算找到了惨叫声的来源：芮冷玉！
芮冷玉弯腰蹲在地上，双手用力捂着两只耳朵，口中发出痛苦的呢喃，随即又变成了嚎叫。
怎么回事？
叶少阳扑上去抱住她，上下检查起来，没发现任何异常，但她的脸色却是痛苦无比，已经翻滚到了地上，就好像被念紧箍咒的猴子，双手抱着脑袋，用力撕扯头发，在地上不断翻滚起来。
“小玉，小玉！”叶少阳上前用力按住芮冷玉，却又不知道该怎么办，用力抓住她一只手，罡气灌入她身内检测了一下，顿时好像被烫了一下，立刻弹开了，傻傻地望着芮冷玉。
她的身内，充盈着一股极为恐怖的能量，在她身上内急速游走，叶少阳完全懵逼了，不知道这是怎么回事，猛然回头朝道风望去。
“快来帮帮我，看看她怎么回事！”
道风没有作声，表情凝重地望着他。
这样的反应，引起叶少阳的疑惑，转头看去，发现不少人都在用怪异的目光望着自己。自己那些门人，一个个目瞪口呆，小白捂住了嘴巴，失声道：“怎么会是她……”
“美华，四宝，郭师兄，你们在干什么呀，快来救救冷玉啊！”
“少阳，这……”四宝眼神充满了悲伤。老郭浑身哆嗦，说不出话来。瓜瓜完全懵逼。
小九双眼流泪，心中感慨到了极点。
叶少阳紧紧抱着芮冷玉，望着众人，嘶声吼叫起来：“你们怎么回事！”
大家不知道该怎么说。
“怎么会是她！”摇光仙子吃惊地发出了跟小九一样的感慨。
空界联盟的所有人，也完全震惊了。谁也没有想到会是这个结果……
“怎么会是她！”远处一座山上，女魃也是发出了一样的感叹，转头看去，后卿阴着脸，表情十分凝重。
“我早就该想到的。”后卿叹道，“当初你那分身，将尸气灌入她身内，想要杀死她，结果她居然没死，我们都不知道这是为什么。”
女魃一听，恍然想起这件事，心头大悟，点头道：“是了，我后来以为她体质特殊，原来……果然是特殊啊，她当然不可能变成僵尸，恐怕连鬼也做不成的。”
随即微微一笑，望着后卿说道：“怎么了，你心疼了？”
后卿没有理会她恶毒的调侃，远远凝视着芮冷玉，心中盘算着某个疯狂的念头……
“怎么办？”摇光仙子转头望着黎山老母，黎山老母现在也现出了本尊，两个人站在一起，像是一对年少的姐妹。
黎山老母想了一下，道：“都一样的，反正是他们中间的一个，不过……先看看再说。”
李浩然继续摇铃，表情更加带着一种疯狂。
芮冷玉已经停止了挣扎翻滚，开始抽搐，并且不断地大口吐血。
叶少阳慌神了，愣在当场，心如刀绞，但是对眼前的突发情况，不知道怎么办好。
“少阳。”道风低声唤了叶少阳一声，“你松开她，快过来。”
“什么！”叶少阳觉得自己是不是听错了。
“我早就说过她想杀你，你却不信，今天你自己总看到了吧？”
“看到什么？”叶少阳震住。
道风手指芮冷玉，说道：“她，才是转世鬼童！”
宛如一道霹雳，砸在叶少阳脑海中。叶少阳身躯晃了一下，险些摔倒。看着怀中正在吐血颤抖的芮冷玉一眼，仿佛明白了什么，但情感上仍然不能接受，缓缓摇头，喃喃道：“不，我不相信，不会的……”
道风说道：“那她为什么听到铃声，会表现出这个样子？少阳，你接受现实吧，她……就是转世鬼童。”
最后几个字，如同锤子一样敲打在叶少阳心头。
转世鬼童……
“那她为什么要杀我？”叶少阳想要抓住最后一根稻草。
“你是应劫而生，她是转世鬼童，或许，她接近你，就是为了杀你，这样才能推动天劫降临。”
黎山老母等人听见他们的对话，再度感到了震惊。互相看了一眼，都是感到一阵后怕。
道风在这个时候跟叶少阳说的话，自然不会有假。原来他是应劫而生，好在之前他没有死在北斗七星阵中，否则真是做了与初衷完全相反的事情。
叶少阳定定地看着道风，道：“你意思说，她是为了杀我，才接近我？”
“还能有别的解释吗？”
“可是……她是有父母的啊，也是活生生的人！”
“鬼童转生，自然是潜伏在轮回中，如同正常人一样，有血有肉，不然怎么骗得过轮回司？之前的她可能一直没有觉醒。现在，她觉醒了。”
觉醒了……
叶少阳转头望着怀中的芮冷玉。芮冷玉已经停止了吐血和抽搐，闭着眼睛一动不动，似乎进入了一种忘我的境界。
有丝丝缕缕的煞气，从她身上不断渗出，如同火焰一样升腾而起，看见这一幕，更是让大家确定了对真相的判断。
道风心中，也是有一种造化弄人的感慨，世人一直都以为他是转世鬼童，而他则一直以为叶少阳是，原来，大家都错了……
“不，不可能的！我不相信啊！”叶少阳嘶声大叫，“她对我是真心的，绝不可能是故意接近我！我不信！”
道风沉默了一下，道：“你信也好，不信也好，既然她是转世鬼童，并且要杀你，你……必须有个决断了。”
叶少阳猛然震住，道：“什么决断，你让我杀了她？”
道风道：“我知道你下不去手，这件事，我可以帮你。”
说完朝叶少阳走过去。
叶少阳立刻警觉起来，猛然拔出七星龙泉剑，指着道风，咬牙说道：“你不要过来，你如果想杀她，先要杀了我！”
道风站住，冷冷道：“意气用事。不管是于公还是于私，她都必须死。”
“你住口！”叶少阳哀伤地望着他，“你曾经教过我，道之所在，虽千万人吾往矣，你怎么也没说出这种话来！”

第1987章 鬼童现世3
道风道：“她不是‘道’，就算是道，也是魔道。少阳……我理解你的痛苦，但不要执迷不悟，如果你不忍心看到，你可以做。”
说着转身望着黎山老母和摇光仙子，说道：“他要走，你们不挽留吧。”
黎山老母冷冷道：“你虽然不是转世鬼童，但你斩杀我几派无数门人，梁子已经结下，你风之谷的人，都不许走，但叶少阳可以走。”
道风道：“很好，等灭了转世鬼童，我们再慢慢清算。”
黎山老母等人没有作声，算是默认了，毕竟道风现在是要灭杀转世鬼童，双方目标一致，而他们又不必出手，也省去了不少麻烦和可能的牺牲。自然是乐意看他们自己先斗。
叶少阳站起来，手持七星龙泉剑，挡在芮冷玉面前，望着道风，沉声说道：“若是师父在这里，他一定不会让我这么做的！”
道风想到了来之前跟青云子的那场对话。现在总算明白青云子话中的深意了。原来，他早就知道真相了。
“千万不要让人摇铃！”
这是青云子的嘱咐。
道风猛然明白了，冲叶少阳说道：“师父确实没反对你们在一起，至少后来不反对了，他一直都在避免芮冷玉觉醒，但是很不幸，她现在觉醒了。”
停顿了一下，接着说道：“师父没来，说明了他预见到这种事可能会发生，他选择了逃避。但是我……不能逃避。”
缓缓抬起右手，三清鬼符飞出，如同一团黑色的火焰，在他手上跳动，目视叶少阳，说道：“你拿剑指着我啊？”
叶少阳心中颤抖了一下，道：“我一直都觉得，就算这个世上所有人都反对我，至少你是站在我这一边的，没想到现在第一个要对付我的，就是你。”
道风听了这番话，心也颤了一下，“我是在救你。”
叶少阳道：“那就让我走，如果你要过来，别怪我跟你拼命！”说着一把将失去神智的芮冷玉搂在怀里，咬牙说道：“她是我女人，我一定要保她的！”
“所以，你为了她，拿剑指着我？”
叶少阳冷哼一声：“现在是你要杀她，不是她要杀你。不然我也一定要保护你。”
叶少阳越说越气，冲道风摇了摇头，道：“我从来没想过会有今天，跟你刀兵相见，换了你你怎么做？”
杨宫梓心中不忍，上前拦住道风，说道：“先别动手，我看这样，咱们先回去，慢慢说，寻找一个解决的办法。未必一定要杀了冷玉。”
道风摇摇头，对叶少阳道：“她身份已经败露，谁跟她在一起，谁就是全天下的敌人。你，保不住她的。”
“那我也要试试！纵然她就是转世鬼童，又怎么样？我只知道她是我未婚妻，谁要杀他，就来受死，大不了跟她一起死！”
叶少阳用力喘了口气，道：“当年悬空观一战，我以为你是鬼童，我依然为了你，与大半个法术界死战到底，我可曾怕过？今天为了我女人，我依然要这么是做，你若过来，我就第一个杀你！”
“呵呵，好大的口气哦！”摇光仙子冷笑起来，“我总算知道为什么崔府君和钟馗不敢久留了，他们都知道真相，碍于情面，怕是不想参与吧，叶少阳你若要保护鬼童，就算阴司也不会保你的，凭你自己，你能杀得了我们中间的哪个？”
叶少阳凛然说道：“你大可以来试试！”
黎山老母冲道风冷冷说道：“我们这么多人在这，可不想看你们磨嘴皮子，你要是不动手，我们可就动手了，到时候玉石俱焚，只怕叶少阳难以保全。”
道风目光闪动，他知道，今天这件事不可能有平和的结局了，当下目视叶少阳，朗声说道：
“风之谷听令，随我上前擒住叶少阳！”
十二门徒，和建文帝一起散开，朝叶少阳包围过去。
叶少阳一惊，立刻冲瓜瓜等人喊道：“捉鬼联盟的，都过来！”
他话音刚落，道风立刻说道：“你们应该知道，怎样选择对少阳才是对的，他不忍选择，你们这时候要帮他选择。”
瓜瓜等人互相张望着，一时间不知道怎么做。
老郭连连唉声叹气，他不明白，事情为什么会发展到这个地步。
林三生饶是聪明，参与到有关情感的事情，也是没了主意，问广宗天师：“师父，你觉得……”
广宗天师摆手打断，“不要问我，这种事，为师也没经验……”
叶少阳一个个看过去，咬牙说道：“你们如果不过来，那咱们就此恩断义绝，各走各路吧，将来大不了我一个人孤军奋战！”
话刚落音，瓜瓜飞身过来，跳上叶少阳的肩头，冲叶少阳道：“老大，虽然呢，我觉得你这么做可能是错的，但是，我陪你一起错。”
叶少阳欣慰地笑了笑。
美华也跟着走了过去，冲叶少阳笑了笑，“老大，我不遗憾跟你一场，值了。”
小青小白互相看了一眼，也走到叶少阳面前，然后是雪琪，还有凤兮。
“师父，我……”林三生和李琳琳朝广宗天师望去。
“遵循本心。”广宗天师知道他们要说什么，“有死而已。”
两人面对广宗天师拱了拱手，也走到叶少阳那边去。
至于小九，她一直就站在叶少阳身后，因为叶少阳没有回头，所以没有注意到她。她从来就是站在叶少阳这一边的，不管他做什么，是对还是错，都会在身边陪着她。
摇光仙子扫了一眼，看到小九，冷笑着说道：“狐姐姐，我觉得这时候你该识大体的，毕竟事件与你家叶少阳无关了，你要做出正确的选择，也是帮他嘛。”
小九回以冷笑。“说这么多，你不就是怕我倾尽青丘山之力，与你星宿海死战不休吗！”
摇光仙子哼了一声：“青丘山也是千年基业，我只是不希望你将青丘山拖入万劫不复的境地。”
阿紫一直也都跟着小九，这时候抬头看了她一眼，欲言又止，但最后什么也没说。

第1988章 叶少阳的抉择1
捉鬼联盟的成员，围着叶少阳，站成了一圈，与道风率领的风之谷门人展开了对峙，双方的表情都有点怪异。
老郭看这情景，急忙跳到中间，说道：“别介啊你们，都是自己人，千万别打起来，不然消耗的都是自己的力量。”
杨宫梓也来到道风身边，在他耳边说道：“不妥，就算你不是鬼童，你杀了他们这么多人，他们也不会放你走的，最多是想让我们互相消耗……我想还是先把少阳带走再说。”
道风沉默了一下，道：“他带着鬼童，会成为众矢之的，就算阴司，也绝不会保他！”
杨宫梓道：“所以，你怕吗？”
道风露出一丝轻蔑的笑容，这问题无需回答，为了叶少阳，他根本不惧怕什么事情。
杨宫梓当然也知道，说道：“既然你不怕，少阳自己也不怕，你还犹豫什么。你有你坚持的，他也有他坚持的。如果现在让他跟冷玉分开，他这一生可能就毁了。”
最后一句话，打动了道风，抬头朝叶少阳望去，看到的是一双无比坚定的眼神。
“跟我走。”道风朝他伸出一只手。
一丝微笑，在叶少阳脸上绽开。
“我就知道，你会支持我的。”
“我不支持你，但是没有办法。”道风说出了完全不符合他一贯高冷气质的一句话：“最多陪你一起错下去。”
叶少阳笑起来，抱着芮冷玉，朝道风走了过去。
突然，一道人影，从空界联盟的阵营中极快地掠过来，扑向叶少阳，口中喊道：“他们要一起走了，还等什么，一起上！杀了转世鬼童！！”
是李浩然。
道风立刻转身应敌，祭出三花聚顶，挡住李浩然，头也不回地说喝道：“突围！”
捉鬼联盟和风之谷的人一起行动，朝着谷口方向冲去。
“少阳，跟着我！”小九在叶少阳前面开路，冲入敌阵。叶少阳一只手抱着芮冷玉，紧紧跟在她身后。
一场大战，立刻爆发。
李浩然本来是想跟道风对决，但是黎山老母之前跟道风打出了真火，立刻纠缠在一起，厮杀起来。杨宫梓对上了李浩然。
杨宫梓这段时间在鬼域勤加修炼，已经修成了七道混沌天体，实力更进一步，比道风也差不了太多，李浩然以罡气为剑，气势逼人。
一经交手，杨宫梓才知道李浩然实强到了一种什么样的地步。
“混沌天魔，却也配与我一战。”李浩然面带冷笑，他的攻击手段很简单，就是提剑斩杀，只不过看上去薄薄的一柄剑，每一次劈下来，都有万钧之力。
以杨宫梓的实力，也只能是勉强抵挡。
“我来会会你！”广宗天师奔着普法天尊去了，他特意挑了个看上去比较老的，又跟自己一样是道士，两人都是千年前得道，用的都是古代道法，与人间道门现在不是一个路子，两人一边打，一边攀谈渊源起来，发现是同时代的人，但不是一个派别。
当时两人各自所在的派别对道法的理念不同，经常发生论战，后来张果飞升，广宗天师降临图中世界，普法天尊飞升空界，想论战都找不着对手，憋了上千年，今天总算是遇到对头了，起初是一边打一边互相挤兑，后来干脆不打了，找了个清静的地方，论道起来，光说不练……
除了老郭，实力实在太渣，躲在最边上观察形势之外，其余人都陷入了厮杀之中。
整个山谷，成了一个巨大的战场。
叶少阳在众人的掩护之下，不断朝着山谷挪动，小九等人为他在前面清出了一条血路。
越往谷口接近，前面的路就越窄，出了谷口，前方就是一个广阔的空间，只要能冲出去，基本上就不可能被抓到。叶少阳已经冲到了谷口楼，处在最艰难的环境。
小九等人前后左右围着他，全方位保护，挡路的人其实也不多，最多也就是他们的两倍，只是个个都是一派之主，实力极强，让叶少阳等人寸步难行。
小九幻化出真身，将一身修为完全施展，挡住了大部分的攻击。
真身虽然更强，但因为体积大，难以兼顾全身，在努力撕裂封锁的过程中，身体被不少法术形成的能量波和法器的灵气击中，尽管她身上有一层护体妖气环绕，但总有一些余波刺穿妖气结界，击打在身上。
缎子一般雪白的皮毛上，伤痕累累，被流出的血染红，看上去触目惊心。
叶少阳因为一只手抱着芮冷玉，不能施展太多的法术，只能跟在小九身后，在她的保护下续续前进。
看到小九这样一副惨烈的样子，叶少阳心都碎了，轻轻唤了一声：“小九！”
小九回头看了他一眼，道：“放心吧少阳，我一定带你出去的！”
到这时候，他最在乎的还是自己的安危，叶少阳心如刀绞。
小九干脆将他提起来，放在自己后背上，“抓紧我！”
这样一来，所有试图攻击芮冷玉的人，都要先过小九这一关，也就是说，她承担了更多的攻击。虽然捉鬼联盟其他成员也都拼尽了全力，但毕竟实力上跟小九差得多，承受的压力也不一样。
“小九……”叶少阳抓着她的脖颈，在她耳边心疼地说道：“你受伤了……”
“没有关系，都是小伤。”
“为我……真的值得吗？”
小九道：“少阳，你不用跟我说这个，你的事就是我的事，大不了为你死一场。”
叶少阳眼眶湿润了，咬了咬牙，说道：“我要你答应我一件事，你尽力就好，如果不行，你丢下我就行……”
转头望着身后的小青小白等人，“你们也一样，尽力就好，绝不能出事。”
大家都只是看了他一眼，甚至有的没看他，继续投入战斗……
总算挤到了谷口最窄的位置，小青等人死死拖住了几个门派的宗师，小九就地一跃，眼看着要冲出山谷。突然一道倩影从天而降，是摇光仙子。

第1989章 叶少阳的抉择2
“我一直在这等着你，带给你最后的绝望。”
摇光仙子冲小九微微一笑，将长笛凑到嘴边，吹奏起来。
有形的音符，从笛孔中飞出，形成一道道汉字组成的符文，狂卷过来，如同平地生出了一股罡风，生生挡住了小九的去路。
现出真身的小九，双爪在空中一起拍动，将符文不断震碎。
摇光仙子加快吹奏，笛声愈发高亢起来，从笛孔中飞出的符文也越来越多，铺天盖地，将小九完全挡在山谷之中，不能前进一步。
小九拼尽全力防御。双方一时间陷入了僵持。
道风与黎山老母的战斗也陷入了白热化，比之前在山上的时候还要激烈，两人对攻之中产生的能量波动，形成了一股以他们两个为中心的旋流，半径几米之内，没人能够靠近。
两人已经缠斗到了最后阶段，各自也都使出了绝招。
“天地无极，道法未一，一遭通灵，翻天覆地！我师大帝赐我神通，急急如律令！”
道风飞快地念着咒语，每一个字都如同炸雷一般响亮，将一方大印在手中不断翻转，每翻转一次，大印上的红光就会增强几分。
“番天印！”黎山老母失声叫起来，见识深广的她，一看就看出了这是传说中的番天印，传闻封神之战中出现过的阐教至宝，怎么可能在眼前这家伙手上？
“你到底是谁？”
道风不答，一只手托住番天印，另一只手不断作法，将三清鬼符贴在番天印上，使其成为一个强大的灵媒，将三花聚顶和五朝元气全部倾注进去，然后一只手擒着这块发出夺目光华的大印，对着黎山老母重重地砸了下来。
“打赢我，我就告诉你！”
黎山老母心中大骇，急忙将自己的手镯——曾被道风和叶少阳认为是金刚琢的本名法器解下，将一身灵力进入倾注，双手高高托起，去应承番天印的击打。
“灵光普照，天下归元！”
玉镯迸发出无数雪亮的光华，将周身罩住，形成一朵花苞的形状，花苞绽放，释放出夺目的白光，将下落的番天印牢牢托住，对峙了有十几秒钟之久，砰的一声，石破天惊。
道风被震飞出去，坠落在地上。
花瓣猛然碎裂，分裂成无数碎片，在空中消散……
“啊！”黎山老母闷哼一声，缓缓倒下，瘫坐在地上，原本高高盘起的长发早就散开，贴在脸上，神色看上去十分憔悴，一只手撑着地面，抬头朝道风看去，紧咬嘴唇，神色中透着一股深深的不甘和痛苦。
怎么会……输给他？怎么会！
但是，的确就是输了……
道风站起来，两颗眼珠子通红如血，不再看黎山老母一眼，双手擒着两团鬼火，朝着两个前来护驾的梨山弟子打过去，直接震碎了他们手中的法器，拍打在脑门上。
魂飞魄散，没有第二个结果。
“哈哈哈……”道风口中发出狂笑，收起番天印，将打神鞭拿在手中，冲进一群梨山和星宿海的弟子中间，以一敌众，展开了疯狂的攻击，惨叫声迭起，不断有弟子被杀，没有任何例外，所以被杀的都是魂魄被打碎，魂飞魄散，一时间精魄飞舞，而人群中的道风看上去，宛如一尊不可阻挡的邪神。
“啊！”一声长啸，从小九口中发出，声音是用体内的妖气爆出，她雄浑的修为，瞬间震碎了笛声，长笛从摇光仙子手中滑落，跌跌撞撞地倒退了几步，脸上露出痛苦的表情。
小九现在是本尊模样，看不出有什么表情，也只有在她背上的叶少阳感觉到了她身体的颤抖。
摇光仙子是阐教金仙中最强的之一，与师姐黎山老母也相差不多，天乐仙笛又是她最强的手段，能被小九一击击破，她自己也受了不轻的伤。
“小九，你怎么样？”叶少阳关切地问道。
“我没事……”
摇光仙子深吸一口气，将长笛捡起来，但是没有再吹，而是从头发上解下了一条绑头发的红绳，弹力十足的样子。
“空界也有皮筋？”叶少阳震惊。
“是鲛筋，她的贴身法器。”
鲛筋……鲛人的筋？
叶少阳没时间细想。摇光仙子把鲛筋套在两指手指上，瞬间飞到小九面前，两指一弹，一道灵光飞出，打向小九。
好在小九也早就准备，一爪子将灵光拍碎。
摇光仙子抓着鲛筋，凌空横抹，鲛筋所到之处，不断形成各种形态的灵光，朝小九展开疯狂的进攻。
叶少阳为了不影响小九的行动，怀里抱着芮冷玉，从她背上跳了下去。
“少阳，我挡着，你快走！”
小九朝叶少阳吼道。
叶少阳抱着芮冷玉，怔怔地回头看着她。
小青小白等捉鬼联盟成员一起地方住众人，给小九制造与摇光仙子一对一的机会。
“老大，快走，快走！”小白等人也冲他大声喊。
叶少阳一咬牙，抱着芮冷玉朝对面树林里奔跑过去。
不是他要抛弃大伙，而是他心中明白，如果自己不走的话，小伙伴们没有一个会离开的。而自己一旦离开，他们也会马上离开的。
总算是逃出了星宿海的范围，叶少阳不知道要去哪，但这个不重要，只要能先从星宿海的范围内逃出去，可以破开虚空，自己先回到人间再说。
崔府君之前给空界制定过规则，从今往后，空间任何生灵不得离开空界，这么一看，目前他们或许不敢到人间追杀自己。而人间又暂时没知道芮冷玉是鬼童的事，只要阴司不来抓自己，在人间至少暂时是安全的。
猛然想到，崔府君这么做，会不会真的有什么深意……
突然肋骨的位置一阵剧痛，叶少阳转头看去，顿时不敢相信眼前的一幕：芮冷玉居然把一只手从侧面插进了自己的身体，从肋骨的缝隙里就这么插了进去。
回过神来之后，叶少阳本能地一掌拍过去，将芮冷玉震开。
“小玉，你……”叶少阳话没说完，就疼得受不了。

第1990章 太阴山来者1
他是肉身投影过来的，跟真实的身体没有差别，如果受伤，回到人间，还是一样的伤情，如果死了，那就是真的死了。
叶少阳也不知道自己内脏受伤没有，想来应该没大事，他也血肉之躯，如果真是受伤太重，一样会死的。
叶少阳忍着痛，左手在伤口附近点了几下，先止住血，抬头看去。芮冷玉已经站了起来，直勾勾地看着他。
叶少阳注意到，她的两只眼睛——确切说是两个瞳孔，变成了一种诡异的红色，比鲜血淡一点，有点像是玫瑰色，闪烁着一种幽光。
她的脸庞没有任何表情，完全是一副木然的样子，像一个梦游的人，浑身上下，不断释放出浓烈的煞气。
叶少阳心中一阵绞痛。
人还是那个人，但是这种感觉，却是让他感到无比的陌生，完全不是以前的芮冷玉。
转世鬼童，完全苏醒了。
“冷玉……”叶少阳忍着疼痛呼唤了一声，虽然眼前的芮冷玉完全是个陌生人，但叶少阳相信，她的神智还是存在的！
一定是被煞气填充，一时间迷失了自我，或者就像被通玄道人占据躯体的木子一样，原本的元神和意识，被挤压到了某个角落，暂时没法支配身体。
总之，她还是她！
就算她真的成了转世鬼童，她仍然是自己的未婚妻！
叶少阳深吸一口气，开始呼唤芮冷玉的名字，说各种话，希望能唤回她的记忆。
听到他说话之后，芮冷玉呆板茫然的脸上，第一次出现了表情，皱了皱眉头。
这个发现，让叶少阳心头大喜，更加不断地大声跟她说话。
“小玉，我是少阳啊，你忘了吗，我们本来说好了，处理完这件事，回人间就去结婚的，连婚纱照都照好了，只等你师父来，给我们择个日子，就可以完婚了。对了，你师父，一谷大师，你还记得他吗？”
说这些话的时候，叶少阳自己也等于回忆了一遍，说到自己视线模糊，泪流满面。
芮冷玉脸上迷惑的表情越来越严重，总算是慢慢朝着他走了过来。
叶少阳心里那个激动，举起自己的左手，继续说道：“你还记得吗，你曾经在我手中用神念留下了三个字，让我去猜，猜到了你就会执行。这三个字我后来猜到了啊，是‘嫁给你’……”
芮冷玉已经走到他面前来。
“小玉，你想起我了吗？我是少阳啊！”
叶少阳激动的用手去摸她的脸。
“少阳，叶少阳……”芮冷玉口中喃喃说道。
“是啊，是我啊。”
叶少阳摸着她的脸，咧开嘴，想给她一个笑容，结果芮冷玉也抬起手，却不是给他任何回应，而是拔出了松纹古定剑，对着叶少阳胸口刺了过来。
叶少阳急忙躲闪。
剑锋险而又险地擦着皮肤过去，刮破衣服，留下一道血痕。
芮冷玉又提剑刺来。
叶少阳抽身急退，只好把七星龙泉剑拔出来，且战且退。
“你怎么了，小玉，你不认识我了？”叶少阳急的叫起来。但是芮冷玉脸上的迷惑消失了，只剩下仇恨。
印堂处出现了一颗漩涡般的紫色印记，不断闪着光。
叶少阳挥剑抵挡，一边后退，起初只是想要唤醒她，后来发现她身上散溢而出的煞气越来越浓郁，修为也越来越强。
每一次将她手中的剑荡开，叶少阳感到越来越吃力，虽然自己还能应付，但是想要擒住她，却是越来越难了。
叶少阳内心深处，涌现出了一种深深的无力感，甚至有一点绝望。
他没有想过放弃芮冷玉，但是目前这个局面，他真的有点不知道怎么办好了。
怎么会……变成这个样子？
“鬼童归位！”
就在叶少阳不知所措的时候，突然一声高呼，从树林里传来。
叶少阳循声望去。
一辆看上去像是马车的通体漆黑的车辆，从树林里移动出来，前面自然没有马，车厢也是空的，上面有一道黑色的华盖。下面坐着一个女子，身穿一袭紫色上面有水波纹饰的长袍，嘴唇涂成紫色，连眼睑也涂成紫色，整个看上去有点像是一些古装片里化妆比较夸张的那种妖女。
她半身倚靠在车厢上，看上去很舒服的姿势，手里还端着一个古铜色的酒器，脸上带着一丝邪魅的微笑，朝叶少阳望过来。
叶少阳根本就不认识她。
鬼车边上，还走着一个男子，穿长衫，络腮胡子，头发凌乱，整个一大叔模样，一只手提剑，一只手提着个酒葫芦，目光落在芮冷玉脸上，表情有些凝重。
两人身后，跟着很多身穿甲胄的士兵，身上都散发着魂气，一看便知都是鬼魂，还有一些是骷髅。
鬼兵和尸兵！
阴司的人？
叶少阳怔了一下，随即想到，肯定不是阴司的人，这两个人身上邪气太重，不像是阴司的鬼将，有着一种执法的威严之气，而且这两个人，自己都不认识。
联想到之前他们喊出的那句话，叶少阳猛然就明白了：这两个人，是太阴山来的！
“鬼童，觉醒了。”那女子望着芮冷玉，喃喃说道，沙哑的声音中透着一丝忧郁。
自从两人现身之后，芮冷玉就停止了叶少阳的进攻，转头看着他们，神色跟之前对待叶少阳一样，透着一丝疑惑。
“殿下，我是天池罗刹，这位是雪魔。我们都是您的仆人，您觉醒得太早，好在右君预先料到，特派我们来接您回太阴山，免遭荼毒，速跟我们走。”
“太阴山……”芮冷玉脸上，露出一丝迷茫。
叶少阳却是听得心惊，雪魔他是不知道，但天池罗刹，说起来也算是听说过，太阴山有四大罗刹，都是右君手下最得力的干将，这个天池罗刹，八成就是其中一个了。
雪魔说道：“她刚觉醒，往昔的记忆并未恢复，这又不是在鬼域，不可能跟鬼王有神识联动，先带她回去再说。”
说完长剑一点，凌空飞了过来。
芮冷玉没有任何反应，没有抗拒，也没有接近。
叶少阳这才回过神来，纵身一跃，挡在了雪魔前面，龙泉剑在空中挽了一个剑花，布置成剑阵，将雪魔挡住。

第1991章 太阴山来者2
“叶少阳。”雪魔站在，上下望着叶少阳，“你就是叶少阳。”
叶少阳跟他没什么好说的，脑海中飞快地思索，制定着逃走的计划。
“今天本该杀你，但时间不多，却是算你走运！”
雪魔说完，长剑横扫，霎时间寒风呼啸，无数雪花从剑锋带起的气息中凭空生出，打在剑阵上，立刻砍开了一个缺口，欺身而上。
叶少阳也想试试他的实力，干脆也挺剑上前，用剑诀斗了起来。
之前有广宗天师帮着疗伤，自己也吐纳了一个周天，叶少阳法力恢复得差不多了，将体内被炼化的戾气也一并用上，与雪魔缠斗起来，短时间内顶得住，不过很快也察觉出来，雪魔的实力比自己要高出半个到一个等级。
不愧是太阴山来的。
“你一个人间法师，有这等修为，实属难得，然而……还是差了一点。”
雪魔不再缠斗，而是后退了一步，长剑凌空横扫，不断生成冰雪风暴，一波一波地朝叶少阳打过来。
叶少阳虽然擅长用剑诀，但他毕竟是人间法师，人间法师受限于实质的肉身，不可能修炼出某种魂器或者邪术，可以一招鲜吃遍天，眼前雪魔所用的冰雪风暴，李浩然的剑，黎山老母的幻灵花海，都是这种方式，看上去有点像是玄幻剧里那些夸张的破碎山河的手段，其实都是法术，视觉效果也是灵力所产生的幻象。
人间法师，再对付鬼妖邪灵的时候，最强大的手段，是布阵结印，寻求各种法术和法器的配合，这是一套十分复杂的门道，在这方面，叶少阳敢在人间称第二，基本上没人敢称第一。
如果可以完全发挥自己的特长，叶少阳绝对敢跟雪魔一战，就算不能打赢，坚持个一段时间也绝对没问题。
但现在只是用剑诀剑招，叶少阳也只能靠着七星龙泉剑自身的强大灵力，勉强跟雪魔周旋，很快就有点支撑不住。
“七星长鸣！”
叶少阳左手捏决，将七星龙泉剑掷了出去，在剑诀的驱使下，七星龙泉剑平时蓄积的灵力在一瞬间爆发出来，一时间化生出万道剑气，将雪魔团团围住。
叶少阳急忙转身，从背包里摸出一件物事，对着身后不远处的芮冷玉抖了出去。
猛然间打开，是一副山水画卷，看上去普普通通。
什么东西？
天池罗刹皱起了眉头。他本来是想跟雪魔一起动手的，但是想了一下，雪魔这家伙十分傲气，如果是一对一战斗，绝不许任何人插手，再看到叶少阳在他手下狼狈的样子，知道胜负已定，就更没有动手的必要了，于是朝芮冷玉走过去，想要带她走。
叶少阳就是这个时候展开的山河社稷图。
山河社稷图，能吸收一切生灵，是一个绝好的去处。
之前事发突然，叶少阳带着芮冷玉逃走的时候，完全没想到这个，不然直接带芮冷玉进去，然后让道风或者小九把山河社稷图一收，带走就好了。可惜错过了最好的机会。就算在雪魔等人对峙的时候，叶少阳知道想要逃走怕是没希望了，于是想到了这个，让芮冷玉先进去躲着再说。
“小玉，你看图上有什么！”叶少阳喊了一声，山河社稷图对着芮冷玉扇过去。
就算她不主动进去，只要盯着打开的山河社稷图看上一下，神识就会被吸进去。如果接触到上面的图画，就算是肉身也会被吸进去的。
就在山河社稷图快要触碰到芮冷玉的一瞬间，天池罗刹赶到了，虽然她不知道这张图有什么问题，但叶少阳在最关键时刻把它祭出来，一定有着某种用意，干脆提前行动，冲芮冷玉飞了过去，想要先抓住她再说。
结果现在的芮冷玉，对她也没什么好看，纵身后退，避开了她。
因为天池夜叉取代了芮冷玉的位置，山河社稷图差一点击中她，本来以她的修为，如果觉察的早，是没有什么问题的，结果她转头看了一眼图中山河，皱眉道：“什么鬼东西！”
一只手朝山河社稷图拍过去，以为是什么法器，想要出手将其毁掉。
结果……手掌拍打在图上的一瞬间，人影一闪，整个人被吸了进去，瞬间消失。
叶少阳彻底懵了。
他万万没想到，会是这样一个结果。
“哗啦！”
雪魔手中的长剑，总算劈开了剑光组成的结界，打开了一个缺口，本来是想继续进攻叶少阳的，定睛一看，天池罗刹不见了，朝左右看去，也都没有。他并不知道天池罗刹被山河社稷图收进去这件事，当场懵逼。
“雪主！天池教母被那张图收起来了！”远处跟着他们一起来的那些鬼兵尸兵，却是看得真真切切，立刻叫嚷起来。
“什么！”雪魔大惊，怔怔地看着叶少阳。法器收灵这种事，是很常见的。叶少阳的阴阳镜，四宝的金玟钵盂，都有这种能力，原则上可以将任何生灵收进去，只要加上一个单向的封印，就算实力再强，只要收进去就处不来。
但是那些法器对太强大的对手，基本上没用，就算是作法成功，所产生的吸力，在正常情况下也很难将一个强者吸进去。
退一步说，就算叶少阳手中有这么强的法力，然而就这么顷刻之间就将天池罗刹这样的强者吸进去，而且一点挣扎都没有……这简直就是天方夜谭。
雪魔还是头一回见到这样的事情。
叶少阳灵机一动，转头看了一眼芮冷玉，见她还是一脸茫然地站着，似乎在回忆什么事情，但是又想不起来的样子。
见她站着不动，叶少阳暂时放心，把山河社稷图不急不慢地收起来，对着雪魔微微一笑。
雪魔一怔，道：“天池怎么样了？”
“放心，这里面很舒服，一时半会也死不了。不过没有咒语，她是出不来的。”
雪魔一听，心中更是震惊，盯着叶少阳手中的画卷说道：“这究竟是什么法器？”

第1992章 混战1
叶少阳看着他，说道：“不瞒你说，这是山河社稷图。”
“山河社稷图！”雪魔惊叫起来，他也不是生在就在鬼域的，曾经也在阴阳中轮回，不然也不可能会说人间的语言，只是在轮回中的信息已经抹去，那段最刻骨铭心的记忆，也不想再提起。
跟别人一样，山河社稷图的名字，他在人间的时候就曾听到过，只是一直当成传说中的东西，从来没想过竟然真的存在，盯着叶少阳手中的山河社稷图，一时间有些出神。
叶少阳道：“你可知道，山河社稷图是怎么用的？”
雪魔没作声。
叶少阳立刻就看出，他肯定不知道。
“我出道也有日子了，我实力就这样，你看到的，在人间还算可以，但是我遇到的修罗鬼母、化蛇之类的，哪一个都跟你差不多，但我都赢了。靠的就是这山河社稷图。一旦展开，就没有收不了的邪物。刚才你也看到了，收服天池罗刹，一眨眼的事情而已。”
雪魔想了一下，道：“你想说什么？”
“我只要出手，就能立刻收了你。上古凶灵化蛇，至少你打不过吧，现在还在里面呆着呢。”
雪魔一笑，道：“那你不动手，还跟我说这么多？”
叶少阳道：“因为其实咱俩不是敌人。”
雪魔神色中流露出一丝怪异，道：“哦？”
“我不知道你为什么想杀我，但是……”叶少阳指了指芮冷玉，“你是要保护她的吧。”
“当然，我等正是为此而来，有什么就直说，别绕弯子。”
叶少阳道：“那我们目标就是一致的。我刚才就是为了她，从山谷中杀出来，空界所有人都要杀她，这个我不说你也明白。我需要人帮我，你正好带了人过来，可以帮我挡住他们。”
雪魔冷笑道：“用我的人帮你？”
“不是帮我，是帮冷玉。不然咱们就打一场，你可以试试，不过我得提醒你，进去就出不来了。”叶少阳冲他晃了晃手里的山河社稷图，说道。
雪魔望着山河社稷图，他的内心其实是有所怀疑的，不过看到山河社稷图，立刻想到了之前的天池罗刹，这可是活生生的例子。而且他也注意观察了叶少阳的表情，甚至一些细节。看上去真的有点胸有成竹……
雪魔犹豫了一下，叹了口气，问道：“你要带她去哪？”
“先回人间，找个地方躲起来再说。”
雪魔道：“你躲不掉的，阴司绝不会让转世鬼童在人间存在。”
叶少阳道：“先躲了再说，别的我也没地方好去。”
雪魔突然笑道：“不如跟我去太阴山。你是个可塑之才，与鬼童殿下又有夫妻关系，如果归服我太阴山，必受重用。”
叶少阳心头一沉，还是第一次有人跟他说这种事……归服太阴山。这简直……想都不敢想的疯狂。
“我还没活够呢，这件事以后再说，总之，你先助我逃出空界，否则我立刻召唤我所有门人停止跟他们的战斗，过来对付你，大家鱼死网破而已。”
雪魔转头朝山谷望去，光是在谷口，就看到了两帮人惨烈的战斗。
叶少阳也看了一眼，小九虽然没恢复十成修为，但毕竟也是九尾天狐，与摇光仙子一时间不分胜负，还在僵持。
别的门人，也都在抵挡着空界联盟的进攻。那帮人十分想出来，但是谷口狭小，被他们死死占据之后，后面的人就算再多，一时半会也只能被堵在里面。
这也是叶少阳能够气定神闲说这么多的原因，如果真有谁出什么事，他不可能放弃任何人不管的。
雪魔心中念头飞转，冷冷说道：“我会去人间找你，杀了你，带走殿下！”
“没问题。”叶少阳耸了耸肩，“不过你要赶在阴司找到我之前，不然就晚了。”
叶少阳知道他一定能找到自己。
人间虽大，但太阴山的人，与芮冷玉之间肯定有着某种神秘的联系，能够感知到她的存在，自己只要跟她在一起，肯定会被找到。
至于阴司，更不用说，生死簿上就有自己的信息，不管躲到哪里，都是躲不掉的。
“你把天池放出来！”
“这个恐怕不行，以一敌二，我很危险。等我脱困之后，我一定放了她。我跟她又没仇。你说呢？”
“我不怕你跑！”
雪魔哼了一声，提起酒葫芦灌了一口，吼了一声：“列阵向前，提防山谷中有人冲出来！”
所有鬼兵尸兵立刻飞奔过来，组合成一个扇形，朝着山谷方向，这样只要是山谷里出来的，必然会先跟他们撞上。
叶少阳立刻挨个激活了掌心的魂印。
这么做当然不是他的本意。
他最初的动机，就是忽悠雪魔，不挡自己的路，好让自己可以回到人间，否则前面有拦路的，后有追兵，自己带着芮冷玉，只有死路一条。
在雪魔让手下列阵之后，叶少阳灵机一动，突然想到了利用太阴山来消耗空界联盟的实力，正好可以让自己一干门人都撤出来，远离危险。
“小玉……”叶少阳走到芮冷玉身边，对他伸出手。
芮冷玉立刻戒备地想后退出老远，凝视着他的眼睛，很用力地看，似乎在搜寻记忆。
叶少阳注意到，从她身上散发出的煞气，比之前更加浓烈了。
瓜瓜等人，收到了他的信号，并不知道什么情况，还以为他出什么事了，一个个从山谷里鱼贯而出。四宝、老郭等人在他们的招呼之下，也一起飞奔出来。
空界联盟要对付的叶少阳和芮冷玉，对他们并不拼死追击，只是跟着一起追了出来。
小九在谷口，能够看到这边发生的事情，叶少阳之前的打斗，她都看在眼里，很想过来帮忙，又怕摇光仙子等人放出来，到时候腹背受敌，更是陷入危险的境地，因此一直忍耐到现在，察觉到叶少阳的召唤，她等瓜瓜等人都出来之后，这才最后一个赶来，冲到叶少阳身边，望着眼前的雪魔和一干鬼兵尸兵，道：“怎么回事！”

第1993章 混战2
其余人看到这场面，也一样都是懵了。
“叛徒！”雪魔一眼看到瓜瓜，眼中立刻现出杀机。
瓜瓜起初见到他，有点怕他似的，躲躲闪闪，听见他这么说，反而释然了，冷笑道：“你知道也好，正好可以帮我带个话，我已经脱离太阴山，加入捉鬼联盟了。”
“殿下，你会害死自己的。”雪魔脸上带着一抹笑意，“虽然不是今天。”
瓜瓜没有理会，跟大伙一起来到叶少阳身边，一群人一起迟疑地看着他。
“这位雪魔大大，要帮我挡住他们的偷袭，你们可以不用冒险了。先回人间再说。”
大伙一听，顿时更是懵逼。叶少阳眼看着那些从山谷里追出来的摇光仙子等人，目光扫了一遍，道：“道风而他们呢？”
几个人面面相觑。小白说道：“道风大大疯了，见人杀人，已经杀了好些人了。现在被几个厉害的围住，不过好像也没什么。”
这……
小青道：“是，黎山老母败了，暂时没法恢复的，现在对他有威胁的只有一个李浩然了，不过也被宫梓姐姐拖住了。”
叶少阳道：“好吧，那不管他们了，我们走。”
“叶少阳！”
叶少阳话音刚落，对面摇光仙子的声音立刻响起。她从面前一众尸兵、鬼兵身上扫过去，冲叶少阳冷笑起来。
“果不其然，原来你早就投靠太阴山了，怪不得你要一直保护鬼童了，原来她不是你的情人，而是你的主子。”
这大帽子扣的，叶少阳本想反驳一下，结果雪魔接过话头，说道：“不错，叶天师早就是我太阴山的客卿，今日我特来接应，只怕却是需要一场恶战了。”
叶少阳怔怔地朝雪魔看了一眼，他很明白，雪魔这么说，是想拉自己下水，就算自己将来不投奔太阴山，在人间和空界也会成为人人喊打的那种，基本上没的混。
不过叶少阳放弃了申辩，像是眼前这种情况，根本就解释不清楚，干脆对雪魔说道：“那你这个下属还不掩护我，还等什么！”
没等雪魔开口，对方摇光仙子等人先冲了过来，与那些鬼兵、尸兵厮杀在一起。
叶少阳转身对大伙说道：“跑！只要出了星宿海的灵力范围，立刻回人间，回人间再说！”
叶少阳说完，对小九使了个眼色，低声道：“帮我抓住小玉。”
小九猛然一跃，朝芮冷玉扑过去，芮冷玉立刻警觉地举剑抵挡，她自从觉醒之后，体内煞气爆发，修为也提升了好几分，不过因为她神识模糊，战斗意识薄弱，再说绝对实力比小九还是差不少，很快就被小九擒住，叶少阳立刻上前，划破指尖，用血在她印堂上飞快地写了个定魂符。
魂魄一旦被定住，自己怎么样都是解不开的。
叶少阳把芮冷玉扛在肩上，小九立刻坐下来，想让叶少阳爬上去。叶少阳却把芮冷玉放在她身上，说道：“你们先带她走，回我家等着我。”
众人大惊，忙问他要去干什么。
“我去帮道风。”叶少阳坚定地说道。
大伙呆住，随即明白了叶少阳的想法，雪琪怔怔地说道：“你想清楚，那里面很危险。”
“就是危险，我才要去，小玉已经获救了。我不能丢下道风和宫梓。”
“我跟你一起！”
“我们也去！”
大家纷纷报名。
小青说道：“老大你别阻止我们，你是为你师兄，我们是为你，都是一样的。”
叶少阳道：“如果是帮忙，我一定会让你们去，但是这次不行，人多了，虽然实力更强，但是目标也增加了，万一救出道风，但是你们中有人出意外，让我怎么办？再说人多了分心，我的实力，自保应该还是可以的。”
大伙还想说什么，叶少阳摆了摆手，说道：“我是老大，这次你们听我的，你们还有任务，就是保护小玉回到人间，这一路上说不定还会有援兵什么的，多加小心，就这样，快走！”
叶少阳说完，看了小九一眼，专门嘱咐了一声：“小心。”
小九盯着他深情地凝视片刻，一纵身，背着芮冷玉朝树林里窜了过去，别人也都陆续跟上。
叶少阳深吸一口气，纵身朝山谷冲了出去，虽然肋下被芮冷玉刺的伤口有些疼，一动就会牵扯，不过还在可控制的范围。
“师兄，我来了！”叶少阳眼望着山谷，喃喃说道。
“什么意思！”
雪魔见叶少阳又奔了回来，吃惊问道。叶少阳没回答他，雪魔也没工夫再问了。他已经跟空界联盟里两个强者交上了手，根本无暇再顾忌其他。
雪魔从太阴山带来的这些尸兵和鬼兵，也都是精挑细选，不是一般的喽啰，不然也没资格参与这样的行动，而且在一起组成了某个奇怪的阵型，叶少阳扫了一眼，应该是类似六扇奇门遁甲阵这样的阵法，互相协作，将数量上的优势发挥到了极致。
光仙子等人个个都是一排宗师，实力是没话说，不过数量上占据劣势，一时间也是被拖在阵中，根本无暇顾忌叶少阳。
叶少阳冲进谷口，放眼看去，山谷里还有一定数量的道士和尚、鬼怪精灵，在围着风之谷的人缠斗。
战局发展到这一步，已经完全超出了所有人的设想，完全成为了一场混战，这些空界联盟的宗师和各派精英弟子们，根本顾不上什么目的了，反正就是个杀。
一男一女两个道士，正在谷口附近围攻上古邪神。
叶少阳看了一眼，巧得很，就是那一对跟自己打过交道的梨山弟子。
两人见到叶少阳，也有种仇人见面的感觉，立刻放开了上古邪神，奔着叶少阳过来。
上古邪神看了叶少阳一眼，飞奔进山谷深处，八成是去帮道风去了。
“你居然又回来了！”
两人冲叶少阳冷笑。然后道姑说道：“师兄我来吧。”
挺剑上来战叶少阳。
虽然叶少阳把梨山搅得天翻地覆，但是平心而论，这些空界的强者是不大看的上他的。

第1994章 绝望的开端1
他们对人间法师的印象一直都是弱小两个字，就算上一次叶少阳在众目睽睽之下战胜黄观主，也被认为是用了计谋的侥幸取胜。
况且黄观主只是众阁派四座山峰其中一座的观主，并不是空界第一流的强者。甚至连他们这对梨山嫡传的夫妻都不如。
“给你个单打独斗的机会。别说我们以多欺少。”
道姑一剑刺来，口中一道咒语念过，剑锋抖动之间，飞出无数灵光，宛如万箭齐发，朝叶少阳射来。
她的夫君也是师兄，就提剑站在一边看着，对妻子能够取胜一点都不担心。
“今非昔比了。”
叶少阳挺剑而上，用七星龙泉剑的剑诀相斗片刻，找了个机会，从腰带里摸出五张暗金神符，贴在剑锋上。来之前他就知道会有一场恶战，因此做了足够充分的准备，光是暗金神符就画了十几张放在身上。
“天地执法，七星长鸣！”叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在剑锋上，将七星龙泉剑的灵力激发到极致，然后用这极致的力量一瞬间激活了五张暗金神符，长剑朝着道姑挥去。
没有什么花样，也没有平时那些奇思妙想的阴招，因为没有足够的时间，叶少阳这一刻化身成了道风，开大硬上。
五道暗金神符，一瞬间释放出了恐怖的灵力波动，瞬间冲开了道姑布置的剑阵，道姑表情呆滞，想躲开已经来不及，眼看着将要被灵力波动击中的瞬间，她的夫君猛然出手，斜刺里对叶少阳刺出一剑，想要逼他收招。
叶少阳根本没看他。在决定使出最强手段、一击制敌的时候，他已经注意到了身边还有一个潜在的威胁。但是没有办法，自己全神贯注控制神符之际，根本不可能再有余力应付来自其他方向的攻击，否则用常规手段以一敌二，叶少阳十分清楚，自己绝不是面前这对夫妻的对手。
所以，自己只能拼着接下这一击，受伤是肯定的，只希望别被打死。
然而这一幕并没有发生。斜刺里一剑飞来，荡开了道士手中的剑，虽然余势不减，不过总算是为叶少阳争取到一点时间。
轰……
五道暗金神符的灵力，一瞬间轰碎了道姑情急中布置起来的结界，重重地打在她身上，整个人倒飞出去，砸在地上，大口吐血起来，挣扎着刚坐起来，叶少阳的七星龙泉剑，已经顶在了她的眉心处，只要轻轻一挺，刺进她的脑门，立刻就能让她元神俱灭。
道姑一动不敢动，眼中闪烁着愤怒和不甘，更多的还是感到羞愧，自己，居然输给了一个自己最最看不上的人间法师。
被自己轻视的人打败。这种感觉，是最让人难以接受的。
叶少阳却不管她在想什么，听见身后有打斗声，转头看去，居然是四宝和吴嘉伟，两个人围着那道士正在厮打。不用说，刚才那横空飞来救了自己的那一剑，是吴嘉伟使出的。
“别打了。”叶少阳一声喊，三人一起转头，四宝和吴嘉伟立刻明白，退到一边。
那道士看到叶少阳用剑指着自己娘子，顿时就慌了，想要开口呵斥，又觉得没有必要，而且叶少阳似乎也没有动手杀人的意图，于是强迫自己冷静，问道：“要怎么样？”
“人间法师。”
叶少阳笑了笑，收起剑，朝山谷里走去。
四宝和吴嘉伟愣了一下，看了看那道士，立刻去追叶少阳。
那道士冲到娘子身边，检查了一番，受伤是挺重的，不过元神和肉身都没有大伤，回去就能养好，一颗心这才完全放下了，神情复杂地望着叶少阳的背影，叹了口气。
虽然他还有与叶少阳一战的心思，不过那也只有等以后了——叶少阳最后时刻收剑，意思很明显：饶你媳妇不死，别再纠缠。
之所以没有明说，是给他一个台阶下，也相信他是一个君子。
“叶少阳！”
叶少阳站住，转过头看他。
“你记住了，我叫陈留王。将来我与你仍有一战！”
叶少阳笑了笑，“奉陪。”
陈留王抱起娘子，飞身往梨山去了。
“你们怎么来了？”叶少阳问四宝和吴嘉伟。
“来帮你。来都来了，没什么好说的。”吴嘉伟道。
四宝打了叶少阳一拳，“就说你不要装逼，看看，我们不来，你差点就挂了。”
叶少阳没理他，他跟四宝之间，患难与共那么多次，真的没什么好说的。
望着吴嘉伟，咧嘴一笑，如果说上次西域那件事，让他接受吴嘉伟成为了捉鬼联盟的成员，那么就在这一刻，他们也成为了真正的兄弟。
“随我杀敌！”
叶少阳说完，飞身而起，朝山谷深处冲了过去，一路上遇到不少捉对厮杀的，各自都有对手，也都没管他们。只有十二门徒中的一人被一个样子像是牛魔王的家伙杀死，这家伙头上生角，身形如牛，不过身上穿着道袍，已经被撑开了。
一看就是修道的妖，在打斗中现出了本尊，道风门下十二门徒个个修为极深，是从风之谷十万大军中选出来的强者，不然也不可能支撑住这些宗师大能的狂攻。
这个什么牛妖能杀死一个门徒，修为自然不用说。这家伙也被打出了真火，杀了风之谷门徒之后，立刻瞄上了叶少阳三人，扑了过来。
叶少阳三人联手，费了老大一番力气，总算将其打伤，反正暂时也失去了行动力，于是没杀他，丢下他继续往山谷深处走去。
北斗七星阵早就已经寂灭了，战场也已经转移到了山谷腹地，毕竟这里空间更为广阔，不过战场的核心，就是几个人而已：
在那尊铁塔的最高处，站着几道人影，叶少阳扫了一眼，是杨宫梓和建文帝，正在围攻李浩然，双方打得十分激烈，叶少阳看了一会，三人不分胜负，心中不由感到震惊。杨宫梓的实力不用说了，就算是建文帝，实力也在自己之上，两个这种级别的强者围攻李浩然一个，居然也只是平手……

第1995章 绝望的开端2
李浩然，不愧是斩却两尸、以轮回渡劫的强者。
因为塔尖上的空间十分下狭小，三人站住之后，基本上没什么多余的空间了。虽然这里是空界，略有点修为的在这里都可以御空飞行，但脚下无根，不可能维持长时间的攻势，不然这些人早就满天飞了。因此其余的空界强者，只剩下一个选择：道风。
道风被团团围在中间，能够被叶少阳三人看见，是因为他站在一堆尸体上，这些尸体有和尚有道士，也有一些妖类，地上血流成河，虽然算不上是尸山血海，这个场面看上去也是让人感到触目惊心。
叶少阳看到这一幕，想到两个字：屠山。
道风被围在中间，火力全开，将一切能用上的法器和法术尽数施展出来，面对众人围攻，一点也不落下风，出手也很辣无比，不时就有一人被震飞出来，非死即伤。
在山谷里侧的一个矮丘上，有几个人正在打坐或者吐纳，叶少阳一眼就看到了黎山老母，苏沫也在中间，不用说，这些都是被道风打伤的，正在全力恢复。
叶少阳这才知道，黎山老母已经败了。边上有一些看衣着应该是门下的精英弟子正在护法，严阵以待。
再看道风，劈头散发，身上衣衫残破，脸上和身上布满了伤口，但一双眼睛却是泛着血色，神情残暴而充满邪性，看上去让人不寒而栗。
道风在人群中发现了他，目光一闪，喝道：“你回来干什么！”
“帮你！”叶少阳回答很简单。
“幼稚！”道风骂了一声，不过眼底却是浮现出了一丝温和之色。
到底……也没白对他好一场。
两人这么一对话，引起了那些围攻者的注意，那些本就在外围的接触不到道风的，立刻一窝蜂地朝叶少阳三人扑了过来。
叶少阳三人立刻背靠着背，各自负责不同方向的敌人，展开了防御。
“怎么办！”四宝问道。他不是怕，只是他知道叶少阳此行的目的是为了救走道风和杨宫梓，不是来杀人，现在自己却被陷入重围，一时间有点不知所措。不过好在这样一来，也算是为道风分担了不少压力。
“先拖着，只有等道风自救，不然我们也没办法。”
三人有备而来，各自也都施展出了最强手段，围攻他们的也就是几个宗师，和一些各自门下的精英弟子，支撑个一时半会肯定没问题。
“呀呀呀！”
叶少阳听见吼叫声，转头看去，道风手持打神鞭，不断对着周围的人用力砸下去，登时就有一个和尚没能躲开，被道风一鞭子砸碎了脑壳，立刻魂飞魄散。
“师父，为什么这么多前辈宗师，还擒不住一个道风？”一个梨山弟子看见眼前的一幕，惊骇不已，在黎山老母耳边说道。
梨山老母吐纳了两个周天，伤势是没问题了，不过体内罡气的恢复需要一定的时间，一时间不可能具有与强者战斗的实力，只能在一旁观战。
这个弟子提出的问题，黎山老母认真思考过。
要说这些围攻他的人，有不少门派大佬，有的还是一派之主，虽然比摇光仙子和黎山老母这样的要差一点，不过比硬实力的话，只要有三四个人一起上，道风就算再强也不是对手。
“真正的战斗，比的不光是硬实力。”黎山老母望着杀神一般的道风，感叹道，“若比硬实力，我并不输给他，但是……空间太平的时间太久了。”
那弟子眨巴了两下眼睛，说道：“弟子愚钝，不明白这两者有什么关系？”
“空间虽然一直尔虞我诈，但玩的都是心术，几百年来，并没有爆发过什么大规模的战争，尤其是我们这些老家伙，安逸得太久了。我们一直潜心修炼，追求法力上的进步，却逐渐丢失了战斗的本能。”
“战斗的……本能？”
“道风从人间证道，直到在鬼域创建风之谷，他一直在战斗，从来没有停过，战斗方面的技巧，不知道领先我们多少倍，这是其一，其二……他不怕死。”
虽然围攻的人多，但是没有一个人拥有道风这种悍不惧死的凶残之气，尤其在看到身边同伴惨死之后，更是收到刺激，更加畏惧，无形中减弱了自己的气势。
那弟子又观察了一会，微微点头道：“弟子好像有点明白了。”
黎山老母道：“不错，你看他们，见到同班惨死，立刻气势大减，道风杀人，气势却是越来越狂，已经无法阻挡。这就是我们这些修行者与他的差距。”
那弟子迟疑道：“可是，道风不是茅山弟子出身吗，为什么跟我们有这么大的差距？”
黎山老母看了这个爱提问的弟子一眼，道：“你修行的目的，是什么？”
那弟子愣了一下，有些羞涩地低头说道：“证混元大道……”
“不错，修行者必须有这份道心。不过，证混元大道之后呢？”
那弟子呆住，想了一会，摇了摇头，他连混元大道是什么都不知道，更不用说证道之后要干什么，完全没有想过这问题。
“弟子愚钝……”
“你不愚钝，就连我，也不知道万一真的证道，之后又能干什么。但道风不同，他修行的目的，就是杀人，就算证道混元，还是杀人！”
弟子呆住。“这……还是修行者吗？”
“是不是我不知道，但我看的出，他是为杀劫而生！”
修行的目的，就是杀生！这是黎山老母所能够看到的，至于这种杀戮背后的意义，连她也看不到。
道风在包围圈中打出了一个缺口，人疾飞而出，先冲到叶少阳身边来，他没叶少阳这么仁慈，直接一路屠杀，打伤打死了好几个。
“山河社稷图！”道风对叶少阳伸出手。
叶少阳怔了一下，不知道他要山河社稷图干什么，但也只好给了他。
道风转身离开，奔向宝塔，一个纵身，鱼贯向上，冲上了宝塔的塔顶，打神鞭对着李浩然头顶砸了下去。

第1996章 绝望的开端3
李浩然正在同杨宫梓和建文帝激战，根本没想到道风会突然杀过来，仓促之间用罡气顶开二人，举起金刚琢去顶打神鞭。
道风这一击算是偷袭，几乎用上全力，就算强如李浩然，仓促之间组织起的反击，也无法抵挡打神鞭的进攻。
打神鞭撞击在金刚琢上，爆发出一股无法形容的恐怖的能量波，余波几乎将杨宫梓和建文帝一起从塔上弹射下去。
李浩然倒飞出去，坠下铁塔。道风也被反噬之力所伤，晃荡了几下，却立刻飞身过去，抖开了山河社稷图。
长长的画卷从塔顶飞快地落下去，从下面兜住了李浩然。
什么东西？
李浩然转头看去，从画卷上没发现任何异样，但是担心是什么了不得的法器，举手打过去。
“师兄不要，这是山河社稷图！会把你收进去的！”
正在山谷后面养伤的苏沫，看见这一幕，放声大叫起来。
在人间的悬空观一战之中，她是见识过叶少阳使用过山河社稷图的，知道这东西的可怕，它不是真正的法器，而是黑洞，能将一切生灵都吸进去。
李浩然听见喊声，急忙收手，但是手掌已经接触到了画卷，顿时觉得画卷一闪，上面的山水景物全都变成了真实的，而画卷的整个框架，看上去像是一个窗户，现在窗户推开，外面的风景尽入眼帘。
一股强大的吸力，从手掌与画卷接触的地方产生，以一种无法阻挡的势头将他朝画卷中拉去。
不光是身体，连魂魄和元神都跟着一起被拉了出去。
在这电光石火之间，李浩然反应极快地做了一个决定：
左手握着金刚琢，对着自己的右手臂用力砍了下去，将右臂从臂弯处整齐地斩断。鲜血喷射而出，坠入了华中世界，画卷上连一点血沫子都没留下。
与画卷失去接触之后，李浩然觉得压力顿时减退，但是画卷的吸力却还在向外蔓延，几乎无法抽身。
李浩然不敢怠慢，大喝一声，一瞬加激发出了所有的修为，在空中翻转了几圈，居然逃脱了那股吸力强大的球牵引，纵身飞出了山河社稷图的法力范围之内，再回头看去，图上的山水又变成了淡雅抽象的水墨画。
“了不得！”站在山谷最远处一座山峰上的广宗天师，看见这一幕，忍不住拍手叫好。“这是我见过第一个能逃脱山河社稷图法力的人！这修为，只怕离证道混元也只差一步了！”
普法天尊点头叹道：“毁去一手的这份果决，也是三界罕见。”
李浩然修的是轮回，虽然早就飞升空界，但跟很多这里的法师一样，他也是有肉身的，不是鬼也不是邪灵。
肉身的任何一处，毁了就是毁了，虽然可以用法术再生出一只手来，但跟人装上假肢一样，跟自己原本的手相比，完全就是两回事。
为了活命，自毁一手，这在修行者中间并不算什么，如果深思熟虑，就算是一般人都会做出这样的决定。毕竟性命才是最重要的，不过在那种电光石火的瞬间，就能如此果决而迅速地做出这种选择，这就绝不是一般人所能做到的。
普法天尊转头对广宗天师说道：“别管他们了。咱们继续论道，我几百年没跟人论道了，刚才跟你一番激战，真个痛快。”
广宗天师很是无奈，虽然论道激辩，对他来说也是很享受的事，但他这么做，其实也是找了个舒服的方式——如果不跟普法天尊论道，那就得打，普法天尊能有“天尊”这个称谓，实力自然不弱。真打起来，广宗天师也是觉得很麻烦。
更重要的是，他不想陷入混战，不是不想帮叶少阳，一来他得拖住普法天尊，二来他也有一个能够总揽全局的角度，在与普法天尊论道这段时间里，不少空界的修行者想要来对付他，都被普法天尊赶走了。
广宗天师相信，事情并没有结束，他所期待看到的那一幕，他相信一定会发生，因此他只能陪普法天尊继续轮论道。
“道法天，天法地，地载万物，万物通灵，依水而生，水何有灵？”
“上善若水，水善利百物而不争，怎与苍生无干？”
“水自是水，生灵泯灭，本不相干，世上无生灵，水依然是水。”
“你这论述真是大胆！”普法天尊喝道，“花无绽放，水无定流，若是无心，怎知花是花，水是水？若世上无人，道焉有哉？”
“道法法不可道，问心心无可问。天地无始终，万物无生灭，人心无善恶，道法自长存！”
“道可道，非常道。若无名状，便无道法，天地有始无终，人心自有善恶，人若有心，道在其中，人若无心，天诛地灭，哪里还有什么道法！哪里有什么道理可讲！”
……
两人极其玄妙的论道经过，并没有别人在注意听：
眼看着失去一只手的李浩然坠落在地上，道风没有任何停留，喝了一声：“走！”
卷起山河社稷图，飞身下塔，往叶少阳的方向落下去，一鞭子敲下来，将叶少阳对面一个道士的肩胛骨直接打碎，三清鬼符一瞬间飞出，光芒万丈，在人群中一同绞杀，冲叶少阳三人喊道：“走！”
“我的罗汉金身抗打，我殿后！”四宝施展出了罗汉金身，用法术往前推出去，挡住追兵，转身奔逃。
吴嘉伟在他前面，用自己的藏锋宝剑，不断击杀从左侧扑过来的对手，建文帝则用鱼肠剑保护右侧。杨宫梓用混沌真气，为他们提供保护。
叶少阳和道风并肩在前，劈杀来者。
道风看了一眼追上来的上古邪神，自己十二门徒，其余十一个都被斩杀，只剩下上古邪神一个。
“殿后，若不死，赐你面目！”
“领命！”
上古邪神飞到队伍的最后，张开双手，体内强大的妖气尽数从双手中间喷出，形成一道红色的烟雾状，他虽然强，但这种程度的防御，并不能对眼前这些空界的强者构成太大的威胁，也只是为道风等人的逃走，多争取一些时间。

第1997章 绝望的开端4
这是他的使命。
有了他在前面撑着，四宝也能全身而退，去帮小伙伴们了。
这个不足十人组成的队伍，像一艘船，在山谷中滑行。总算是艰难地到了谷口。
在山谷外面的空地上，雪魔率领的太阴山大军，还在跟摇光仙子等一干空界的强者厮杀缠斗，无数精魄从死亡的鬼兵体内飞出，无数尸兵倒下，化作腥臭的肉泥。
空界这边，也死了不少几个强者。
惨烈至极的战斗……
叶少阳却是松了一口气，看了道风一眼，道：“好险，从来没这么刺激过！”
这是他有生以来，经历过的第二次最为惨烈的混战。第一次是在悬空观。
不过这一次，对手明显要强大的多。叶少阳回头想了一下，都有点毛骨悚然，不敢相信自己居然从这么多空界强者的手下死里逃生……
“还没结束呢。”道风眼望丛林远处，虽然有丛林阻挡，但是能够看到升腾在树林上方的煞气，那边，必然有情况发生。
叶少阳法力不如他，自然看不到这些尚在远处漂浮的煞气，他以为道风说的是自己回到人间之后，所要面对的那些，咬了咬牙，说道：“不管怎么样，努力去做就是了，我没退路，也不需要什么退路。”
道风指着前面说道：“现在就没退路了。”
叶少阳等人一怔，举目望去，这才发现了树林中的异象：树木摇晃，丛林深处传来哗哗的响声，像是有什么东西正在穿过丛林奔跑来。
叶少阳脑海中出现了一些电影里的画面，下一秒钟，有大象、犀牛之类的大型动物冲出树林……
不过最终冲出树林的不是什么动物，而是一群飞在半空中的浑身黝黑的人形生物。
“飞僵！”叶少阳一眼就认了出来。
数十只飞僵，一起冲过树林，朝山谷奔来，在他们身后，是更多僵尸，穿过丛林，冲了过来。
摇光峰上，突然飞身下来一道魅影，悬在半空中，冲这些僵尸厉声吼道：“总算是来了，空界各派首脑，有一半都在山谷中，速速随我冲进去追杀！”
叶少阳听见这声音，有一种十分熟悉的感觉，转头看去，看到了一张熟悉的脸。
王曼思……当然不是王曼思，王曼思已经不在了，眼前这个长的一模一样的姑娘，是王曼思的本尊：女魃！灵界尸族的三大僵尸王之一！
叶少阳大脑卡壳了几秒钟，猛然明白过来：尸族想要浑水摸鱼！
他们一定早就发现了发生在星宿海的战斗，一直按兵不动，等着自己的捉鬼联盟和风之谷与空界诸势力苦战到现在，大大消耗了空界的力量，然后大举进攻，女魃说的没错，空界只是有五分之二的门派首脑都在这里，包括摇光仙子、黎山老母这样在空界最举足轻重的人物。
假如能够一举消灭这些大佬，那么就算一时间无法占领空界，也会让整个空界元气大伤，为尸族进犯空界铲平了许多障碍……
女魃看了一眼叶少阳，邪魅一笑，道：“总算是见面了，不过你该庆幸，我们这次有共同的敌人。”
说完也不看叶少等人，率领着尸族大军，朝摇光仙子等人冲过去。
眼前局势陡变，那些从山谷里追出来的空界强者，看到这一幕，顿时都傻眼了，看看叶少阳一干人，又看看女魃，一时间有点懵。
摇光仙子呵斥道：“尸族进犯，空界危在旦夕，还管他们干什么！”
这帮人一想也是没错，他们跟叶少阳其实没什么仇，只是为了杀转世鬼童芮冷玉。至于道风也是一样，道风杀了他们很多人，必然是仇人，不过这属于私仇，毕竟道风现在也是在逃命，对空界的整体并没有什么威胁，但是尸族大军却不一样，他们是真正的死敌，是威胁整个空界安危的一方势力，两者权衡之下，自然还是先应付尸族大军。
有一些精英弟子，四散飞走，各自回宗门报信去了，其余的强者联合起来，抵挡尸族大军的进攻。
这里最尴尬的就是雪魔和他的太阴山大军了，被夹在中间，一时间不知所措。
雪魔冲着女魃喊道：“你们来的正好，一起灭了他们！”
女魃冷笑道：“青冥界内战，不需要太阴山插手，你却来的不是地方！”
雪魔一听，怔了一下，冷笑道：“你还想跟我太阴山作对不成？难道不怕承受鬼王的怒火？”
“等你的鬼王能来到空界再说吧。”女魃纵身飞向山谷，丢下一句话：“一起灭了！”
她并非完全不顾忌太阴山，只是看准了雪魔这就是一支孤军，灭了他们，其实并不会真的让太阴山上那位震怒。一切都是棋子而已，她要通过这一作法，向那一位表达一种态度：尸族永不为奴，想要合作，那就是真正的合作，不要妄想操控尸族，把他们当做棋子！
混战开始……
只有捉鬼联盟和风之谷若干人置身事外，叶少阳等人望着激战在一起的三方人马，都是一脸的不可思议。叶少阳转头朝道风看去，道：“怎么办？”
“不趁这个机会冲出去，你还等什么？”
叶少阳怔住，“我们……”
道风冷笑。他知道叶少阳在想什么，从本质上来说，人间与青冥界是一脉相连，空界很多强者，实际上都是人间法师的祖宗。虽然空界很傲慢，一向看不起人间，但归根究底也算是自己人。眼看着空界真的遇到危难，叶少阳这种圣母表的心理又爆发了。
“各自求生而已，少阳，你选择保护鬼童的一刻，你就不再是人间法师了，任何事都轮不到你了。”
轮不到自己……
道风的一句话，也是毫不留情的帮叶少阳认清了现实，是的，自己就算回到人间，也基本上是人人喊打的地步，现在还去操心别人，真是有点太可笑了。
“走吧！”叶少阳对身边人说道。
上古邪神在前面开路，一行人进入树林，刚进去，突然一道人影从对面飞来。叶少阳抬头一看，当场石化。
芮冷玉！

第1998章 千年等待一场空1
芮冷玉手里提着松纹古定剑，御空飞行，从叶少阳头顶飞过去，叶少阳才回过神来，人整个顿时懵了。
“少阳！”
小九紧跟着从树林里飞来，身边跟着凤兮和林三生，之后是捉鬼联盟其他成员。
“发生什么事了？”叶少阳一眼扫过去，见大伙都在。
“我们遇到阴司的追兵，想要闯过去，结果冷玉突然跳下来往回飞奔，可能是为了逃脱他们的追捕，我们只好回来追她！”
“阴司！！”叶少阳大惊，就在这时，从对面视线可见的树林深处，渗进来一团黑气，仿佛最浓烈的烟雾一般，从树木草丛之间飞快地渗进来。
叶少阳一看就知道这是阴司高等阴神出没所驾驭的阴云，来不及多想阴司为什么也会来插一档子，急忙说道：“你们跟着我，暂时别跟他们交手，把他们引到山谷那边！”
说完，根本来不及去管来的是谁，自己认不认识，转身去追赶芮冷玉了。
芮冷玉一路奔行到谷口方向，钻入太阴山、空界联盟和尸族三方交战的战场之中，消失不见了。
叶少阳也顾不上谁跟谁，在战场上一通冲杀，到处寻找芮冷玉的身影。
“在这！”林三生喊了一声，率先飞了过去。叶少阳紧紧跟了过去。
芮冷玉似乎是在逃避身后的追兵，有点慌不择路，在人群中转了一会，竟然直接奔着山谷进去了。叶少阳在后面叫了几声，芮冷玉完全不理，只要也追了过去。
阴云总算从树林中蔓延出来，在山谷前的空地上铺展开来，阴云散去，却是牛头马面和黑白无常四神，身后跟着一众鬼差阴神，看到眼前三方混战的一幕，也是震惊了。
“诸位阴神，既然来了，速帮我空界杀敌，抵挡尸族入侵！”摇光仙子见到牛头马面等人之后，立刻急切地恳求道。她率领的空界强者们，在尸族入侵之后，形势巨变，现在已经完全处于劣势，见到阴神众神赶来，虽然惊诧，但也是眼前一亮，如同抓住了一根稻草，立刻求救。
阴司四神互相看了看，牛头将军对摇光仙子拱手说道：“仙子恕罪，我等奉命而来，捉拿转世鬼童，责任重大，不敢因旁事耽搁。”
“什么！”摇光仙子又惊又怒。
她身边一个道士嘶声喊道：“你们怎敢如此！我空界与阴司同理连枝，一向互助，现在危难在即，你们居然说是旁事？”
马面看了他一眼，冷冷说道：“陷空道人，这话你也好意思说，你们空界一向想跟阴司撇清关系，当年转轮王前来抓人，你们是怎么对付的，现在有了危难，又想起我们来了？阴司与太阴山作战，你们可曾派出过一兵一卒？”
空界诸人面面相觑，却是理亏，一句话也说不出。
牛头立刻命人穿过阵营去追芮冷玉。
太阴山和尸族势力听说他们只是来抓转世鬼童的，不想对付自己，乐得不行，自然不会自找麻烦，纷纷让路，让他们过去。
眼看着阴司众神从山谷中穿过去，一个头陀打扮的和尚心急如焚，叹道：“即便如此，你等既然来了，也不能见死不救吧？”
白无常回头看他，眼皮一翻，说道：“说起来是应该帮忙，但是……我们来之前，天子殿有言，青冥界自此与阴司完全决断，自生自灭，互不相干，嘿嘿，你们应该也知道是怎么回事。”
天子殿……
空界众人面面相觑，果然是崔府君从中作梗。那个看上去永远温文尔雅的崔判官，原来也是有脾气的。不过这件事他们不怪崔府君，只是狠摇光仙子和黎山老母把事情做绝：杀了人家儿媳妇，这真的……虽然他有本事让人复活，但是像他那种大人物，面子上算是极大的侮辱，报复也是理所当然的。
摇光仙子心中也是后悔不迭，不过到这一步，也只能咬牙坚持了，怒喝道：“你们怕什么，没有别人帮忙，我们难道就要被赶尽杀绝不成，我们空界千年基业，什么时候依靠过别人了，诸位强打精神，只要支撑片刻，援兵便会赶到！”
听了她的鼓励，有几个人开始奋发杀敌，但也有人小声嘀咕。
“说的这么大义凛然，好像你刚才没恳求人家出手似的……”
摇光仙子羞怒不已。
“小天师……”
叶少阳追着芮冷玉进了山谷，才发现里面也是一场混战。芮冷玉不见了踪影，正在寻找，突然听见身后有人叫自己，转头看去，立刻看到了牛头马面和黑白无常，心立刻颤了一下。
“小天师也知道我等为了何事而来。”
叶少阳道：“知道，我们算是自己人，我不想跟你们为敌。”
白无常叹了口气道：“我等何尝不是……因此请小天师放下执念，现在回头，还来得及。”
叶少阳低头沉默了一瞬，抬起头，递给他们一个苦涩但却异常坚定的笑容，说道：“若这就是执念，那我执念太深，回不了头了。”
说完对一干门人说道：“帮我顶住他们，不许伤了一个。”
林三生等人立刻列阵以待。
白无常等人望着他们，也是十分别扭，道：“阴阳司司主，副司主，主簿，你们也都是阴间正神，我等今天领天子诰命而来，阻挡我等，就是对抗阴司……后果，你们自己清楚。”
林三生、小青小白等人互相看了看，露出微笑，林三生行礼拜道：“多谢七爷提醒，不过……我们今天站在这里，不是阴司的正神，我们都是捉鬼联盟的成员，我们的目的只有一个……”
“誓死追随老大！”小白坚定的说道。
众人一起点头。
“誓死追随！”
叶少阳在奔跑途中听见这句话，眼眶湿润了。
白无常等人也是面面相觑。
“老七，真打？”牛头小声嘀咕。
“问我，好像是我要来似的，上峰有令，我们能怎么办？”
黑无常道：“这下不了手啊。”

第1999章 千年等待一场空2
“叶少阳那边的关系就不用说了，这林三生等人都是阴司正神，不久前咱们才喝过阴阳司的酒，马面还被小青那货灌醉了，拜了把子，你好意思动手啊？”
马面脸上一红，“说的你老八没吃过橙子公主的桂花糕似的，让马爷我出头？”
白无常道：“够了够了！打是要打的，只是切莫伤了他们，抓捕即可。”
黑无常道：“抓了叶少阳这小子，再抓转世鬼童，等把鬼童交上去，他也无奈何了，自然不会再闹。大家朋友一场，也算是帮他一把。”
这番话说得连他们身后那些功曹鬼差也一起点头。
于是白无常一声令下，一起冲了过去。捉鬼联盟的人一起抵挡。双方都是熟人，也都抱着不伤害对方的目的，一方想拖时间，给叶少阳时间去找芮冷玉，一方也是只想抓人不想伤人，于是战斗跟演习似的，一点也不激烈。
道风撇下了杨宫梓等人，自己又回到山谷，看见这奇葩的战斗，立刻就知道怎么回事，也不管他们，从上空飞过，去找叶少阳。
在山谷深处，叶少阳总算找到了芮冷玉，芮冷玉是凭着本能在逃，发现前面没路了，立刻折返。叶少阳上去抓她，芮冷玉却挥剑刺来。
两把剑一交锋，叶少阳立刻感到了强大的压力：眼前的芮冷玉，比之前强大了不知道多少倍！
怪不得能够解开定魂符，从小九背上逃脱了！
叶少阳恍然明白过来，唤了几声，芮冷玉完全不理，似乎把他当成了追兵，一个劲地进攻。叶少阳只能抵挡，寻找机会想把她抓住。
“小玉，你真的不认识我了吗！”叶少阳一边出招，一边怔怔地望着她，怔怔地说道。
山谷外面，笛声再起，婉转凄凉。
摇光仙子又吹起了她的长笛。
音符不断飞出，如风一般从面前那些僵尸身上抚过，一路下去，那些僵尸血肉尽数化去，只剩下一副骷髅还站立着，之后陆续倒下。
面对逆境，这个十二金仙中真正的最强者，也被激发出了强烈的战意。不过尸兵实在太多，层层叠叠，情况越来越危急。摇光仙子靠着长笛吹出的仙音，也只能勉强抵挡，但她修为毕竟是有限的……谁知道援兵什么时候来，摇光仙子很怕自己撑不住了。
就在这时，从对面树丛里冲出一队人马，摇光仙子定睛看去，立刻认出领队的那个翩翩长裙的姑娘，眼前一亮，停止吹笛，说道：“十娘！”
来的正是巡游司的现任司主，十娘。自从鱼玄机飞升修罗之后，她继承成为司主。
不过，她还有一个身份，乃是梨山老母的嫡传弟子。
十娘身后，跟着数百个鬼兵，看到黎山老母，也是眼前一亮，“小师叔，你怎么样？”
“还好，速来帮忙！”
十娘立刻率领手下一众鬼兵，杀入阵中。她亲自冲到摇光仙子身边，帮她分担压力。
摇光仙子喘了口气，问道：“你怎么会来，还带了这么多人，不怕大帝怪罪？”
“是大帝懿旨，让我来救援你等。之前还有大军，牛头马面他们……还没到？”十娘左右看去，没看到一个阴司的人，不禁好奇。
摇光仙子怔了一下，恍然明白，原来先来的那一拨人，不光是为了抓转世鬼童，也是为了救援空界……他们没有出手，倒不是真的见死不救，而是知道后面还有援军，只是故意晒晒自己，为崔府君出一口恶气。
摇光仙子道：“他们去山谷里抓转世鬼童了。”
“哦，我师父呢？”
“在山谷里，你在这挡住，之前女魃进去了，我不放心，进去看看！”
摇光仙子说完，自己杀出重围，冲进了山谷。
“怎么会这样！”
陷入重围的雪魔，真是有一种欲哭无泪的冲动，肠子都悔青了，不知道当初为什么答应叶少阳帮他对抗空界联盟，先被尸兵轮了一波，现在又被阴兵轮……要不是因为天池罗刹被叶少阳收了、自己又撑了这么久，已经损失了大批的人马，就这么自己一个人回去的话，实在是太丢人，不然他早想一走了之了。
雪魔现在只盼着叶少阳能保护芮冷玉离开，自己好回去交差，于是咬着牙继续苦苦支撑。
黎山老母等一些伤者已经退到了山上，没有任何危险，只有苏沫，在调息了一个周天，恢复部分法力之后，仍然留在山谷里，躲起来观战。
女魃带领一群飞僵，围攻空界强者，杀死一些之后，把目光瞄到了在山上观战的黎山老母等人，喝令手下一起上山。
自己飞到半空中，转头看着下方还在缠斗的叶少阳和芮冷玉，杀机顿起，觉得反正也是举手之劳，于是又纵身折返，对着芮冷玉俯冲过去。
出于一种她不愿承认的嫉妒心理，他不想让芮冷玉活下去，不管她是人，还是什么转世鬼童，都是一样的。
叶少阳看到女魃从后面袭击，立刻扑过去，祭出阴阳镜，画符念咒，射出一束金光，挡住女魃。
“叶少阳，我记得你呢。”女魃邪魅一笑，数道血光在身上环绕，形成了一道坚不可摧的结界，顶着阴阳镜射出的灵光，就这么从空中一步步走了过来。
这种实力，叶少阳清楚，根本不是现在的自己所能对抗的，一咬牙要念动剑诀，突然左肩上一麻，转头看去，是一把剑，刺穿了自己的胳膊。
“小玉……”
叶少阳望着一脸狠色的芮冷玉。自己为了救她挡住女魃，她却从背后刺了自己一剑，虽然知道她现在迷失了本心，不过叶少阳还是感到一种哀伤。
“砰！”
一道黑气撞在她太阳穴上，直接打飞了出去。
“小玉！”叶少阳浑身一颤，转头看去，是道风追了过来。
道风二话没说，上前去战女魃。
叶少阳立刻朝芮冷玉奔去。
芮冷玉从地上站起来，弯着腰大口吐血，然后嘴巴里发出类似低吼的声音，周身环绕的煞气愈发猛烈，火一般燃烧。

第2000章 千年等待一场空3
叶少阳离她还有一段距离，都明显感觉到了火焰的炽烈。
“啊……”芮冷玉站起来，朝叶少阳看过来。
叶少阳这才注意到，她的眼睛变了，看上去一片血红，却不是那种完全的，而是不满了红色的血丝，表情盛怒，看上去像是一个来自地狱的魔女。
她缓缓抬起手，松纹古定剑自动升起来，落在她手中，一抹血色的煞气，从剑柄的地方开始往下蔓延，很快就蔓延到了整个剑身，这把龙虎山镇山之宝，此刻却是充满了一种邪恶的气息。
芮冷玉抓着宝剑，对叶少阳劈砍过来。叶少阳急忙挥剑抵挡，惊愕的发现，芮冷玉比之前又强大了好几倍，自己……几乎不是对手了。
“啊！”
芮冷玉大喝一声，剑锋迸发出了数道光华，组成了剑阵，将叶少阳封锁了起来。
倒不是叶少阳真的那么菜，而是战斗双方的心态不一样：芮冷玉被邪性蒙蔽，把叶少阳当成了追杀自己的人，一个劲地要置他于死地，更不要说她刚觉醒，体内无尽的煞气，强烈地想要释放出去，自然而然选中了叶少阳。
叶少阳却不想伤她，心中有顾虑，再加上被芮冷玉弄伤。两人在气势上首先就不对等，这才造成了叶少阳的落败。
在用剑阵困住叶少阳之后，芮冷玉没有任何停留，直接挥剑对着他面门刺了过来。
叶少阳无法反抗，眼看着长剑贴近自己面门，突然数道红光袭来，打在芮冷玉胸前，将她震飞出去，紧接着一个巨大的身影将她扑倒在地上，张口就要咬下去。
“小九！”
关键时刻，是小九冲了过来，救了叶少阳一命。叶少阳生怕芮冷玉被她杀了，情节中叫了一声。
小九听见叶少阳的呼唤，咬下去的动作迟钝了一下，芮冷玉猛然出剑，一剑刺进了小九的喉咙！
鲜血如注，从伤口汩汩流出。
松纹古定剑是九段光的法器，与妖血一旦相遇，立刻焕发出了强大的灵力，在小九体内游荡，撕扯着她体内的妖气。
一切发生在电光石火之间，就这么……发生了。
“小九！”叶少阳扑了上去。
小九抬起爪子，想要拍下去，如果这一下拍下去，立刻能杀了芮冷玉，但是她听见叶少阳的喊声，再一次犹豫了，然后，她一口咬住了芮冷玉的脖子。
叶少阳猛然站住了。
林三生等人也站住了，停止了打斗，转头朝这边看过来，一脸的不可置信。
黑白无常等人也停止了打斗，一个个都朝这边看了过来。
女魃的目标本就不是道风，根本不想跟这个强者纠缠，早就飞上了山崖，去杀黎山老母等人。摇光仙子和几个空界的强者跟了上去，将她挡住，女魃看没机会，立刻退走。
摇光仙子留下几个强者保护伤员。自己下来独斗道风，她与道风的实力也在伯仲之间，在芮冷玉和小九出事之时，十娘带着一帮人冲了进来，告诉摇光仙子几大门派的援兵到了，太阴山残余的人马已经退走，援军接住了尸族大军，正在激战，她带着几大门派的宗师前来保驾。
这几大宗师是刚刚赶到，一个个都还生龙活虎的，看了一下形势，立刻选择围攻道风，将他困在中间。摇光仙子却是轻松下来，回到山顶去保护伤员们，一边俯瞰山谷中的战局。
瓜瓜眼看着小九叼住了芮冷玉的脖子，急得大叫：“小九，不要伤害主母！”
所有人都以为小九被芮冷玉重伤，情急中要杀死她，然而，小九叼起芮冷玉之后，却朝着叶少阳飞了过去。
“少阳，快困住她的元神……我快坚持不住了。”小九用神识对他说道。
“你……”叶少阳二话没说，一口气画了三张定魂符，贴在芮冷玉身上。
小九这才吐出芮冷玉，浑身颤抖，幻化出了人身，倒在地上。
“小九！！”叶少阳上前抱住她，看了一眼她的脖子，芮冷玉那一剑，几乎造成了贯穿伤，滚热的血不断流出，落在叶少阳手上。
这一剑，怎么会伤成这样？
叶少阳其实也明白，松纹古定剑是九段光法器，最克制一些邪物，小九虽然是妖王，但是被刺中要害，身体内部又被宝剑的灵力进行了一番剧烈的冲击，现在的她，已经虚弱至极，只剩下一口气。
“少阳，我不辱使命……”
“不要说了，什么都不要说。”叶少阳拿出阴阳镜，想要把她收进去养伤。
小九想说什么，突然瞳孔一缩，猛然推开了他，挺身而上。
一只手，打在了她的天灵盖上。
“啊！”
小九惨叫一声。这只手却没有丝毫怜悯，反手抓着她的脑袋，直接丢了出去，叶少阳这才反应过来，一把抱住小九，结果感到一股庞然大力，拖着他跟小九一起以失重地姿势横飞，最后撞在一个坚硬的东西上，叶少阳眼前一黑，差点昏过去，定睛看去。两人是撞在那尊宝塔的顶端，正在往下坠落。
小九撞的比他要重的多，但还是凭着近乎本能的反应，一只手抓住了他。
一道黑影，狂掠过来，是李浩然！
刚才那一掌就是他击出的，目的是杀叶少阳，结果被小九挡了一下，在丢起他们、撞在宝塔上之后，他再度飞来，从腰间拔下长剑，挺剑刺来。
他跟小九没仇，他要杀的是叶少阳。
小九几乎濒死，急切之中，毫不犹豫地吐出了内丹，然后……用妖力融化了内丹。
“什么！！”
摇光仙子惊叫起来。
黎山老母等人本来坐着静静调息，俯瞰见这一幕，也是惊的站了起来，一个个瞪大眼睛，望着小九。
小九几番身受重伤，但是只要内丹完好，就算是肉身完全损毁，也能一点点修复，内丹，是一切妖精的根本，一身修为也都蕴藏在内丹之中，一旦损毁，其中的修为会在瞬间释放出强大的能量，然而……内丹是不可再生的，一旦毁了，就再也无法修复。

第2001章 东皇钟1
也就是说，小九现在的所作所为，完全毁掉了她一身的修为，最最关键的是，她身上受的两处伤都是致命的，如果没有内丹护体，她必死无疑……
“她怎么敢这样！”黎山老母大叫起来，“为了叶少阳，值得吗！！”
摇光仙子望着小九，突然懂了她心中的感觉，喃喃道：“或许，是值得的吧。”
碎裂的内丹，瞬间迸发出了强大的灵力，挡住了李浩然这一剑。
一向宠辱不惊的李浩然，也是被震惊了，傻傻地看着小九，道：“为何如此？”
“没有为什么。我喜欢他。”小九虚弱地说道。
“我喜欢他”四个字，仿佛一记记重锤，敲打在叶少阳的心头。但是被小九提着的他，什么都做不了，只能默默流泪，这一刻，他深切地感到，自己是那么的无能……
“转世鬼童，不是他心上人吗？”李浩然自然也知道叶少阳和芮冷玉的关系。
“那有怎么样，我喜欢他，只是喜欢他。”
我喜欢他，跟他有什么关系，跟他喜欢什么人有什么关系？
李浩然不动，怔怔地看着她，“我为证道，轮回十世，三世为僧，七世为道，万事万物了然于胸，也生有一女，却对男女之事不甚了解，无非是修道路上的业障。你业障蒙眼，也怪不得别人。”
“就算是业障，我也认了。”
“那便是好，我成全你。”
李浩然目光冰冷起来，手中剑不断施压，对着小九内丹所化形成的结界挤压过去。
小九努力维持着结界，体内的血，更加快速地从伤口流出来，顺着铁塔的表面滑下去，湿润了风尘千年的铸铁。
“少阳，我走了……”
小九看了叶少阳一眼，将叶少阳丢在了地上。
情到深处人孤独，缘来缘去总伶仃，魂飞魄散无处去，千年等待一场空……
小九脑海中浮现出了智深法师给出的这四句箴言。
原来……是应在眼下这个时候了。
终归是做出选择了吧。
小九心中没有难过，没有挣扎，反而只有轻松——在智深禅师给她说过那四句箴言之后，她一直惴惴不安，不知道抉择什么时候到来。
她预感到，一切会在眼下这次行动中发生，但没有想过，一切来的这么快。
“小九！”
叶少阳刚要起身去救她，李浩然的剑堪破了内丹形成的结界，刺进了小九的心口，轻轻的一下，然后就拔出来。
剑已经刺破了心脏，妖跟人一样，心脏破碎，肉身必死。他只是觉得小九很执着也很悲情，他想成全她，但不想让她就这么元神俱灭，说到底，还是跟他真没什么仇怨瓜葛。
剑拔出后，噗的一声，又喷出了一股血。
小九身子晃了两晃，差一点坠落，低头望着叶少阳。叶少阳飞身而起，爬上宝塔顶端，将她抱起来，抱在怀里，傻傻地凝视着她，泪水落在她脸上，又顺着她的脸颊流下去。
“告诉我，怎么样才能救你，要怎么样？”
小九摇摇头，抓住叶少阳一只手，气喘吁吁地说道：“你快走。”
“我带你一起走！”叶少阳想要抱起她，突然发现一丝异常，低头看去，顿时变眼前的一幕震惊了：
铁塔正在融化！
小九的血流在铁塔上，仿佛是某种强酸，一点点将铁塔融化，先是表层，然后一点点融化下去。
所有人再次震惊了，一个个睁大眼睛看着这不可思议的一幕。
当铁塔融化到一定程度之后，刻在四个面上的那些奇怪的符文，开始明亮起来，然后，因为融化了太多的缘故，整个铁塔最后不堪重负，崩塌下去。叶少阳抱着小九，也坠落在地上，好在叶少阳有所准备，用法力减缓了坠落的压力，两人平安降落。
叶少阳先查看小九的伤势，发现已经不流血了，心头感到一丝宽慰个，跟着小九一起抬头看去：
铁塔融化之后，留下了一个根基，比铁塔原本小了几号，有两个人左右高，形状还是像一座塔，通体漆黑，在最上面一圈，闪烁着一些金色的符号。正是之前塔上的那些没人能看懂的文字。
“妖族文字……”小九望着这些符号，喃喃说道。
“什么？”
“这是失落的妖族文字……”
叶少阳怔住，问道：“不会吧，不是所有人都看过，都不知道这是什么，怎么你一眼就看出来了？”
“这是刻在我记忆里的……只有传承的妖王才会知道，我一出生，就懂这种文字，除了我，没人知道的。”
原来如此……叶少阳猛然想到，小九之前一直被困在人间，有上千年，这座宝塔被发现的时候，她并没有前来看过，青丘山还因为没有她这个主人，失去了这个与东皇钟有关的奇怪宝塔。
世上只有她一个人能看懂，但她从没来过……
“这上面写的什么？”
“你抱我起来，我去看看另外几个符号。”
叶少阳听她这么说，感觉她对这东西还有好奇，似乎也没什么事，心里松了一口气，将她从地上抱起来，看了一眼芮冷玉，芮冷玉已经被小白和雪琪抱了起来，因为贴了三张定魂符，直挺挺地躺在两人怀里，一动不动，叶少阳这才放心。
一时间所有战斗都停止了，所有人都在看着这个奇怪的东西，没有人来管叶少阳做什么，甚至还带着期待。
大家都想知道这是什么东西。
就连李浩然也暂时放弃了进攻叶少阳的打算，静静地站在一边等待着。
叶少阳抱着小九，绕着这个奇怪的东西走了一圈，将四周的妖族文字看了个遍，见小九怔怔发呆，叶少阳也上下打量这个奇怪的东西，吸了口气说道：“我怎么觉得这东西的造型像一口钟呢？”
“东皇钟。”
“什么？”叶少阳没听清。
“东皇钟……”小九的神色也很激动，因为失血过多而发白的脸庞变得红润起来，“我也没想到，东皇钟居然在这里……”

第2002章 东皇钟2
“你说它是东皇钟！！”叶少阳几乎叫起来。
在场的都是强者，耳朵都很好，再说叶少阳这一声说的很大声，所有人听到了。霎时间，所有人都怔住了。
东皇钟！
上古妖皇东皇太一的本命法器！居然就在眼前！
“怪不得……我明白了！”摇光仙子失声说道，“我们早就发现铁塔有问题，却一直没想到，东皇钟就在塔的中间！”
其实也不是没想到，之前也有人试过把铁塔打开，一探究竟，但是铁塔外层的金属，像是一种法术的绝缘体，任何法术作用上去，都是石沉大海，完全不会产生任何反应，又无比坚固，空界可不是人间，也没有炸药之类的东西，因此没有成功，后来也就放弃了。
谁能想到，开启东皇钟所需要的，是九尾天狐的血！
不过众人立刻也就想明白了：九尾天狐是天选之妖，说是天选，其实就是东皇太一选的。九尾天狐是万妖之王，名义上是东皇太一选的掌控整个妖界的人选，她能开启东皇钟，也算是有资格的。换句话说，如果连她都没有资格得到东皇太一的法器，世上也没人有这个资格了。
现在所有人关心的都是，这东皇钟作为东皇太一的本命法器，究竟有着怎样可怕的力量？
“太迟了，太迟了……”小九读完上面的咒文之后，喃喃自语。
“什么意思？”
“这的确是东皇钟，上面的咒文，可以解开它的封印，只有我能做到，但是……我要死了，要东皇钟又有什么用？”
叶少阳一怔，道：“肉身没有办法恢复了吗？”
“我肉身……在被刺破了心脏后，已经死了，我只是用魂魄暂时控制肉身而已。”小九递给叶少阳一个苦笑，并没有说出残忍的真相，心中也是打定了主意，将这机缘送给叶少阳，于是转过身，轻轻抱紧了叶少阳，嘴巴在叶少阳嘴上印了一下。
只为这一吻，一切就有了原因，有了结果。一切都是值得的。
叶少阳没有抗拒，刚要主动一点，突然感到小九身体一颤，一道倩影，离开了她的身体，飞上了东皇钟的顶端。
是她的魂魄，盘踞在东皇钟的顶端，冲叶少阳微笑着。
“你干什么！”叶少阳有一丝不详的预感。
“东皇钟现世，需要用我的血，解开封印，需要的却是我的魂力……少阳，李浩然之前那一掌，已经震裂了我的元神，我用自己的魂力，一直勉强裹着元神，也只是因为舍不得你……我已经必死无疑……以我现在的魂力，如果打开封印，也会立刻魂飞魄散……”
小九端坐在东皇钟顶端，浑身上下发出一种幽绿色的光芒，叶少阳一看便知，这是在燃烧魂力，立刻飞身跳上东皇钟的顶端，站在小九面前，却什么都不敢做，生怕自己如果强行阻止她的话，她的魂魄会立刻碎裂，加速魂飞魄散的进程。
“你个白痴，你在干什么啊，这个时候了要什么东皇钟啊，你快点中止，我带你走啊！”叶少阳急的浑身哆嗦，嘶声吼叫起来。
“来不及了，少阳，就算我放弃，我的魂力也维持不了太久的，我已经失去了修为……一旦魂力耗尽，元神一样会散去……”
叶少阳泪流满面，喃喃道：“那你还祭炼这东皇钟干什么！”
“不是为我，而是为你……”
小九一边说着，一边燃烧着魂力，化作绿色的光华，渗入了东皇钟四周的符文上面，一点点开启着东皇钟的封印。
“少阳，能在死前为你做最后一件事，挺好的。”小九没有流泪，她现在所有魂力都用在了开启封印上面，根本没有多余的魂力来模拟哭泣，而且，她想留给叶少阳一个最美好的自己，于是尽力微笑着。
在她的意识之中，反复回放着与叶少阳在一起的点点滴滴，从最初色诱叶少阳不成，自己动了凡心……到叶少阳为了救自己，不惜跟通玄道人拼命，那一刻，她的心就给了这个不平凡的男人……
小九突然笑起来，对叶少阳说道：“还记得那次在幻象中吗，其实，那是我第一次施展魅惑之术，结果……没能迷住你，却让自己彻底陷入进去，真是挺丢人的……”
“小九，你——”
“少阳，我彻底已经没救了。”小九打断他的话说道，“这是你和我最后的时间，你就好好地陪陪我，好吗？”
叶少阳心中悲伤至极，却也知道这是无法挽回的结果，只好静静地坐在他的对面不动，听他静静往下说。
“在西域，那一天我陪着你喝醉，然后你搂着我睡着，当时那种感觉，是我一生中最开心的时刻，我当时就在想，哪怕将来我注定要死，有那么一段最美好的回忆，我也值了。”
“很可惜你给我买的那身衣服，我现在没有穿着……”她的魂力越来越弱，人影变得透明起来，声音也越来越小了。叶少阳静静地坐在她面前，一个劲地盯着她，想要把她的样子牢牢记在心底。
突然，几道人影从山谷两边的山野间射过来，极快地冲向叶少阳和小九。
“阻止她祭炼东皇钟，所有人一起，修正目标，抢夺东皇钟！”
是女魃的声音。
这突然来袭的数十道人影，正是女魃和她手下数十个最为精英的飞僵，就算是僵尸，他们也十分觊觎东皇钟这种上古神器。
退一步说，就算他们是僵尸，无法驾驭这件宝贝，也一定要把它夺走，绝对不能让它留在空界，否则不管是谁得到并操控它，将来对于尸族来说，都是一个巨大的隐患。
“不能让尸族夺走东皇钟！！”
空界诸强者之中，爆发出了一声喊叫，大伙回过神来，一个个都朝着东皇钟这边飞奔而来。
李浩然手持长剑，凌空挥舞，组成了一道剑阵，迎上了女魃。
女魃也想要一举堪破李浩然的防守，结果被震了回去，定睛看着李浩然，道：“我一直以为你是传说中的人物，欺世盗名，没想到失去一只手，还这么厉害。”

第2003章 抉择1
说完他举起一只手，五根葱白一般的手指插进了自己的额头，拔出来之后，额头上多了三个孔洞，往外各自冒出一股气体，分别是红绿蓝三色。
“三尸之气？”李浩然喃喃自语。
天地之间的气息，有清气和浊气之分，晦气、死气、瘴气、尸气、阴气……等等，都是浊气，一切正修的生灵都避而远之，如果浊气浓郁到一定程度，会对生灵造成很大的损伤。但尸族却最喜欢浊气，吸食浊气进行修炼，在僵尸来说是最普遍的事情。
僵尸吸食浊气，原本只能修炼自身，提升修为。据说是当初的僵尸王将臣，以佛法历劫，却意外发现了佛门中最为摈弃的贪嗔痴三毒，反其道行之，用佛门排除贪嗔痴三毒的密宗法术，聚拢浊气，一分为三，化作三尸之气，是世上最为阴毒的气体，不过这秘法后世也只有三大尸王能够修炼。
李浩然也只是听说过相关，还是第一次与真正的三尸之气对抗。
女魃释放的三尸之气，在空中幻化出了各种奇形怪状，最后一分为三，仿佛是三团火光，围着李浩然上下旋转。
李浩然布置剑阵，以剑气化作一个类似半透明的鸡蛋壳形状的结界，护住周身。
三尸之气的进攻，和李浩然的防守，看上去都无声无息，一点也没有激烈火爆的对攻，但只有李浩然自己知道，这三尸之气有多可怕。
不过这个画面，也是让众人不禁感叹。不愧是尸王女魃，让他这个斩却两尸的强者，也只能努力防守。换做是一般人，只怕早就死无葬身之地了。
道风从人群中飞出，去抵挡另外那些女魃身边的强者，之后空界诸多强者一拥而上。
捉鬼联盟的成员为了保护叶少阳和小九，除了留下小青小白保护芮冷玉，其余全都冲了过去。
“不要进攻，我们在东皇钟左右保护他们就行！提防所有人，包括空界的这些强者！”林三生突然说道。
“什么意思？”四宝不解地问。
“小心有人浑水摸鱼，觊觎东皇钟！”
众人醒悟，立刻依言而行。
“一半人去保护小天师，一半人先抢了转世鬼童！不许伤人！”
马面一声令下，朝小青小白扑了过去。
他们这么做，并不算趁火打劫，恰恰相反，他们内心认为，这是在帮叶少阳——他已经业障蒙眼，无法放弃芮冷玉这个转世鬼童。
但是阴司的态度很明确，一定要将转世鬼童带回阴司，这样就不得不跟叶少阳为敌，双方都很为难。
之前牛头等人也是达成了一致，趁机捉了芮冷玉，押送回去，等叶少阳去找，也救不回来了，他大不了去阴司闹一场，毕竟也不知道芮冷玉在哪，到时候发动大伙一起劝说，甚至把青云子也拉出来，不怕说服不了他。
最重要的是，他们认为，从他手中夺走芮冷玉，和趁他没有发觉，将这件事做了，对叶少阳的心态上完全是两种不同的反应。
毕竟，他会感觉到自己尽力了，但是没能保护的了芮冷玉，也是无可奈何的事，心中的愧疚感也会相应少一些。
所以作为熟人和朋友（其中还有他半个老师），他们这么做，也算是仁至义尽，对得起叶少阳了。只不过他们都把叶少阳想得太普通了一点。
面对阴司抓人，小青和小白只好架着芮冷玉四处躲避，根本不敢交锋，同时召唤伙伴们前来帮忙抵挡。
女魃对李浩然久攻不下，余光看到这一幕，心中一动，一个计谋浮上心头，撇开李浩然，朝着芮冷玉冲了过去。
小青小白等人正在抵挡阴司四神的攻势，女魃的速度又是极快，等到发现的时候，腹背受敌，几乎没有办法抵抗，正恍然之间，突然看到一道清影飞来，是道风，心里顿时轻松了很多。
“道风大大，女魃交给你了！”
小白说完，转身继续应战众位阴神，虽说这些阴神算是自己人，不会真的拼命，但他们一心捉拿芮冷玉，出手还是很狠辣，捉鬼联盟个个都奋力抵抗。
道风一抬手，三清鬼符飞出，暂时挡了女魃一下，自己后发先至，快到芮冷玉面前的时候，突然抽出打神鞭，对着芮冷玉当头砸下来。
他不是来救芮冷玉的，他是来杀她的！
小白和小青回过神来，急忙转身，用清风明月剑布置了一个剑阵。
两人最近修为大增，合力作法，就算是叶少阳都应付不了，不过对道风来说，击杀芮冷玉的机会可能只有一次，因此使出了全力。
剑阵挡住打神鞭之后，只有几秒钟时间，就完全崩毁了，小青和小白也被余波震飞了出去。
“道风大大不要！！”小白无能为力，尖叫起来。
这一声喊叫，也惊动了坐在东皇钟上的叶少阳，却根本来不及阻挡，情急中发出一声凄厉的惨叫：“师兄！！”
道风握着打神鞭的手颤抖了一下，头也不回，喃喃说道：“少阳，你尽管恨我吧……”
打神鞭毫不留情地砸了下去。
所有人都死死盯着道风手中的打神鞭，尤其是牛头马面和黑白无常，十分期待这一鞭子能抽下去，结果就是：一了百了。
转世鬼童若死，他们的任务也就算完成了，也不用再去向阴司交差。
就在打神鞭即将落在芮冷玉头顶的一刻，芮冷玉突然横着掠了出去，险而又险地躲过了这一击。
所有人目光都在道风身上，及至芮冷玉躲开这一击，方才移动目光，转头看去，却不是芮冷玉自己躲过了这一击，而是有个人提着她的胳膊，将她拉了出去。然后一只手抱着她，朝远处飞去。
这人速度极快，来去无踪，多数人根本没有看清这人的模样，只有叶少阳看清了，大吼一声：“后卿！”
在千钧一发之际救走芮冷玉的人，是后卿！
他一直潜伏在周围，把一切交给女魃，自己却在暗中观察着这一切，等到这最最关键的一刻，他终于出手了。

第2004章 抉择2
女魃见后卿擒住了芮冷玉，脸色微变，追赶过去，后卿回到安全地段之后，也没有再走，女魃追上他，站在他身边，冲叶少阳喊道：“叶少阳，想要你的心上人吗，用东皇钟来换！不然我顷刻就杀了她！”
说完，用一只手去按芮冷玉的天灵盖，结果意外发生了：后卿空着的一只手，抓住了她的手，冷冷说道：“你不许伤她。”
女魃神情大变，也顾不得当着若干手下的面，大吼道：“后卿，你知道自己在做什么，为了一个人间女子，你真要致尸族的前途于不顾吗！”
后卿低声说道：“你闹什么，有她在手中，就算叶少阳得到东皇钟，也得听我们的。”
女魃怔了一下，道：“你说的也是没错，不过，你真的不是为了保护她才这么说？”
“一举两得的事，怎么了？”
女魃哼了一声道：“不过我还是想两个计划一起进行！”
当下吩咐手下继续去抢夺东皇钟，她的想法很简单，如果能抢到东皇钟就抢，如果抢不到，再用芮冷玉去威胁叶少阳不迟。
“东皇钟是属于空界的，一定不能让尸族得到！拦住他们！”
摇光仙子站在摇光峰的顶端，对着下方发号施令，立刻有空界的强者前去阻挡那些僵尸，双方展开了一场血战。但是僵尸却是源源不断地从两座山的缺口中间涌了出来，黑压压一群，在人数上立刻占据了优势。
女魃冷笑道：“我既然敢发动袭击，自然早有准备……”
事实上，她的尸族大军，第一波早就已经到了，但并没有从山谷进去强攻，而是趁着几方势力大战的工夫，而是迂回前进，埋伏在两座山的中间，专门等着关键时刻一起推进。
尸族大军庞大的数量一旦进入山谷，立刻将空间填满，空间诸强者、阴司四神率领的阴兵，还有捉鬼联盟，一起退到了东皇钟的周围，奋力抵抗。
叶少阳对这一切，视而不见，他与后卿对望着。后卿微微一笑，倒是不带什么敌意，只有得意。
芮冷玉，现在就在他的怀里。
“阿呆！我相信你！”叶少阳没头没脑地说了这么一句，后卿却是听懂了，目光闪动了一下，想起了自己作为“阿呆”的那段经历，虽然他救过叶少阳一次，甚至不惜影响了女魃的计划，也明着跟叶少阳说，已经还了他的救命之恩，不过情分毕竟还是有的。
更不用说，他对于芮冷玉的恩情。
因此叶少阳跟他打了感情牌。虽然他对这个结果十分嫉妒和不满意，但还是相信后卿绝对不会伤害芮冷玉。在说完这句话之后，他就不再看芮冷玉，而是把目光收回到小九的身上。芮冷玉目下毕竟没有危险，而小九……魂体却已经淡薄得近乎快透明了。
她的魂力，尽数溶解进了身下的东皇钟里。
叶少阳感到有一股强烈的吸引，从东皇钟里涌出来，不断往自己身体里钻，逐渐的，他体内有了一种奇妙的感觉——应该是错觉，周围的一切都不见了，自己仿佛置身在一片海洋之中，东皇钟的半径四周，仿佛升腾着温暖浪花，热气一层层地烘烤着自己。
渐渐的，他不是看到，而是在意识中感觉到了东皇钟的存在，仿佛与自身逐渐融合在一起。
这是祭炼吗？
叶少阳悚然心惊，自己为什么可以祭炼东皇钟？
“少阳，东皇钟已经被我的魂力解开了封印，我的魂魄，也会融入其中……你我毕竟魂晶相连，你既然是我的主人，那也是东皇钟的主人，未来路很长，我不能再陪着你，只能……把东皇钟送给你……”
“不，不不不不！我不要什么东皇钟，小九，我只要你啊！”
叶少阳在神识里声嘶力竭地喊叫起来，声泪俱下，但是小九的影像却是越来越淡薄了。
“少阳，我没后悔……我喜欢你。”小九的声音，就算是在神识里，也微弱得像蚊语一般。
“小九，其实，我也喜欢你……那次在西域，我抱着你的时候，我也很开心。”叶少阳生怕没有机会说了，忍不住飞快地说道，“当时，我动心了。如果还有机会，我很想很想跟你在一起！”
“谢谢。”小九近乎透明的魂体微微一笑，“虽然是安慰我，但我……信了。”
“狐姐姐，我送你一程！”
摇光仙子拿出长笛，吹出了一曲低回婉转的曲子：王昭君在去西域路上弹奏的那首《出塞》。虽然是明争暗斗的对手，虽然她一直看不上妖族，不过九尾天狐的所作所为，打动了摇光仙子，也打动了黎山老母等人，所有摇光峰上的伤者，一起站了起来，用自己的方式，对小九行了重重的一礼。为她送别。
笛声飘扬，与山谷中厮杀的声音交织在一起，虽然有绝大的反差，却更是凸显出了一种悲壮的情怀。
“你曾经跟我说过，相聚皆是缘，缘尽莫强求。少阳，缘尽了……”
小九最后一丝魂力也散去了，汇入了下方的东皇钟里。
“小九！”叶少阳发出撕心裂肺的哭声。
一代九尾天狐，天选之妖，就此香消玉损。
东皇钟上的四道符文，完全明亮了起来，绕着东皇钟一阵飞舞。
东皇钟的封印被打开了，原本漆黑的外层，发出了暗金色的光辉，灵力直冲云霄。
这件上古传说中的法器、东皇太一的专属，总算重见天日了。
不过，这一切跟叶少阳都没有关系了，他趴在东皇钟顶端，看着自己的眼泪一滴滴落在上面，然后流下去，心中充满了无尽的悲伤。
在他心中，世界已经不在了，因为小九已经死了，与东皇钟融和成了一体……
“少阳，少阳！事情还没结束，振作起来！”
一个急切的声音，呼唤着叶少阳，强行拍打着叶少阳的肩膀，将他拉回到现实。叶少阳抬头看去，是广宗天师。
“关我什么事，小九都死了。”叶少阳心灰意冷地喃喃说道。如果不是芮冷玉还在后卿手上，如果不是小九拼着牺牲自己才救下自己，他真想一头撞死在东皇钟上，为小九殉情。

第2005章 逆转阴阳1
广宗天师说道：“当然关你的事，狐王虽然死了，但也不是不可能复活！”
叶少阳浑身一颤，失声道：“不许骗我！”
“这么大的事情，我敢骗你？”
“可是她魂魄都分解了，这……”
“魂魄分解，也是被东皇钟吸收，并没有散去，完全可以聚拢元神。”广宗天师说完，冲下方的小青小白喊道：“你们两个，快提着狐王的尸体！去蒙山上，找冰晶镇压，可保尸身不腐！”
两人怔了一下，道：“图中世界？”
他们之前跟随广宗天师，在山河社稷图中住过好一阵子，一听到蒙山两个字，立刻知道说的是什么地方。
广宗天师对叶少阳道：“打开山河社稷图！”
叶少阳本能地往背包里一摸，空的，惊了一下，这才想起山河社稷图之前给了道风。于是急忙呼唤道风。
道风也在东皇钟下面，帮忙抵挡尸兵的进犯，听见了两人方才的对话，急忙对着叶少阳抖开了山河社稷图，叶少阳抓住一头。
“先进去一部分，留下几个先挡着这些僵尸！”
在广宗天师的吩咐下，小青小白带着小九的尸体钻进了山河社稷图。
“拦住他们！”女魃看见这一幕，虽然不知道是在干什么，但也担心他们鼓捣出什么幺蛾子来，结果尸族大军虽然人多，但一时半会也无法穿过防线。
女魃情急之中，再次祭出三尸之气，这次却不是面对叶少阳等人，而是直接对着自己手下一干尸兵施展出去。
三尸之气所经之处，将一路上的僵尸尽数绞杀，奔着东皇钟而来。
这一幕，让叶少阳等人也是看得目瞪口呆，她，为什么要对自己的手下下手？
女魃很快就给了他们答案：所有被三尸之气杀死的僵尸，在身体溶解之后，体内都流出了暗红色的液体，主要是血，加上尸水和尸油。随着死亡的僵尸越来也多，真正是血流成河。
血水在一股神秘力量的操控之下，仿佛一头洪水猛兽，以“之”字的形状朝着东皇钟卷了过来。
有几个空界的弟子还没完全反应过来，就首当其冲地被血浪击中，等血浪褪去，只剩下一具具的白骨尸首。
“这尸水有腐蚀性，快逃！”广宗天师大声喊道，“你们躲远一点，我有办法！”
阴间四神不理会，联手布置出了一道灵力结界，挡住了血浪。血浪却没有褪去，而是仿佛遇到了堤坝一般，汹涌地涨了起来。
四大神顿时感到了压力。
广宗天师大声喊道：“不行的，这是三尸化血术，是尸王的杀手锏，不光是尸血，这血水之中，还蕴含了那些被献祭的僵尸的修为，水涨船高，这里有数不清的僵尸，你们怎么抵挡！”
四人面面相觑，每杀一个僵尸，就多吸纳一份灵力……这里的僵尸本来就是精英，就这么吸纳下去，谁能抵挡？
转念一想也就明白了：如果不是为了完成这强大的法术，女魃也不可能甘愿牺牲这些精英。
“快点退出去，我让少阳作法！”
“作什么法，靠他一个人？”马面道出了几人心中的怀疑。
广宗天师冷冷道：“不是靠他，是靠东皇钟！”
转头寻找道风，发现他用五朝元气护身，踏浪而行，去击杀女魃了。
李浩然紧随其后，目标不知道是道风还是女魃，对他来说，这两个都是仇人。
“这几个笨蛋，罢了，反正他们也死不了！诸位阴神，你们火速退开，到钟上来！”
阴间四神转头看着东皇钟，犹豫了一下，最后还是飞身上去，黑无常甩了甩袖子，将自己手下一干鬼差全收在了袖子里。
捉鬼联盟的其余成员，也都上来了。至于那些空界的强者，不敢独自与女魃这强大的法术为敌，纷纷退出了战场，在附近找了地方落脚观战。
“师父……”林三生看了广宗天师一眼，有些犹豫。
广宗天师点点头，转头对叶少阳道：“狐王应该传授你操控东皇钟的法术了吧，这东皇钟刚刚现世，灵力正盛，你用咒语操控它，敲响即可。”
叶少阳怔怔地看着他：“你怎么知道这么多？”
广宗天师笑道：“你忘了，是谁让你来这里的，是谁告诉你东皇钟在这的？”
叶少阳心中悸动，道：“燕赤霞呢？”
“你现在问这么干什么！”广宗天师喝道，“你想救活狐王，你自己就先得活着再说，快一些，再晚来不及了！”
叶少阳俯身看去，在失去了众人的抵挡之后，尸血已经蔓延上来，绕着东皇钟旋转，东皇钟自有一层灵力结界，隔绝着血水，但是浪头不断击打着结界，随时都有突破进来的危险。
为了小九……
叶少阳深吸了一口气，转头看着远处被后卿托在手中的芮冷玉，也为了冷玉……
盘膝坐下，用小九在神识中传授自己的法门，感知着身下的东皇钟的存在。
他与东皇钟之间，有小九的魂力从中间作为纽带，已经完成了祭炼，在用神识感知之后，自己仿佛与东皇钟融合成了一体。
所有人都在睁大眼睛看着他，眼中带着期待和怀疑，没有人知道东皇钟的攻击方式，还有它传说中的威力，究竟能达到什么样的地步。
“不动金钟，碧落悬空，妖皇降临，天下归元……”
叶少阳猛然睁开眼睛，双手虚握，在丹田处捏成半圆，口中发出一声石破天惊的吼叫：“疾！！”
东皇钟屹立没动，但内部却像是有什么东西敲响了，站在东皇钟上的一干人，立刻感受到了东皇钟的晃动，在这晃动之中，有一股神秘的力量，以波浪一般的形态蔓延出去。
大音希声，无形返真。
并没有想象中的钟声传出去，没有人听见，但是所有人都仿佛听到了钟声——
这钟声仿佛是响彻在神识中的，仿佛一颗核弹投射在海洋中，钟声在所有在场之人平静的识海之中，掀起了一波惊涛骇浪……

第2006章 逆转阴阳2
即便是在摇光峰的山顶上，所有修为稍差的弟子，都被这声不存在的钟声震的瘫软在地。摇光仙子这样的强者也是感到了体内一阵悸动，罡气翻涌起来，一个个骇得说不出话来。
“阿弥陀佛，不愧是东皇钟，大象无形，大音希声……”一个和尚双手合十，喃喃说道。
在山顶上的这些强者，都产生了如此可怕的感觉，更不要说是山谷中：
原本汹涌澎湃的血浪，已经被震碎了，远程操控的女魃，口中喷出了一股血箭，后卿强行按捺着钟声对头脑的刺激，飞身上前，一只手抱着芮冷玉，挡在了女魃面前，说道：“走！”
“现在……这么走了，不是功亏一篑！”女魃还不死心。
“你自己看看！”
两人放眼望去，山谷之中，所有的僵尸都在钟声的震荡中石化了，场面静寂无声，然后，在以东皇钟为中心的半径开始，那些僵尸身上的血肉逐渐融化，从身上脱落下去，只剩下一副白骨……
无数僵尸，一圈一圈地烂掉，然后倒下，这等恐怖的场面，让在场的这些见惯了生死、一向宠辱不惊的诸神也感到了胆战心惊。
东皇钟，居然有这样的威力。
道风和李浩然，因为没有登上东皇钟避难，也受到了钟声的震动，不过因为离东皇钟比较远，再加上两人修为极深，没有受到重伤，不过神识也是受到了重击，从空中坠落，一时间提不起罡气。
“走，转攻各大山门！”
后卿和女魃缓了一下，勉强提气，大喝一声，朝着尸族大军进来的那两座山的中间飞奔离去，芮冷玉也被带走了。
不过叶少阳却是管不了这些了，在念动咒语的瞬间，他所有的法力都被掏空了，人虚脱地倒在东皇钟上，在意识最后清醒的一刻，他感到自己的神识被东皇钟吸收了进去，然后沉沉地昏了过去。
“老大，老大你怎么了！”小白等人从之前那惊心动魄的一幕中回过神来，发现了叶少阳的异常，立刻紧张起来。
“他没事，不要惊慌！”广宗天师在叶少阳身边坐下，转头对阴间四神说道：“你们去追击尸族吧，战斗还没结束。”
阴间四神这次来空界的任务有两个，一个是抓捕转世鬼童，一个是抵抗尸族入侵，现在尸族大军还在，芮冷玉也在后卿的手上，他们自然不敢松懈，各自看了看叶少阳，然后抽身离去。
“你们几个也去吧。多杀点僵尸，也算是将功补过了，对少阳也有好处。”广宗天师吩咐小白等人。
大伙一想也是，小白问道：“那老大怎么办？”
“少阳没事，我来看着他就行。”
四宝说道：“我是人间法师，阴司暂时管我不着，暂时不需要对他们示好，你们去吧，这里有我。”
小青等人于是离去。
四宝留下，吴嘉伟也留下了。凤兮要走，林三生说道：“凤兮你留下，我找你有事。”
凤兮愣了一下，也留下了。
四宝上前扶起叶少阳，问广宗天师：“少阳真没事？”
“当然，你不相信我？”
“不是。不过……我说老爷子，你不是一直关在山河社稷图中，我怎么感觉你神机妙算的，什么都知道？”
广宗天师没理会他，对林三生道：“可以了。”
林三生还犹豫着，道：“师父，真的要……”
“只有这么做，才能保护少阳。”
“什么鬼东西？”四宝问，“你们师徒打什么哑谜？”
林三生没做声，从衣服了摸出了一个小东西，是一块褐色的木牌，上面刻着一些金色的符文。
林三生伸手把符文抹去，然后，木牌粉碎，一道人影落在东皇钟上，是一个黑须冉冉的道士。
摇光仙子等人在山顶，看见这个道士，本来在吐纳的他们，看见这一幕，腾地一下都站了起来，盯着那个老道士，互相看去，都摇了摇头，表示不认识。
“这种样式的道袍，至少是隋唐以前……是了，这还在汉以前，应该是战国或秦朝的。”黎山老母喃喃说道。
战国或秦朝的……众人面面相觑，他们不怀疑黎山老母在这方面的判断，但是……就算是在空界，年代最早的修行者，也是晋朝时候人，因为三国时期，道教才真正成立，在那之后，道法不断完善，才给后人提供了飞升的可能，在那汉之前，只有术士和方士，在那种道法不完善的情况下，基本上没有飞升的可能，能够堪破生死的，都是旷世奇才，寥寥无几。
李浩然虽然是老子所骑的青牛，算是春秋时期的人，不过他是以轮回入道，转世了不知道多少代，只能从名为李浩然的这一代来算，不过就是近几十年的人，辈分还是很低的。
秦朝以前的方士……就算是这些空界的大佬们，也是第一次见到，不禁纷纷猜测这个人是谁。
不光是他们，四宝等人也是第一次见到这个老道士，顿时也都惊呆了，看看老道士，又看看林三生，四宝说道：“军师你搞什么鬼，这是谁？”
林三生喃喃吐出四个字：“徐福祖师。”
徐福！这就是徐福！
四宝和吴嘉伟都怔住了，一脸懵逼。
凤兮缓过神来之后，激动得难以自已，失声道：“您就是徐福祖师！”
她的声音，被山上一干竖起耳朵听动静的人听到。黎山老母几乎打了个趔趄，傻傻地盯着徐福。摇光仙子捂住了嘴巴。
“天呐，这个传说中的人物……居然尚在人间！”
众人悚然震惊。
阴间四神正在追击尸族大军，白无常腰间突然放出了一束白光，他自己没发现，马面却发现了，说道：“老八你腰里别着什么宝贝，怎么自己就亮了？”
宝贝？黑无常低头看了一眼自己腰间，也是疑惑起来，伸手一摸，将一块碎裂的镜面摸了出来，亮光正是这块碎镜子发出的。
“这是……呀！”黑无常猛然想了起来，“这是老徐给我的孽镜碎片！他预测徐福会出现，让我留意，一旦徐福出现，立刻汇报！”

第2007章 新的开始1
徐福……
四人大惊。
马面回过神来，摇身一晃，化作一匹白马，朝远处奔袭出去。“我去阴司汇报，你们去找徐福，无论如何缠住他！”
徐福，现在是阴司头号通缉的要犯，一旦发现，任何事情都要暂缓一边，以捉拿徐福为首要！
黑白无常和牛头凑近孽镜碎片，从中间看到了徐福的身影。
“这是哪里？”白无常问道，然后立刻看到了徐福身下的那个球面体的巨大物体。
东皇钟！
三人二话不说，立刻调头往回赶，还好他们刚离开不久，速度也是极快，很快又回到山谷之中，老远就看到了徐福，黑无常道：“正要拿你……”
牛头用胳膊怼了他一下道：“拿什么拿，拿得住吗，换个台词！”
“呃……徐福休走！”
三人飞身而上，扑向徐福。
徐福转头看过去，从袖子里摸出一支判官笔，在空中抹了几下，形成了一道不定式符，飘了过去。
只是这随手化成的一张符，就将三位阴司赫赫有名的正神挡住。
徐福不再看他们，右手摊开，手里托住一方大印，轻轻一掂，放出了一束流光，从上到下罩住了整个东皇钟，照得中间睁不开眼睛。
三位阴神打碎不定符，冲了过去，这时候金光也消散了。
什么都没有了。
叶少阳不见了，徐福也不见了，所有人都不见了，如果这些人的消失还可以理解的话，那么，最不可思议的是，连东皇钟也不见了……
“怎么会这样！”摇光仙子等人悚然大惊，看着这不可思议的一幕，一个个眼睛瞪的像铜铃。
法术不是幻术，更不是魔术。
东皇钟是一个实体的法器，法器可以借助法力收缩和幻化，但绝不会凭空消失……
“完了！”白无常跌足长叹，“他们去异界了！”
“异界？”牛头不解。
“别忘了徐福手上有山海印，可以破开时空，穿梭轮回，原则上可以去往时空中的任何一个节点！徐福一定是把小天师他们都带走了，去了另一个时空。”
众人面面相觑。身后一个鬼差问道：“另一个时空，那是……过去的时间？”
“是，任何一个朝代，与我们这个世界完全平行，如果没有山海印，我们永远都找不到他们的踪迹。”
黑无常看着徐文长给的那块孽镜碎片，这块三界六道无所不能追踪的灵宝，现在也完全失去了光华，灰暗下去。
“徐福为什么要这么做？”又有鬼差问道。
“鬼才知道！”黑无常骂了一声，突然又想到自己就是鬼，但自己并不知道，忍不住仰天长叹，“出师未捷，出师未捷！这下真是麻烦大了，徐福没抓到，还把应劫的小天师一干人等给弄丢了，这可怎么是好！”
一句话说到众人的心坎里，这次真是……丢人丢大了。
白无常叹道：“如果可以的话，我都想穿越时空，免得去阴司报道了。”
众人无法，只好继续去追击尸族大军，路上黑无常一直不作声，突然开口说道：“七哥，你之前说的话，让我好生费解……别的时空，会有我们这个时空的人吗？”
白无常道：“怎么会，不同的朝代，哪里会有一样的人。”
“但是阴司总是有的吧？”
白无常怔了一下道：“那是必然，毕竟是过去的时空，一切都是按照我们这个世界发展的，唐宋元明清，一点都不会错，有人间，自然有阴司了。”
黑无常道：“那问题就来了，既然有阴司，那就有我们，有崔府君，有大帝……那个空间的我们，又是什么人？”
白无常怔住，摇头说道：“是我们，但也不是。”
黑无常还想说什么，白无常摆手说道：“这不是你我关心的事，不要再乱想了，我们不懂这些的。”
“那么谁懂？”黑无常表现出了强烈的兴趣。
牛头说道：“我手下有个副官，是不久前死的，他是个物理学家，懂很多这方面的知识，我听他说过什么平行宇宙之类，跟七爷说的这个很像，老八你回去可以去找他聊聊。”
黑无常急忙道谢。
三人继续去追杀尸族大军了。
叶少阳的失踪，对道风来说也是个巨大的意外，他没有想到徐福会来，用山海印将叶少阳一干人带回过去……他猜不透徐福这么做的用意，但可以肯定，这么做是为了叶少阳。心中反而感到一丝轻松：
叶少阳这时候消失，其实反而是最好的结果，否则以他的性格，一定会去找后卿讨要芮冷玉，如果失败，自然只有一死，如果成功，他带着芮冷玉，一样会成为众矢之的，到那个时候，就算是阴司也不会保护他，反而会四处缉拿他。
而他回到过去，这些事情当然就不用去考虑了。自己也减轻了很多压力，可以去做自己想做的事。
想到这一层，道风心中也是轻松了许多。不过，又是一个问题浮上心头：
少阳，什么时候才能回到这个世界，或者，他还能回来吗？
道风飞出了山谷，找到了杨宫梓等人，一起闯出了星宿海的范围。
没有任何人牵绊，以他们的实力，在千军万马中也是来去自如。
逃出来的时候，他才想到一个很重要的问题：自己之前在山谷中，一心都在思考叶少阳消失这件事，却忽略了一个人的存在：李浩然。
在东皇钟敲响的时候，自己明明就在他身边，虽然没有打斗，但事情了结、自己离开山谷的途中，李浩然居然没有出来阻拦，自己甚至没有看到他。这不符合常理。
道风想来想去，觉得李浩然可能是因为伤了左手，实力不如从前，没有把握能留住自己，干脆就去养伤去了。以李浩然的性格，这极有可能。他历经几百年轮回，对时间的概念比一般人轻的多，不会着急报仇。
不过，道风还是想到了另外一种可能，如果真是那样……叶少阳可就麻烦了。

第2008章 新的开始2
对于道风，对于风之谷来说，这场战斗已经结束了，虽然跟自己的初衷不同，不过对道风而言，也不是没有收获，至少确定了李浩然就是自己要找的青牛祖师，至于怎么样说服他跟自己合作，也只有回去再慢慢去思考了。
道风提着山河社稷图，离开了空界，大半个捉鬼联盟的成员，现在都在山河社稷图里，也只有等回到人间之后再把他们放出来了。
对于空界诸门派来说，战斗并没有结束——
恰恰相反，空界势力，与尸族大军的战斗，才刚刚开始。
阴间，天子殿后花园。
一个儒生打扮的男子站在花园一棵老槐树下，出神地望着天边远处。正是崔府君。虽然人在阴司，但是他仿佛听到了来自空界的钟声。
他身后不远处，站着萧逸云，垂手而立，不敢说话。
半晌，崔府君叹了口气，道：“东皇出，天劫现……天劫总算是真正的开启了，我原以为最先应该是在鬼域，没想到却是应在青冥界，你可知我为何要跟空界断绝关系，不让那些修行者离开空界？”
“这……是为了把天劫的范围控制在空界，免得蔓延到人间和鬼域来？”
“不是阻止蔓延，是尽量拖延，好做出更完备的准备，当然，一切都是希望。”
说到这里，崔府君转过脑袋，看了萧逸云一眼，说道：“你一定很纳闷，我知天下人之命，一定提前就算到橙子有难，为什么还要让她去青冥界，是也不是？”
萧逸云只好点了点头。
“我算出她有死劫，并且应在这次行动上，死劫能破不能躲，这个你知道的。”
萧逸云又点了点头。
所谓死劫能破不能躲，意思是说，一个人如果命犯死劫，只能破劫，如果有高人看出，可以帮其破劫，成功与否，有很多因素，如果破了就没事了，但是想靠躲的，肯定是行不通的。
这是天地大道，崔府君有能力违背，但是不可能去违背。
“大衍之道五十，去一而生，变幻无穷。我只算出她有此一劫，却无法帮她躲避，只能任由她去。事后，我正好以此为借口，为空界重新制定规则，却是为大局考虑。”
萧逸云道：“原来大人早就成竹在胸。”
“非也。我只算出她有难，却不知应在谁身上。”崔府君沉默了一会，说道：“我是没有想到，空界那些人如此无理，我若不去，橙子死劫难渡……但我曾立誓不出鬼域，不徇私情，今日却是犯戒了。”
“这个……大人，偶尔一次，也没什么吧？”
萧逸云没有明说，意思是反正您是阴司几位大佬之一，大帝基本上不怎么管事，而且您又是大帝嫡传门生，就算您真犯错，也没人能把您怎么样……
崔府君当然明白他的意思，道：“天子犯法与庶民同罪，我也不能例外，从今日起，百年之内，我将不踏出天子殿一步……”
萧逸云听了这话，心中很是激动，毕竟崔府君前往空界搭救橙子，一半是出于对橙子的宠爱，一般也是因为自己……正不知道说什么好，崔府君道：“你去采东华乔木前来，我亲自为橙子聚魂，数月便能养好，此事不必担心。”
萧逸云连忙谢恩，有崔府君一句话，自然没什么可担心的了。这件事也就放下了，迟疑了一下，问道：“弟子想知道，青冥界两界大战，结局会怎么样？”
“造衅一开，难有宁日，青冥界会乱一阵子，此事自有人关注，无须你我操心。”
“哦，那……关于叶少阳和转世鬼童，不知道阴司会怎么处理？”既然橙子没事，萧逸云又开始关注起叶少阳这个兄弟的情况。
崔府君道：“你去寻找阴阳司那一干阴神，前来阴司投案负罪，届时我从中斡旋，从轻发落便是。转世鬼童也字自有人去追捕，与我天子殿无干，你断不可插手。”
萧逸云只能答应。
“至于叶少阳，则无须费心，生死簿上暂已没他名字了。”
“不会吧！”萧逸云并不知道空界后来发生的事情，一听这话，当场惊呆。
“他并未死，却是去了异界，抹去了一切痕迹。”
萧逸云怔了怔，想到什么，道：“跟徐福有关？”
崔府君没作声，是默认了。
萧逸云傻眼了，半晌说道：“那……他还能回来吗？”
“人在异界，痕迹抹去，连生死簿上都没了信息，自然谁也算不出他的未来，一切，看他自己的造化了。”
萧逸云久久说不出话来。他不知道叶少阳穿越去了什么时代，更无法想象，他在那个时代会有什么样的经历，脑海中浮现出当年在人间偷看的那些穿越剧里的情形，寻秦记之类的，当时觉得很有意思，没想到这种事情居然真切地发生在了叶少阳身上……
萧逸云甚至有些向往，不过他最关心的问题还是，叶少阳究竟还能不能回到这个世界？
……
民国初年，北洋政府时期。
军阀混战，土匪横行，民不聊生，无日平安。战事一开，死伤无数，流民失所，饿殍遍地。
在这个华夏历史上最后的混乱而黑暗的时期，宗教亦无法置身事外，无数道观、佛寺荒废，或是被军阀、土匪占领居住，南北不通，道佛二宗的千古传承也就这样被彻底打乱，无法兼顾周全。
不过，因为战争和饥荒的缘故，人命不值钱，处处都在死人，而且都是横死。
死人多，鬼就多，而且都是冤死鬼，阴司来不及收的，心怀怨愤不愿意走的，在人间盘踞纠缠，遍布各地。
乱世生妖孽。
以往太平盛世，法术界结构严谨，若是一方出现一个门派难以对付的恶鬼厉妖，会发帖求救，大家一起招呼，人多力量大，而邪修的鬼妖因为要独享一方资源，极少会扎堆，最后不是被灭掉就是被镇压。
而前文说道，乱世之中，法术界的结构被破坏，各自为阵，很难会有通力合作的机会，因此，除了人间厉鬼，还有很多后世无法想象的妖孽邪灵，也趁着乱世粉墨登场，屠戮生灵……

第2009章 表弟1
因为年代久远，时过迁境，加上那个时代被打下了战争的烙印，很多陈年鬼事，被遗忘在了历史的角落。
然而那个时代，是一个灵异事件频发的时代。
那些被占了道观寺庙的和尚道士，不管有没有捉鬼降妖的本事，多数都打着法师的招牌，行走江湖，总比要饭的好。
不过风险还是很大的，万一遇到对付不了的恶鬼厉妖，一个不小心就交代了。
然而，真有本事的法师，还是有的。而且当时，唯物主义在华夏还未扎根，民众对于鬼神之事，还是笃信不疑，对待法师的态度也是极为崇拜，这其中包括很多军阀权贵，为了做一场法事，不惜一掷千金的事毫不稀奇。
捉不完的鬼，收不完的妖，从某种意义上来说，这个混乱的时代，也是法师的黄金时代。
……
漂浮在一片火红色的汪洋大海之中，叶少阳的意识是模糊的，随着海浪上上下下，缓缓前行。
在遥远的天际，出现了一道道的暗影，看上去好像是一座山，隐藏在云层中间。
没等叶少阳仔细看个清楚，一个熟悉的声音在身后响起：“少阳！”
叶少阳悚然一惊，回头看去，是芮冷玉，穿着刚见面时候她穿过的那身紧身皮衣，长发飘飘，英姿飒爽，看上去像个女特工，站在海水中间，缓缓地沉了下去，只露出脑袋和一双手。
“少阳，救我……”芮冷玉吃力地说道，眼神中充满了希望，对叶少阳求救。
叶少阳立刻游了过去，就在这时，自己的左侧也传来了另一个熟悉的声音：“少阳……”
转头看去，是小九，跟芮冷玉一样，她也漂浮在水中，不停地挣扎着，她的眼中只有绝望，也没有向叶少阳求救，只说了一句话：“去救冷玉……”
叶少阳左右看看，两个人都是命悬一线，都要沉下去，但是两人之间却隔着一段距离，叶少阳冥冥中有一种强烈的感觉：只能救一个人！
救冷玉，还是小九？
叶少阳陷入了痛苦的挣扎之中。这时候，他看到一道黑色的巨浪，从远处奔袭而来，按照这个速度，最多也就十秒钟之内一定会砸过来。
必须要救一个！
这个念头在叶少阳心底浮现，想要狠下心随便去救一个，至少不能让她们两个都死，救一个……可是，救谁？
在这万难的抉择之中，叶少阳的内心始终在挣扎中煎熬，没有办法做出决定。他没法接受救一个就要牺牲另一个。巨浪拍击过来，将芮冷玉和小九一起淹没……
“不！！”
叶少阳大声喊叫着，猛地坐了起来，睁开了眼睛。
一切都消失了。没有海浪，也没有芮冷玉和小九。叶少阳开明白，自己是做了一个梦。
他剧烈地喘一会，左右看去，发现自己在一个完全陌生的房间里，这个房间挺破的，没灯，叶少阳黑暗中打量起来：一个书桌，一架木柜，还有自己睡的这张床，都是木头的，看上去很古老的感觉。
这是什么地方？自己为什么在这？
叶少阳一下就懵了，昏沉沉的大脑中，记忆开始恢复，他想起了空界之战，想起了最后一幕：自己用一身法力敲响了东皇钟，之后浑身虚脱，好像就昏过去了，没错，那是自己最后的记忆。可是……自己现在在哪？
叶少阳想来想去，觉得自己最大的可能是被人给救了，毕竟自己那些小伙伴当时都在身边，他们当然不可能放着自己不管。
叶少阳觉得，自己最先应该确认的，是这里究竟是哪个空间——是空界、鬼域，还是人间？
叶少阳撑了一下身子，想要坐起来，结果肋下撕裂一般的疼痛，让他闷哼一声倒在床上，翻来覆去半天也没缓过去。
在疼痛中，他想到了这是芮冷玉那几根手指留下的伤口：在空界受伤，就算投影回到人间，肉的伤口依然会存在。也正是基于这一点，叶少阳判断出这里是人间，因为这种撕裂的一跳一跳的疼痛，只有肉身才有。
“喂，有人吗？”叶少阳躺了半天，感觉上好了一些，忍不住大声喊了一声，他想的是不管这里是哪，小伙伴们不可能把自己这个伤员一个人丢在这，一定就在附近。
果然，门吱呀一声被推开了。叶少阳趴在床上，听见脚步声有两个，他疼的抬不起头，问道：“是谁？”
“哎呀，你表弟终于醒了，阿弥陀佛，菩萨保佑，我看他伤那么重，还以为他活不过来了呢，呸呸，醒来就好，醒来就好。”
一个尖嗓门的女声喋喋不休的说道，带着浓浓北方话的口音，叶少阳倒也能听懂，心中疑惑起来：表弟？什么鬼？
在巨大的好奇心驱使下，叶少阳强撑着翻过身来，抬头看去，先看到了一盏油灯，照着两个人的眼睛，一个是老太太，长得像叶少阳小时候在红楼梦电视剧看过的那个刘姥姥，一张嘴一口大黑牙。
另一个是看上去三十来岁的女子，长的倒还可以，左边眉毛上有一颗美人痣，脸上也有不少雀斑，不过整体看上去还算是美女。
叶少阳注意的不是她的容貌，而是这两个女子的打扮：两人都穿着淡色的对襟的那种布衣，头发往后梳，盘起来。这身打扮……叶少阳没法形容，怎么说来着，反正就是电影里经常见到的那种过去的贫苦人家的女人打扮。
女鬼？
叶少阳本能的第一反应，但是一看又不是。
两个女人笑吟吟地盯着他，像刘姥姥的那个老女人又开口了：“后生，你怎么样？”
“你们……这是……你们是谁？”叶少阳喃喃问道。
老女子愣了一下，朝那个略有风韵的年轻女人看去。
年轻女人嗔了叶少阳一眼，对老女人道：“他八成发烧烧糊涂了，又昏睡了几天，连我都不认识了。”转头对叶少阳道：“我是你表姐啊。”
表……姐？

第2010章 表弟2
叶少阳对照着她的脸，在记忆中搜索起来，最后确定，这大姐肯定是认错人了！自己父亲就没有亲姐妹，母亲那边……更不用说了，她都死了十几年了，就算有娘家人，就算自己去认亲，人家能不见得能认识自己。
绝无可能。
叶少阳刚要辩解，“表姐”问道：“你感觉怎么样？”
“暂时死不了吧，那个……”
“没事就行。那个，张妈，您先回吧，我来给阿牛弄点吃的。”
阿牛……叶少阳听到这个差点喷出来。
“中中，先喂他喝点粥，他昏了几天，不能吃硬东西哦。有啥事去我家叫我。”老女人喋喋不休的吩咐了一番，让年轻女送出门去。
过了一会，年轻女子进屋，冲叶少阳笑道：“你醒了就好，饿不饿，我去煮点粥给你喝。”
自己确实感到饿坏了，点了点头，随即又说道：“大姐，我真不是你表弟，不是什么阿牛，你认错人了。”
“没错的，你就是我表弟。行了你刚醒，先躺着，一会喝粥。”
年轻女子说完就去了外屋，留下一脸懵逼的叶少阳。
叶少阳听见外屋有生火做饭的声音，好像用的是柴火灶？
叶少阳咧了咧嘴，做出一个非常无奈的表情，然后朝自己身上看去，肋下和左边肩膀都用棉布包扎上了，似乎在提示他，之前发生的一切，并不是梦。但是……这究竟是什么地方啊！
想不透的事情，叶少阳还是不去想了，靠在床头，之前的经历浮上心头，叶少阳猛然想起什么，忍着疼痛，在床上翻找起来，结果没找到背包和腰带，顿时吓的大汗淋漓，正好这时候那年轻女子进来了，手里端着一碗热腾腾的粥。
“大姐，我的东西呢？”
“我都给你收起来了，在床底下呢。”
在叶少阳强烈要求下，年轻女子把叶少阳的背包和腰带都找出来，叶少阳急忙翻找起来，东西都还在。
“这把剑也是你的吧？”
叶少阳从她手中接过七星龙泉剑，内心是颤抖的，这把剑，还有阴阳镜、天风雷火旗等等一些法器，都是自己的命根子，幸亏没丢……当下对年轻女子投去感激的一瞥，道：“多谢大姐了。”
“莫客套，你是我表弟嘛。”
叶少阳一头黑线。
“那个，你真的认错人了，我不是你表弟，我叫叶少……”
年轻女子捂嘴笑道：“大兄弟，我不逗你了，我知道你不是我表弟，你是逃难来的吧？”
“嗯？”
“三天前的晚上，我在院门口看到你，你躺在我院门外，一身都是血，我怕你死了，就把你弄家里来了，我跟人说你是我表弟，家破了来投奔我的，在山里遇到野兽被抓伤了。你身上的伤是被野兽抓的吧？”
叶少阳想了一下肋下被芮冷玉用手指插出的伤口，确实被像是什么东西抓出来的，冲年轻女子点了点头，“真是多谢大姐了。”
年轻女子道：“我叫翠云，我比你大，你叫我一声翠云姐就好，我说你是我表弟，是为了避嫌，我家当家的肺痨病死了几年了，我现在一个人寡居。”
叶少阳缓缓点头，还想再问，翠云把粥端上来，要喂叶少阳吃。叶少阳一直胳膊能弄，自己端着喝了，是粗米煮的红薯粥，看上去黑乎乎的，叶少阳趁热喝了，胃里有了点热气，感觉舒服多了。
翠云说道：“大兄弟你身体真棒，我以为你要躺个十天半个月呢，没想到你才几天就醒了能吃东西了。”
叶少阳坐在床上，缓了缓，想着翠云说的救下自己的经过，感觉有点匪夷所思，倒不是怀疑她的话，而是事情实在是有点离奇：自己之前还在空界，就算是昏过去，自己那些小伙伴也不可能随便就把自己丢在一家人门口等死吧？
这中间一定发生了什么事！
“翠云姐，你当时除了我，还看到什么人没有？或者说，还有没有什么别的情况？”
翠云歪头想了半天，摇头说道：“没有，我就只是看到你一个人，我生怕你是被土匪赶的，等了小半宿，没啥动静，再看你身上的伤，好像是野兽抓的，这才找邻居把你弄进屋的。”
“土……土匪？”叶少阳傻傻地看着她。
翠云点了点头，“对啊，有一些是土匪盯上的人，或者从土匪窝里跑出来的，那真是不敢救的。”
叶少阳感觉像在听天书，怔了半晌，说道：“这都什么时代了，还有……土匪？”
翠云听他这么一说，也是愣住了，说道：“就是这时节，土匪才多啊，不过我们这个镇子挨着县城，倒还好的，听说山里的土匪可多了。”
叶少阳直勾勾地盯着她，看了足足有十几秒钟，猛然想起了什么，深吸一口气，声音发颤地说道：“现在……是哪一年？”
翠云听他这么问，更是吃惊，反问道：“你不知道？”
“请你先告诉我。”
“民国十一年啊，四月初八。”
民国……叶少阳大脑卡壳了一下，随后才想到民国这两个字的涵义，抬头问翠云：“翠云姐，你没跟我开玩笑？”
“这有啥子开玩笑的？”翠云比他还吃惊。“今年是民国十一年，这是谁都知道的啊。大兄弟你真失忆了？”
叶少阳点点头，“很多事情都记不起来了，民国十一年，是……公元哪一年？”
“公元？是什么？”
叶少阳这才想起，在民国时候八成还没有公元这个说法，就算有，一般老百姓也未必知道，当下对翠云勉强一笑，说道：“翠云姐，你为什么要救我？”
“为什么？”翠云吃惊地反问，“你倒在我家门口，还有一口气，我总不能见死不救吧。”
“你一个寡……嗯，自己住的，不怕传什么闲话？”
翠云说道：“怕啊，所以我说你是我表弟，逃难来的，现在兵荒马乱，到处都是逃难的流民，这是没人怀疑的，反正我也是外地嫁过来的，没人知道我底细。”

第2011章 破碎的丹田
说到这，翠云笑了笑，“留一个陌生汉子在家，我本来是挺怕的，不过想到你受伤了，暂时也不能咋的，你要是坏人呢，等醒来我就去报官。要是好人，就继续当我表弟呗。”
“那你现在看我是好人坏人？”
“现在看还是挺好的。我不会看走眼的，好了你刚醒来不久，别说话了。早点歇着吧，我就住隔壁，有啥事叫我就行。”
翠云走后，叶少阳坐在床上，脑子里差不多一片空白。
穿越了……
电视上看过那么多穿越剧，自己也曾幻想过，穿越回古代，各种YY，找当时最牛逼的法师斗法，靠着当代的知识去当个先知之类的……
但是真的穿越之后，叶少阳内心几乎是崩溃的，靠在床头上，陷入了对芮冷玉和小九的思念之中，这个过程持续了很久，最终叶少阳也是不得不接受了现实，并且安慰自己，首先，小九虽然魂飞魄散，但是魂魄并没有真的散去，而是依附在了东皇钟上，既然广宗天师声称有办法帮小九复活，叶少阳绝对相信他，毕竟他是第一个知道东皇钟在那里的，他肯定还知道很多秘密。
最重要的是，在小九生死这件事上，叶少阳相信广宗天师绝不可能欺骗自己。
至于芮冷玉……叶少阳想起来就心如刀割，恨不得立刻从后卿手上把她抢回来，但现在这个情况，也只能忍耐了。
至少有一点，让叶少阳还是有些安慰的，芮冷玉在后卿的手中，安全肯定是有保证的，这一点叶少阳还是相信后卿的，而且反过来说，芮冷玉现在转世鬼童的身份已经暴露了，不管在哪里都很危险，在尸族的保护之下，反而会安全一些。
叶少阳摊开左手，上面那些魂印都还在，叶少阳挨个激活，但是每一个都没有反应。叶少阳叹了口气，一种深深的孤独感，在内心深处蔓延开来。
就这么几乎躺了一夜，天亮时分，叶少阳的情绪好转了一些，开始仔细分析情况，思考几个问题：
第一，自己穿越回到民国，很可能是徐福所为，也只有他的山海印才能逆转乾坤、穿越时空，至于徐福是什么时候出现，又是怎么样把自己带回民国的，反正也都想不通，叶少阳干脆就不去想了。他现在最最想知道的是，是不是只有自己一个人穿越了！
如果真的只有自己一个人，那真的就悲剧了！
从经验来分析，如果自己那些门人也回到了民国，魂印一定会有感知，从激活魂印没反应这一点来看，他们应该是没有穿越，那么……叶少阳回忆了一下当时站在东皇钟上的几个人，四宝和吴嘉伟，不知道他们穿越了没有？
这些，都是自己不得而知的问题，包括徐福为什么要把自己送到民国，这些问题，估计只有徐福才知道，叶少阳也因此确定了自己在这个时空的首要目标：找到徐福！
只有找到徐福，才能弄清楚这一切，并且有机会回到自己的世界去！
自己的第二个目标，是找到广宗天师……不知道他有没有穿越，东皇钟也不知下落，不过这些也只有找到广宗天师才能去打听了。
窗外天已经亮了，叶少阳凑近窗户，朝外面打量出去，那些青砖红瓦的房舍，是属于民国的特殊风格。这个陌生的世界……叶少阳深吸了一口气，下定决心，自己的首要目标其实不是这些，而是在这个兵荒马乱的时代活下去，只有活下去，才有机会去探查这一切的真相！
叶少阳坐起来，尝试吐纳，结果刚运气，小腹的地方立刻传来一阵针扎般的疼痛，疼的倒在床上，半天才缓过来。
叶少阳感觉到了疼痛的位置，顿时提心吊胆起来，不会是……丹田出了问题吧？
缓了一会，叶少阳小心翼翼地提气，这次没有之前那么猛烈，丹田只是隐隐作痛，有微弱的气息流出来，叶少阳用这股气息包围丹田，感知了一番，得出了一个悲伤的结论：自己的丹田穴几乎碎了。
这个结论，让叶少阳感到了巨大的恐慌。
法师作法，靠的是罡气。修炼罡气，来自气海，存于丹田，气海的强度，会随着修炼逐渐加强，是法力的源头和上限，同样的一个天师和一个灵仙，在耗尽罡气，吐纳恢复的时候，气海的强度不同，恢复的速度和上限也就不一样，而丹田是用来储存罡气的，丹田一旦破碎，就算气海再强，生成罡气的速度再快、数量再多，也没有地方贮存。
丹田穴除了存储罡气，并没有什么别的用处，如果不运气，完全感知不到丹田穴的存在，因此叶少阳没有吐纳之前，并没有察觉到丹田的异样，而一旦运气，气海生成的罡气对破碎的丹田形成了冲击，这才感到了疼痛。
丹田碎了……
叶少阳苦笑，丹田破碎，不会影响任何行动，就是一点：不能作法。
这对于身份法师的叶少阳来说，简直是致命的打击。
好在他是灵仙牌位，对道的理解，已经有了极深的造诣，要是天师以下，丹田破碎，靠自己绝对没办法修复，但叶少阳是有办法的，从背包里摸出朱砂笔和灵符，画了一张养气符，中间裹着一枚铸母大钱，贴在自己肚皮上，他现在没有罡气作法，养气符没有罡气浸入，自然无法激活，只能靠着铸母大钱的灵力来激活，隔着肚皮，对丹田进行温养修复。
假如时间足够，叶少阳是有能力修复破碎的丹田，恢复如初，但这个时间……叶少阳初步估计，怎么也得有两个月。
也就是说，自己差不多得有两个月的时间，只能使用最基本的法术，成为一个普通得不能再普通的法师。
叶少阳内心很不平衡，但也没有好办法。现在最困扰他心头的，是丹田破碎的原因，他仔细回想，可能是自己强行操控东皇钟的结果：不光一身法力被吸走，法器的瞬间反噬，也将丹田穴打碎了。

第2012章 确定目标1
不管怎么样，自己目前可以说是修为尽失。真是屋漏偏逢连夜雨。叶少阳长叹一声，没有法力，自己在这个陌生的世界怎么生存下去？
叶少阳感叹了半天，最终还是冷静下来，小心翼翼地尝试吐纳，毕竟不管怎么说，修复丹田是自己目前最为急迫的任务。
之后的三天，叶少阳就在翠云家里住下了，虽然跟一个陌生的寡妇在一套房子里住，有点不习惯，但叶少阳为了养伤，也是没什么办法。好在翠云对他这个陌生人照顾的还很不错，叶少阳心中非常感激，于是谎称自己是一个道士，因为道观被土匪占了，逃下山来，流浪到这个地方，由于不熟悉路，误走到山里去，结果遇到狼群，得亏自己身手好才逃出来，然后慌不择路地到了这个小镇上……
在叶少阳来说，这也算是善意的谎言了，她肯定不会相信自己是个从未来穿越过来的人，到时候别把自己当成疯子赶走了。
对于他的谎言，翠云是相信的，毕竟眼下这时节，到处都是逃难的流民，中间道士也不少，而且叶少阳身上带着剑，包里还有灵符、铜钱一类的东西，也证明了他道士的身份，不过翠云不相信他有什么法力，看他也就二十出头，估计也就是个苦人家的孩子，为了吃饭，从小给送到道观里养的。
在几天的交往中，叶少阳从翠云口中得知了很多关于眼前这个时代的信息，又从一张年画上找到了当年的年份：1922年。与自己生活的时代相差了几乎一个世纪。
翠云知道他识字之后，还给他找来了一些旧报纸，民国用的都是繁体字，叶少阳从小就看古籍，辨认起来丝毫没有障碍。
在看了几分报纸、又结合翠云的讲述，叶少阳对于这个时代总算有了一些了解：这是民国的北洋政府时期，首都在北京，现在的大总统叫徐世昌，叶少阳在历史书上隐约见过这个名字，但是谁不知道。
现在国家很乱，各地都由大小督军把控，经常打仗，土匪还多，在这样的乱世中，老百姓的日子过的自然不怎么样。
翠云的描述，使叶少阳想到了历史书上给这段时期的定义，四个字：军阀混战。
没想到自己竟然穿越到了这样的乱世之中……
自己所在的这个地方，是皖北的一个县城，叫上蔡县，紧邻着淮河边，因为现在政府是皖军掌权，所以安徽这块地方还算平静，不过这也是相对别的地方而言，这里虽然没有大的战争，不过周围都是山，土匪还是不少的。
棋盘镇，就是上蔡县的一个小镇，三面靠着山，山里头住着好几伙土匪，不过规模不大，而且也不太怎么骚扰百姓，因此当地人生活还过得去。
翠云一开始只是回答叶少阳的提问，后来两人聊天的时间越来越多，翠云也打开了话匣子，主动跟他聊天，说各种家常。她一个寡妇，在这里没亲没靠的，除了种地，平时也就是纺线织布，跟叶少阳混熟了之后，她干脆把纺车搬到叶少阳的房间来，一边纺线一边跟叶少阳聊天。
叶少阳尽管觉得这样有点暧昧，但毕竟人家是救命恩人，况且自己还吃着人家的，因此也不好拒绝。而且，他看出翠云是那种热心肠缺心眼的类型，对他也没什么心思，猜测大概是当寡妇久了，没怎么跟男人交往过，家里突然多了个男人，有些新奇。
叶少阳养了几天，每天晚上吐纳，身上的伤也恢复的很快，几天下来已经没什么事了，破碎的丹田也初步修复，不过现在能够储存的罡气极少，只相当于以往的十分之一左右，也就是说，现在的他只能施展出以往的一成法力。
这让叶少阳很是无奈，好在现在也没有需要用法术的地方。
这几天里，叶少阳每天都在想自己的小伙伴，每天都在琢磨怎么样才能回到自己的世界，他很害怕自己会永远被困在这里回不去了。虽然徐福把自己带到这，必然有目的，他总不能把自己就这么扔在这不管吧，叶少阳还是想主动一点，不过想来想去，也是无计可施。
有一次叶少阳帮翠云打水的时候，突发奇想，想要跳进井里淹死自己，不知道能不能回到自己的世界，不过想想还是算了，就算能回去，自己万一变成个鬼，那就真的得不偿失了。
叶少阳恢复之后，一时间也没什么好的打算，再加上兜里一分钱没有，只好继续呆在翠云家里，不好意思吃白饭的他，主动提出要帮翠云下地干活，翠云是个好人，怕他身体没恢复，坚持不让。叶少阳只好留在家里，每天帮着干点杂活，跟个小媳妇似的。
身体恢复之后，叶少阳每天都去镇上逛，看到的情况，跟自己想象中的乱世完全不一样，没有自己想象的那么苦，街上做买卖的也不少，也很有秩序，热热闹闹的。只是要饭的太多，还有很多到处找活干的流民，当地人也是习惯了，因为也没有特别注意到叶少阳。
至于县城，因为没有必要，叶少阳暂时也没有去过。
这天，叶少阳又漫无目的地在镇上逛了逛，思考自己要怎么做才能改变现状，结果在集镇上看到一个测字算命的道士，一挂破破烂烂的招牌，上面写着麻衣神相四个字。
这种算命先生，在当时应该很常见的，也没有引起什么人的注意，这个道士就坐在镇上一个角落里，不急不躁，看上去有一种等人愿者上钩的样子。
叶少阳打量了一下，这道士五十来岁，黑胡子，戴一副圆溜溜的小眼镜，身上道袍又脏又旧，不过叶少阳一眼看出，这是龙虎山的道袍。
对普通人来说，所有道袍应该都是一样的，就算能看出差别，也看不出什么名堂。
实际上每个门派的道袍，都有着细微的差别。

第2013章 确定目标2
一来是本门的传承，二来也是以示区别，真正的道门弟子，只要看道袍的样子，一眼就能知道对方是哪个门派的。叶少阳自然也不例外。虽然这是一百年前，不过龙虎山道袍的样式却是没有变化。
叶少阳站在远处看了一会，心中一动，走了过去。
“这位小哥，算卦还是摸骨？”龙虎山道士看了他一眼，叶少阳没穿道袍，之前穿越的时候穿的是当代的衬衫，最近翠云给他做了一身当代的衣服，反正也是自己纺的土布，不值钱。叶少阳现在的打扮，跟民国时期的人没什么区别。
叶少阳看了一眼招牌说道：“先生是龙虎山弟子，为什么挂个麻衣神相的牌子？”
道士一愣，上下打量叶少阳，皱眉道：“你怎知贫道是龙虎山弟子？”
叶少阳捏了个子午诀，道：“见山不是山，见水不是水。”
道士又是一怔，盯着他说道：“山水有相逢，同为蓬篙人。”
叶少阳又道：“山外有山，水外生水，请教了。”
道士还礼道：“不敢，贫道龙虎山第三十八代外门弟子陈有信，流落江湖，混口饭吃。世人都知道麻衣神相，也只好借用名字了。不知道友何来？”
叶少阳心中盘算了一下，他是龙虎山第三十八代传人，比自己也就长一辈，这是因为龙虎山当代弟子，一向是比茅山晚两辈，自己那个时代的龙虎山掌教张无生，还得叫自己一声师叔。所以就算是来到一百年之前，自己所遇到的这个道士，辈分上也不过是早自己一辈而已。
叶少阳当下拱手行礼，道：“茅山第三十九代弟子叶少阳，这厢有礼。”
因为被他看穿了身份，又对上了切口，陈有信对他本没有怀疑，一听叶少阳自称是茅山第三十九代弟子，愣了一下，然后失笑，有些不屑地说道：“我本以为遇到道友了，原来是错了，小哥你这切口是从哪个道士朋友那里偷学的？”
叶少阳一怔，问道：“这话怎么说的，我哪里说错了吗？”
陈有信摆手说道：“你倒是没说错什么，但你毕竟不是道门弟子，不了解内情，茅山比我龙虎山长两辈，目前最年轻的弟子，也是第三十六代，怎么会有三十九代弟子，三代人，恐怕得排到百年之后了。”
叶少阳顿时无语，心想大哥我就是百年之后来的啊，但这话当然说不出。没想到竟然是这方面出了问题，叶少阳真心不好解释，只好硬到底，表示自己的确是三十九代传人。
陈有信笑道：“你说你是茅山传人，那你师父是谁？”
“这……”叶少阳考虑要不要说出青云子的名字，想想就算说了也没用，这个时代青云子肯定没出生呢。
陈有信也没想过他能答得上来，又问道：“那你再说说，茅山的掌教是谁？”
“伏明子？”
陈有信一听，倒是有些惊讶，道：“你能知道伏明子的名字，对茅山还真有些了解，不过伏明子虽然是内门弟子，能不能当上掌教还不一定，现在的掌教可是他师父云秋生呢。”
“对对对，云秋生！”叶少阳敲了敲脑门，茅山历代祖师，尤其是近代的，他都说的出名字，只记得伏明子是青云子之前的掌教，好像是民国时期的，也是当了几十年的掌教，听青云子说七十年代才咽气，所以顺口就把他说了出来，却没想到这个年代他还每当上掌教，这时候掌教还是云秋生。
叶少阳问道：“敢问现在龙虎山掌教是那位仙长？”
“家师紫云真人，如今坐观。”陈有信对他拱了拱手，“小哥既然不是道门中人，贫道也不方便透露太多，这就轻便，贫道这还要做生意。”
人家下了逐客令，叶少阳只好走了，怔怔地走了几步，又转回头，道：“请教了，我只问一个问题：龙虎山的道渊真人，你认识不？”
道渊真人，在叶少阳那个时代，号称法术界的活化石，据说有一百多岁，现在离2016年有九十多年，如果传言属实，这个时候道渊真人已经出世，并且已经至少有二十岁，说不定已经拜在龙虎山门下。
陈有信一听道渊真人的名字，道：“你也听过道渊那小子？”
“那小子”三个字，让叶少阳嘴角抽搐了下，不过对方这么说，说明自己没有问错，顿时有些激动，点头道：“不知道道友认不认识？”
“认识，龙虎山百年之中，出了这个奇才，怎么能不认识呢。”陈有信嘴上这么说，用的却是讥讽的口吻。
叶少阳当然听出来了，问道：“这话怎么说？”
陈有信不说。
叶少阳只好问他道渊真人在哪。陈有信被问得烦了，只好告诉他，道渊真人犯了劫，被关在后面面壁思过，已经有一两年了。
陈有信见叶少阳缠着不放，耽误他做生意，看他像是本地人，也不敢惹，最后烦得不行，自己起身挑着招牌走了。
叶少阳没有去追赶他，怔怔地站在原地。此刻，他的内心是激动的。道渊真人……自己在这个世界，总算有了一个认识的人！
不过……这个道渊真人，听陈有信的意思，也就是个年轻人，而且既然能被他一个外门弟子嘲讽，在山上的地位肯定不是很高，至少比那个时代坐镇龙虎山太上掌教的他差远了。所以，这两人其实并不是一个人。也就是说，这个世界的道渊真人，肯定不认识自己。
叶少阳顿时又感到有些失望。不过思前想后，他决定还是去找道渊真人，毕竟，道渊真人是自己在这个世界遇到的第一个熟人，就算不是同一个人，自己也要走一趟见见他，把自己的情况跟他说，假如能说服他相信，或许可以帮自己一把。
至少，自己也有个可以商量的人。
主意打定之后，叶少阳立刻回到翠云家。翠云正在院子里洗菜，见叶少阳进来，说道：“让你买豆腐买了吗？”

第2014章 撞鬼的姨太太1
“呃，忘了。”叶少阳挠了挠头，望着翠云的背影，犹豫了一下，说道：“那个，翠云姐，我要走了。”
“走？你这不是刚回来吗？”
“这……我是说，我要走了，不在你这住了。”
翠云洗菜的动作停顿了一下，转头诧异地看着叶少阳，道：“你要去哪？”
“那个，我之前打听到，我有个师叔在江西，建了个道观，我想去投奔他。”叶少阳只能撒了个谎。
翠云震惊地看着他，道：“你要去江西，这可不行啊，现在各省都是不同的督军管，那边土匪还多，这一路兵荒马乱的，你怎么去。”
没等叶少阳开口，她又补了一句：“而且你身上一块大洋都没有，路上可怎么办？”
前面那些，叶少阳倒是没怎么在意，最后这句话却是让他犯难了，她说的没错，自己一分钱盘缠都没有，总不能要饭过去吧？
翠云站着看他，为难地说道：“我家里也没钱，不然……”
“不能要你的钱。”叶少阳果断地说道，提了个马扎在翠云面前坐下来，皱起眉头，喃喃说道：“我来想想，有没有什么法子赚钱。”
翠云也坐下来帮他一起想，问他：“你有什么特别的本事没有？”
“特别的……”叶少阳差点说出降妖捉鬼，摇了摇头道，“我力气还可以，干活是没问题，不过好像短时间内赚不够盘缠。”
“对了，你不是道士吗，不然去街上摆摊算命什么的？哦，这个好像也赚不到多少钱。”
叶少阳道：“是啊，我需要个短期内能赚到一笔钱的办法。”
翠云陪着他想了一会，突然眼前一亮，“我有个办法，啊，太危险了，还是算了。”
叶少阳说道：“说来听听，只要不是杀人越货就行！”
翠云道：“那怎么可能。不过还是算了，你又不是真的道士……”
叶少阳一听有门，忙说道：“我当然是真道士，你先说说怎么回事，能不能干再考虑呗。”
翠云只好说道：“是这样的，我们镇长家的姨太太中邪了，都说是狐狸精缠的，成天疯疯癫癫的，听说镇长找了好几个先生看过，都说这狐狸精太厉害，降伏不了，其中有个和尚还被狐狸精吊在了树上，差一点就弄死了，所以我说有危险呢。你又不会捉鬼降妖的，还是不要去了。”
叶少阳听她这么一说，顿时提起兴趣，道：“不满你说，其实我会捉鬼降妖。”
“你会？那你会的也不多，那几个先生都没办法，你能有什么办法，还是不要去了，想别的办法吧。”
叶少阳好说歹说，表示自己最多就是尽力而为，绝不逞能，让翠云一定带她去，翠云没办法，听他再三保证之后，总算答应下来。
两人草草吃了饭，叶少阳背着背包和腰带，让翠云带他去镇上，翠云也不知道镇长家在哪，只好去了镇公所打听。
镇公所的守兵听翠云说了来意，上下瞅着叶少阳，有些不信任地说道：“镇长到处寻找高人不假，但这看着不就是个干活的后生吗，哪里是道士了？”
叶少阳打了个稽首，道：“无量天尊，贫道是茅山第三十九代传人，道号少阳子，年轻虽小，本事也是有些的，烦请差爷引荐了。事成请您喝茶。”叶少阳没敢说自己是茅山掌教，不然对方打死也不会信的。
这守兵见叶少阳说话挺客气，点头让他等着，进去通报去了。
镇长一问叶少阳只有二十出头，还没穿道袍，顿时失去兴趣，让他出去打发走。
叶少阳得到消息之后，让守兵再去说一下，自己绝对能收了那妖精，否则分文不取。守兵再去汇报，镇长见他执着，这才召见。
叶少阳跟翠云一起进去，在一个敞亮的办公室里，见到了肥头大耳的镇长。翠云虽然是镇上的，也见过镇长，但还是第一次进镇长的办公室，很是紧张，不过还是主动介绍，按照叶少阳教她的，说叶少阳是她表弟，从小在茅山出家，这次是来找她探亲的，听说镇长家有妖邪作祟，特来帮忙清除。
镇长瞥了叶少阳一眼，对他是从哪来的显然不敢兴趣，说道：“你能捉妖？”
叶少阳点了点头。
镇长有点怀疑，说道：“我请了五个道士和尚，都失败了，有两个还差点出事。你如果只是为了混口吃喝，我劝你还是算了，看你身强体壮的，现在镇上招治安团，你也可以加入。”
叶少阳道：“你都找了五个，也不在乎多我这一个，总让我试试呗。”
镇长缓缓点头，道：“这也是个道理，不过我们当着面说清楚，如果你没能除妖，自己反而受伤，我绝对不管的。”
叶少阳道：“可以，签字画押都行。”
“那就不必了，你表姐也在这，她听见就行，到时候万一讹诈我，我秋某人可不客气。”
翠云十分紧张地朝叶少阳看去，叶少阳满怀自信地点点头。
镇长叫了个人过来，帮着处理工作，自己带着叶少阳和翠云出门回家去。
镇长的家就住在镇公所不远，是一栋气派的三进门的大院子，看上去俨然是新建的，不过这种民国的建筑风格，在叶少阳的眼中就像是古董一样。
宅子门外，还有两个士兵把守。镇长带着叶少阳二人进去之后，先让他们在偏厅里呆着，自己先去跟夫人说一声，免得唐突了。
房间里只剩下叶少阳和翠云两人，连茶都没有。翠云表现的十分紧张局促，低声对叶少阳说道：“少阳，你且试试，如果不行的话，咱们就回去，他们要是不让，你就想办法溜走，我一个寡妇，他们不能把我怎么样。”
叶少阳听了这话，心里头暖暖的，抬头看了翠云一眼，笑道：“翠云姐放心，等我赚了钱，分你一半。”
翠云叹了口气。
叶少阳打量房间的装修摆设，看上去很是气派，尤其是桌子上放着的一个八音盒，最上面是个石英钟，做成房屋的形状。

第2015章 撞鬼的姨太太2
这种东西在民国时期，还算是非常新潮的玩意，翠云看着很是新奇，想碰一下又不敢，叶少阳看她这个样子，把钟表拿起来，放在她手上。
翠云连忙往外推，但看到附近没人，还是欢喜地把玩了一会。叶少阳道：“你喜欢吗？”
翠云不好意思地笑了笑，说道：“喜欢是喜欢的，不过我一个乡下妇女，对这么新式的玩意可是不敢想。”
叶少阳道：“你喜欢，赶明儿我送你一个。”
翠云冲他咧嘴一笑，“你有这份心，姐我就满足了。”
过了一会，镇长带着一个珠光宝气的胖女人进来，两人知道就是镇长夫人了，急忙站起来打招呼。
镇长夫人上下打量了叶少阳一会，明显有点不信任，不过既然镇长都把人请到家里来了，也就让试试了。
夫人走后，镇长亲自领着叶少阳和翠云离开偏厅，顺着走廊一路穿过了宅院，来到宅子里角，这里有个小花园，对面就是围墙。靠围墙下面有一排房屋，镇长指着最靠墙的一间上锁的房门，表示他的姨太太就被关在这里。
没等叶少阳开口，屋子里突然传来了一阵唱戏的声音，是个尖细嗓子的女声。镇长一听，脸色顿时发白，后退了几步，对叶少阳说道：“这根本就不是我那姨太太的声音，我姨太太是小户人家出身，也不会唱戏……”
翠云听他这么一说，再听唱戏的声音，虽然是大白天，也有些头皮发麻，又不自主地往后缩了缩，有些担忧地朝叶少阳看过去。
叶少阳并不害怕，凑上去看，见门上有个洞，方方正正，有人头差不多大，镇长告诉叶少阳，自从姨太太关在这里之后，每天就通过这个门洞往里面送吃的。
叶少阳挑开门洞的挡板，往里面看去，房间没窗户，光线很暗，能依稀对面靠墙摆着一张床，床上坐着个女子，头发很长，身穿素裙，在用梳子一下一下地梳头。嘴里咿咿呀呀地唱着听不懂的戏词。
这画面，很有点恐怖片里的感觉。
叶少阳盯着姨太太看了一会，姨太太慢慢把脸抬起来，与叶少阳对视，叶少阳这才看到了一张恐怖的脸：脸上五颜六色，看半天才知道像是涂的颜色。
叶少阳盯着她看了一会，退了出去，用力喘了几口气，问镇长：“屋里怎么这么臭？”
镇长一听，有些为难地说道：“那个，因为不敢不她放出去，她便溺也都在屋里，有便桶。”
翠云一听，也忍不住说道：“多少天没清理了，那得多臭啊。”
“三五天清理一次，她神智还是有的，知道吃，也知道如厕，不过见人就挠，各种辱骂，我只能三五天才派几个人进去按住她，清理一次房间。”
叶少阳一听，说道：“镇长大人对她还挺在乎的。”
镇长听了这话，有点不好意思，叹了口气说道：“实不相瞒，这姨太太是我一个远房表妹，从小青梅竹马，后来我出去闯了十几年，总算混到一官半职，心里想着回来娶她，但当时我已娶妻，只好纳做姨太太，也就是一两年的事。我本打算哄了夫人开心，纳她做妾，怎料生出这种怪事，我心中也是很对不住这个表妹啊。”
叶少阳听他这么说，心中也有了几分判断，开始盘算起来，在门前坐下来，打开背包，拿出朱砂笔，在舌头上抹了唾沫，然后蘸了点朱砂，在左手心画了个掌心雷。
镇长在旁边看着，注意到他手上五颜六色的魂印，说道：“这是什么？”
“我的帮手，每一条代表一个人，呼之则来。”
镇长听不懂，随口问道：“那你怎么不找他们来帮忙？”
“来不了啊。”叶少阳看着掌心的数道魂印，叹了口气，喃喃道：“他们要是在，哪怕随便来一个，我还用画什么掌心雷。”
叶少阳摇了摇头，继续将掌心雷画好，也不着急起来，现在日头还好，他摊开左手，让掌心雷吸收日精，一边对镇长说道：“是谁告诉你，她是狐狸精附身？”
镇长一怔，道：“前面几个先生都这么说，难道不是？”
叶少阳道：“放屁，一屋子的鬼气，明显是女鬼附身，跟狐狸精毛线关系。”
现在的他，虽然只有以往的一成左右的法力，不过神识并没有受到损伤，还是一样强大，以他灵仙牌位的神识，刚才把脑袋贴在门洞上，立刻就能感知到房间里弥漫的鬼气，其中却阴沉主多，说明是女鬼，而且阴气虽然浓郁，但并不强烈，叶少阳以自己丰富的经验判断，这个女鬼最多是普通的幽魂，离怨灵都还差一截。
镇长怕他是故作惊人之语，说道：“不会吧，五个先生，难道都看错了？”
叶少阳道：“这很简单，第一个草包自己解决不了，甚至都不知道是鬼是妖，是好忽悠你说是狐狸精，消息传出去，后面几个骗子对付不了，自然也跟着说是狐狸精，实话说吧，镇长大人，你被骗了，这也不奇怪，你人傻钱多，没骗子找上门那才是怪了。”
镇长听他说自己人傻钱多，脸上有点挂不住。翠云用胳膊怼了叶少阳一下，瞪了他一眼，让他不要乱说话。
“只希望这第六个，不是骗子。”镇长盯着叶少阳，不冷不热地说道。
叶少阳嘿嘿一笑，“我办事你放心，只要出的起钱，什么都搞得定。”
镇长道：“这你放心，只要能救了我家阿兰，钱不是问题。”
叶少阳本想先跟他谈条件，后来一想，还是先把鬼抓住，让他眼见为实，于是让他打开门。
镇长有些犹豫，迟疑地说道：“她力大无穷，我们几个肯定不是对手，要是让她跑了就麻烦了。”
叶少阳道：“我既然让你开门，肯定没事，你听我的就是了。”
镇长只好叫了几个家丁过来，把锁打开，然后在们两边站好，以防万一。
叶少阳一脚踹开了门。

第2016章 撞鬼的姨太太3
光线照进去，能看到坐在床上的阿兰用袖子遮住了脸，长长的头发垂在两侧，脸还露出了一半，上面抹着各种颜色，这个样子看上去着实有点渗人。
镇长、翠兰，还有几个家定看到这一幕，都往后缩了缩。
叶少阳迈过了门槛。
“少阳！”翠云不放心地叫了一声，声音有点发虚。
叶少阳回头对她吐了吐舌头，迈步走了进去。
阿兰立刻站了起来，双手垂在身前，一张大花脸暴露在叶少阳视线中，叶少阳打量了一下，感觉看上去有点像唱戏的那种花旦的脸，想起她之前唱戏，猛然想到了什么。
这时候阿兰已经朝他慢吞吞地走了过来，张开双手，看上去像是随时都会扑上来。
叶少阳道：“你是唱戏的？”
阿兰还在往他面前走。叶少阳又问了一遍：“你生前是唱戏的？或者喜欢唱戏？”
就在屋外的人都为他捏一把汗的时候，阿兰突然站住了，阴沉沉地望着叶少阳。
叶少阳摊了摊手，道：“别意外，我知道你是女鬼。俗话说冤有头债有主，你不去阴司报道，流连人间，霸占别的身体，到底为什么？”
阿兰一听，眼中流露出疑惑的神色，抬眼看去，叶少阳一副气定神闲的样子，使女鬼觉得他跟之前那几个捉鬼师父完全不一样，不由冷哼了一声，说道：“你是何人？”
声音尖细，但是听上去很正常，很冷静。
镇长和一干家丁在外面看着，顿时震惊，吓的说不出话来：自从姨太太阿兰被鬼附身之后，成天里疯疯癫癫，哪里有一点正常的时候，就算是开口说话，不是唱戏就是撒泼骂人，没想到一见这个先生的面，只是听他说了几句话，就突然正常起来，对叶少阳也是立刻刮目相看。
叶少阳道：“我乃茅山第三十九代天师叶少阳，特来捉你。”
“天师……”阿兰脸上现出了疑惑的神色，侧目打量叶少阳，道：“我却不信！你若是天师，还用得着跟我说这么多吗？”
叶少阳有点不好意思地摸了摸鼻子，的确，就别说是灵仙牌位，就算自己是个普通天师，也用不着跟她废话，直接上去把她鬼魂拘出来，再慢慢拷问就行。当下嘿嘿一笑，外强中干地说道：“我这不是给你机会吗，看你是否领悟，能主动认错，也免得我动手，你负隅顽抗，增添你的罪孽。”
“呵呵呵……”阿兰冷笑，“你能在我面前不改颜色，倒有几分勇气，就冲这点，我告诉你们来龙去脉，也免得我缠死了她，你们还当是个糊涂鬼。我叫腊梅，与阿兰本是邻居，秋学名，你还认得我么？”
“什么！你是……腊梅！”秋镇长一张脸刷地一下就白了，望着阿兰，不停地咽唾沫，战战兢兢地说道：“腊梅，你不是死了有三五年了么，怎么……”
“没错，我死了五年。可你知道我为什么而死？”
“我只知道你是悬梁自尽，却不知道原因……”
腊梅冷哼一声，“自尽，自尽总要有个缘由吧！还不是你这个宝贝姨太太害的！我当年与阿兰是邻居，我家有钱，送我去学堂。我却暗中与街头修表的小伙计林明私定终生，我知道我父亲抵死都不会答应这门婚事，于是与阿明商量，要跟他私奔……
我跟阿兰从小一起长大，是最好的姐妹，我将这件事告诉她。只为你当时在合肥做了个连长，我跟阿明怕私奔之后无处安身，想让阿兰为阿明写一封信带给你，让你安排个差事给他。顺便也找她借点钱做盘缠，她若是不答应也就罢了，她却将这件事告诉我爹，我爹将我关起来，并让人将阿明从镇子里赶了出去……
我羞愤之下，这才自杀。我爹虽然后悔，但家丑不可外扬，而且阿明当时已经不在镇上，因此我爹并没有把事情说出去……而今你们两个却拾起旧情，甜甜蜜蜜，我看到这一切，怎能不妒火中烧！我因阿兰而死，自当来找她报仇，只是让她就这么死去太便宜她，我要让她受尽耻辱，然后再杀了她，方解我心头之恨！”
听完这番话，秋镇长彻底呆住，嘴唇蠕动着，却一个字也说不出来。
叶少阳叹了口气，冲腊梅说道：“你们之前的恩恩怨怨，我也不清楚，不好评价，不过……你是自杀的，阿兰充其量只是个告密者，罪不至死……最重要的是，阎王殿前一本账，她生前长舌，死后必下地狱，受割舌之刑，你又何必亲自报仇，增加自己的业力？”
“不！”腊梅大声吼了起来，“我就是要亲手报仇，将她折磨到死，就算将来受到什么惩罚，我也无怨无悔！”
叶少阳深吸一口气，看着她，说道：“好吧，你执念这么深，我们之间好像也没什么可聊的了。”
“哈哈哈……”
腊梅狂笑起来，“你当我跟你说这么多，是向你讨饶吗！我说出来，只不过想让你们知道阿兰做过什么孽，她有今天，是罪有应得。”
叶少阳摇头道：“可是你不是崔天子，你没资格判定别人的生死功过！”
“那你又有什么资格跟我说这种话，你又不是真的天师！”
腊梅说着，突然闪身扑了上来。叶少阳一只手按着七星龙泉剑，想了一下还是放弃了，从背包里摸出一把桃木剑，迎了上去。
腊梅摇头晃脑，一头长发猛然生长，朝叶少阳卷过来。
“低级女鬼都会这一招。”叶少阳嗤然一笑，挺剑而上，左手结印，口中念咒：“通灵符篆，一剑索魂，急急如律令！”
桃木剑凌空横扫，但凡长发接触，立刻呲的一声燃烧起来。
叶少阳用桃木剑荡开了女鬼幻化出的长发，挺身而上，左手猛然张开，对着腊梅的额头一巴掌拍下去，大喝一声：“疾！”
掌心雷发出一道灵光，自身的灵力，连同之前吸收的日精一起释放出去，形成了一波强大的能量，击打在腊梅的面门上，将她从阿兰的身体里打了出去。

第2017章 小黄鱼1
一道虚影坠落，阿兰也软软地倒在地上。
“天地无极，如山如岳！给我过来！”叶少阳大喝一声，左手凌空一抓，抓住了腊梅的头发，同时错步后退，用力一拉。右手已经从腰带里捏住了一枚铸母大钱，只要将她扯倒，将铜钱往她额头上一扣，立刻就能收了她。
叶少阳这一套程序下来，动作极为流畅，衔接的也是天衣无缝，这得益于对战局的把握和长期的锻炼，没有天师牌位以上绝对做不到。然而……叶少阳却忘了现在的自己已经不是天师，这一套程序习惯性地使出来，本以为收到擒来，结果在铸母大钱即将扣在腊梅脸上的一刻，腊梅迸发出全身修为，用力挣扎。
叶少阳只觉得抓着她头发的那只手掌一麻，本能地放松，结果腊梅趁着这个机会，猛然窜了出去，回头恶狠狠地看了叶少阳一眼，从门外飘了出去，等叶少阳追出去，她已经顺着屋檐下的阴影逃走了。
“妈个蛋的！早知道不这么浪了！”叶少阳气的直跺脚。
站在屋外的那些人，却是傻傻地看着他，那腊梅有些修为，能幻影遁形，他们普通人肉眼看不见，只看到叶少阳一个人打来打去，好像面前有一个人似的，知道是鬼，一个个吓的两腿发软，站着不敢动。
叶少阳回到房间里，将阿兰从地上扶起来，按了一下脉搏，有些微弱，但是三魂七魄都还在体内，放下心来。
这时候秋镇长已经回过神来，上前抱住阿兰，问叶少阳她怎么样。
叶少阳把阿兰交给他，走到门外去，四下看了一眼，摇了摇头，检讨自己的失误，这次真的是装逼装大了，确切说，是忘记了自己现在只有一成法力，不然之前多在外面布置一下，腊梅的鬼魂绝对走不了。当然，别人不知道的是，就算在最后一刻，其实他也有把握将腊梅留下：
别的不说，当时自己只要拔出七星龙泉剑，用开天咒祭出，就算不靠自己的法力，光是七星龙泉剑的灵力，杀一个幽魂不在话下，不过那样腊梅必定魂飞魄散，而作为法师，叶少阳觉得她并没犯下必死的罪行，属于可以挽救的那种。
叶少阳打开背包，找出一只粗瓷碗，画了一张固魂符，化成符水，让秋镇长喂给阿兰喝，毕竟她身体被别的魂魄占据了那么久，魂力受到腊梅魂魄的排斥，必然有所损伤，需要养固一段时间。
阿兰喝下符水，叶少阳又检查了一下，脉象趋于正常了，于是让秋镇长搬一张床过来。秋镇长立刻找人去办，床搬来之后，叶少阳把床摆在院子里，过去的床是上面有架子的。叶少阳差人将一张床单搭上去，遮住阳光，然后抱着阿兰进去躺下。
“叶先生，这是何意？”秋镇长好奇地问道。
“屋里阴气重，她吸收了太长时间的阴气，对身体不好，现在正好日头好，可以多晒一会，驱除阴气。不过她长期没晒太阳，突然被暴晒，体内容易阴阳失衡，所以要循序渐进。”
叶少阳说着，挑起床单的一头，让阿兰的双脚暴露在阳光下，嘱咐秋镇长，先让双脚承受阳光，等一个时辰之后再揭开床单，晒到太阳下山就可以了。
“是是是。多谢叶先生，秋某人感激不尽！”秋镇长当着一干下人的面，一个劲地对叶少阳鞠躬打拱，态度与之前简直就是一百八十度的转变。
叶少阳坦然受之，看了一眼翠云，翠云早就是一脸懵逼，怔怔地看着他，一个字说不出。叶少阳对她笑了笑，然后对秋镇长说道：“镇长大人，我们先换个地方，说下后续的安排。”
秋镇长一愣，“后续？不是已经把鬼吓跑了吗？”
“吓跑了，难道人家就不回来了？她流连人间，就是为了找你家阿兰报仇，眼下只是先躲起来避难，将来肯定还会回来的。其次，她背后八成还有帮凶。”
“什么！！”秋镇长和几个家丁听说帮凶两个字，吓了大跳，愣了半天问道：“是人是鬼？”
“有可能是人，也有可能是邪物，是人的可能大一点。”叶少阳解释道，“腊梅不是死了才三五年吗，这么短的时间，她依靠正修，是绝不可能修炼成幽魂的，幕后一定有人帮忙，可能是某些邪修的法师，喜欢收拢这样的残魂，蛊惑并且帮助他们复仇。”
秋镇长一听女鬼背后还有高人，顿时有些惊慌，想了想问道：“为什么要这么做？”
“为了能收下鬼仆，为自己卖命。”叶少阳解释道，“先蛊惑鬼魂复仇，帮她邪修，然后必然帮助她报仇，报仇之后的鬼，心愿已了，又感激这个法师，最重要的是，杀害活人，对鬼魂来说，基本上是十恶不赦的重罪，到了阴司之后，要下地狱的，所以法师这么做，也是断了这个鬼魂的后路，让她只能死心塌地为自己卖命，认主之后，为自己卖命。”
秋镇长等人还是头一回听说这种事情，一个个面面相觑，吓的说不出话。
“叶先生，你的意思，腊梅背后，很可能有这样一个高人？”秋镇长十分担忧地说道。
叶少阳哼了一声，“什么高人，都是一些旁门左道而已。”
秋镇长一听，上前抓住叶少阳两只手，恳求道：“先生，我现在只能指望你了，请一定救救阿兰，也等于救我了！”
叶少阳道：“我们先回去慢慢说。”
秋镇长又叫来两个老妈子，和几个家丁一起伺候阿兰，自己带着叶少阳和翠云又回到之前的偏厅，这一次吩咐沏了茶，又拿出一些点心招待。
翠云看着那些花花绿绿的糖果，很是新奇，但是有点不敢吃，叶少阳给她剥了一个，让她不用客气。
“这件事让我撞上，我会管到底，只要你按照我的安排，保证能擒住腊梅，包括他背后的邪修法师。”

第2018章 小黄鱼2
秋镇长早就把他当活神仙看待了，听他这么说，感激的不行，各种道谢。
叶少阳慢悠悠地喝了一口茶，道：“但是我也不能白白帮你。”
秋镇长一听，立刻就明白了，赔笑说道：“这是自然，不能让先生白白出手，不知先生要多少报酬？”
这句话可让叶少阳犯难了，一个镇长，官说大不大，说小也不小，钱肯定是有一些的，如果在当代，叶少阳开口要个几十万，人家应该能给的起，但是这是民国，叶少阳来了有几天，也大致知道了这时候的货币价值，但还是缺乏一些具体概念，简单说，他并不知道一个镇长家里应该有多少钱。
于是叶少阳求助地朝翠云看去。
翠云正在吃一个水果糖，嚼得津津有味，见叶少阳看她，不知道什么意思，不好意思地笑了笑，剥了一个给他，说道：“好吃，少阳你也吃一个。”
叶少阳无语，想了想，对秋镇长道：“我看你也是实在人，我跟你说实话吧，我要去一趟江西，但是现在身无分文，你给我一笔钱，够我能够走到那里就行，当然路上不至于风餐露宿。”
秋镇长本来已经做好了他狮子大开口的准备，听叶少阳这么一说，暗暗松了口气，感激地看了叶少阳一眼，道：“叶先生这般豪情，我秋某人绝不小气，我给你四条小黄鱼……”说罢就叫来一个管家，让他去拿过来。
叶少阳听他前面那么说，觉得他一定不会亏待自己，最后听到“四条小黄鱼”，当场就蒙了，甚至以为自己听错了，望着秋镇长，喃喃说道：“四条小黄鱼，我说大哥，拿东西来当钱我是听说过，您要是真没钱，给我点粮食去换钱也行，您这就给四条鱼，你逗我呢？”
秋镇长比他还懵，一时间竟不知道怎么回答，恰好这时候管家来了，将所谓的四条小黄鱼放在桌子上。
叶少阳看了一眼，怔住了，这哪里是鱼，分明是金条啊！顿时无师自通的明白了：小黄鱼，说的就是金条！因为是黄颜色长长的？
当下讪讪地笑起来，对秋镇长说道：“镇长大人真风趣，把金条说成是鱼，我还以为是真鱼来着。”
秋镇长咧了咧嘴，一肚子的郁闷，心想把金条叫“黄鱼”的说法，又不是自己发明的。人人都知道，不知道叶少阳为什么这么说。
翠云看见四条小黄鱼，忍不住激动起来，冲叶少阳抿嘴笑着，说道：“少阳，这次别说是江西，就是广西都去得了。”
叶少阳不知道金条的价格，她是知道的，按照当时的货币，一条小黄鱼能换差不多三百块大洋，而像秋镇长居住的这么大的宅子，在这个小地方最多也只要不到一百块大洋。
也就是说，如果叶少阳不走的话，完全可以买一套大房子，用剩下的钱买几十亩地，再做个小买卖，只要时局不变，基本上可以衣食无忧一辈子了。
叶少阳还是第一次接触金条，在手里把玩了一会，将一根装进兜里，剩下三根递给翠云。
翠云愣了一下，摆手说道：“这么贵重，你自己放着，我怕给你丢了。”
叶少阳道：“不是让你放着，是给你的。”
翠云当成就懵了。秋镇长也懵了。
半晌，翠云回过神来，猛地站起来，摆着两手道：“使不得使不得！这是你赚的，你要是真心疼姐，走之前给姐丢几十块大洋就行，这么多钱……少阳你脑袋不好了！”
叶少阳道：“我脑袋很好，这些钱，就当是饭钱好了，行了，你先拿着，别推来推去的，让人笑话。”
将三条小黄鱼硬塞进翠云口袋里，翠云看了秋镇长一眼，只好暂时忍着了，看向叶少阳的眼神，充满了一种复杂的神情。
叶少阳却觉得没什么，并不是因为不知道金条的价值，只有一点，滴水之恩，涌泉相报。翠云等于救了自己的命，又照顾自己这些天，别说这几条小黄鱼，就算是再多十倍，叶少阳也眼睛不眨。
秋镇长用力一拍桌子，对叶少阳竖起了大拇指。“叶先生真是好汉子！秋某人佩服之极，叶先生放心，你这表姐是我治下居民，将来自当竭力照顾，没得说！”
叶少阳道了谢，道：“我还想要一件东西。”
翠云一听，急忙说道：“少阳，够多了！”
秋镇长也觉得有些纳闷。
叶少阳从桌上拿起了那个石英钟的八音盒，道：“这个东西，能不能送我？”
秋镇长先是愣了一下，随即笑起来：“这是我当初从北京回来，买来的新奇玩意，并不值钱，只是我们小地方没有，叶先生喜欢，拿去就是了。”
“那就谢了。”叶少阳将八音盒递到翠云手中，笑道：“我说过送你一个的。”
翠云呆呆地看着他，心里头拥塞着各种情绪，也是从这一刻起，他对叶少阳的印象完全改观，相信他不是一般人，与所有她过去认识的人都不一样！
喝完茶，叶少阳开始跟秋镇长制定捉鬼的计划。
“她走之后，这三天之内，必然回来探听消息，或者改变计划，过来杀死阿兰，免得夜长梦多……你别担心，我布置一下，擒住她肯定没问题，你先给我准备一些东西，最重要的是，找七盏灯，最好是大号的那种手电，能瞬间很亮的……”
叶少阳只顾在那说，等说完了，抬头看去，秋镇长和翠云一脸懵逼，顿时皱起眉头，“我说的东西，都不是很难找吧，有问题？”
秋镇长嗫嚅道：“别的都好办，就是你说的那种灯……不是我说，世上有这种灯？”
叶少阳怔住。“大号的射灯，可以买到啊。”
“哪里去吗？”秋镇长比他还震惊，“那个，射灯是什么灯？”
叶少阳瞬间就明白了，用力拍了一下脑门，妈个蛋的，自己一时间错乱了，这里是民国！这个小镇估计连电都没通，哪来的手电？

第2019章 女鬼的靠山1
当场摇了摇头，道：“算了，你跟我弄一些火把吧，我教你怎么做。”
叶少阳顺带找他要了不少法药，虽然自己包里还剩下不少，不过毕竟不是自己所在那个世界，他人生地不熟的，很多东西不知道上哪里去买。这个时候，他才意识到老郭有多重要，以往有老郭在，什么都不要操心，缺什么就要什么，老郭也总能第一时间送到，现在，什么都要靠自己了。
阿兰之前住的那个小屋，叶少阳已经让人收拾干净，开窗透气，之后又把阿兰抬了进去。让阿兰仍旧住在这里，一来是为了让腊梅回来还能容易找到她，二来这里是宅院里最偏僻的地方，门外还有个小院子，方便作法。
叶少阳让秋镇长找十几个男子过来，家丁不够，秋镇长只是一个镇长，家里没养这么多仙人，就从治安所调了几个人过来，叶少阳跟他们吩咐了一番到时候怎么做，自己在院子里布置起来。
秋镇长跟在后面，看着叶少阳把阴阳镜挂在门上，有点不放心地说道：“叶先生，你把这东西挂在这，腊梅来了，看见这个，不会怀疑吗？”
叶少阳笑道：“这个你就放心了，邪物眼里见不到法器，在触发之前，真正的法器她是看不见的。”
九段光的法器，一个幽魂绝对看不出问题。
还有一些东西，秋镇长已经让人去准备了。这会儿闲着没事，阿兰被送进房间里，在床上睡着了，秋镇长让人送了一壶茶过来，三人坐在台阶上一边喝茶一边等着。
“叶先生，今天晚上……不是我信任你，我是想知道，你是有把握的吧？”
“当然，一个幽魂而已。”叶少阳叹了口气，看着自己在院子里布置的这些，心中不由苦笑：对付一个幽魂而已，自己什么时候需要布置这些东西了？
上一次这么大张旗鼓地对付一只幽魂，叶少阳自己都记不住是什么时候了，估计至少是十年以前了。
没想到现在一切又回头了。
不过，反过来看，这件事也反映了人间法师的强大：
人间法师，因为有肉身的束缚，不能飞天遁地，不能刀枪不入，受伤了会疼，伤重了会死，与鬼妖尸灵相比，这些都是硬伤，不过，人间法师最大的优势，就是会借助外力：法器、法药，各种阵法，道家对于阴阳二气的掌控、佛家对佛光真言的运用，说白了就是从天地万物中汲取一切可以用到的力量，让自己能以羸弱之躯，抗衡比自己强大的多的各种邪物。
叶少阳从前也认识到这一点，但是如今，这种感觉更加的强烈，并且让他有了一种新的感悟：平衡。
法师与邪物之间，是一种平衡的关系，这种平衡一直维持到现在，从来没有一方能够压倒另一方，这其实也是天地大道的一种表现。其实不光是法术界和邪物，社会的各方面，正与邪、黑与白，一切能够长久维持的对立关系，归根究底都是一种平衡。
正是因为有这种平衡，这个世界才能够一直维持下来。
想到这里，叶少阳仿佛突然开悟，对于道家的阴阳辩证的关系，又多了一层理解。
他正胡思乱想着这些玄乎的东西，秋镇长突然叹了口气，说道：“叶先生，我有个小小的请求。如果不是到了最后一步，我想请叶先生留下腊梅的性命。”
叶少阳笑道：“她都已经死了，哪还有什么性命可言。”
“啊，我的意思是，超度之类的？我不懂这个，那个……鬼如果死了会怎么样？”
“人死为鬼，鬼死为精魄，你一个普通人，还是不要知道这么多了。”叶少阳道，“我白天都没有杀她，今天如果她来，我当然没理由再杀她了。”
秋镇长谢过，叹道：“其实腊梅也挺可怜的，她生前的经历……你也是知道了的，是个苦命人。”
叶少阳道：“要不是看在这一点，我也不会跟她客气的了。”
秋镇长道：“她的可怜，还不止于此……”
话刚说到这里，屋里一个老妈子走出来，告诉秋镇长，姨太太醒了，正在找他。
秋镇长喜出望外，朝叶少阳看去。
叶少阳让他自己进去。
秋镇长进去了好一会，然后出来告诉叶少阳，阿兰请他进去。
叶少阳带着翠云一起进去。
阿兰躺在床上，老妈子已经帮她擦洗过了身子，脸上的油彩也被洗干净了，看上去是个细皮嫩肉的美女，见到叶少阳，他让老妈子扶自己坐起来，对叶少阳道谢。刚才秋镇长在屋里把一切都告诉她了。
叶少阳道：“你不用客气，也别害怕，就在这里躺着就行，今晚只要她来，我就一定能收了她。”
阿兰说道：“叶先生，希望你抓到腊梅之后，能让我跟她说说话，我想告诉她一些真相。”
叶少阳点点头，也没有细问，让她继续休息，跟大伙一起出去了。
晚饭时候，秋镇长张罗了一桌丰盛的晚宴，请叶少阳和翠云吃饭。他的太太也出来打了个招呼，虽然看上去珠光宝气的，不过这位太太人还不错，听说了下午的事情之后，特意来跟叶少阳说了几句客气话，然后留下秋镇长作陪，自己先回房间了。
因为惦记着晚上的事，秋镇长没什么心情喝酒，叶少阳也不喜欢喝酒，倒是对一桌饭菜大感兴趣，他穿越过来也有几天了，平时在翠云家都是粗茶淡饭，眼前对着一桌子鸡鸭鱼肉，也是食指大动。
翠云平时也没吃过这么好的菜，等太太一走，跟叶少阳一起狼吞虎咽起来，也顾不上什么形象了。
吃完饭，叶少阳让翠云先歇着，自己跟秋镇长来到阿兰居住那个小院，一切都布置妥当了。叶少阳画了两张隐气符，跟秋镇长在花园里找了个角落躲起来。
叶少阳不确定腊梅今晚一定会来，如果她来，那就说明她背后一定有靠山撑着，想要前来害死阿兰，一了百了。

第2020章 女鬼的靠山2
按照鬼魂的想法，既然秋镇长知道是她作怪，如果对付不了，很可能会举家搬走，躲避起来，她费了很大力气才找到阿兰，自然不可能让她就这么逃掉。
两人躲在角落处蹲着，也不说话，借着树丛完好地掩护住了自己。
叶少阳听见秋镇长剧烈的呼吸，转头看去，秋镇长一脸的紧张，于是劝他进屋，反正有没有他在场事情都是照办。
不过秋镇长关心阿兰的安危，坚持不肯离去。
好在这个世界才是阴历四月，没到夏天，草丛里也没蚊虫，待在草丛里也不算难受，为了消磨时间，叶少阳拿出了一沓符纸，开始画符，各种常用的灵符，每样画了几张，叠好后装进腰带里。
等了有一个小时左右，院子里还是没什么动静，秋镇长有些焦急了，问叶少阳：“她今天不会不来了吧？”
“有可能不来，不来就明天，再等等看。”
叶少阳话刚落音，从中院的门外走进来一个胖胖的大妈，一边走一边左顾右盼，问道：“怎么没个人啊。”
“是陈妈，这老货！”秋镇长骂了一声，问叶少阳，“怎么办？”
“你去看看怎么回事。”
秋镇长于是走了过去，见面就训斥道：“什么事！我不是嘱咐过晚上任何人都不许进来吗！”
陈妈道：“老爷息怒啊，是夫人让我来的，夫人煮了一锅鸡汤，让我送一点给姨太太补补身子。”
“行了，跟我来吧。”秋镇长不疑有他，带着陈妈往阿兰的房间走去。
刚到门口，身后突然想起一声：“等等！”
两人站住，转头看去。
是叶少阳走了过来，走到陈妈面前，盯着她手中的食盒说道：“陈妈，这里是鸡汤？”
陈妈怔怔地点点头。“夫人亲自炖的乌鸡汤，给姨太太补身子的。”
“好吧。我在房间里布置了东西，免得你无意中撞到，我领你进去吧。”
叶少阳说着上前去抓陈妈的胳膊。
陈妈却一反手，将食盒对着叶少阳砸了过来，鸡汤洒落，叶少阳已经轻松避开了。
“陈妈你！”秋镇长只喊了半句话，就看见了惊人的一幕：
叶少阳绕到陈妈后面，桃木剑已经拿在手中，对着陈妈后心刺了过来。陈妈就地一个翻滚避过，好像羊癫疯似的，口中大喊大叫，浑身哆嗦着，张着两手朝叶少阳扑过去。
陈妈很胖，肚子很大，像个水缸，她能做出就地翻滚这么灵活的动作，秋镇长是打死都不信的。
秋镇长怔怔地看着死命扑杀叶少阳的陈妈，脑海中想起了三个字：鬼附身！
陈妈的确是被鬼附身了，这一点叶少阳虽然有些感到意外，但也在情理之中：腊梅一个鬼魂，下午刚被自己赶走，晚上敢来，肯定也会猜到叶少阳有过一番布置，如果是自己魂体前来，很容易中埋伏，但是附身在人身上就不一样了，说白了就是找个人的肉身当挡箭牌，这样一来，那些针对鬼魂的法器和法药就会失效。
眼看着两人缠斗，秋镇长深吸一口气，平复了一下情绪，然后从口袋里摸出了一把盒子枪，瞄准陈妈，口中说道：“叶先生，我听你指令！”
叶少阳瞥了他一眼，道：“收起来，用不着！”
如果为了抓一个鬼，反而牺牲另一个人的性命，那叶少阳的法师也是不用当了。
叶少阳当下抖擞精神，施展出天罡步，与陈妈周旋，寻找破绽。腊梅附在陈妈身上，虽然避过了一些法器，不过也简直了鬼魂灵动的特点。叶少阳虽然只有一成法力，不过步法和身手还是有的，对付一个幽魂附身的人那是绰绰有余，瞅准机会，一脚将陈妈绊倒，立刻扑上去。
陈妈倒地之后，双手对着叶少阳直插过来。被鬼附身的人力道极大，叶少阳不跟她正面硬刚，躲过之后，从背包里抓出了墨斗，抓住线头，用力一甩，涂抹过朱砂的红线弹在了陈妈手臂上。陈妈“啊”的一声叫，一只手抽了回去。
叶少阳不退反进，故意后撤，陈妈立刻坐起来，叶少阳就地一滚，已经绕到她身后去，同时左手抓住了她的头发，右手中的墨斗对着印堂又弹了一下，陈妈哆嗦了一下，倒在地上。
叶少阳仍然不急着进攻，纵身又回到正面，陈妈再度坐起来。
叶少阳左手早抓了一把香灰在手里，摊开手掌，大喊一声：“三清开眼！”
用力吹了一口气，将香灰尽数吹在了陈妈脸上，大部分糊住了眼睛。
“啊！”陈妈双手去揉眼，叶少阳等的就是这个时机，墨斗在两手中飞快流转，在陈妈两条腿上缠了几道，同时一张灵符贴在了陈妈的额头上，这才退后，双手结印，灵符燃烧起来，陈妈在地上翻滚起来。
不一会工夫，一道人影从陈妈身上飞出，想要逃走，叶少阳手一抖，一道渔网一样的东西在空中展开，将人影兜在中间，用力一拉，收紧网口，坠落在地上。
叶少阳长出了一口气，用手抹了一把额头上的细密的汗珠，很装逼地摇头，叹了口气：“费劲。”
从与陈妈缠斗开始，叶少阳一直游刃有余，掌控着斗法的节奏，最终困住了陈妈的肉身，用地火符炙烤她躯体内的腊梅的鬼魂，让腊梅耐不住煎熬，只能放弃附身，刚要逃走，被叶少阳用血渔网抓了个结结实实。
实际上，叶少阳本来是有更加省事的法子，但他怕把腊梅逼急了，以陈妈的魂魄作为要挟，万一横下心来同归于尽，那真的是“一尸两命”。因此叶少阳循序渐进，每一步都让她觉得还有退路，不至于拼命，最后成功将她从陈妈身体里逼出来，然后再用老郭做的血渔网成功将她擒住……
这一套行云流水的进攻，看似浑然天成，实际上每一步都充满着变数，需要在短时间内给出精准的判断，这恰恰是叶少阳的长处，也是他作为一个法师，立命安身的根本。

第2021章 惊人的真相1
看着腊梅在血渔网中挣扎，叶少阳拿出一罐七星草液，对着她喷了几下，让他在秋镇长眼前现出形来。秋镇长一眼看见腊梅，吓了一跳，半晌才平复下心情，走到叶少阳身后，战战兢兢地说道：“现在怎么办？”
“斩草除根，找出她的主人。”
叶少阳让他把等候在院子外面那些人都叫进来，绕着腊梅围成一圈，这些人还是第一次这么近距离地观察一只鬼魂，一个个吓的脸色发白。
叶少阳也不让他们做什么，一个个手里捧着提前准备好的铜镜，按照指定位置站好，叶少阳自己站在阿兰居住的小屋外面，找准位置之后，让大伙把火把点起来，人手一个，对着自己手中的镜子照亮。本来用射灯之类的效果最好，但是火把也勉强可以。
火把都点亮之后，火光通过各自的镜子折射出来，投出了一束光斑。叶少阳站在台阶上，指挥他们调整角度，七束光斑，聚集在一起，射向叶少阳手中的阴阳镜，汇聚成了足够强烈的一束，然后折射在腊梅的身上。
“啊……”腊梅呻吟了一声，从血渔网中跌坐在地上，强烈的光线，让她有了一种被日光直射的感觉，以她普通幽魂的修为，还无法抵御这种强光直射。
不过，这才只是开始。叶少阳右手抓着阴阳镜，左手小拇指弹出朱砂，用手指在阴阳镜上画了一道符文。
“七星拱照，日月齐明；烁烁光华，证尔本心！急急如律令！”
“啊！”
呻吟变成惨叫，腊梅在血渔网中挣扎起来，不过被血渔网扣得死死的，逃不出去。
叶少阳面对她说道：“我本来还准备了很多东西来对付你，不过现在不想用了，这洞灵咒能灼烧你的神识，这种痛苦想必你已经感觉到了，我也没什么要求，只要你说出你主人在哪，我立刻就超度你。”
“你……休想！”腊梅恨恨地盯着他，咬牙切齿地说道。“贼道士，我做鬼也不放过你！”
这本是活人经常挂在嘴边的一句话，腊梅情急之中脱口而出，倒是没想太多。
叶少阳噗嗤一笑，“好吧，你现在已经是鬼了，求放过。”
光束打在她身上，不断对她的神识进行炙烤，这种痛苦，从她不断挣扎这一点就表现了出来。叶少阳其实并不需要她开口，他这个简易版的七星拱照形成的光束，在洞灵咒的配合之下，不断炙烤着腊梅的灵力，只要她心神失守，叶少阳立刻就可以通过光束直达她的魂核，通过她与主人之间的魂印的联系，向上反溯，追查到她主人的位置。
然而，腊梅为了保护她的主人，一直强忍着痛苦，就算在地上翻滚不停，也不屈服。
对这个，叶少阳是没什么好的办法，神识是一种无形的精神力量，只能刺痛，但不能用外力驱散，这个跟作法者的法力没有直接关系。
这就好像是刑讯逼供一样，你手段多、本事大，也只是增加了让别人屈服的可能，但如果对方就是不松口，你再强的手段也没用。
“你应该知道，你的主人在利用你，有邪修的手段养鬼仆的，没一个好东西，你没必要为他卖命，增添自己的罪孽。”叶少阳循循善诱。
“你不要跟我说这么多，他杀人，我不管，我只知道，没有他，我根本没有今天，根本没有复仇的机会！你休想……休想让我背叛他！”
腊梅痛苦得话都快说不清了，仍然咬牙死死坚持，抱着脑袋，不断发出惨烈的嚎叫。
这是真正的鬼嚎，传进周围几个捧着镜子的人耳朵里，简直是莫大的煎熬，七个壮小伙子，脸色都是惨白惨白，豆大的汗珠不断落下来，如果不是秋镇长下的死命令，让他们站着不要动，他们恐怕早就扔下镜子逃走了。
叶少阳看着这七个人，知道再这么下去，可能腊梅还没崩溃，这几个人先就受不了了，心中不免有些着急，突然灵机一动，对站在一边不知所措的秋镇长说道：“把你家阿兰叫出来，她不是有话要跟腊梅说，现在就出来说。”
秋镇长怔了一下，推门进屋，过了一会，亲自扶着阿兰走出来。
阿兰早就醒了，经过一下午的调养，身体少许恢复，人一直清醒，在屋里也听到了外面的动静，只是因为叶少阳的嘱咐，不敢擅自出来，秋镇长进去接她，她立刻就出来了，一眼看到腊梅的惨景，立刻哭了出来。
“腊梅，腊梅！我是阿兰，你怎么样了！”
“不要假惺惺的！”腊梅望着她，在地上不住翻滚，从牙缝中挤出了一串颤抖的笑声。“你不就是想看到我这样吗，呵呵呵，我真是傻，早知道早就结果了你，也免得第二次被你所害……”
阿兰几乎瘫倒在秋镇长怀里，抹着眼泪说道：“腊梅，我一直很愧疚……你的死是我造成的，不过，我一直想告诉你真相，但却没有机会……其实，你的阿明早就成婚了你知道吗？”
叶少阳半支手掌扣在阴阳镜上，减轻灵力对她的神识造成的伤害，让她有机会开口说话。
“哼，我当然知道。我修炼所成之后，立刻去寻访他，他……是已经娶妻了，现在过的很好……不过我是理解他的，毕竟我已经死了，他总要好好活下去……呜呜……我没有去打扰他……”
腊梅哭了一阵，冲着阿兰又大骂起来，“都是你，都是你啊！若不是你，现在跟他在一起的就是我了啊！”
阿兰摇着头，甩掉一脸泪水，说道：“不，你死之后，他被你父母赶出镇子，他并没有很悲伤，一两个月之后，他就认识了现在的妻子，一个县长的女儿，立刻就娶了她……”
腊梅听见这话，当场怔住，随后喃喃说道：“那有怎么样？”
“这不是最重要的，最重要的是，你可知道……阿明曾经试图轻薄于我？”
“什么！！”腊梅惊叫i起来。

第2022章 惊人的真相2
“什么！！”腊梅惊叫i起来。
叶少阳听见这话，也是震惊了，他早就觉得这里面有故事，不过没想到会是这样，用一百年后的话来形容就是：太狗血了。
“不，不可能，我不信！”
“是真的，就是那一次，我们三个一起去公园游玩，我当时不知道你们之间的事，还以为只是普通朋友……你还记得吧，我与他家住的近，当天我们送你回家，然后他再送我……”
腊梅回忆起来，喃喃道：“是了。当时我们为了避嫌，特意让你们一起送我回家……”
“就是那天晚上，他送我回家的路上……我差一点被他轻薄。这件事我却不好开口，就一直没提。所以当你告诉我，你要跟他私奔，你说他多么爱你……你知道我当时有多震惊，他在与你交往的时候，还试图轻薄我，这种人，值得你交付终生么？”
“什么……”腊梅望着她，脸上表情痛苦至极，咬着嘴唇，用力摇头，“不，我不信！阿明不可能是这样的！”
“现在到了这一步，我还有什么必要骗你，我只要让叶先生杀了你，岂不是一了百了，我何必再跟你说这些，你看我的样子，像是装出来的么？”
腊梅当然知道她没有撒谎，怔怔地望着她，突然那失声痛哭起来，嘶声哭叫道：“你为什么不早告诉我，为什么不早告诉我啊！”
“我当时暗示过你，要考察他的为人，但你已经被爱情冲昏了头脑，你说他是你一生最爱，非他不嫁，我如果当时说出这件事，你会信吗，就算你去质问他，他也会有理由辩解的，甚至倒打一耙……”
阿兰叹了口气，“不过，我现在确实很后悔……我当时想的是，先告诉你父亲这件事，让他把你关起来，然后再慢慢去跟你解释，哪里料到你反应会那么激烈，竟然……”阿兰说到这里泣不成声。
腊梅傻傻地看着她，嘴巴蠕动着，突然摇了摇头，放声大笑起来，笑的无比凄惨。
原来，一切的坚守，一切的执着，都是错的。
叶少阳本来已经几乎完全捂住了镜面，抓住这个时机，松开了手，光束瞬间穿过了她神识的防备，直击魂核。
杀人诛心。鬼跟人一样，在最脆弱的时候，对一切都是没有防备的。
叶少阳的目的达到了，闭上眼睛，借助阴阳镜的灵力，感知起来……猛然睁眼，放下了阴阳镜，对秋镇长说道：“东边，离这里有五里地左右！我们这就过去！”
秋镇长愣了一下，道：“那个家伙……会在那里等着我们吗？”
“不知道，应该不会跑。他一定察觉到了腊梅遇到了危险，不过他一定不想就这么放弃自己的鬼仆，他一定还在通过魂印感知腊梅的位置变化，我们快点过去！”
叶少阳相信，对方一定不会知道自己作法找到了他的藏身之所，不过他能坚持到多久，那也是说不定的事，得赶紧去找他，不然一旦让他逃走，再想找就不容易了。
叶少阳和秋镇长，带着一干家丁和治安所的人，朝着他神识感知到的位置一路狂奔，五里地，也不算多远，也就是不到一顿饭的工夫，已经赶到。
这是一个紧挨着镇子的村子，叶少阳凭着记忆，锁定了一小块地方，在这块地盘上，只有三家院子。
叶少阳看了一下，对秋镇长说道：“我们人手不够，如果找错了，那邪修法师在隔壁的话，听见动静肯定就跑了，不知道你能不能多找点人过来？”
秋镇长还没开口，其中一个小伙子说道：“俺是这个村的，俺去找村长，让他带一些民兵过来！”
叶少阳道：“这大晚上的，行吗？”
小伙子道：“报镇长的大名，还不把村长吓死了，当然没问题。”
叶少阳道：“那就行，你记得动静小一点，让村长从他隔壁叫几个人过来就行。”
“带几条枪！”秋镇长嘱咐道。
小伙子立刻走了。
叶少阳一干人在附近一个高地上躲着，监视着这几座院子。叶少阳琢磨了一下，说道：“镇长，现在有个问题，如果那个法师发现自己被包围，情急之中，如果逃不脱的话，肯定会鱼死网破，万一他捏碎腊梅的魂晶，那腊梅会比他死得更快，魂飞魄散，绝对救不了。这种邪修法师都毒的很，能拉入陪葬，绝对不会犹豫的！”
秋镇长不懂魂晶是什么，但是能听懂大概，皱眉道：“叶先生的意思？”
“圈养鬼仆的邪修法师，没一个好东西，都是坏事做绝。为了救腊梅的鬼魂，我建议……直接杀了！”
见秋镇长有些惊讶，叶少阳问道：“有问题吗？”
秋镇长道：“没问题，在这个镇上我说了算，到时候定他个土匪、逃犯之类的罪名，无需任何解释。”
叶少阳不知道的是，在这个兵荒马乱的时代，人命是最不值钱的。而且当时也没什么问责制度，基本上一切达小事情，都是地方官说了算。
过了有一盏茶的工夫，小伙子领着一帮人悄悄摸了过来，足有几十人，领头的村长是个五十多岁的老头，见到秋镇长，点头哈腰，诚惶诚恐的。
秋镇长让他把带来的几条枪交给自己几个人，让他们分别去三座院子外面埋伏好，到时候听信号就开枪。
其余人则悄悄过去，将三座宅子都包围起来。
然后叶少阳跳上了边上一家的院子，跳了下去，从里面打开门，让秋镇长带人冲进去。这时候也顾不上扰民了，直接打着火把冲进屋里，挨个房间寻找有关作法的一切。
闹出动静之后，叶少阳跳上围墙，监督另外两家。
隔壁一家人听见动静，也点灯出来，只有最边上的一家没有动静，叶少阳悄悄摸过去，只见黑暗中有一个人打开房门出来，一下就跳上了围墙，想要逃走。
所谓做贼心虚，就是这样了。
而且这家伙还穿了一件道袍。不是他是谁？

第2023章 多余的人1
为了腊梅的安全，叶少阳一咬牙，一道灵符打过去，在空中燃烧起来，落在道士身上，砸出了不少火星。
“开枪！”
砰砰砰！
一通枪响，这道士刚从围墙上跳下去，就被打成了筛子。他虽然会法术，但到底是个人，被一通射击，当场毙命。
叶少阳看他死了，倒没有急着去检查，而是钻进了他的房子，查找起来。结果在一个没有窗户的房间里，找到了很多法器、法药，叶少阳打着火把照过去，角落处突然有一个人影跳出来，双手来抓叶少阳。
叶少阳本能地后退避过，吓了一跳，把火把举到跟前一看，顿时倒吸一口冷气：是一具干尸，被一根铁链锁着脖子，铁链那一头钉在墙上，干尸发现生人，本能地想要扑杀，将铁链挣得咯吱咯吱响。
这时候门外响起脚步声，叶少阳用火把照过去，见是秋镇长，说道：“危险，别过来！”
秋镇长急忙站住，然后就发现了这具干尸，双腿顿时软了，靠在墙上，浑身筛糠般抖起来。
叶少阳道：“没什么，这是干尸。被拴在墙上，过不来的。”
叶少阳说完，拔出七星龙泉剑，从僵尸长大的嘴巴里插了进去，不需要用什么法术，七星龙泉剑自身的灵力，杀一个普通的僵尸不在话下。
“呜……”
僵尸浑身抽搐，口中发出含混不清的低吼，倒在地上，身上冒出一股尸气，很快就不动了。
叶少阳望着地上的尸体，叹了口气道：“没想到竟然杀人养尸，本来我还有些不忍心他的死，现在看来，他真的是死不足惜。”
“杀人养尸……”秋镇长见僵尸不动了，逐渐缓过来，问叶少阳：“什么意思？”
“就是把人杀了，然后用秘法激发尸变，圈养起来。当然如果有合适的尸体，也可以不用自己动手杀人，不过这个显然是杀人养尸的。”
秋镇长皱眉打量着这具尸体，道：“何以见得？”
叶少阳道：“这还不简单，你看这尸体身上的衣服，我就没见过自然死亡的人这么穿的。”
秋镇长一怔，打量过去，这尸体身上的衣服破破烂烂，碎成了条，但还是依稀可见，是一件普通的布衣。立刻就明白了，眼下虽然是乱世，但是内地这边一直还算太平，一般老百姓也有口饭吃，如果有人死了，就算是再穷的人，家人至少也给买件寿衣穿，不可能穿平时的衣服下葬。
“叶先生观察真仔细！”秋镇长由衷地赞道。
叶少阳往外面走，说道：“没心情看下去了，这房子里不知道还有什么魍魉，一把火烧了吧。”
秋镇长点头答应，跟着说道：“我回去好好调查这家主人的身份，这件事不能就这么算了。”
从宅子里出来，叶少阳检查了一下那个被打死的邪修法师，是个三十多岁的中年男子，看上去样子很普通，叶少阳在他身上搜查了一遍，也没找到什么有用的东西，干脆让秋镇长找人处理，然后两人一起返回。
“叶先生，不是我给你戴高帽子，你可真是……料事如神！算出那个家伙在这里，果然就在这！”回去路上，秋镇长一个劲地说着赞美之词，眼珠一转，说道：“叶先生，兄弟我说，你去江西，有什么贵干没有？”
叶少阳瞥了他一眼，没有作声。
秋镇长连忙摆手，解释道：“叶先生别误会，我不是打探你的隐私，兄弟的意思是……像叶先生这样的高人，我可以帮忙引荐给县长，以你本事，将来不愁没有大富大贵的机会。”
叶少阳本想张口拒绝，又想到什么，说道：“如果有需要帮忙的时候，我会来找你，不过我要先去江西办一件要事，别的只有等之后再说了。”
秋镇长拍着胸脯保证随时等候差遣。
回到秋镇长的家中，两人直奔后院，之前走的时候，叶少阳没有摘掉血渔网，因此腊梅还在下面趴着，不过情绪已经安静下来，阿兰在边上陪着她。
腊梅见到叶少阳，张口要说什么，叶少阳居高临下地看着她，说道：“你主人已经死了，想必你已经收到认主时候付出的魂晶了。我没什么再跟你说的，超度你去阴司吧。”
腊梅叹了口气，幽幽说道：“我业障蒙眼，做了蠢事，谢大法师不杀之恩。”
叶少阳将血渔网揭开，收了起来，腊梅没有走，来到阿兰身边，去跟她道别。阿兰也是一副依依不舍的样子。
叶少阳看着这一幕，不禁摇头，真是兜兜转转又回到原点，说起来，也只有四个字：造化弄人。
叶少阳画了一张引魂符，丢在空中，腊梅跟阿兰道别之后，附身上去，按照正常程序，引魂符应该飞走，然后燃烧，将鬼魂带到阴间去，然而，这张引魂符在空中飞了一会儿，却又飘落在了地上。
叶少阳看着飘落的引魂符，当场怔住了，上前将其捡起来，整个人是茫然的。
这引魂符，自己画了没有一千次也有八百次，绝不可能画错，可是……为什么没有飘到阴间去，反而坠落下来？
叶少阳捏着引魂符，怔怔地发了一会呆，抹去符文，将腊梅又抖了出来。
腊梅也是一脸懵逼，看着叶少阳，想了想，觉得这件事与自己无关，自己也没有资格去操心，随即说道：“大法师，我还是自己去阴司报道吧，大法师放心，我在人间心愿已了，绝不留恋。”
引魂符的作用，是帮助鬼魂超度，说白了鬼魂一旦进去，中途就不可能再离开灵符，只能被灵符带着前往阴司天子殿。说白了是法师担心鬼魂半路走脱，才用灵符超度，同时如果这鬼魂有什么冤情之类的，也可以在灵符上写下因果，给崔天子作为参考。
叶少阳点点头，道：“你自己去吧。”
腊梅躬身道了个万福，然后十分留恋地看了阿兰一眼，朝远处飘去，还没飞出围墙，身影就淡化消失，去了阴间。

第2024章 多余的人2
叶少阳继续捏着这张引魂符，陷入了沉思之中，直到秋镇长轻声在旁边叫他，才醒过神来。
“叶先生，事情……结束了吗？”
“结束了。”叶少阳瞥了他跟阿兰一眼，道：“我也该走了。”
阿兰感激涕零，各种道谢。
秋镇长让老妈子扶阿兰先进屋，自己送叶少阳来到偏厅。
翠云早己等得不耐烦，把糕点和糖都快吃完了，见叶少阳进来，急忙一抹嘴，站起来，上下打量了他一会，道：“你没事吧。”
“没事，可以回家了。”
秋镇长道：“今天很晚了，叶先生也累了，不然在我这住一晚，明天我再设宴款待如何？”
叶少阳坚持要回去，并且不让秋镇长送，跟着翠云一起回去了。
路上，叶少阳把大致经过讲了一遍，翠云又是感慨，又是为他紧张，更有点埋怨他把自己丢在房间里，没有看到与鬼打架的一幕。
回家之后，翠云让叶少阳先去休息，自己去烧热水给他洗澡。叶少阳回到房间里，就着煤油灯，仔细检查了自己那张引魂符，确定没有任何问题，对着灯火发了一会呆，叹道：“我早就该想到的……”
没错，引魂符不能用，不是别的原因，唯一的原因只能是：自己对于这个世界，是个外来者！
凡是人间法师，只要是道童以上牌位，在阴司里都是有记录的，到了天师牌位，还要去阴司挂玄名，阴司这么做，说的直白一点，是为了给这些人间法师定位，这样一旦有法师邪修之类，阴司虽然不能派人来追杀，当人间法术界清理门户的时候，还可以提供一些帮助。
还有，这也是阴司笼络人间法师的一种手段：认可你的地位，给你提供一些法术的资源，这样你死了之后，总不好拒绝阴司对你的安排和指挥了吧？
一切法术，法力都有源泉。
一切跟阴司有关系的法术，法力的源泉，都来自阴司。
叶少阳是个外来者，没有在这个世界的地府挂玄名，因此施展的一切与阴司有关的法术，得不到法力的来远，因此送鬼魂去阴司的引魂符，才没有任何灵力的倾注，所以失败了。之前那些法术能够成功，因为这些法术的源泉，并非来自阴司，而是来自天地律法，说白了就是天真地秀日精月华的力量。
叶少阳既然身在这个世界，那么就与这个世界的任何人一样，可以用法术调动一切天地间的力量，除了有关阴司的。
为了验证自己的猜测，叶少阳解下了缠在腰上的勾魂索，倾注罡气，勾魂索立刻通灵，但是当叶少阳尝试运转兜率八卦鞭，却没有引来地狱的力量。
果然……自己没有猜错，叶少阳用力喘了一口气，勾魂索在人间，可以吸收天地灵气，但是兜率八卦鞭是地府的法术，依靠的也是阴司提供的灵力，自己没有资格调动，自然就失败了。
这个结果并没有让叶少阳感到沮丧，反正自己大部分法术都跟阴司没有关系，最多也就是没法用勾魂索，没法画引魂符之类，与之相反，这个发现，反而引起了叶少阳对这个世界的重新思考。
不光是道渊真人，在这个世界，自己其实还有很多熟人：
崔府君，牛头马面，黑白无常，钟馗天师，徐文长……还有自己在阴司的好哥们萧逸云，在这个世界的阴司，他们一定也是存在的！
那么，这就产生了一个悖论：同样的人，或者说是生灵，怎么可能有两个，怎么可能出现在两个世界？如果用穿越时空的理论，勉强解释的话，叶少阳也能够说服自己，但是，一个最最重要的问题浮了上来：自己在自己那个世界的熟人，在这个世界，认识自己吗？
说起来应该是不认识，因为这是民国时期，按道理自己还没出世，不该出现在这个世界，但自己却偏偏真就出现了……
这时候翠云推门进来，告诉叶少阳洗澡水烧好了，叶少阳脑子里正在思考这些，浑浑噩噩地跟着她走，进了厨房，看见有个热气腾腾的木桶，于是脱了衣服……
“哎呀！”
翠云一声惊叫，将叶少阳从思绪中拉出来，转头看去，翠云背过身，捂住了眼睛。
“少阳你怎么也不等我走了再脱衣服！”
叶少阳低头看自己，已经光溜溜的了……顿时窘迫的不行，急忙跳到热水桶里，结果嗷的一声跳了出来。
“哎呀，我还没加冷水呢，虽然不是开水，但也够热的，你怎么就跳下去了！你没烫坏吧！”
翠云情急中转身，又看到了少儿不宜的画面，赶紧又捂着脸。
叶少阳本来烫的直跳，见到这一幕，急忙护住自己重点部位，一时间不知道怎么办，简直狼狈死了。
翠云跑了出去，把门从外面关上，说道：“缸里有热水，你自己加水吧，我去睡了……”
叶少阳洗完澡，回到自己房间里，把门拴好，免得翠云过来打扰，看见自己一动不动，还不知道吓成什么样子。
他上床之后，把被子扔开，在床上布置了一个法坛，然后作法走阴……他要去阴司见自己那些熟人，即使他们都不认识自己，自己也要把情况告诉他们，至少要告诉崔府君！
就算这个崔府君，不是自己世界的那个，可崔府君是阴司最有能耐的人，如果自己把一切说出去，他或许有办法送自己回去？
至少，他一定能给自己一些帮助。
然而，想法是好的，现实却是残酷的：走阴需要的法力，也是来自阴司……换句话说，没有阴司的授权，自己连走阴的资格也没有。
叶少阳尝试了几次都失败了，最后无力地倒在床上。巨大的孤独感和无力感包围了他。他从背包里拿出自己的钱包，除了一身法器，这是自己从那个世界带来的唯一的东西了，里面有他跟芮冷玉拍的婚纱照，做成卡片的形势，那是在空界之战爆发之前，他跟芮冷玉去影楼拿来的。当时就爱不释手，塞进了钱包里，没想到现在却成了对那个世界唯一的念想。

第2025章 葬礼1
照片上的自己，和芮冷玉都穿着汉服，并肩坐在一间模拟古代风格的房间里，对着镜头开心地笑着。
说好了空界那件事办完，就结婚的，连日期都快定好了……没想到，结局，却是那么的残酷。
“我总感觉，我们的婚事会有意外，好像会出什么事似的。”
芮冷玉当初说的这句话，自动浮出脑海。
叶少阳还记得自己当时安慰她，如今想来，这真的是现实的写照。
一语成谶。只有一切成为定局，再回想过去的时候，才会有这么恍如隔世的感觉。
不光是芮冷玉，还有小九，瓜瓜，雨晴，静茹……明明之前还在一起，如今却天各一方，不，连天各一方都算不上，而是两个世界……
巨大的痛苦攫取了叶少阳的心，他躺在床上，感觉自己难受的快要死了。
在床上挺尸了好几个小时，叶少阳最终还是平静了下来，内心更加坚定了自己的想法：自己一定要回到属于自己的世界！去就回冷玉，救回小九！
那个世界，还有很多自己该做的事，等着自己去做！
公元二〇一六年，石城，叶少阳的家里。
叶少阳家的房子很大，这个时候却坐满了人：谢雨晴、周静茹、叶小萌、张小蕊……还有所有捉鬼联盟的成员，他们都被道风从山河社稷图中找了出来。
风之谷的道风，杨宫梓，小马。
阴司的徐文长。
所有人都沉默无语，周静茹在低声啜泣。谢雨晴没哭，但是双眼红肿，显然之前也没少哭。
房间里死气沉沉，充斥着一种悲伤的气氛。
“没想到军师是个叛徒！”小马气的一拳砸在桌子上，但他忘了自己现在是鬼，这一拳砸空了，从桌面直接穿透下去。
瓜瓜道：“军师不可能是叛徒，这一点我好不怀疑。”
“那为什么他把小叶子带走了？”小马反驳，“为什么捉鬼联盟只有他不见了？如果真的不是阴谋，为什么事前不跟大家说清楚？”
林三生放出徐福，然后徐福用山海印收走了叶少阳一干人，这是道风亲眼所见，说出来之后，立刻引起了大伙对林三生的怀疑。
李琳琳怒道：“三生不可能是叛徒，你怎么可以怀疑他，他提前没有说，肯定是有自己的苦衷！不然你说他为什么要这么做？”
小马怒哼一声道：“军师有自己的打算，我跟你们说，你们还不信，他一定是让徐福送他去明朝，找他的婉儿去了，那个凤兮也是，一定是去找他的情郎了，别忘了，他的情郎就是因为徐福才失踪的！”
“那他们也不可能出卖少阳，别说三生不会，凤兮姑娘也不会的！”李琳琳坚持说道。
雪琪说道：“军师肯定是为了这件事跟徐福结成的同盟，不过要说出卖少阳，我觉得不可能。”
小白道：“我也相信军师和凤兮，我们捉鬼联盟，不可能出叛徒！”
小马摆手道：“行了行了，我也就是这么一说，我说气话，你们别跟我叫真！”
谢雨晴吼道：“你们吵够了没有，这些都不重要好吗，我现在就想知道，少阳去哪了啊，谁能告诉我！他什么时候能回来！”
大家默然无语。
经过之前的讨论，现在能够确定的是，徐福一定是用山海印将叶少阳带去了别的空间，至于是哪个时代，就没有人知道了，至于他什么时候能回来……更是没人知道。
杨宫梓道：“我觉得，我们现在应该确定一下，究竟失踪了几个人。”
小青说道：“除了老大，还有宝爷，军师，凤兮，还有广宗天师，对了，吴嘉伟那小子也被吸进去了……别的还能有谁？”
一直沉默的道风说道：“我最担心的是，有一个人也跟着去了。”
杨宫梓道：“李浩然？”
道风颔首默认。“李浩然失踪了。极有可能是在徐福师作法的时候靠近，被一起吸了进去。我很担心，他会对少阳不利。”
众人面面相觑。
老郭皱眉说道：“李浩然对小师弟，好像没什么深仇大恨吧？”
道风道：“我跟少阳一起灭了悬空观在人间的山门，逼死他师父，如果换成是他对我茅山这么做，你猜我会怎么样？”
众人默然。
杨宫梓忧心忡忡地说道：“少阳不是李浩然的对手……”
这是不容置疑的事实，李浩然虽然在空界声明不显，但这次空界一战，李浩然所表现出的实力，堪称恐怖，甚至还要压过黎山老母一头。
杨宫梓道：“就我们见过的空界强者来说，李浩然应该是第一强者了吧。”
道风道：“不一定能压过摇光仙子，但也在伯仲之间。”
摇光仙子在空界之战中大放异彩，只有道风知道，她并没有全力发挥，倒不是有所保留，而是她一直在顾全大局，照应着整个战场，并没有真的跟人殊死缠斗。
大伙听了这话，心里更加紧张。周静茹趴在谢雨晴身上哭了起来。
“我觉得，李浩然想杀少阳，没这么容易！”老郭喃喃说道，“我知道李浩然很强，少阳不是对手，但是你们想想，少阳哪一次遇到的对手，不是比他强大的多，修罗鬼母、化蛇、女魃……就算没打赢，至少也都全身而退了。我相信少阳，就算遇到李浩然，也一定跑的掉。”
小白撅着嘴巴说道：“可是以前老大有我们大家帮忙，现在他可是只有一个人了。”
小青说道：“也不是一个人，不是还有宝爷和吴嘉伟他们，总之，我也相信老大能够安全回来。”
大家互相鼓励和安慰，逐渐坚定了信念，心里头好受多来。
美华说道：“那我们现在能做什么？”
一句话，问得大家哑口无言。
杨宫梓面对徐文长道：“徐公有什么见解？”
徐文长长叹一口气，道：“我还能有什么好说的，我这次来，也是带给你们一个消息，阴阳司全体成员，戴罪立功，前往空界驱逐尸族。”
小青说道：“不是我说，阴司这是想让我们当炮灰吗？”

第2026章 葬礼2
小青说道：“不是我说，阴司这是想让我们当炮灰吗？”
徐文长道：“实话说吧，空界那帮人对与橙子公主的作法，虽然得罪的是天子殿，但也让整个阴司愤慨不已，不太想过问空界的事，但空界万一真的被尸族完全攻陷，与太阴山夹攻阴司，后果不堪设想，阴司还希望用空界来牵制尸族和太阴山……只是现在大帝不放话，几个大佬又不想动用自己的力量，而你们阴阳司，本来就是负责阴阳两界的事宜，因此只有找你们出面。
这是其一，其二，谁都知道，你们阴阳司幕后主事是叶少阳，空界之战，也与他有莫大关系，你们去参展，也算是分辨因果，再合适不过，阴司可以给你们提供除了兵力之外的各种帮助。
其三，从私人角度来说，转世鬼童……是你们的主母，你们难道不想救她？驱逐尸族，就有机会救她。你们作为叶少阳的门人，这件事难道不应该代他去做？”
瓜瓜等人互相看了看，杨宫梓说道：“这是阴司对冷玉的态度吗？”
徐文长摆了摆手，“阴司绝不允许转世鬼童在世间存在，但转世鬼童现在尸族之中，阴司并没有办法。”
瓜瓜道：“假如我们救出主母，阴司一定会来要人的吧？”
徐文长道：“这个，我不敢做任何保证，但是有一点我可以透露点，司宁愿转世鬼童在你们手中，也绝不想让她跟尸族在一起……”
大伙有些不解地望着他，徐文长接着往下说道：“跟你们在一起，阴司可以随时掌控，这是其一，其二，转世鬼童是无极鬼王一缕神识历经轮回投生而成，她在人间，一定程度上能代表无极鬼王的意志……她现在呆在尸族，阴司很担心，万一她被尸族收买，太阴山与尸族结盟，后果不堪设想！”
原来……是为了这个原因。
小青说道：“那我们应该怎么去做，老大不在，军师也不在，没有拿主意的人了。”
杨宫梓说道：“如果你们信任我的话，我跟你们一起去空界，你们听我指挥。”
大伙转头互相看了看，都没有意见，风之谷跟捉鬼联盟，本来就是兄弟组织，更不要说杨宫梓之前也在叶少阳身边呆过一阵子，是他绝对信任的人。而且杨宫梓生性聪颖，又非常稳重，自己本身也是混沌界的主宰，她来暂时做风之谷的领头人，是最合适不过。
杨宫梓一个个望过去，说道：“我们不一定能够把冷玉抢回来，但我们都坚信，少阳一定是能够回来的，在他回来之前，我们尽力去跟尸族周旋，做好一起铺垫，等少阳他们回来，再一起战斗！”
一番话，提升了所有人的信心，大伙都坚定地点了点头。
“我也回来了！”小马举起手，“为了小叶子和和尚他们，没得说，就是干！”
大伙开始商量前往空界的计划。
道风没有参与，走到徐文长面前，说道：“阴司对少阳失踪这件事，有什么看法，我不要听官方的说法。”
徐文长苦笑起来，沉默片刻，说道：“几个大佬碰了面，讨论了一下，实话说，这件事出去所有人的预料，叶少阳的名字，而今已经从生死簿上消失，从某种方面来说，也算是跳出了六道轮回，一切演算对他都失去作用。阴司现在也很紧张，十分重视，但是没办法，没人能找到徐福。”
道风迟疑了一下，问道：“东皇钟也随少阳一起去了异界？”
“想必是的。在人间完全没了踪迹。”
“那依你之见，空界能守得住吗？”
徐文长摇了摇头，“尸族隐忍千年，一遭进犯，自然是全力而为，最好的结果，也就是守住半壁江山。现在阴司最担心的，就是尸族与太阴山联手，夹攻人间和阴司。但愿是大家多虑了。”
道风望着窗外的夜色，缓缓说道：“要变天了吗？”
徐文长叹了口气，没有作声。
没人知道，道风内心比所有人都担心叶少阳的安危。
以前在这个世界，少阳有一干朋友，还有他，每每总能在最关键的时候给与必要的帮助，但现在……身在异界的他，身边只有寥寥几个帮手，最要命的是，这几个帮手说不定跟叶少阳还不在一个地方。
假如叶少阳是自己一个人，别的危机就不说了，单单一个李浩然，就不是他能够对付得了的。
沉吟半晌，道风突然问道：“有没有办法，跟叶少阳取的某种联系，哪怕是单方面的也可以。”
徐文长不假思索地摇摇头：“这不可能。完全是两个不同的空间。”
“他去的世界，跟我们这个世界，应该是在同一条时间线上，如果他在之前改变了什么事情，我们的世界会不会做出改变，就像蝴蝶效应？”
徐文长道：“我不太明白。”
道风道：“假如他回到几百年前，杀了他自己的祖先，那么，这个世界还有他吗？”
“那当然没有。”徐文长以正常的逻辑回答道。
“有吗？没有他的祖先，他这一脉亲缘就绝后了，连他父亲都没有，怎么会有他？”
徐文长怔了怔，喃喃说道：“那这么说……肯定是没有了，不过……不对啊，既然他都不存在了，那么是谁杀死了他祖先呢，你懂我的意思吧？自己死了，就绝后了，又哪里来的后代去杀死自己？这……”
道风道：“可是他已经存在了。如果祖先死了，他的存在，又算是怎么回事？”
徐文长两条眉毛快拧成麻花了，怔怔地想了许久，喃喃说道：“我说……你这些问题，我从来没有想过，我不知道，我也没回到过去，你这些早就超过我的理解……估计也没人知道。”
道风没有说什么，他问这些问题，本来就没指望徐文长能够回答，只是想找个人探讨，顺便帮助自己理清头绪。谢雨晴听见他们的对话，上前说道：“道风，你问的这些，属于平行宇宙的范畴了，人回到过去，如果改变历史，改变的也只是那一条时间线的历史，我们这个世界一切都已经发生了，是无法被改变的。”

第2027章 寻找死人1
道风转头看着她，说道：“你确定？”
“我……不确定。”谢雨晴耸了耸肩，“我以前上大学时候，出于好奇，找过一些这方面的资料看过，按照爱因斯坦的理论，是这样的……”
道风道：“爱因斯坦的理论一定正确吗？”
“那也未必，毕竟只是推论，人类目前的科技，还没有办法证实这些。”
道风没有再追问下去，缓缓说道：“假如我们处在一条时间线上，他穿越的时代又在我们之前的话，那么，少阳是有机会告诉我们他在那里的经历。”
谢雨晴立刻问道：“怎么告诉？”
道风没有回答，喃喃道：“就看少阳自己能不能想到了。”
……
叶少阳思考了快一个晚上，之后又吐纳了几个周天，这才睡觉。一觉睡到接近中午，被敲门声吵醒。
叶少阳起床去开门，翠云告诉他，秋镇长派人来接他去吃饭。
“好吧，你等我起来。”叶少阳本来不想去，但是盛情难却，想到以后翠云还要在秋镇长治下生活，还是给他个面子的好。
叶少阳起床之后，拿了茶碗和牙粉，到院子水井边打水刷牙洗脸——这个时代的一般小地方，是没有牙膏的，但是有牙粉，叶少阳从味道判断，应该是皂角研磨成粉，用裹在一起的布条蘸上少许，在牙齿上摩擦，清洁效果是不错，就是比较麻烦，不过叶少阳也习惯了。
“等一下，穿这一身去！”叶少阳刷牙洗脸之后，进屋的时候，翠云碰着一套衣服进来，叶少阳结果去一看，入手柔软丝滑，是绸缎做的，展开来看，是一件长衫和裤子，上面还有丝线缝的暗花，虽然还是传统样式的衣服，不过看上去质量比之前翠云给自己缝的那套粗布衣要好很多。
“哪来的？”叶少阳好奇地问。
“我早上去街上成衣店给你买的，咱们现在不是有钱了吗，你将来少不得要跟达官贵人们打交道，一定要才穿气派点。”
叶少阳冲她笑了笑，心里头很是感动。
在翠云的催促下，叶少阳去换了衣服，还有一双黑色的绒面的布鞋。
“好看好看，多俊的一个后生！”翠云上下打量着他，乐得合不拢嘴，把他拉到自己房间，家里唯一的镜子，就在她的大柜子上。叶少阳上前照了一下：长衫长裤，黑色布鞋。翠云又把一顶大檐帽卡在他头上。
这形象，叶少阳越看越觉得熟悉，猛然间想到了出处：小时候看的那种民国时期的抗日剧，例如小兵张嘎之类的，里头在城里混的地下党，都是这身打扮。
当然，地下党这身打扮，也是为了模仿当时的有钱人，好隐瞒自己的身份。
叶少阳冲着镜子里的自己无奈苦笑了一下，跟着翠云走出去。镇长派了两个人守在外面，一个脚夫，拖着一辆类似黄包车的那种人力车，不过车子比电视里那些要稍微大一些。
秋镇长也就是个镇长，还没有夸张到有私人小轿车的地步，能养一辆黄包车就已经很体面了。
“镇长的专驾啊。我们镇可就这一辆。”翠云以往也见过这辆镇长的“专车”，只是在大街上匆匆见过，这会儿镇长专车就停在自己家门前，翠云忍不住上去好奇地打量起来，附近好几家都有人出来看热闹，在旁边围着，见翠云出来，隔壁那个叶少阳见过的老太太立刻嚷起来：“翠云啊，这不是镇长的车吗，咋回事啊，总不能是镇长要娶你做小吧？”
“去去去，别乱嚼舌头！”负责接叶少阳的两个家丁嚷起来。
翠云扑哧一笑，对那老太太说道：“镇长要娶我做小，我还不干呢。这是镇长来接我家表弟的。”
众人这才注意到一身贵人打扮的叶少阳，两个镇长家的家丁见到他，立刻露出了十分低三下四的样子，一个个惊的说不出话来。
倒不光是因为叶少阳是镇长府上的贵客，而是昨晚叶少阳捉鬼的事，虽然秋镇长严令不许外传，外人不知道，但是在自己家的下人中还是传开了，人人都知道秋镇长请的这个叶先生，料事如神，神通广大，对他是打心眼里的敬畏。
翠云收留了一个来投亲的表弟，两人住在一起这几天，村里面对他们早就有闲话了，加上叶少阳年纪小，长的还算眉清目秀，大伙都传是翠云找了个小白脸。
只是谁也没有想到，这个之前还落魄不堪、被众人当做是小白脸的流民，眼下却穿着一身考究的衣衫，还成为一镇之长的座上宾……这种身份的转变，远远超出了这些村民的接受范围。
“翠云，这到底咋回事啊？”那个老太太拉过翠云，悄声说道。
翠云笑起来，故意放大声音，故作满不在乎地说道：“嗨，也没啥，镇长遇到点麻烦，找不到人帮忙，只好请我家少阳出面，给他解决了。镇长过意不去，今天非要请他吃饭，本来少阳不想去的，这车都上门来接了……少阳，我看你就去吧。”
乡下人本来就没见过什么场面，听翠云这么说，心中更加感到震惊不已，一个个惊羡不已地看着叶少阳上车。
叶少阳转过身来，面对着翠云，伸出一只手：“姐，上来！”
翠云怔了一下，“我……”
“一起去赴宴。”
翠云眼睛亮起来，问道：“合适吗？”
“合适，姓秋的要敢说个不字，我就去把他桌子掀了。”
两个家丁听见叶少阳对他们镇长出言不恭，也只能低眉顺眼，假装没听见。
翠云抓住了叶少阳伸过来的手，在他边上坐下，回头对那老太太摆了摆手，“张妈，我这就去了啊。”
人力车跑了起来。这车子比一般的黄包车大，拉车要两个人，跑得还挺快的。
叶少阳转头看着翠云，笑道：“开心吗？”
翠云知道他指的是什么，有点不好意思地笑了笑，说道：“都是因为你，给姐争了一回面子。”

第2028章 寻找死人2
秋镇长在镇上一家酒楼里摆了一桌，比昨天在他家里吃的那一顿要丰盛得多，叶少阳和翠云两个还跟昨天一样，就是吃吃吃。席间秋镇长有意打听叶少阳的来历之类，叶少阳只说自己是茅山道士，其余不愿多说，秋镇长也不敢多打听。
一边喝酒，秋镇长一边把昨晚那件事的后续讲出来，他昨晚就开始派人调查，后来才知道，昨晚被乱枪打死的那个人，是一个外来户，买了那栋房子，住了有半年左右，平时也不跟什么人来往，左右邻居对他都不是很了解，关于那个人的身份，他还在继续调查。
叶少阳随口应付着，对这件事完全不感兴趣，对他来说，这只是一个小小的插曲，他的目的就是赚钱，现在钱赚到了，至于那个人是什么来头，背后有什么故事，自己通通不想知道。
秋镇长察觉到他对这个意兴阑珊，于是也就不说了，端着酒杯问道：“不知道叶兄弟什么时候启程？”
“我突然想起来还有一件事要办，可能要等几天了。”
“好，叶兄弟启程之前，务必跟我说一声，秋某人亲自为兄弟送行。”
叶少阳差点一口酒喷在他脸上，道：“什么送行，你可不要乱说，我们法师最忌讳这些字眼。”
“啊，践行，践行！秋某失言！”秋镇长紧忙赔罪。
酒过三巡，叶少阳想起什么，问道：“对了秋镇长，最近镇上有没有人要死？”
这下轮到秋镇长喷酒了，盯着叶少阳看了一会，恍然大悟：“叶兄弟是想给人做法事，我说，那个挣不了几个钱，叶兄弟如果有什么困难，可以跟我说。”
叶少阳道：“我不是为了挣钱，我有我的原因，这个真是不太方面说，关键说了你也不明白。”
秋镇长连连点头，没再问这个，说道：“不知道叶兄弟要找什么样的死人？”
叶少阳道：“我不是找死人，我是找将死之人，已经死了的就没用了。”
秋镇长怔了一下，说道：“那这个还真不好找——只有人死了之后，才会报官销案，将死的，别人也不好知道啊。”
这个叶少阳早想到了，民国不像自己那个时代，这里西医还没有普及，这个小镇上也不可能有什么医院，人死不死，确实很难有途经知道。
翠云这时候插了一句：“你找要死的人做什么？”
没等叶少阳开口，她又接了一句：“我家东头隔壁的老宋，得了肺痨病，几个月没下床了，现在就熬日子，这样的行吗？”
叶少阳道：“大概什么时候能死？”
“这个……听老宋媳妇说，估计就这月把两个月的事了。”
叶少阳苦笑道：“那可不行，我等不了那么久。”
翠云一时间也没了主意。
秋镇长想了一会说道：“叶兄弟，我有个办法，我们镇上有个老大夫，镇上大小病症有找他看，或许可以找他问问最近有没有病重将死的。”
翠云也立刻表示赞同。
于是吃完饭之后，秋镇长亲自带着叶少阳二人来找镇上，找到那个大夫坐堂的医馆，那大夫姓韩，快八十岁了，不过人也不傻，本来正在给人看病的他，听说镇长来了，立刻把病人赶走，让徒弟端茶倒水，诚惶诚恐的。
“我来找你没什么事，这位是我兄弟，是他来找你问个事，最近我们镇上有没有人要死的，三五天内就要死的那种。”
韩大夫听了这话，当场就怔住了，望了叶少阳一眼，很想知道他打听这个做什么，还是忍住了，仔细想了一下道：“王村的赵四，水腹胀，肚子鼓的跟个球似的，估计撑不了几天了。”
秋镇长说道：“具体几天？”
韩大夫一脸的无奈，“大人啊，我只是个大夫，能推算出对方阳寿无几，就很不容易了，我可不敢确定人家什么时候能死……”
秋镇长一想也是，转头朝叶少阳望去。
叶少阳问韩大夫：“还有没有病重将死的人了？”
韩大夫想了一下道：“病重的有几个，大多还能停一阵子，就赵四已经灯枯油尽，只是拖日子罢了。”
秋镇长问叶少阳：“叶兄弟你看怎么样？”
“就这个吧。”叶少阳对韩大夫道了谢，问了赵四家住在哪里，离开了韩大夫家的医馆。
“叶兄弟，要不要我派个人去他家里住着，等死了告诉你？”秋镇长问道。
“等死了就来不及了。”叶少阳想了一下，觉得这事情也挺麻烦的，自己又不好住到人家家里去，人家问你来干啥，说等你家死人，只怕那个赵四没死，自己先就被人打死了。
但是自己又非得盯着不可，不然等人真死了自己再赶过去，一切都晚了。
叶少阳想来想去，实在没什么好办法，后来还是秋镇长看了赵四家的地址，想起自己有一个下属家就住在隔壁不远，问叶少阳要不要去他这个下属家里住下，离得近也好观察。
叶少阳也觉得只有这个办法了。于是秋镇长先带他们回去，然后把那个叫小陈的下属叫来，把情况简单一说，小陈虽然不知道叶少阳的目的，但有镇长的命令，关键是有讨好镇长的机会，当然满口应承下来。
叶少阳谢过秋镇长，跟翠云还有小陈一起离开。
叶少阳让小陈先回去，跟家里人说一声，自己回翠云收拾一下就过去。
分开之后，叶少阳和翠云一起走回家，路上翠云实在忍不住，问起叶少阳这么做的原因，叶少阳犹豫了一下，觉得一时半会说不清楚，答应等这件事结束之后，走之前把一切都告诉她。
回到翠云家里，叶少阳随便收拾了点随身用的东西，因为他摸不到地方，翠玉带着他一起找过去，一路来到小陈家住的村子，就看到小陈等在村口一棵树下面。见到叶少阳，小陈立刻跑过来，焦急地说道：“叶先生，我刚去打听了，赵四不行了，所以赶来来这里等着你们！”

第2029章 进入阴司1
叶少阳一听，当然不愿意错过这个机会，于是让小陈在前面带路，飞快到朝赵四家跑过去。来到赵四家门外，小陈听了一下，里面没有哭声，确定人还没死，于是让叶少二人在外面等着，自己进去再探探，毕竟叶少阳是个陌生人，突然闯进人家家里，有点太唐突了，而且他的动机实在是让人捉摸不透。
小陈进去之后，很快就出来了，告诉叶少阳，赵四不行了，呼吸困难，估计也就个把时辰的事了。家里已经开始准备后事，连寿衣都穿上了。
“现在咋办，要进去吗，如果进去的话，怕是不好跟他们解释呢。”小陈有些为难。
叶少阳道：“不用，你们都先走吧。既然他真的要死了，我也不需要进去。”
翠云听了说道：“不用我们帮什么忙？”
叶少阳表示不用。
小陈说道：“翠云嫂子可以先去我家坐着喝茶，叶先生办完事去我家找她就行。”
叶少阳表示同意，让翠云跟他一起走，自己绕着赵四家的房屋走了一圈，这时代的房屋建筑跟百年之后一样，多是坐北朝南，房后是正北方，那里有一片高粱地，正合叶少阳的心意，当下躲了进去，踩倒了一片高粱秆子，在中间布置法坛，然后盘膝坐下，静静地听着赵四家的动静。
大概等了有半个小时左右，从赵四家里突然传来一阵啼哭声，还是不止一个人的声音，交织在一起，声音十分响亮。
要说哭丧，其实也是一门学问：家里有人去世，当然是悲伤的，不过就拿赵四这种情况来说，久病在床，就算家里人不嫌弃，也早就做好了他即将死去的心理准备，真正到人死这一刻，并没有多么强烈的悲伤。不过总是要哭一场，表现的越是悲痛，证明自己就越孝顺。
因此哭丧在过去，是儿媳妇们无师自通的一门技能，连哭带唱，看上去痛不欲生。
叶少阳听着一个嘶哑的女声连哭带唱，长出了一口气，心想总算是死了啊。
接着又觉得自己这想法有点那啥，好像盼着人死似的。
叶少阳摸出一张灵符，点燃之后，念了咒语。
一道人影，从赵四家里凌空飘了过来，晃晃悠悠，如果有人看见的话，准会当成是一件被风吹走的衣服。
不过没有人能够看见，因为它不是衣服，而是鬼魂。
赵四的鬼魂。
一般来说，人死之后，鬼魂离体，会有一段茫然的时期，就像从梦中醒来一样，看见自己的尸体，会先是迷茫，不确定是怎么回事，所以有句话叫人生一场梦。
之后，鬼魂听见亲人的哭声，才意识到自己已经死了，这时候会感到悲伤，不过因为刚死，魂力虚弱，一般没法显形让亲友们知道。当然也有例外，例如是带着强烈的怨气而亡，死后受到怨气支配，会通过一些形式让人察觉到自己的存在。
悲伤之后，就是留恋，会绕着自己的身体转圈，甚至试图重新回到自己身体里去，不过还是因为魂力虚弱，无法附身在死尸上，因此在试了几次之后，一般就放弃了，这时候才真正意识到自己已经死了，开了天知，明白了生死之道和自己的去向。
到这一步，一般鬼魂都会离开人间，先去阴司销帐报道，等候天子殿勾画生死簿，判定今生来世，如果发落轮回，可以在酆都城中暂住一周，等候回魂夜再去人间看望一下亲友，了却心事，之后就去轮回……
赵四刚死，按说从迷茫到觉醒，再到离开，至少也要半个小时，不过叶少阳可是等不及了，之前烧的那一道招魂符，就是将他引过来的。
赵四的鬼魂飞了过来，一脸的茫然。
叶少阳先在他身上贴了一张符，形成一道简单的结界，可以吸收照在他身上的阳光中的日精，不然这大日头的，他一个生魂会有点受不了。
叶少阳看他一脸懵逼的模样，左手结印，在他眉心处点了一下，帮他开了天知。
赵四浑身哆嗦了一下，仿佛一个人从梦中猛然惊醒，左右张望起来，最后望着自己家的房子，怔怔发呆。
叶少阳抱着手站在一旁说道：“别看了，你已经死了。”
“死了……”赵四叹了口气，突然呜呜地哭了起来。“死了，我这一辈子就这么过来了，啥也没干……”
叶少阳听到这话忍不住乐了，“可不是嘛，你还想干啥，只要没做伤天害理的事，还能投胎，争取下辈子再享受嘛。”
“呜呜……我都当了八辈子贫农了，上次当一个小吏，还是明朝时候了，因为贪污军饷被斩首了……”
叶少阳噗嗤一笑，“这你怪谁来着。”
人的命，虽然在投胎之初，就有了不同区别，也就是命格，有的人天生就是枭雄的命，有的人天生就是普通人，所谓心比天高，命比纸薄，就是这意思。不过，只要前世没作孽的话，在小范围内还是改命转运的机会，只是很多人没有抓住机会，自甘平庸罢了。
每一个平庸的人死后，鬼魂都会不甘，想着来生一定要好好奋斗，不过喝了孟婆孟婆汤之后，什么都给忘了，投胎转生，又是一场新的轮回……
赵四哭了一声，情绪也缓和下来，注意力这次放在叶少阳身上，开了天知的他，知道叶少阳是个法师，作为生魂，也是得罪不起的，当下拱手说道：“大法师，召唤我来做什么？”
“没什么，让你帮我个忙。”
“什么忙？”
“一时解释不清，你也不需要知道，反正我肯定不会害你。”叶少说完，拿出一截红绳，上面串了一枚铜钱，然后把这个简易的挂坠往赵四脖子上一挂。
“这是……”
“没什么，法师一文值千金，这是千金坠，能让你快速过关，进入天子殿。”
千金坠，是一种法师的信物，普通的五帝钱，在人间非常轻的重量，对鬼魂来说却是重若千斤，不过不会把鬼魂怎么样，只会帮他坠入鬼域，直奔天子殿。

第2030章 进入阴司2
这是人间法师与阴司之间的一个传统，在黄泉大道上，鬼差要对进入阴司的生魂验明正身，如果是脖子上挂着千金坠的，说明是被法师检验过的，一般都是身上背负着什么错综复杂的干系，需要快速去天子殿报道。
叶少阳千金坠挂在赵四身上，并不是因为他有什地方特殊，只是自己希望他能够快速通关，自己好混进天子殿去。
叶少阳让赵四先站着别动，自己盘膝坐下，作法之后，鬼魂出窍，钻进千金坠中，念咒激活了千金坠的法力。
霎时间，在千金坠的灵力牵引之下，赵四的身影迅速坠落进了虚空裂缝之中……
这就是叶少阳想到的进入阴司的办法！
既然一切与阴司有关的法术都不能用，走阴也不行，叶少阳昨晚想了半个晚上，总算想到了这个略有点奇葩的法子！
既然自己没资格去阴司，那就找一个有资格的生魂，想办法隐藏在他身上，跟他一起去阴司。
叶少阳自己觉得，这个办法一定是可行的。所以他才会到处寻找将死之人。
只要到了阴司，他不怕自己见不到崔府君。
在虚空中穿梭了一段时间，赵四总算是到了鬼域。他伸手摸了摸自己脖子上的千金坠，凭着本能地朝阴司走过去。
过了鬼门关，进了黄泉大道上，人影重重，就像是赶集一样，所有人都在朝着一个方向走。这些都是人间刚死的生魂，前来人间报道。
有一部分是自己来到，也有一部分是被鬼差从人间拘来的，哭哭啼啼的，一路被驱赶着往前走。赵四就夹在人群中，郁郁前行，一路走到酆都城下，城门下方，两队鬼差分列左右，身后还站着一排银甲鬼武士，一个个目光警觉地从过路的生魂身上扫过，生怕有什么妖邪混进酆都城内。
轮到赵四的时候，一个鬼差在他脖子上发现了千金坠，扫了他一眼，也没有再多作检查，直接放行。
等到进城的鬼魂足够多了，银甲鬼武士们立刻喝令后面的生魂站住，由一队鬼差，押送着进城的这一批前往天子殿销帐。
“大法师，进了酆都城了。”赵四嘀咕了一声。叶少阳躲在千金坠里，自然不敢开口，他的目的尽量能混到哪是哪，能直接见到崔府君更好。
“你说什么，跟谁说话？”鬼差听见赵四暗自嘀咕，警觉地问了一句。
“没，没有谁。”赵四也不敢乱说。
好在那鬼差也没有再问下去，只是瞪了他一眼，继续驱赶他们，一路来到天子殿。
到了天子殿，比之前的检查就严格多了，需要排队，然后报名字，经过两个功曹的检验才可以进去。
轮到赵四的时候，两个功曹看到他脖子上的千金坠，也没有多问，吩咐道：“进门之后往右走，到立魂厅则可。”
赵四刚要迈步进去，一个功曹突然意识到什么，拦住他说道：“等会，你身上怎么会有生魂的味道。”
叶少阳在千金坠中，听见这句话，叫苦不迭，自己而今法力有限，虽然藏身在千金坠中，仍然没有办法完全隐匿身上的气息，之前在那些普通鬼差面前还好蒙混过关，在天子殿功曹这里就不好使了。
两个功曹上前，仔细在他身上嗅了嗅，对视一眼，一个道：“没错，他身上还有另一个生魂！”
一个功曹立刻出手，一把抓住赵四的头发，提到自己面前，喝问他怎么回事。
赵四吓的浑身哆嗦，无法开口。那功曹上下检查起来，找不到他身上另一个生魂藏在什么地方，心下正在疑惑，另一个功曹猛然想到什么，一伸手抓住了他脖子上的千金坠，扯了下来，紧紧握在手里，感知了一下，嘿嘿一笑，口中念咒，手中放出蓝色的灵光，不断挤压着千金坠上的五帝钱。
叶少阳立刻感觉到了一股窒息般的痛苦，没奈何，只好抽身离开了千金坠，落在地上，刚要起身，两个功曹已经抽身上前，一人一边，捏住了他两边肩膀。
两股罡气，一瞬间窜进了体内，叶少阳顿时感到痛苦不堪，运气抵抗。但他现在只有一成法力，根本不是两个天子殿功曹的对手，体内罡气很快就被冲散了，疼的龇牙咧嘴。
这两个功曹见他法力低微，自己也放松下来，一个松开他，冷笑道：“我还以来有什么厉害人物敢擅闯天子殿，原来就这两下子，你胆子可真够大的，说吧，你是从哪里来的，莫不是太阴山派来的探子？”
“差爷息怒，息怒！”自己被人扣着，叶少阳也不敢来硬的，只好先说好话，拱手行礼，说道：“差爷误会了，我是人间来的，我是茅山第……茅山天师叶少阳。”
他本来想说自己是第三十九代传人，猛然想到了在人间被那个龙虎山弟子视为骗子的经历，天子殿功曹虽然不怎么去人间，但是对于茅山这样的大派的情况不可能一无所知，自己要是那么说，立刻又会被当成骗子。
“天师，哈哈哈，你是天师？”那功曹笑起来，“就你这实力，我看连方士都达不到，居然敢自称天师，还说是茅山弟子，小子，你以为茅山天师这么不值钱？”
叶少阳看了他一眼，心中很是不算，心想天师算什么，我几天前还是灵仙呢。不过这话现在说出来也没人信。叶少阳只好又拱手行礼说道：“我真的是茅山天师，我有天师牌在身上。”
伸手往衣服里摸出天师牌，递了过去。那功曹狐疑地接过去，上下检查了一下，以法力检验了一下，天师牌在他手中立刻幻化出了一股蓝色的柔光，功曹定睛看去，天师牌晶莹剔透，上面的枫叶形状呈现出金色，看上去十分显眼。
“是真的……”功曹当场就懵了。天师牌是天师的身份象征，这个是绝对做不了假的，但是以叶少阳的法力，绝不可能是天师。
那功曹怔了半晌，说了一句让叶少阳喷血的话：“这天师牌你是偷的还是夺来的？”

第2031章 亲人见面1
叶少阳当场无语，苦笑道：“你都说我法力低微了，你觉得我有办法从一个天师身边偷走或抢走天师牌吗？”
功曹道：“可你的法力，不可能是天师。”
叶少阳叹了口气，这才说道：“我不是天师，我是灵仙。”
“灵仙？”
两个功曹对视了一眼，哈哈大笑起来。
“实话告诉你，小子，人间灵仙，在我天子殿都是挂了号了，总共就那么寥寥两三个，你……”功曹说到这里，笑的自己都说不下去了，之前他还有些疑惑叶少阳这块天师牌的来历，听“他”说出灵仙两个字之后，立刻就释然了，认定这块天师牌一定不是叶少阳的东西，而且他绝对不是道门高级弟子，否则不会敢吹牛说自己是灵仙。
叶少阳还想开口辩解，突然脑后挨了一下，被打得几乎魂飞魄散。
“老实交代，你到底是什么人，从哪里来，这块天师牌是哪里弄来的！”
打他的是一直站在他身后按着他肩膀的那个功曹。
“我说大哥，用得着动手么，我又没反抗。”
叶少阳缓了半天，转过头去，看到那个功曹，突然愣了一下。
“谁是你大哥！”那功曹举手还要打，叶少阳突然叫了一声：“老王！”
功曹一下怔住，抬起的手停留在半空中，皱眉望着叶少阳，道：“你认识我？”
叶少阳还真认识他。其实说起来，因为橙子和萧逸云的缘故，天子殿没人不认识他，但是真的跟他打过交道的却不多，对面那个叶少阳只是有点面熟，不知道叫什么，这个老王叶少阳是认识的，之前几次来找萧逸云和橙子，跟他都有过接触。
之前每一次来，这老王对他都毕恭毕敬，叶少阳也是没想到他会有在自己面前耀武扬威的一天，还出手打了自己。
不过，他也知道，自己面前这个老王，并不是自己所在世界的那一个，现在是一百年前，这时候的老王不可认识自己。
叶少阳冲他点点头，说道：“认识，也算是熟人了。”
老王盯着他看了好久，说道：“你别套近乎，我好像不认识你。”
“你不认识我，是正常的，我不光认识你，我还认识天子殿的很多人，你们萧逸云押司是我哥们。”
老王和对面那功曹都怔住了，相互看了看，老王喝道：“莫要胡说，萧郎君怎么可能认得你！”
叶少阳道：“我是不是胡说，你把萧郎君叫出来见见不就知道了，我这次来，还真就是来找他的。”
老王一听，有些迟疑地对另外那个功曹看去，那功曹说道：“老王你在天子殿当差就百年了，有人认得你并不意外，至于萧郎君更不用说，我天子殿第一大红人，外面谁不认得他。他这般套近乎，必然更证明了是有备而来，先擒住他，回去慢慢问话便是，莫耽误正事。”
当下安排几个鬼差，继续将旁边那些吃瓜看热闹的鬼魂往天子殿里引。
叶少阳不服抗辩，老王也不听，用勾魂索捆住了叶少阳的脖子，就要往里面拽，叶少阳挣扎无效，眼看着要被拖走，突然从里面传来一个严厉的嗓音：“吵什么，出什么事了！”
一个人影翩翩走了出来，是个玉面公子，手里拿着把玉如意，劈头对那功曹说道：“怎么回事，里面半天没有生魂进去，你们却在这里纠缠什么！”
“小白脸！！”
叶少阳激动地叫了起来，面前不是别人，正是他在天子殿的好兄弟萧逸云！
这是叶少阳在这个世界第一个真正见到的熟人，甚至是亲人，他怎么能不激动。
萧逸云怔了一下，一张白如温玉的脸立刻就黑了，沉声喝道：“你叫我什么！”
额……叶少阳这才意识到自己刚才一时激动，叫错了，凝视着萧逸云的脸，喃喃道：“萧郎君，我是叶少阳。”
“叶少阳……”萧逸云咀嚼着三个字，脸上陷入沉思的表情，随即喃喃道：“我怎么好像在哪里听过这名字似的。”
本来不抱什么希望的叶少阳，听他这么说，顿时激动起来，然而，萧逸云之后的一句话却是让他失望了，萧逸云盯着他凝视片刻，说道：“我好像并不认识你。”
叶少阳深吸了一口气，苦笑起来，说道：“现在的你，当然不认识我，但一百年后，你是我兄弟，还是……”
他本来想说“妹夫”两个字，猛然间警觉地想到，这件事有点泄露天机的嫌疑，毕竟透露的事情太过具体，而且实际上现在并未发生。其次如果让他知道太多，对自己百年之后的命运有所察觉，也未必是一件好事，这才忍住了没往下说。
“一百年后？”萧逸云看着他，冷笑道：“你知道一百年后的事？”
叶少阳耸了耸肩道：“稍微知道一点吧，反正你一百年后是什么样子，我是知道的。”
萧逸云笑了笑，明显不相信，双手背在身后，走了过来，让老王和那功曹先去忙正事。老王解开了叶少阳身上的勾魂索，跟那功曹到一边去了。
萧逸云走到叶少阳面前，脸上带着轻蔑的笑意，说道：“那你倒是说说看呢，一百年后的我，是什么样子？”
叶少阳道：“是我我就不问，自己去体验多好，提前知道人生会怎么样，还有什么乐趣？”
萧逸云噗嗤一笑，“你理由还挺多，那你想要跟我说什么。”
老王正在检验进入天子殿的生魂，听到他们的对话，回过头来说道：“他说他是来找你的，他说他是灵仙。哦对了，他还有个天师牌，在老陈手上。”
之前那个跟叶少阳对话的功曹就是老陈，听见老王的话，把叶少阳的天师牌递给了萧逸云。
萧逸云检察了一番，结果当然跟老陈的一样，确定这东西是真的，心中略感诧异，也问叶少阳这东西是哪来的。
叶少阳实在不想在这个问题上纠缠下去，冲萧逸云说道：“我不跟你扯这些没有的，未来的事……我不想说，就算说了也没什么能证明的，这样吧，我跟你说点过去的事，我知道你不少秘密。”

第2032章 亲人见面3
萧逸云仍然笑着，把玩着天师牌，心不在焉地说道：“说来我听听。”
叶少阳刚要开口，朝左右看了看，说道：“你还是到我这边来，有些秘密，被别人听到了不雅。”
萧逸云一怔，倒也不怕他耍什么花样，于是走出门外，往边上没人的地方走了走。
叶少阳也走过去，低声说道：“你是北宋年间一史官的儿子，你爹因为不满皇帝让他篡改历史，被皇帝抓起来，然后逼你写，想要羞辱你父亲，结果你也不愿意写，皇帝判你们问斩，你跟你父亲在狱中相约自尽，死后，崔府君看你父子二人刚烈，判你父亲往生贵族，你因为字写的好，被崔府君收为书童，后来提升押司，长住天子殿，你是崔府君第一亲信，我说的对不对？”
萧逸云听他说了这么多，略有惊讶，不过随后淡淡一笑，道：“这些历史，并不是只有一个人知道，我只能说，你打听的挺详细的。”
叶少阳无语，想了一下说道：“你中间受崔府君暗中指点，投生过一次，去人间寻找……”
“住口！”萧逸云突然喝住了他，脸色微变，说道：“这件事你从哪里听来的！”
叶少阳耸了耸肩，“你自己告诉我的。”
“我自己告诉你？”萧逸云冷哼。
叶少阳道：“先不说这个，你就说，我说的这件事，你是做过还是没做过？”
萧逸云沉吟半晌，说道：“这件事，虽然知道的人甚少，但也并非没有人知道……除非你真能说出外人觉不知道的事情，否则我只会更怀疑你别有用心而来。”
叶少阳真心感到无语，挠着后脑勺，想了半天，突然眼前一亮，说道：“有件事情，你跟我说，整个阴司都没人知道，不过我不确定是你骗我的还是真的。”
萧逸云昂首看着他，意思让他说下去。
叶少阳道：“你曾经暗恋过一个姑娘，不，应该说是阴司，速报司的一个提辖使，叫媚儿，你跟她一起出过公差，去当监军，你喜欢过她，但是你没有表白，她就转世投胎，这件事你就烂在肚子里，再没跟别人说过……”
在他开口说的时候，萧逸云还是一脸的不信任，听他说到后面，一张脸完全变了，怔了半天，突然一伸手抓住他的领子，冷冷说道：“这件事不可能有人知道，你是怎么知道的！”
“还是那句话，是你自己告诉我的。”叶少阳吐出一口气，“当时你到人间，我带你去上网，回去之后，你大到我那里睡，然后我提议喝酒，你找人从阴司给你送了酒，还逼我魂魄出窍，跟你一起喝，最后我们两个都喝醉了，你跟我说了这件事……你当时还说，那姑娘十分高冷，对你不大搭理……”
“够了！”萧逸云睁大眼睛看着他，厉声道：“你到底是谁！”
“叶少阳。茅山天师。”
“我并不认识你，没听说过你的名字，也没见过你。”
“我从一百年后来，一百年后，你跟我是兄弟，我是茅山第三十九代掌教，人间第一天师，大帝亲自赐我牌匾，我一帮门人在阴间开立府衙，叫阴阳司，为阴司第七十三司，专管人间法术界解决不了的事，我一门人在你天子殿当上了副押司……你还想知道什么？”
叶少阳连珠炮似的将这些事情一口气讲了出来，萧逸云听完之后，整个人完全呆住了，望着他，摇了摇头。
“神经病！你不是疯了吧！一百年后的人，怎么会出现在我面前，穿越时空吗？”
叶少阳道：“你答对了，我真的穿越时空了。”
“不可能！”萧逸云不假思索，“没人能穿越时空，就算是府君大人也做不到，更不要说你一个人间天师。”
叶少阳听了这话，道：“你说的没错，我是做不到，而且我也不想穿越啊，但有一样东西，我相信你听过。”
萧逸云立刻问道：“什么？”
“山海印！被徐福从阴司带走的山海印！”
萧逸云当场就懵了，望着叶少阳，许久说道：“徐福把山海印偷走了？”
“你不知道？”叶少阳也是略感诧异，随即想起。当初有关山海印的传闻是徐文长告诉自己的，可能阴司也没几个人知道。于是说道：“你不知道这件事，并不重要，山海印你总是听说过的吧。”
“轮回司的圣物……据说有逆转乾坤、穿越时空的神通……”萧逸云喃喃说道。
叶少阳长出了一口气，总算是说到这一步了，脸上带着一副无奈的表情，望着萧逸云。
萧逸云失神地看着他，虽然关于山海印的传说，他是听过的，不过也只是传说而已，从来没听说过真的有人靠山海印成功穿越的。以萧逸云的认知，根本没法相信这种事情的发生。不过……关于这一切，面前这个家伙说的有鼻子有眼的，最重要的是，他说的关于自己暗恋某个姑娘的事，自己还真的没跟别人说过，连那个姑娘自己也不知道，面前这个自己完全不认识的家伙，怎么可能知道？
“我现在脑子有点乱，你让我想想……”萧逸云喃喃说道。
叶少阳点点头，抱着胳膊，等在一边，并不着急。
萧逸云把叶少阳说的话，从头到尾想了一遍，然后转过身，望着叶少阳说道：“你说你是穿越时空而来，那时你告诉我，你为什么要穿越过来？”
叶少阳听了这话，非常想做一个微信表情里“捂脸”的表情，蹲在地上，呵呵傻笑起来。
萧逸云皱眉道：“你笑什么？”
“我这是笑啊？我这是欲哭无泪！”
叶少阳抹了一下脸，用十分委屈的声音说道：“你问我穿越过来干什么，我实话告诉你，我不知道！！因为我根本就不知道为什么会穿越，不知道那个傻比徐福为什么要用山海印把我弄到这里来！我在自己那个世界，还有很多事情要做，我也不想来这里啊啊啊！”

第2033章 兄弟帮帮我1
自从来到这个世界，他一直压抑，举目无亲，孤立无援，连法力也只剩下一成……这种孤独又委屈的感觉，在叶少阳心中压抑了太久，今天总算是见到了萧逸云，并且亲人相认，又被他这么问，叶少阳真的是有点忍不住，在他面前爆发了情绪。
叶少阳跟萧逸云之前对话声音很低，老王和老陈两人虽然一直在密切注意这边，但并不知道他们在说什么，此刻见到叶少阳歇斯底里的样子，都吓了一跳，内心更加懵逼了。
萧逸云对叶少阳的表现也是有点吃惊，他虽然有些动摇，但是一时还是有点不能接受叶少阳是从未来穿越过来的，毕竟，这件事实在有点挑战他的认知。
他现在对叶少阳的态度，最多也就是半信半疑，因此对叶少阳歇斯底里的状况，表现得很平静，淡淡说道：“假如你真是从未来穿越二来，那么，你来阴司做什么？”
“找你！告诉你这一切！”叶少阳不假思索地回答。
萧逸云怔了一下，道：“就算我相信了你，之后呢，我能做什么，或者说，你让我做什么？”
叶少阳道：“我不知道。我只是希望，你能相信我，跟我一起想办法，让我能够回到自己的世界里去，我不想在这呆着，我回去还有非常非常重要的事情要办。”
萧逸云迟疑了一下，回答道：“我只是天子殿一个押司，我想不到什么办法。”
“想不到，就一起想！”
“为什么要帮你？”
“因为，你是我兄弟！”叶少阳看着，态度十分严肃，也十分诚恳，“一百年后的你知道，我这人从来不喜欢求人，但是这次我真的真的是没有办法了，我在这里举目无亲，一个熟人都没有，如果不是躲在千斤坠里，我连阴司都到不了，我需要你的帮助！”
萧逸云看着他，表情也变得凝重起来。
叶少阳回望着他，用力点了点头。
萧逸云迟疑了半晌，说道：“我不知道要怎么做。”
叶少阳听他这么说，明白他对自己说的那些，已经相信了几分，说道：“我想见见崔府君，他是阴天子，对这种事情，或许会有办法。”
萧逸云一听，犹豫起来，随后说道：“那你在这等着吧，我亲自去找府君大人，看他怎么说。”
走了两步，又想起什么，转过身来，望着叶少阳说道：“你之前说，我在一百年后，跟你是兄弟？”
叶少阳点点头，道：“能为对方慷慨赴死的那种兄弟。”
萧逸云心中一动，看了他一会，转身进了天子殿。
叶少阳就在外面惴惴不安地等着，心里思索着待会见到崔府君之后应该怎么说，想到这个世界的崔府君，跟自己那个世界的不是同一人，这种感觉很是奇怪。
叶少阳正在胡思乱想着这些东西，突然平地里生出一股阴风，从天子殿的大门里刮出来，沿途经过那几个功曹鬼差的身边，没造成任何影响，反而直奔叶少阳而来。
叶少阳根本猝不及防，立刻被这股阴风卷起来，朝着城外方向飞去。叶少阳在空中想要调集法力抵抗，才发现飓风的强度，别说自己只有以往十分之一的法力，就算是全盛时期，也绝对抵抗不了这股强烈的阴风。
“你不在六道之中，生死簿上无名，非我阴司所辖，亦无权入我阴司！去你来处，勿要再擅长阴司！”
一个充满威严的声音，在叶少阳耳边响彻，震惊之余，他立刻认出这是崔府君的声音，这时候他人已经飘到了酆都城外，前方形成了一个虚空裂缝，他被阴风直接吹了进去，短暂的穿梭之后，他回到人间，魂魄回到自己的躯体内。
叶少阳睁开眼睛，自己还在赵四家后面那块高粱地里，强烈的阳光刺的他睁不开眼，崔府君的话还萦绕在他耳边。叶少阳心中一片惨然。
阴司，天子殿。
崔府君站在后花园里，在一片树丛中望着南方的天空。萧逸云站在他身边，也跟他一样望着那个方向。
叶少阳刚从那个方向穿过虚空，被阴风送回到人间。
崔府君道：“你稍后通知黄泉大道上的守卫，让他们加强防范，切不可再让这个人进来。”
萧逸云木讷地点点头。
崔府君没有回头，淡淡说道：“你想知道什么？”
萧逸云犹豫了一下，说道：“大人，这个人说的，有没有可能是真的？”
“从一百年后穿越时空而来？”崔府君转过身，看着他，说道，“这样的事情，从来就没有发生过。”
“可是，他说的那些事情……”
“读心之术，古来有之，你以为有些事你没有说出去，别人就不会知道？”
萧逸云沉吟着不说话。
崔府君道：“他非我三界六道之内的生灵，不管他从哪里来，他与我等之间，绝不可产生任何关联，不然可能会造成无法预料的后果。”
萧逸云怔了一下道：“什么无法预料的后果？”
“既然是无法预料，我又怎知。”崔府君说完，停顿了一下，接着说道，“三界六道之外的事情，连我也是无法推演。”
萧逸云内心一片困惑，没有作声。
两人沉默了片刻，崔府君说道：“你去办差去吧，切记，不可去人间找他。”
萧逸云道：“弟子遵命。”
躬身行了一礼，转身走出了天子殿。
从天子殿出来，他的目光仍然望着叶少阳消失的方向，脑海中叶少阳的影子挥之不去，怔怔地想：难道，这个人真的是从一百年后来的？难道他真的是自己将来的……兄弟？
“能为对方慷慨赴死的兄弟。”叶少阳的这句话，在他脑海中萦绕不去。
在高粱地里收拾好东西，叶少阳在太阳下静坐了好久，把事情整个想了一遍。
崔府君既然用一道阴风把自己送到人间，显然他一定是听了萧逸云的讲述，然后决定不帮自己，也不见自己，所以才会用这么干脆的方式将自己扔走。

第2034章 兄弟帮帮我2
叶少阳一直在琢磨的是，崔府君在听了萧逸云的话之后，究竟是信还是不信。从他用这种方式赶走自己、并且说出那么一段话来看，应该是信的，至少也是怀疑。不过，最让叶少阳想不通的是，崔府君为什么不跟自己见面求证，而是自己赶人。
他为什么要这么做？
叶少阳想了半天也想不到，不过这些其实都不重要了，反正结局都是一样：人家不愿意见自己。从他最后跟自己说的那番话里，叶少阳感觉到，自己可能连再去阴司的机会都没有了。
本来他还想再想什么法子去一次阴司，找徐文长或者黑白无常等人帮忙，现在看来，根本没有必要了，崔府君的态度，几乎也等于了别人的态度，再说自己现在连阴司都去不了，想这些根本就是多余了。
计划失败了……
叶少阳仰望天空，长叹了一口气。对这个结果，他内心十分失望，但是并没有绝望。既然阴司这条路走不通，自己还是继续进行计划，去找道渊真人！虽然他能感到，这么做的希望也不大，且不说道渊真人也极有可能不相信自己的身份，退一步说，就算相信，他能不能帮到自己还是一回事。
不过，自己真的没有其余的办法可想了，总不能什么都不做，就这么干等着徐福来找自己。
万一他十年八年不来，自己难道还得在这个世界住个十年八年不成？
主意打听，信心也加强了几分，叶少阳起身朝小陈家里走去，去找翠云。
接到翠云之后，叶少阳谢过小陈，跟着翠云一起回家去。
路上翠云问他干啥去了，叶少阳哪里有心情说，关键他一个普通人，就算说了她也不懂，叶少阳也就随便找老了个理由打发过去。
“翠云姐，我还是要去江西，找我那个亲戚。我想今天就走。”叶少阳成功把话题引到这上面来。
翠云正在赶路，听见他这番话，一下就站住了，有些失神地说道：“今天就走？”
叶少阳点点头，“反正都是要走的，我在这也没什么必要住下去了。”
翠云咬了咬嘴唇，说道：“你怎么走？”
“我……我不知道啊。”叶少阳这才发现，自己一直嚷嚷着走，其实并没有真正考虑过这个问题：这个时代火车飞机是不用说了，这种小地方，估计长途汽车都没有，自己总不能靠着双腿走到龙虎山去吧？
翠云道：“我还是给你雇一辆马车吧，马车挺快的，一般人都做不起的，好在我们现在有钱了。不过……你说的江西在哪啊？”
“就在安徽南边一点吧，相邻的省份，你不知道？”叶少阳有点吃惊，自己已经是个地理够渣的了，也知道江西大致的位置。
翠云摇摇头，“我从来都没出过安徽，最远就是到下蔡县，还是那年送我家公婆去找小叔子，后来他们都死在那儿了……”
翠云絮絮叨叨地说起往事，突然想到什么，皱眉对叶少阳道：“我听说现在一个省都是一个督军管的，出省的话有些麻烦的，而且听说南方时局不好，老是打仗，还闹土匪什么的。你……非去不可啊。”
叶少阳点点头，“非去不可。”
翠云也没再说什么，让叶少阳在家里呆着，自己去上街买菜。
叶少阳把自己东西收拾了一下，然后开始吐纳，继续修复丹田的强度，三个周天之后，叶少阳睁开眼睛，发现天已经黑了，厨房传来煮饭和拉风箱的声音，知道是翠云在做饭，于是过去看了一眼。
翠云正在拉风箱，抬头看到他，笑了笑说道：“你去外面等着吧，我多做两个菜，一会就可以吃了。”
叶少阳上去从她手中接过风箱的把手，说道：“我给你打下手，你安心做菜就行。”
翠云立刻有点不好意思。“哎呀，哪有让男人下厨的道理啊，你快起来吧。”
叶少阳道：“帮个忙不是很正常吗，大惊小怪什么。”
翠云道：“厨房是女人才进的啊，你又不是厨子，不可以干这种活的。”
“分这么清楚干啥。”
“不是啊，我们这都是这个规矩啊，男人是绝不进厨房的，你们家那边不是吗？”
叶少阳笑道：“没关系，我又不是你男人。”
说完这句话，叶少阳意识到有点那啥，抬头看了一眼，翠云的脸色被炉火映得通红。
翠云跟他客气了一番，见他实在要帮忙，也只好由他，自己去一旁洗菜切菜。
叶少阳拉着风箱，忍不住说道：“几十年后，会有一种叫鼓风机的东西，会取代风箱，比风箱好用的多，关键是不用动手。”
翠云扑哧一笑，道：“几十年后的事，你怎么会知道。”
叶少阳不由苦笑，“是啊，几十年之后的事，我怎么会知道。”
“好傻啊你。”翠云看着他这个样子，忍不住笑起来，说道：“这是你自己相像的吧，不用人动手，怎么会出风呢。”
叶少阳道：“用电啊。”
翠云听了之后，更加不以为然，说道：“电啊，电不是用来点灯的吗，我在县城见到过点灯，那东西可亮了，比煤油灯亮得多。”
叶少阳道：“电不光能照明，还能干很多事。”望着炉子里烧的噼里啪啦的柴火，说道：“不过再过几十年，鼓风机也用的少了，那时候都是电磁炉，煤气灶，根本就不需要烧柴了。”
“越说越离谱了，没柴火用什么煮饭啊。”
叶少阳笑笑，这次没有再解释，他知道就算自己解释得再详细，翠云也不可能接受几十年、一百年之后的科技。
叶少阳内心深处再度涌现出一种孤独感，这种孤独感不是针对翠云，而是眼前这个世界。对这个世界来说，自己是一个彻头彻尾的陌生人，也许还是唯一的陌生人。
翠云就是个农家小媳妇，不会做什么大菜，菜肴看上去也没什么花样和色泽，都是家常小菜，叶少阳尝了一下，口味真心不错。

第2035章 旅途凶险1
之前因为没钱，再加上自己身体虚，一般都是喝粥，今天总算是尝到了翠云的手艺，叶少阳吃得很开心。
翠云还烫了一壶酒，亲自给他倒酒，自己坐在一边，看他又吃又喝，在叶少阳强烈要求下，她才跟着一起吃。
“我给你买了几套衣服和鞋子，装在包袱里了，路上远，肯定用的上的。还有一些药水，我从镇上买的，说是西洋药，能管跌打损伤的，你一路上不免磕磕碰碰的，没准用的上。”
“还有一些干粮，肉干什么的，应该是够你一路吃的了，记得住店的时候吃点热饭，别老吃干粮……”
翠云絮絮叨叨地说着，叶少阳仔细听着，不住点头，心里头暖暖的。
虽然只相处了短短几天，不过他能感觉到，翠云是个善良淳朴的姑娘，而且对自己很好，自己能有幸被她救下，并且相处了这几天，其实也是一种缘分。
叶少阳瞅着她说话的空隙，望着她，说道：“你有什么打算？”
翠云耸了一下肩膀，道：“我一个乡下寡妇能有什么打算，就是这样过到老了。”
叶少阳道：“不考虑嫁人什么的？”
翠云摇摇头，“镇上人迷信，说我克死了丈夫，没人敢来说亲，我也没那心思啦，好在我也没有公婆，也没孩子，自己一个人过挺好的。”
叶少阳道：“是啊，你没有公婆和孩子，又这么年轻，为什么搬走，再找个人嫁了？”
翠云道：“傻子啊，我虽然是寡妇，但也是嫁了的，娘家肯定是回不去的，去外地更不用说了，我在这有夫家的几亩地种，能养活自己，去了外地靠啥子生活啊。再说我在这里住久了，镇上人都熟悉，有啥子也能互相帮帮忙，自己也习惯在这。”
叶少阳点点头，道：“反正开心就好。”
翠云道：“你呢，你家里是不是给你订过亲？”
一句话勾起了叶少阳的心事，说道：“家里没定亲，不过我有女朋友。”
“女朋友？”翠云对这个词不太理解。
“未婚妻吧。其实基本上都快办婚事了，然后出了变故，她……她去了很远的地方。”
翠云歪头看着他，说道：“那你为啥不去找她？”
“找啊，我会去找的。”
翠云恍然想到什么，说道：“那你这次去江西，是不是去找她啊。”
“是找她，不过她不在江西，怎么说呢……我是去寻找她的线索。”
说这句话的时候，他脑海中浮起的是小九和芮冷玉两个人的面孔，不过话中的“她”并不是针对谁，不管是救小九，还是救冷玉，自己都要先找到徐福，回到自己的世界再说。
翠云道：“你未婚长的一定很漂亮吧。”
“很漂亮，个子很高……”突然想到什么，把钱包拿出来，拿出自己和芮冷玉的合影给她看。
翠云并没有看照片上的人，而是碰着照片发起呆来。“这是……画上去的？”
“这是照片，照出来的。”叶少阳想到这个时代可能还没有照相机，正不知道该怎么跟她解释。翠云自己先吃惊地叫起来：“照片啊，这就是照片！”
“呃，你知道？”
“我听我们镇上从南方回来的人说过，说上海那边有专门给人照相的地方，叫……”
“照相馆。”
“对对，照相馆，说是有一个机器，对着你拍一下，就可以把你样子自己画出来了，跟真人一模一样呢！”
叶少阳笑笑，想解释那是照相技术，不是画，不过没有解释。
翠云捧着照片，翻来覆去地看，“确实好漂亮啊，不过你们穿的好奇怪啊。这都什么时代了，你们怎么还穿着这么古代的衣服啊。”
照片上是汉服，芮冷玉从网上订的，完全还原的盛装汉服。
民国当然早就不穿这种样式的衣服了，在自己那个时代，穿这种复古的衣服是一种新潮，在民国人的眼中，却变成真正的古典了。叶少阳也是无语的。
“这照片是在上海拍的吗？”不等他回答，翠云笑着看了他一眼，接着说道，“我就知道的，你不是一般的我们这种人，你果然是去过上海的。”
然后开始跟他打听上海的样子，叶少阳哪里知道这时候的上海是什么样子，只要把在电视和书上看到的那些跟她随口说了一些，留声机夜总会黄包车什么的，翠云也没去过上海，听的一愣一愣的，充满了向往。
吃完饭，叶少阳要帮翠云收拾碗筷，被翠云严厉拒绝，在当地，家里的男人是绝对不会做这种活的，客人那就更不行了。叶少阳只好作罢，回房间去继续吐纳。
从前在人间，他因为用的是天下独一份的大周天吐纳心法，一天只需要吐纳两个周天，但是丹田破碎之后，叶少阳开始疯狂吐纳，希望能够恢复得快一点。虽然收效并不太大，这几天下来，也只是把碎裂的丹田修复起来，至于恢复法力，他自己判断了一下，以自己目前的恢复速度，想要恢复全盛时期的法力，至少也要几个月的时间。
想到这个，他就忍不住有点心烦，也只有安慰自己慢慢来了。
翠云洗刷完毕，又去院子里喂了猪和鸡，回到自己房间躺下了。
这个时代本来就没什么娱乐，女人的娱乐方式更少，天黑之后，点灯还费油，一般都是早早上床躺着了。
这个男人明天就要走了……
翠云躺在床上，想到这件事，心中竟然有着强烈的不舍和难受。她自己也觉得很是意外，毕竟才相处短短几天。
翠云对自己这种表现，感到有点不好意思。当初只是想着救人一命，并没有想到别的，甚至还有些犹豫会不会因为收留他而坏了自己的名声。
她守寡几年，一个人生活，虽然有时候不免有些孤独，但也算是心如止水，并没有想过太多，但是多了叶少阳的这几天，她内心……的确是开心的。
她仔细想了下，自己对这个突然闯入自己生活的陌生人，喜欢肯定是有的，不过更多的……好像是一种类似于倾慕的心理。

第2036章 旅途凶险2
叶少阳说要去帮镇长家捉鬼的时候，她以为他只是一个神棍，去骗点钱而已，虽然无可厚非，但是没想过他会成功，结果，他竟然真的做到了。
他说要送自己一个那种样式奇怪的西洋钟，她以为他只是随口一说，结果他居然也做到了。
甚至他很随意地就将巨额的报酬中的大部分给了自己，这是一笔自己一辈子都赚不到的钱，他却眉头都没皱一下……
自己活了这么大，从来没有见过这么了不起的人，他跟自己所有认识的人都不一样，简直可以用奇迹两个字来形容。在翠云心中，叶少阳就好像是一个不属于这个世界的人……她不想就这么跟他分开。
这个念头在她脑海中盘踞不走，让她感到很难受，很矛盾。
也许……他只是自己人生中一个匆匆的过客吧。翠云叹了口气，让自己不要再想下去。
第二天一早，叶少阳起床收拾东西，自己那些东西其实没什么好收拾的，主要是之前帮秋镇长捉鬼的时候，叶少阳借故找了弄来不少朱砂、黄纸这些通行法器，留着将来用。
收拾好之后，吃了翠云煮的粥，翠云把送他的东西打成了一个很大的包袱，叶少阳背在身上，出门的时候遇到几个邻居，翠云解释是送表弟离开，寒暄几句，两人出发，一路往镇上去。
叶少阳心中也有一些离别的伤感，嘱咐了她一些事情，并且保证自己将来一定会来看她。翠云只是点头不吭声。
马车要到县城去坐，两人到镇上之后，找了个茶馆，喝茶休息了一会，然后步行出发。
一路走到县城，都已经中午了。
叶少阳还是第一次来上蔡县的县城，感觉跟电视剧里看到的民国县城也差不多，只是建筑物之类的要破很多，大部分都是古建筑，人也没有那么多，不过沿街还是有些镇上看不到的商铺。
叶少阳跟着翠云，一路走马观花地从镇上走过，心里想的是这样一个原汁原味的民国县城假如能够保存到百年之后，那可真是能吸引大批游客，虽然不知道这个上蔡县具体是百年后的什么地方，但是想到将来这里翻天覆地的变化，尤其是自己走在这些古人的中间，这种感觉……真的是有点恍若隔世的感觉。
翠云带着叶少阳来到车行，是一个非常的大的厅子，里面摆着很多板凳，稀稀拉拉地坐着一些人，对面就是马厩，能看到一些人在给马匹套鞍投食之类，叶少阳四下看了一下，这里应就是候车厅一类的所在了。
翠云留下叶少阳看行李，自己去办手续，回来的时候告诉叶少阳，还有两个客人没到，需要等一会。
叶少阳听了很是纳闷，问道：“别的客人跟我有啥关系？”
“大家坐一辆车啊，人没到齐，马车怎么出发啊。”
叶少阳怔了怔，问道：“不该是一个人一辆马车吗，怎么还有别的人？”
翠云指着马厩里一辆最大的马车说道：“是这个样子的马车啦，八个人一起坐的，你说的那种一人一匹的也有，不过太贵了，我就没租，这种大马车就是到皖南边界的，人齐就可以出发啦。”
叶少阳顺着她目光看去，这辆马车大是很大，但是很破，有四匹马拉着，看上去远不如边上那些小马车精致美观。
叶少阳问道：“价格相差的很大吗？”
翠云道：“是啊，大马车一个人一块大洋，小马车三块，贵不少啊。”
叶少阳无奈，说道：“你不用给我省钱啊，我现在也不是没钱。”
翠云道：“需要省的，将来你要娶媳妇，多留点钱，可以多买些房子和地，将来会过的好一点。”
叶少阳无语。
“那个，我走之后，你好生过日子，有什么困难就去找秋镇长，他肯定会帮忙的。”临别之际，叶少阳想要多嘱咐几句，谁料翠云摇了摇头。
“嗯？”叶少阳说道，“你不要不要意思，他答应我会照顾你的。”
翠云抿嘴一笑，仿佛是下了什么决心似的，说道：“我不需要任何人照顾了，我决定了，我要跟你走。”
叶少阳当场怔住。“跟我……走？”
“对，跟你走。这一路这么远，你身边没个女人照顾，我不放心的。”
“这……”叶少阳挠着头。
翠云黯然低头，说道：“你要是不想带着我，那就算了。”
叶少阳摆手说道：“那倒不是，跟你在一起挺舒服的，你很会照顾人，只是……这孤男寡女的，似乎有点……”
翠云笑道：“你想什么呢，可不许误会我，我要做你姐姐，我以后就把你当成弟弟了。我对你任何照顾，你都不需要多想。”
姐弟……叶少阳有点吃惊，不过内心还是很感动，点头说道：“我是没问题，只是……你家里房子什么的不要了？”
“就一套破房子和几亩薄田，不要也罢。我陪你去找你媳妇，将来你成家了，我可以给你管家，如果你到时候不要我，大不了我再回来就是了。”
叶少阳笑道：“你这样跟我走，别人会以为你跟我私奔的了。”
“随便吧。我反正决定了。”翠云深吸了一口气，“我想了一个晚上呢，走就走，我也很想去外面看看呢。”
叶少阳心中很是感动，同时内心深处是希望她离开小镇，看看外面的世界，这样就不用过那种苦行僧似的寡妇生活，更不要说翠云是自己救命恩人，又照顾自己那么久，当下凝视着翠云的双眼，说道：“我也没有姐姐，从今往后，你就是我姐姐。”
翠云咧嘴笑起来。
等那两个客人来了之后，车行的人开始招呼他们上车。
一共八个客人，除了有一对是夫妻，其余都是男的，打扮都很朴素，在上车之前，翠云就跟他说过，经常走远途的，都是做买卖的，把这边的东西卖去外地，然后再把外地特有的商品采购一些回来，卖给当地人。

第2037章 旅途凶险3
这些人的货物，都放在马车的中间，堆了一大堆，有一些散口的袋子，露出里面的货物，叶少阳扫了一眼，见大部分都是水果，还有一些瓷器之类的。
略让翠云和叶少阳尴尬的是，车上有一个乘客认识翠云，是她同村的一个小伙子，看到翠云上车，吃惊了一下，再看到她跟叶少阳同行，更是震惊地不得了。
翠云只好说自己是跟着表弟去他家里一趟——他父亲是自己的舅舅。
小伙表面上当然不会说什么，不过看叶少阳两人的眼神，明显就是觉得两人是去私奔的，不过叶少阳一副绅士的打扮，让他也不敢冒犯。
八个人，两条板凳，四个人一排，相对而坐。叶少阳让翠云坐在最里面，自己在她边上。人都坐好之后，马车行驶起来，翠云趴在小窗上看着外面，看着自己一路离开了县城，这个自己生活了若干点的地方，心里头有些留恋，同时她也感觉到，自己可能永远都不会回来了。
马车蹬蹬蹬地走在官道上，一路小跑，车子开始颠簸起来，晃晃悠悠的，叶少阳还是真正意义上第一次坐马车，很不习惯，翠云也有点不舒服，从包里拿出两个芦柑，两人啃起来。
对面那些人显然是经常坐马车的，没什么不舒服的感觉，马车行驶起来之后，他们就开始聊天。
这些小商贩，用五十年后的话说就是二道贩子，一张嘴讨论的就是国内格局，各种品头论足，加上街头巷尾听到的那些传闻，说的绘声绘色。
叶少阳虽然好笑，不过从他们的谈话中，也算是得知了一些政治方面的信息：眼下是皖系掌权，占据中央，所以作为皖系的大本营，安徽一带目前还是很太平的。
叶少阳听他们谈话中总是谈到安徽的“段公”，还有东北的“张麻子”，说是两边针锋相对，很可能就要开战。
叶少阳上学时候没怎么听课，不过也是上过学的，对民国历史稍微也知道那么一点，猜测他们口中的段公，应该就是总理段祺瑞，也是皖系的首脑，至于张麻子，肯定不是《让子弹飞》里那个土匪，从他们谈话之间得知是东北军的首领，那应该就是张作霖了。
这些历史书中的人物，没想到自己竟然跟他们出现在了一个时代，蓦然想起这个，叶少阳内心有点凌乱……
随后他们又提到了一个名字“孙先生”，从他们谈话之中，叶少阳得知了一件事情，孙先生因为战争失败，被人赶到了广州，目前正在那边发展势力。
在提到孙先生的时候，他们的言语中充满了尊敬，但是对他的前途有些悲观，认为他斗不过这些狡猾的军阀。
“你们说的孙先生，是孙文吧？”叶少阳实在忍不住插了一句。
大伙蓦然听他说了这么一句，都停声看他，眼神中有一种“这还用说”的神色。
叶少阳道：“孙先生一定会成功的。”
几个乘客都露出疑惑的神色，一个乘客问道：“这位先生何出此言，是有什么依据吗？”
“这个……”叶少阳挠了挠头，他也没研究过历史，能有什么依据，不过孙文后来当上了民国的大总统，这是人人都知道的事实。
“孙文先生是一心为了国家和人民，有有道之师，自古邪不压正，孙先生自然能够成功。”
虽然他没给出大家想要的信息，不过他说的这番话也算是合乎大家的心意，一个个纷纷点头，表示他说的不错。
马车在官道上奔驰了半天，天快黑的时候，停在一家客栈门外，车夫表示今晚就在这住下不走了，各位可以自行住店，明天起早再赶路。
叶少阳下车看了一下，这间客栈不大，因为坐落在官道上，远离市镇，不可能有别的客人，估计做的只是这些马车乘客的生意。
客栈的客房分上中下三等，叶少阳现在有三条小黄鱼在身上，本来要开两间最好的房间，但是翠云这个管家婆却坚决不许，非让他开一间房。
“一间房，我们两个……”叶少阳为难地看着他。
“我是你姐，怕啥。省钱就好了。”翠云理直气壮。
叶少阳无法，最后双方各退了一步，开了两间下等房。下等房自然好不到哪去，条件简陋，床铺还有点返潮，不过两人都不是不能吃苦的，也就无所谓了。
在马车上晃了一下午，两人身上都很难受，在客栈里随便吃点了家常的饭菜，也就各自回房间休息了。
之后的路程，也都是重复这种枯燥和乏味的过程，因为马车一直在官道上走，远离市镇，叶少阳想要见识一下沿途风土人情的计划也泡汤了，每天都憋在马车里，那几个乘客起初几天还侃侃而谈，聊各种天下大事，后来总算也是累了，基本上没什么可聊的，大家就是在一起干坐着。
叶少阳与翠云相处的很愉快，虽然翠云处处让他省钱，将来好娶媳妇，但叶少阳还是很享受这种有人照顾的感觉，毕竟他在这个世界是孤独的一个人，翠云又是他救命恩人，叶少阳自然觉得跟她很亲，但也只是姐弟之间的这种感觉，并没有其它。翠云对他也是一样，处处当成弟弟一样照顾。
在马车上颠簸了大概有一周左右，总算是到了安徽与江西的交界处，眼看着离目的地越来越近，叶少阳内心也是充满了憧憬，然而意外还是发生了。
他们在到了皖南之后，就听说了北京城打仗的是，说是皖军和东北军打起来了，皖军的主力已经北上，这样一来，邻省的一些军阀就趁虚而入，骚扰安徽的边界。
这本来就是一个军阀混战的时代，这个时代的人对这种小规模的战争早就习惯了，同车的乘客都没觉得战争跟自己有什么关系，反而多了很多谈资，在车上兴奋地讨论起来。
然而真正到了两省交界的地方，一切都变了。

第2038章 旅途凶险4
在官道隘口停了很多马车，叶少阳这辆车的车夫下去打听了一下，带回来一个令人沮丧的消息：
两省交界的地段，有几股小的军阀纠合在一起，趁着皖军主力被抽调到北京打仗，趁机进犯，跟留在安徽的一部分守军交上了火。
这种小规模的战争，对百姓的生活本没什么大的影响，但是巧的是，两方交火的地方，就是马车们通行官道所在的这个县城，皖军现在已经将县城戒严，任何车辆和百姓都无法出城。
赶上这种事，大家都没办法，于是就在县城住下来，等着时局好转。
叶少阳带着翠云找了一个客栈住下，在县城转悠，发现一切照旧，根本没有战争的迹象，不过城门紧闭，外面不是传来轰隆隆的炮声，说明打仗的地方是在城外。
这座皖南的小县城，跟翠云住的上蔡县也差不多，不过因为离宣州比较近，卖的东西也都是文房四宝之类的，但是买东西的多，逛街的却不多，街上还有很多拖家带口的流民，在街上乞讨。
还有一些穿制服的官兵，在县城里到处晃悠，随意盘查，据说是为了防止有敌方派特务进城搞破坏。叶少阳也被盘查了一次，不过好在他身上有居民证，这种居民证，在当时是相当于身份证一类的东西，上面有政府盖章，证明是某某人，家住在什么地方。
叶少阳这个穿越者，本来身上是没有这种东西的，不过之前在帮秋镇长家捉鬼之后，在翠云的提醒下，找秋镇长开了一个居民证，地址填的就是翠云家。秋镇长是一方父母官，开具这样一个居民证只是举手之劳，就这样，叶少阳在这个时代也算是有了合法的身份。
叶少阳一干人在这个县城一呆就是几天，叶少阳心急如焚，但也没有办法可想，只能干等。
等到第五天，送他们来的马车夫实在等不了了，表示自己不能在这里干耗，必须得回去了。乘客们一听都傻眼了，差点把马车夫暴揍一顿。但是马车夫态度很坚决，也愿意退一部分路费，并且已经帮他们打听了，从县城出去，有小路可以离开安徽，进入江西，他们可以从这条山路走过去，到了江西之后，再雇马车去往各自的目的地。
大伙没办法，也只能接受退钱，然后翠云带头跟马车夫谈判，最后要回了几乎一半的路费。
车夫赶着马车离开之前，特意跟他们说了一下，他打听出来的那条路很好找，但是城外山上有土匪，过路需要小心谨慎，千万别撞见土匪。
车夫走后，八个乘客在一起商量了一下，有乘客经常往来皖赣，对周围情况是有点熟悉的，知道路怎么走，但是正如车夫所说，附近山里住着几窝土匪，有点冒险，于是大家商量，当即就有三个乘客表示不去了。
叶少阳知道翠云是不想回去了，想了想，说道：“不然你就先留在这县城等我，我自己过去办事，等办完了我一定回来找你。”
“不，我跟着你！”翠云很坚定。
“这……你不怕土匪？”
翠云咬了咬嘴唇，然后摇了摇头。“你路上没人照顾，我不放心。”
叶少阳有些无奈，劝了她一番，但翠云态度十分坚决，让叶少阳很没办法，最后仔细思索了下，也只好同意了。
他对翠云的安危，实际上不是特别担心，毕竟自己虽然法力尽失，拳脚功夫还是有的，真要遇到土匪，对付十个八个应该不成问题。最主要是那个见多识广的老先生告诉他们，虽然说是有可能遇到土匪，但是几率还是很小的。而且内地的土匪也不像东北那么彪悍，一般都是求财，万一真遇到了，只要舍弃一部分财物，活命应该是没问题。
“只是……”那个老先生望着翠云的脸，说道，“恕老汉冒昧了，小嫂子长得俊，万一遇到土匪……”
他没有说下去，但是意思是明显的，叶少阳想到了从电视上看到的、略有喜感的一个名词：压寨夫人。
翠云笑道：“这个不用担心，我有办法！”
确定了要走这条山路之后，大伙约好了一个时辰后在这边见面，然后各自回自己住的客栈整理行李。
叶少阳在自己房间整理好行李之后，去找翠云，结果翠云让他过会儿在来，叶少阳等了差不多有半个小时，见她还不出来找自己，忍不住又去找她，在门外等了一会，屋里响起脚步声，然后房门打开，叶少阳以为是翠云，刚要开口，愣了一下，面前是一个身材臃肿、脸色发黑、长满了雀斑的中年妇女。
“阿姨，你……”叶少阳本想问她是从哪来的，突然又觉得有点面熟，仔细一看，顿时乐了，“我靠，我差点没认出来！”
翠云笑起来，说道：“像真的吗？”
叶少阳又仔细打量了一会，确实很难看出是化了妆的，顿时啧啧称奇，问她是怎么做到的。
“我家以前住过一个革命党，是个姐姐，她很年轻漂亮，但是走南闯北不方便，就把自己化妆成很丑的样子，我当时觉得好玩，就跟她学了这种技法，其实不难，这些雀斑，是把黑豆压碎兑水搅拌，贴上去的，脸上抹了黄米汁，黄米汁干了之后会起皮，看上去跟皱纹一样。”
“所以你刚才去街上买杂粮，是为了这个？”叶少阳感到很好玩，目光落在她臃肿的腰身上，说道：“那怎么连腰都粗了？”
“这个更简单啊，我把毯子裹在腰上了，用布条裹的像一点，就是这样了。”
翠云笑着看他，说道：“这下你放下了，我这种没姿色的中年妇人，土匪不会看得上的。”
叶少阳觉得也是，土匪虽然大部分都是单身狗，对女人的要求估计低一点，不过也不至于会喜欢上这样一个大妈。
离开客栈之后，翠云又买了一块方巾，将一头秀发扎起来，看上去更像是一个中年妇女，身上穿的也是最普通的妇女穿的布衣，看上去就是个不起眼也不好看的中年大妈。

第2039章 未来的敌人1
在约定的地方见面之后，那三个乘客看到翠云，也都愣了一下，叶少阳跟他们说明情况，三人表示理解，同时也对翠云的化妆手段赞不绝口。
按照之前的约定，那个年纪稍大的汉子租了一匹马过来，收了大家的份子钱之后，把大家的大件行礼都放在马背上，然后牵着马，一起出发。
一共五个人，除去叶少阳和翠云，另外三人中，那个领头的老者叫老万，还有一个中年汉子，叫陈毛子，另外一个就是跟翠云同村的那个小伙，叫二蛋。
出发之前，老万跟他们约定好，万一遇到土匪，大家争取一起凑钱买路，谁也不许耍赖，一般土匪为了长远打算，不会收走全部的钱，不过如果土匪真的要没收全部钱财，大家一定要配合，绝不能反抗，不然惹恼了土匪，大家都会有危险。
大伙自然一口答应下来。
五人从县城的西门溜出去，然后从一片田野里经过。起初还能听见从县城南门外传来的炮火声，走了一两个小时之后，炮火声也不大听得见了。五人历经几个村庄，终于走进了山区，开始翻山越岭……
一直走到天黑，这荒郊野外，客栈是没有的，五人在一座山的半山腰找到了一个荒废的村子，找了几间但相对较完整的房子，住了下来。
虽然老万清楚这一带没有土匪，但是谨慎起见，五人没有生火，各自拿出干粮，随便解决了晚饭。叶少阳跟他们坐在一起的时候，想到自己一个百年后的人，居然坐在这里，跟一群过去的人一起在山上赶路，真是有一种说不出来的奇妙感受。
这一晚平安度过，第二天继续赶路。翠云毕竟是个姑娘，平时在家虽然也下地干活，但是在爬山赶路这件事上毕竟比不过男人，渐渐的有点走不动了。叶少阳看在眼里，从马上拿下一些姓李自己背着，让翠云上马，别人自然也没什么意见，翠云推辞了一番也就答应了。
按照老万的计划，他们需要在野外走三四天左右，绕过两省交界的地面，进入江西省之后，再就近进入江西的一个县城，然后再想办法租马车，去各自要去的地方。
走到第三天的时候，这天下午，天气突然转阴，五人感觉不妙，打算找地方躲雨，可是没等找到地方，雨就下了起来，虽然不是特别大的雨，但是在野外淋了半天，几个人还是几乎浑身湿透。
幸好叶少阳用来包那些朱砂一类的法药用的是不透水的牛皮袋，不然这些法药真就泡汤了。
五人只好在泥泞中冒雨前进，寻找躲雨的地方，最终在山上发现了一座破庙，于是进去躲雨。
这是一座山神庙，年久失修，几间屋子都塌了，只有大殿还算完整，好歹能躲雨，五个人找地方坐下，身上全都湿透了，看上去十分狼狈。
大伙想找东西生火取暖，结果屋子里没有木柴之类，外面又在下雨，更不可能找到。二蛋和陈毛子把目光落在了山神像上，这山神像是木头做的，有一些地方已经腐烂，二蛋也不管了，上去把神像弄下来。
老万吓了一跳，得知他的意图之后，劝他使不得。
二蛋是个愣头青，不听劝，想找东西把神像砸开，被叶少阳拦住，说道：“我们借用人家的地方休息，已经是打扰，再砸了人家的神像当柴烧，太不合适。”
二蛋哈哈大笑，看着大伙说道：“我说各位，这都是民国了，还这么迷信干嘛，哪来的什么神，都是骗人的鬼话！”
大伙当然不让他砸，免得山神降罪，连累自己，正在争执，从外面突然传来一阵脚步声，五人大惊，抬头看去，是一堆男人走了进来。
一个个都穿着制服，扛着枪，都是当兵的。他们也不知道山神庙有人，也是过来躲雨的，一眼看到叶少阳等人，都愣了一下，一个个相继走进来，一个留着山羊胡、看上去像是带头的士兵说道：“老乡们，哪儿来啊。”
“回老总的话，我们是赶路的。”老万急忙上前赔笑，想给他们掏烟，拿出来一看，包裹烟叶子的纸包也透水了，只好解释了一番。
这些当兵的也没在意，自己找地方坐下来，循着他们五个打量过去，觉得就是普通的赶路人，也没怎么在意，有几个目光朝翠云看去，翠云把脑袋埋在双腿中间，装作睡觉，几个人看见她粗壮的腰身，也就没什兴趣了。
这十几个士兵找了一块干地方坐下来，立刻把身上的衣服脱去拧水，然后也跟叶少阳他们一样，到处找柴火一眼就看到了倒在地上的山神像，这些士兵都是上过战场的，没什么顾忌，用随身带的长刀劈开了神像，正好神像中间是填充的稻草，一点就着，十几个人也不管有妇女在场，直接脱光衣服在火上烤。
当兵的自然是惹不起的，老万等人互相张望着，根本不敢开口。
叶少阳坐在翠云前面当着她，默默望着这些野蛮的士兵，心里头有一种不好的预感。
这些士兵不光烧了山神像，还把窗户也拆下来烧，折腾了老半天，总算把身上衣服烤了个大半干，穿上之后，坐在一起讨论事情。
“吴连长，你说我们这咋办，临阵脱逃，如果被督军抓到，肯定就是毙了……”一个士兵对那个山羊胡子的长官说道。
叶少阳听见这句话，心里头咯噔了一下，这一群，居然是逃兵……
吴连长想了想道：“而今之际，回是回不去了，兄弟们得谋个出路，你们有什么好的去处没有？”
十几个人讨论起来，一个人压低声音说道：“不如去黑云寨……”
大伙顿时都不出声了。
吴连长阴沉着脸，对那人说道：“小三，你让我去当土匪？”
小三抱拳说道：“吴连长，我们都是一起滚过来的兄弟，我问大家一声，你们想活命吗？”

第2040章 未来的敌人2
边上一个人说道：“废话，不想活命怎么会从战场上逃出来！我特么当兵是为了混口饭吃，哪想到真的打仗了，再不走真的要死在战场上了。”
身边几个士兵跟着点头，他们也都是一样的想法。
小三说道：“那就是了，我们现在是逃兵，回去也是个死，既然我们手上有枪，为什么不去搏一把吧？当土匪有什么不好，现在时局这么乱，官兵不会来缴费，吃香的喝辣的，比我们当大头兵熬日子要强的多吧？兄弟们你们说呢？”
吴连长说道：“去当土匪，也是给人卖命，跟给督军卖命有什么差别？”
小三道：“我们当然不是去当卒子，我们现在有十几个人，一人手里一条枪，只要我们一条心，上山的话，黑云寨至少给吴连长你一个二当家三当家的坐坐……”
吴连长眼神一动，说道：“那你们还不是要卖命？”
“打仗随时会死，当土匪，也就是拦路劫道，抢些路人……”小三把眼睛瞟向叶少阳这边，“就像这几个过路的，你抢他们，他们还能反抗不成？”
老万他们一听，吓破了胆。老万急忙拱手，哀求道：“老总们饶命，我们都是些苦命人，做点小买卖……”
当兵的没人理他们。小三望着吴连长，说道：“吴连长，你觉得兄弟这路子怎么样？”
吴连长把玩着手里的佩刀，望着面前火堆的余烬，说道：“我不想再寄人篱下，我若当土匪，必然做老大，兄弟们一起吃肉喝酒，不受别人掌控。”
小三一巴掌拍打在自己腿上：“这好办啊，黑云寨是这边几个寨子里最小的，也就几十个人，手里最多就是盒子枪，哪里比的过我们的长杆子，我们假意投奔，先稳住，找机会办了他们大当家的，再杀几个人，不怕下面人不服……”
老万等人面面相觑，一个个吓的腿软，说不出话来。这些个当兵的，居然想去当土匪，还要跟土匪火并……
吴连长犹豫再三之后，接受了小三的提议，于是大家讨论具体的计划，这时候一个人跳起来说道：“我不当土匪！我绝对不当土匪！”
吴连长阴沉着脸看着他，说道：“石头，人各有志，我也不勉强你。你走吧。”
小三道：“把枪留下！”
石头没有任何犹豫，把自己的枪扔在了地上，转身要走，吴连长说道：“等一下。”
对其余部下说道：“你们还有谁不想当土匪的，要走现在就走，别当时候等上了山再反悔，再当一次逃兵。”
大伙互相看看，又有两个人站起来。
吴连长问了几声，没人再站起来，于是让他们把枪和子弹都交出来，让他们走。
这三人对着吴连长等人抱拳行礼，也没什么好说的，转身就走，走到山神庙门口的时候，小三突然站起来，说道：“石头，虎子，陈柱！”
三人本能地回过头去。
小三猛地抬起步枪，拉动枪栓，啪啪啪一连几枪打在他们身上。
“啊——”
翠云还是第一次看杀人，吓的当场尖叫起来，叶少阳蹲在地上，把她抱在怀里，抓着她的手安慰着。
老万等人也是吓的瘫软在地，浑身颤抖。
二蛋当场就吓尿了。
吴连长和手下那些士兵也都吓傻了，看着三具尸体倒下去，半晌才回过神来，一个个转过头，震惊地望着小三。
小三放下枪，对吴连长和大伙说道：“兄弟们别怪我，不是我狠心，我也不想对他们动手，你们想想，当土匪最怕被人认出来，他们三个回去，说不定会去告密，就算不说，万一他们被督军抓到，肯定也会供出我们的事情，到时候我们就成了通缉犯。”
吴连长说道：“那有什么关系，反正你说的，官兵不会来剿匪。”
小三笑道：“当土匪那是不怕，不过我们难道还真当一辈子土匪了，总要进城的吧，我可不想一进城就被人唔出是通缉犯，把我绑了见官。再说，将来万一我们势力坐大，被官兵注意到，被人认出脸，总比不认识脸的好。”
吴连长等人都不作声，显然也都是默了他的说法。而且还有一层，他们也都想到了，他们中大部分家都在江西，当逃兵是没什么，督军也没空去他们老家抓人，但是当土匪那就不一样了，很容易就连累到家人，再者，他们也不想被家人知道自己当了土匪。
吴连长对小三说道：“我记得之前劝我们逃出部队的，也是你，你果然是比我考虑的周到。”
小三笑道：“连长，现在我们可以去做正事了。”
吴连长望着他，说道：“等一下，我觉得……你考虑事情比我周到，不如由你来做大哥，我跟着你混，如何？”
小三立刻摇头，抱拳说道：“连长千万别这么说，我这个人，就适合做个师爷，出出主意，大局上我可不行，连长你性格比我沉稳，弟兄们也都听你的，这个老大绝对你来当，我安心给你当个师爷、副官就行，兄弟们一起吃香的喝辣的，大哥如果信不过我，我们今天就喝血酒拜把子！”
吴连长一听，也是立刻同意，但是找了半天没酒也没碗，于是找叶少阳等人索要。
老万身上带着酒壶，立刻颤抖着递了过去。吴连长和小三用刀子割破手指，滴了血进去，然后小三提议大家一起拜把子，于是大伙挨个割手滴血。
叶少阳在一旁看着这奇诡的一幕，目光不时扫向那个小三，此人印堂开阔，五官端正，耳垂肥厚，从面相上看是个能做大事的人，不过两条眉毛中间有杂乱的毛发，将两条眉毛连在一起，相术上说，这种人内心邪恶，阴险狡诈，果不其然。
其实就算不看面相，叶少阳也看出了这个小三内心的险恶：之前那个吴连长提议让他做大哥的时候，他没有做，是对的。一来吴连长当惯了老大，支配小三，突然要给他当手下，肯定不习惯，虽然是他自己提出的，将来也肯定会积怨在心，指不定会在背后捅他刀子。

第2041章 赶尸匠1
二来他在这些兄弟们中间很有威信，小三知道自己一时间压不住人，当老大的话，很可能适得其反。
不过最最重要的原因，是他的自保的心理：有吴连长在前面顶着，将来就算万一出什么变故，第一个倒霉的都是他，自己可以跑，实在跑不掉，也可以改旗易帜，一般来说，师爷型的这种人才，在哪里都是受欢迎的。因此小三这么做，其实是明智之举。
叶少阳趁着他们喝血酒的工夫，凑到翠云的耳边，低声说了什么，翠云震惊地看着他，想要问什么，叶少阳点点头，压低声音说道：“什么都别问，相信我就好。”
十几个土匪喝完了血酒，像是做成了什么大事，个个都很兴奋，说了一些豪言壮语，恨不得这就下山，不过外面还在下雨，只能呆着。
一个士兵表示自己有点饿，于是找老万他们要东西吃。老万他们见证这群逃兵杀人和立志去当土匪的过程，早就吓破了胆，不敢有所隐藏，把背包里的食物都拿出来，给这些逃兵们分吃。
大伙吃着东西，小三凑到吴连长耳边，望着老万等人，说道：“大哥，我们这就要去做土匪，眼前就有一桩没本钱买卖，等着我们去做呢，也算是锻炼一下本领。”
吴连长犹豫了一下，脸色沉下来，走到老万五人面前，抱拳说道：“国家无道，我等也不想给督军卖命了，打算自立山头，缺些经费，还希望诸位老乡赞助则个。”
老万等人一听，顿时就傻眼了，互相望去，一时间说不出话来，这些逃兵，眨眼之间就变成土匪了……
吴连长笑道：“也不让诸位麻烦，大家只要打开包袱，让我等自己检查就好。奉劝老乡们，可别耍小聪明，我这口快枪可不是吃素的。”
然后招呼了两个人，拿着枪走到了老万面前去。
老万老泪纵横，也只好打开了背包，双手颤抖着将钱袋子取了出来。虽然拿他的钱，比割肉还难受，但毕竟还是性命更重要。
拿了老万的钱袋子之后，几个士兵一拥而上，把他的包袱行李翻了个底朝天，将值钱的东西洗劫而空。这才放过他，来到陈毛子面前，陈毛子见事已至此，也没什么好说的，只好把钱都送上。
之后轮到翠云和叶少阳，几个士兵见叶少阳躺在地上，一动不动，用脚踢了踢，说道：“怎么回事？”
“他，他吓昏了。”翠云低着头说道。
几个士兵哈哈大笑起来，也没在意，让翠云把钱拿出来。翠云犹豫着将一个鼓鼓的钱袋子拿出来，苦苦哀求给他们留下一些。
士兵们提着钱袋子，将里面的钱都倒在了地上，是一堆大洋，至少有几百个，几个人眼睛都看直了，小三也走过来，问翠云为什么有这么多钱。
翠云双手捂着脸，一边哽咽着，一边告诉他们，“这是我表弟在家里卖了地和房子，拿着钱想去江西奔亲戚谋个出路的，全在这里了，老总们多少给我们留一点啊……”
几个士兵当然不理，一个士兵指着躺在地上的叶少阳，笑道：“出路是有的嘛，可以跟我们一起做好汉，只不过你这男人胆子太小，那是不行的。”
将钱袋子装好，几个士兵最后来到二蛋面前，二蛋早已经将钱袋子翻出来，却只有寥寥几块大洋。
一个士兵立刻抬起枪，用枪口顶着他，说道：“你不老实！”
二蛋噗通一声跪在地上，苦苦哀求道：“老总们，我真的没钱了，我本来是出来找活干的，结果我老爹给的钱都让我在局子里输了，我这是实在没钱，才想到出去躲难……老总们明察，小人是真的没钱了。”
猛然间，二蛋想到什么，说道：“我跟你们上山，反正我也是烂命一条，我要入伙，跟你们一起上山，求老爷们成全。”
二蛋一边说一边对着面前几个士兵们磕头。
用枪顶着他的那个士兵，转头探寻地朝吴连长和小三望过去。
“不要这样没骨气的。”小三做了一个枪毙的手势。
二蛋看到之后，不等面前的士兵动手，哭着叫道：“老总们，我有线索提供啊，我边上这个姑娘，她身上有三根小黄鱼啊！”
士兵们一听，登时震住。
翠云瘫软在地上，低着头，浑身瑟瑟发抖。
小三看了她一眼，斥道：“扯淡，一个普通妇女，身上怎么会有三条小黄鱼！”
二蛋哭着说道：“是真的，老总，她路上跟她表弟说话，我听见了，她说她把三条小黄鱼缠在腰上了……总不能是吃的小黄鱼吧……”
“二蛋你不是人！”翠云盛怒之下，大声骂了起来。
“还真有货！”小三也感到吃惊，让大家闪开，自己走到翠云面前，盯着她臃肿的腰身说道：“自己拿出来吧，还等什么！”
翠云捂着脸哭，替叶少阳不舍得那笔钱。
小三也没说什么，头也不回地说道：“杀了她男人。”
“我拿，我拿！”翠云哭着趴在叶少阳身前，掀起衣服，解开了一圈又一圈的麻布条，从里面拿出了三块黄澄澄的金条。
“嚯！还真有家伙！”小三将三条小黄鱼拿在手里，掂量了一下，是真金，于是随后扔给身后的兄弟，对二蛋道：“多亏了你。”
二蛋嘿嘿傻笑，磕头如捣蒜。
小三抬起手，拉了枪栓，对着他就是一枪，把脑袋当场就轰碎了。
“啊！”翠云再度尖叫起来。
那几个士兵也吓了一跳，问小三：“干什么杀了他？”
“不光要杀他，这里所有人都要杀光，他们毕竟已经看过我们的样子，也知道我们的来历。”
这句话说完，老万和陈毛子嗷嗷大哭起来，跪在地上磕头求饶。
小三盯着翠云的腰身，在那些麻布条解开之后，她修长的腰身显露出来。
小三道：“抬起头来。”
翠云不敢不从，只好把脑袋抬了起来。
因为淋了一场雨，她脸上用来刻意隐藏容貌的妆容早就花了，被雨水淋掉。

第2042章 赶尸匠2
进入山神庙的时候，她就差不多恢复了真实容貌，因此在这些士兵到来之后，她一直低着头，希望自己不被注意到。
“呦！还是个俊姑娘！”
几个士兵看到翠云的样子，立刻调笑起来，有的还吹起了口哨，露出肆无忌惮地垂涎模样。
一个士兵伸手想去摸翠云的脸蛋，被小三伸手打掉，转头问吴连长：“喜欢吗？”
吴连长怔了一下，盯着翠云看了一会，眼中也是闪烁着异样的光，说道：“我们这是去入伙的，带着家眷，这不合适。”
小三道：“也没什么，再者，这样的美人，就算你自己不要，送给山上大当家的做个礼物也是好的，先带走再说吧。”
吴连长听他这么说，点了点头，道：“是，兄弟们，先带走再说。”
于是有两个士兵上前抓翠云，翠云起先死死抓着叶少阳的手不放，随后猛然想到这样可能会连累他，这才松开了手，被两个士兵押着胳膊提起来，送到吴连长面前去。
“不错，好货色。”吴连长看了一会，哈哈大笑起来。
翠云心里头只是绝望，也没有反抗，只希望叶少阳能逃过一难。
吴连长伸出手，想在翠云脸上摸一把，突然身后响起一个声音：“连长，不对！”
吴连长停了手，转头找到那个士兵，说道：“什么不对？”
那士兵眼睛望着破庙的门外，怔怔地伸出手，指着门槛位置说道：“连长，石头的尸体不见了！”
吴连长和其他人都懵了，顺着他目光看去，可不是，地上另外两个的尸体还在，只是之前那个叫石头的躺的位置，只剩下一滩血，他的尸首却是不见了。
“娘的，这怎么回事！”吴连长惊呼起来，死人当然不可能自己爬起来走掉，尸体失踪，必有缘故。
“会不会是没打死！”小三说着走过去，盯着地上那一滩血迹看去，血迹中还有些白色的，是脑浆，连脑子都打出来了，人肯定是活不了了。
小三和身边几个士兵面面相觑，左右寻找起来，山神庙的前厅和后厅就那么大，大伙一眼就看出没有尸体。
这还真是怪了！
大伙互相张望，一个个都感到很是诧异，虽然一个人的尸体并不重要，不过这件事却是诡异的很，不得不弄个明白。
小三站在那一滩血迹前，四周看去，这才发现了一个疑点：血迹是在门槛边上的，旁边就是门框的立柱，之前小三等人只顾在附近寻找，却忽略了门框，这时才发现门框上有血，情不自禁地抬头看去，只见门框上一直都有血，视线一直往上，终于看到了一直寻找的石头的尸体，居然拦腰躺在破庙的大梁上。
“怎么会这样！！”
大伙都失声叫了起来，左右看去，谁也不知道为什么会发生这么离奇的事。
有人放上去的？
大伙都觉得不可能，毕竟大梁有至少三米高，下方光秃秃的，就算是一个活人想要爬上去都不太容易，更不要说手里还抱着一具尸体……
最重要的是，大伙一直都在这里呆着，就算是没有注意石头的尸体，但如果有人想抱着他爬上房梁，肯定会闹出动静，不可能完全没人注意到吧？
一时间，场面笼罩着一种诡异的气氛，一个士兵喃喃说道：“总不能是他自己爬上去的吧？”
这句话一说出来，更是让大伙心头一紧。
吴连长深吸一口气，命令两个士兵爬上去，把石头的尸体弄下来研究下怎么回事。
两个士兵找了一些杂乱的东西垫在窗户下面，然后爬上窗户，其中那个身材瘦小的用两腿勾住了大梁，对着挂着石头尸体的位置爬了过去……
结果一只手刚抓住石头的手，想要把尸体扔下去，诡异至极的事情猛然发生了：
石头原本挂在房梁上的身体猛然间弹坐起来，一只手反手抓住那个士兵，脑袋转过来，冲他笑了一下。
“啊！”那士兵双手一松，掉了下去，啪嗒一声摔了个结实。石头的尸本来是挂在大梁上的，随着坐起来，他跟那个士兵一起掉了下来，本来他全身上下被打了至少十几个窟窿，脑袋都打开了，这么一摔，一团脑花子直接磕了出来，眼珠子也悬挂在眼睛外面，模样看上去十分狰狞。
“他刚才……动了？”吴连长不敢相信自己的眼睛，盯着地上的死尸，试探地问道。
没人敢回答这个问题，大伙都在安慰自己，一定是某些原因造成了尸体的移动，看上去像是动了似的。不过，像是为了证明大家都猜错了，地上的石头的尸体竟然撑着脑袋爬了起来，脑袋也抬了起来，直勾勾地盯着吴连长，然后撑着双手，向他慢慢地爬了过去，嘴里同时还发出了类似呻吟的声音。
“什么！”吴连长吓的当场跌坐在地上，一个劲往后退，差一点就要叫起来。
在这诡异的时刻，小三突然出手，手中步枪瞄准了尸体，啪啪啪就是几枪，直接将石头的脑袋打得稀烂，倒在地上不动了。
小三望着地上烂成一团的尸体，喘着气说道：“大伙也看到了，不管是什么精怪作祟，现在也没法动了。”
话音刚落，身后突然传来一阵呻吟声，众人一起回头，顿时又看到了惊悚的一幕：之前跟石头一起被杀的虎子的尸体，也从地上爬了起来，甚至用力扣下自己两个眼珠子，朝着小三砸了过来。
“开枪，开枪！”小三骇得魂飞天外，一个劲命令大伙开枪。
一通枪弹打过去，虎子的尸体也被打成了稀烂，像一团肉烂在地上，自然不会再动了。
吴连长等人静静地望着虎子的尸体，没有一个人开口说话，然而，这时候边上那最后一具尸再度尸变，更是直接把自己脑袋拧下来，朝吴连长等人砸了过来。
十几个人一起放枪，再度将这具尸体打得稀烂。
“都死光了，总该没事了吧……”一个士兵紧张得喃喃自语。

第2043章 赶尸匠3
然而，就在所有人都认为一切都结束了的时候，突然一声惨叫，从一个士兵的口中发出，大伙急忙转头看去，一个士兵惨叫着，腿上挂着一个人，头埋在小腿肚子上，牙齿狠狠地咬着一块肉，咬的鲜血淋漓。
仔细一看，咬他的那个人根本就不是活人，而是之前被小三枪杀的二蛋，大伙只顾着注意前面那三个死者，却忽略了还有这个死人的存在。
小三冲过去，步枪对着二蛋的脑袋就是一枪，将脑袋轰碎，然后也不仔细看，高声喊叫起来：“大家快撤！这地方有古怪，快撤！”
说完也顾不上外面还在下雨，率先冲了出去。
吴连长等人紧随其后，逃命似的往外狂奔，那那个一直押着翠云的士兵也放下了她，这节骨眼上，谁还顾得上抢花姑娘。
他们都是当过兵杀过人的，又立志要去当土匪的，基本上算是天不怕地不怕，但也真的怕鬼，方才遇到的事情已经大大挑战了他们的底线，结果自然是落荒而逃亡。
“连长，我……”那个小腿被咬的士兵追赶出去，结果只换回吴连长的一枪：之前那几具尸体连续变成僵尸，给吴连长等人带去了心里阴影，生怕这个被僵尸咬的士兵也会变成僵尸，一个追着他们，干脆就一枪解决了。
士兵们奔跑的声音逐渐远去，外面只剩下了雨声。
山神庙里恢复了安静。
老万和陈毛子早就被吓呆了，浑浑噩噩地瘫坐在地上。翠云反而是第一个回过神来的，扑到叶少阳的身上，抱起他的脑袋，刚要开口叫他的名字，叶少阳睁开了眼睛，重重地吸了口气，冲她笑了笑。
翠云心中一块石头落了地，抓着他的双手，说道：“是你捣的鬼是不是？”
叶少阳点了点头，然后虚弱地闭上眼睛。
方才那段时间，他并不是睡着，而是灵魂出窍，依次附在几具尸体上，操控尸体，做出了那一系列让人胆寒的恐怖的行动，最终把那一干土匪吓走。
魂魄离体，对从前的他来说实在不算什么，但现在他只有以往十分之一的法力，这一连串作法，也是累的够呛，当下躺在翠云的腿上，大口喘气，累的爬不起来，不过幸好结局很好，唯一美中不足的是，那个阴险的名叫“小三”的家伙没死，活着逃了。
在他们最初讨论真的要去做土匪的时候，叶少阳就知道，自己这几个人性命不保了：这群立志要去当土匪的逃兵，绝对不会让见证了他们从逃兵转变成土匪这个过程的自己几人留下活口，当时想来想去，也是没什么好的办法，他虽然会茅山体术，比拳脚的话，对付这十几个士兵应该没问题，不过，人家有枪，一人手上一支枪。叶少阳不敢轻举妄动。
枪声一响，就算自己能躲得过，翠云他们几个也会跟着冒险。当叶少阳目光落在那几具被打死的士兵身上时，顿时就有了主意，于是跟翠云耳语，告诉她自己会昏睡过去，让她不要紧张，而且不要惧怕这些士兵，自己有办法对付他们。
在魂魄离体之后，叶少阳灵机一动，想附身在那个小三身上，借用他的枪打死同伴，结果他身上有一块灵力十分强大的灵物，护佑着他的身体。叶少阳试了一下，短时间内没法附身，为了大局考虑，也只好放弃了，按照计划附在了那些死尸的身上……
一切，都是他的表演。
叶少阳拉着翠云的手，笑道：“没事了，土匪都跑了。”
翠云用力抱住他，“少阳，你可吓死姐了！”
叶少阳笑道：“是不是以为要被抓去做压寨夫人了？”
翠云点了点头，在那种情况下，他根本想不到有什么办法能逃脱那些土匪的魔掌，当时心中一片惨然，没想到……叶少阳竟然做到了。
“我说过没事，就一定不会有事。”叶少阳拍着她的手背，坚定地说道。
翠云笑了笑，“好啦，姐相信你，将来再有什么说，你说什么我都听着。”
叶少阳躺在她怀里，叹了口气说道：“可惜让他们给跑了，我本来想着至少杀他们一半人，结果一个都没死。”
翠云道：“他们跑了就好了啊，至少我们都没事，万老爷子他们也没事。”
两人想到什么，一起转头朝二蛋的尸体望去，翠云想起二蛋之前对自己所做的那些事，作为同村的老乡，居然出卖自己，之后惨死，也算是咎由自取，不过怎么说也是老乡加同行的伙伴，翠云看到二蛋惨死，还是有些伤感，叹息不已。
叶少阳刚要劝她几句，翠云突然怔住，随后趴在他身上，哇的一声哭了起来。这一哭倒是吓坏了叶少阳，以为她是同情心泛滥，毕竟二蛋跟她是同村老乡，就怎么看着他惨死，可能一时间接受不了，于是拍着她的肩膀，说了很多诸如“人死不能复生”、“节哀顺变”之类的话。最终，翠云趴在他肩膀上，道出了让她痛哭流涕的真相：“金条被抢走了……”
叶少阳当场怔住，嘴角抽搐起来，敢情自己安慰了这么久，人家不是因为二蛋的死才难过啊？
金条没了……叶少阳讷讷地问道：“被抢走几根？”
“三根都抢走了，还有一包大洋，呜呜，我们没钱了……”
这真是一件悲伤的事情。叶少阳一只手捂着额头，甚至自己都想大哭一场了。
之前秋镇长一共给了四根金条，自己给了翠云三根，自己那根在镇上换成了现大洋，翠云得知之后，就让他先花大洋，至于给她的那三根金条，她也不要，帮叶少阳攒着，留着将来娶媳妇用。
因为翠云也打算走了就不回去了，因此三根金条和大部分的大洋，都被她缝在了裹住腰身的那条布带上，本来以为那才是最贴身最隐秘的地方，哪里想到……之前被几个逃兵抢了个干净，除了那三根金条，那个叫小三的当时看着布条的厚度和重量不对，知道里面有东西，当时也让士兵们抢走了。

第2044章 赶尸匠4
“我们……一分钱没有了？”叶少阳望着翠云说道。
翠云紧咬嘴唇，一边哭一边摇头，“只剩下两块大洋了。都怪姐没给你看好，这可是你娶媳妇的钱……”
叶少阳拍着她的肩膀，不住安慰她，自己的心情也很是不好。
他当然不想在这个世界长住，娶媳妇什么的，他需要钱，只是为了解决这一路上的盘缠。
俗话说一分钱憋死英雄汉，从这里到龙虎山还有不少路程，没钱寸步难行，自己跟翠云总不可能一路要饭下山吧？
“好了，钱不算什么，没钱咱们想办法再赚，我有这一身本事，还怕赚不到钱吗。”叶少阳各种安翠云，翠云怕叶少阳担心，最后也不敢再哭，慢慢冷静下来。
“破财消灾，人没事就好，人没事就好。”老万也缓过神来，佝偻着脑袋，喃喃自语。
叶少阳转头看去，见老万和陈毛子一副垂头丧气的样子，心中也有些不忍。
老万长叹一口气，站起来，望着面前的几具尸体，想起之前几具尸体轮流诈尸、扑杀那些士兵的场面，顿时有点紧张起来，颤声说道：“我们还是快走吧，这些尸体万一再起来，我们手上可没枪……”
他当然不知道之前诈尸是叶少阳捣的鬼。
正好外面这时候雨也停了。
几人各自收拾行李，离开山神庙之前，翠云问怎么处理二蛋的尸体。
老万和陈毛子对二蛋的人品嗤之以鼻，根本就不想管他的尸体，翠云却是觉得人死为大，让叶少阳帮着收拾一下。
这荒山野岭的，叶少阳也没办法处理尸体，总不能带下山去，最后也只能在外头找了根树枝，在被雨浸湿的土地上掘了个浅浅的坑，把二蛋的尸体埋进去了事。
四人一路下山，因为担心遇到那几个逃兵，山路都没敢走，而是从泥泞的丛林里穿过，走的很艰难，最后来到了山脚下一个荒村里，这个村子的房屋倒得都差不多了，大部分只剩下一些地基。叶少阳一行人找了个干净的地方坐下来，讨论接下来怎么办。
老万和陈毛子来江西都是做生意的，哪里想到会遇到这种事，真是欲哭无泪，按照老万的理论，真要是遇到土匪，被抢走钱也就算了，因为土匪就是干这个的，但是被一帮还没当上土匪的逃兵抢走了所有，老万和陈毛子真的有点难以我接受，一头撞死的心都有。
做买卖的本钱没了，再往江西腹地走，对两人来说也没意义了，还好带来的货物还在，两人打算下山后就近找一座县城，把带来的货物卖了，至少够回去的盘缠，这一趟虽然没赚到钱，倒也不算太亏，毕竟他们来办货，早就地方着土匪，没有带太多的钱。
叶少阳要去龙虎山，当然只有继续往前走。翠玉跟着他一起。于是四个人在山脚下分道扬镳了。老万把自己的地图拿出来，送给叶少阳，给他好生解释了一番怎么赶路，“我给你画的这几个地方，坚决不能走，这几个地方，都是闹过土匪的。”
叶少阳仔细辨认了一下，指着地图上离自己不远的一处地方说道：“这个地方为什么要圈起来，也是闹土匪？”
“这里不是闹土匪，而是公堂义庄。”老万说道，“这个地方，你可也不能去，一定要绕路走，那些赶尸匠规矩很多的，可不要冲撞了他们。”
“赶尸匠？”叶少阳怔住，“赶尸不是只有湘西一带才有吗，怎么这里也有？”
老万道：“那不知道，反正都说那里是公堂义庄，有几个赶尸匠在那里住，专门负责往南方赶尸，你可千万要绕路走，别跟他们撞见！”
叶少阳道了谢，询问赶尸的详情。老万也不太清楚，只是听说有几个赶尸匠长期在那个义庄里住，去周围几个县城揽生意额——所谓的生意，也就是死人，跟死者家属谈好价钱，然后赶回老家下葬。
关于赶尸，陈毛子也听说过一二，告诉叶少阳。叶少阳加上自己的理解，总算了解清楚了大致的情况：
从晚清开始，以胡雪岩为代表的徽商崛起，皖南十分富庶，李合肥在政治上对安徽也很有照顾，因此周边地区去安徽做工的人很多，一直到了民国，段总理就是皖系，安徽是他的大本营，重视程度自然不必说，大力发展工业。
有一些行业是很危险的，经常会死人，那个年代也没什么安全意识，反正打仗也是要死人的，只要有一碗饭吃，再危险的职业也会有争抢。于是周边地区去安徽做工的人只多不少，经常都会有人客死他乡。
这些做工的都是苦命人，死亡之后，家人也雇不起马车，长途跋涉地将尸体运回去，而且往南很多地方没有官道，就算有马车也过不去。但是华夏的传统是叶落归根，人死之后，肯定是要葬回老家的。
赶尸，就成了最佳的运送尸体回乡的办法。赶尸匠是用赶的，成本比较低，而且一次至少也会赶几具尸体，所有每家收的钱其实不多，在这些死者家属的接受范围之内。
因为常年都有人克死他乡，有几个赶尸匠就聚在一起，在一个山区荒村建了个义庄，所谓义庄，就是停放死人的地方，皖南和赣北的人大多知道，如果附近一带有死尸需要赶，赶尸匠会将尸体接到义庄暂放，将同个方向的凑三五具尸体，然后一起赶回去……
陈毛子说，之前没上山的时候，他在茶馆里听人聊起过义庄的事，说是最近因为打仗的缘故，道路不通，就算是有钱人家，也没法通过大路送尸体回家，只能找赶尸匠，因此最近义庄的生意非常好，赶尸匠都不够用了。
叶少阳起初只是随便了解一下，听陈毛子说到赶尸匠不够用的时候，心中一动，想到了什么。
老万和陈毛子好生嘱咐了叶少阳二人一番，然后四人就地告别，老万和陈毛子下山去附近的县城，去卖货物。

第2045章 七子穿心1
叶少阳和翠云则要继续往江西的东北方前进，去往鹰潭地区。
在这破房子里，叶少阳二人打开行李，检查了一下，带来的干粮大部分都被水泡了，不能再吃，剩下的肉干之类的，最多也只够两个人吃三天。
原本按照计划，他们一天就该进入县城，采购一番之后，雇马车前往龙虎山，但是现在……没钱了，连吃饭都是问题，去鹰潭还有几百里，如果靠双脚走过去……就算叶少阳不怕浪费时间，也会饿死在半路上。
因此，眼下最要紧的事是想办法弄钱。
翠云一个乡下妇女，到了外地，自然是一点主意都没有了，只顾望着叶少阳发呆。
叶少阳更是没什么主意，毕竟自己是穿越过来的，在这个世界缺乏生活技能，唯一的特长，也就是法术了。
“我们去这里。”叶少阳指着地图上一个用毛笔圈起来的地方说道。翠云不识字，但图还是可以看的，凑上去看了一眼，皱眉说道：“这不是万大伯说的义庄的位置吗，你要去那干啥啊？”
“赶尸。”
叶少阳坚定不移地吐出这两个字，听在翠云的耳朵里，当场就懵了，怔怔地看着叶少阳，一句话说不出。
“赶尸赚钱。”叶少阳补充了一句，耸了耸肩道，“别的我什么都不会，我就只会这个了。”
翠云这才明白他是认真的，急忙说道：“赶尸啊，你以前赶过？”
“没赶过。但是应该没问题。”
叶少阳挠了挠头说道。赶尸术，是苗疆巫术的一种，与道门法术略有关系，但并不算是真正的道术，对叶少阳这种茅山派出身的来说，更是旁门左道，叶少阳也不懂其中的诀窍，但他所掌握的三百八十六道符篆之中，至少有五六种是能够控尸的，就算现在法力不济，用灵符吸收天真地秀，驱赶几具尸体还是不在话下。
翠云不知道这些底细，听叶少阳说的这么勉强，登时担心起来，急忙说道：“我知道你是有些法术的，但你又没赶过尸体，那些尸体都会动的，想想都吓人啊，万一出事了咋办，不成不成，对了你力气大，不如去附近县城卖力气做点啥子赚钱……”
“出苦力肯定不行了。”叶少阳说道，“现在流民这么多，最不缺的就是苦力，就算找到活干，给的钱太少，得干多久才能把盘缠赚出来？赶尸的话，虽然赚钱也不多，估计走一趟也就够了。”
翠云各种不想让叶少阳去，但是叶少阳保证绝对不会出事，翠云拗不过他，只好听他的了。
叶少阳看了下地图上的记号，从这里到公堂义庄有差不多一百里路，走起来的话，估计也就是一两天，两人身上的干粮也足够撑到那里。
叶少阳不再耽搁，招呼翠云这就赶路。一路上，翠云一直在为被抢走的三根小黄鱼耿耿于怀，情绪很低落，总觉得是自己的责任，把叶少阳的老婆本给丢了，对此叶少阳也只能各种安慰她，心里对于翠云的善良，又是增添了几分感动。
对于被抢劫的经过，叶少阳偶尔也会记起，想起那个叫“小三”的家伙，身上不知道佩戴了什么非同寻常的法器，百鬼不侵。
一般普通人身上，是绝对没有这种强度的法器的。
不过相比这件事，更加让叶少阳念念不忘的，是那个小三的所作所为：三言两语就劝了自己的长官和同伴们去当土匪，面对逃走的同伴，可以毫不犹豫地开枪杀人。
这是一个城府极深而又心狠手辣的人，如果他将来不死，叶少阳相信，他绝对会成为一个了不起的人物，甚至成长为一个枭雄。
叶少阳很好奇他大名叫什么，更好奇他当上土匪之后的人生经历。不过这个跟自己没有任何瓜葛了。
因为刚下了一场雨，泥土湿滑，走的很慢，两人一直走到天黑，循着灯火，走进了一个位于深山中的小村子，翠云前去借宿，开门的是个老大娘，看他们只有两个人，还是一男一女，很爽快地让他们进去了。
后来叶少阳才知道，这一带虽然是深山，却是这一代山脉走向的一个节点，经常会有徒步进山的人会从这个小村里路过，在这里借宿，当地人也算是习惯了。
这家人是一对老夫妻，叶少阳和翠云到的时候，两人正在生火做饭，翠云很自然地上前去帮忙，跟大娘套着近乎，很快就熟络起来，之后四个人一起吃饭，自从进山之后，叶少阳二人就没吃过柴火灶煮出来的饭，此刻喝着热腾腾的米粥，真是一种莫大的享受，比平时吃过的什么东西都香。
叶少阳满意地咽下一口粥，看了翠云一眼，发现翠云也在看自己，两个人都明白对方的想法，相视一笑。
一边吃饭，翠云一边跟老夫妻聊天，得知这家人姓刘，有三个儿子，一个去当兵了，一个去了广州上学，只有一个在山脚下不远的县城做小买卖，偶尔会上山看望他们。
被问起自己的说，翠云谎称自己跟叶少阳是姐弟俩，来江西是投亲的，因为遇到了土匪，不得已只要步行到这边来。老两口一听，更是觉得他们可怜。
叶少阳向他们打听起附近的情况，老两口表示，这个村子叫做思故村，之所以有这么个奇怪的名字，还要从村子的祖先说起，这个村子的祖先，据说是一位明朝时候的将军，因为避祸，才带着一干亲族和部下躲到这里来，开辟山石，自己种地，自给自足，过着好像桃花源一样的生活，后来大明朝亡了，将军的后人们也都习惯了山里的环境，一直繁衍下来。
因为有客人到来，再加上翠云嘴甜，哄的老两口很是开心，刘老头兴奋地拿出了自己泡的五毒酒，要让叶少阳尝尝。
叶少阳一听名字就知道不是什么好东西，果然，在刘老头打开酒缸之后，叶少阳看了一眼，在里头发现了蝎子蜈蚣之类的毒物，心中一阵发怵，不过又不好薄了刘老头的面子，只好硬着头皮接住他递来的酒杯。

第2046章 七子穿心2
刘老头给他倒了一杯五毒酒，自己却表示年纪大了喝不了这种酒，去另一个缸里打了点米酒自己喝，两杯酒下肚，刘老头心情舒畅，骄傲地说道：“给村子取名叫‘思故村’，是思念故主的意思，后生，你可知道我们祖先是哪一个？”
叶少阳摇了摇头。
“我们这个村子的老祖宗，是当年大明朝建文帝下的一位大将，姓刘名童战，当年帮建文帝守城，立过大功。”
“哦哦，了不起啊。”叶少阳恭维着，脑海中浮现出了建文帝朱允文的模样。
“我跟你说，当年建文帝其实并没有死，听我祖先留下来的说法，建文帝跑到了南方，然后漂洋过海，去了一座孤岛上，在那里善终……”
叶少阳笑了笑，这些民间传闻和野史，总是跟真正的历史相去甚远，如果自己没见过建文帝的话，可能还真信了，然而……就在自己来这个世界之前，还跟建文帝并肩作战过，更不要说当初第一次见面，自己还打他到魂飞魄散，并且杀了他老婆。
这些陈年往事，现在想起来真有点恍若隔世的感觉，却又历历在目，好像就在眼前。
关于建文帝的下落，叶少阳当然是不会说的，免得被刘老头当成神经病。不过……他猛然想到一个事实：这个时代的建文帝，还在那座古墓里呆着……自己如果有足够的实力，甚至可以把他给放出来。
突然想到，建文帝在这个世界，也算是自己的一位故人了，如果自己把他从古墓里放出来，他一定会帮助自己，不过叶少阳还是打消了这个念头，别的不说，单就是那座古墓里随便一具铜甲尸，就不是现在的自己所能对付的，更不要说还有一只凶残至极的铜甲尸王。
叶少阳不再想这些，继续听刘老头说起村子的事，这几百年来的繁衍过程中，也有一些人离开山村，到了城里生活，目前山上就有很多是这样，只是如今又赶上了乱世，在山下住的一些村民又回到了山上的家中，大家都很庆幸，生活在这里，可以完全不受外界局势的干扰，更加不想下山了。
不过因为这里离县城也不远，村里人十天半月会下山一趟，出售在山上采的山货和猎捕到的野鸡野兔之类，购回一些生活用品，因此各方面其实跟山下的世界差距不大，只是更加悠闲恬静，生活虽然清淡，但因为自给自足，反而比山下乱世中的人要舒坦的多。
叶少阳好奇这个山村孤悬在山里，为什么没有土匪骚扰。刘老头犹豫了一下，说出了实情，思故村附近几十里内，是有几股小的土匪，之所以不来骚扰思故村，没别的原因，只是因为思故村出了一个牛比的人物，叫刘震匀，是清末的一个武状元，在赣州掌管兵权，后来跟着袁大头起兵，成功之后受到封赏，也算得上是个人物。
后来袁大头逝去，各方势力大战，刘震匀也参加了混战，后来兵败逃亡，带着自己的残余队伍逃进了家乡一带的深山之中，本来是想卧薪尝胆，等机会东山再起，后来慢慢地就做起了土匪。
虽说刘震匀当时进山的时候，身边带着的只是少量残余部队，但也比周围那几股小土匪的人数多的多，而且刘震匀的部队毕竟是正规军，枪支弹药也充足的很，根本不是那些土匪所能相比，因此几年下来，刘震匀的山寨成了方圆百里之内最大的一股土匪，当地人闻之胆寒，没有不知道的。
叶少阳听到这里，不由赞道：“这个人这么牛逼啊，了不起了不起！”
刘老头哼了一声道：“了不起是真的，不过最终也当了土匪，我们全村人都以他为耻，他曾经派人给我们送礼物，让我们全给扔了出去，并将他从族谱中革名，他自惭形秽，也不再回村了。不过这里毕竟是他的家，他暗中还是颇有照顾的，有他在，哪里有土匪敢上门来？”
原来是这样。
刘老头喝了一口酒，叹了口气说道：“说起来，这位刘司令还是我近门的侄子，在他落草之前，我们全村人都以他为荣，可是现如今……”
叶少阳起初有点不理解，仔细一想也就明白了，在自己那个一百年后的时代，没有了“土匪”这个说法，乍一听土匪两个字不会有什么感触，甚至觉得挺牛逼的，但是过去却不一样，所谓落草为寇，就算整天吃香的喝辣的，依然是被人唾弃，这就是为什么宋江总是想招安的原因。
刘老头一边喝酒，一边杂七杂八地跟叶少阳说了很多，也问了他们的目的地，叶少阳当然不敢说实话，只说是打算出山。
刘老太跟翠云聊的很好，吃完饭就去张罗烧水给他们洗澡。因为两人说了是姐弟，不可能住一间房，老夫妻家里虽然大，但是没有多余的床铺，只有两张床，于是刘老太跟翠云睡一间，叶少阳跟刘老汉一起睡。
刘老太找出儿子的旧衣服，让叶少阳洗完澡之后换上，翠云则换上了她自己的衣服，两人吃饱喝足，又换上了干净衣服，浑身上下都舒服，各自去睡觉。
叶少阳跟着刘老头去了一间卧房，挺大的一张木板床，刘老头喝完了酒，反而没了谈话的欲望，自己躺到床的里侧，半袋烟没抽完，就打起了呼噜。
叶少阳见刘老头睡熟，自己坐在床上吐纳起来。时间一分一秒过去，等两个周天结束，已经是后半夜了，叶少阳感知对比了一下，自己丹田里积蓄的罡气，比最初要多了一些，如果之前自己只有一成法力的话，经过这几天的吐纳和修炼，提升了应该有半成还多。这个速度，让叶少阳感到一些欣慰。
枕着双臂，叶少阳静静地躺在床上，睡不着，想到了很多人和很多事情。
谢雨晴，周静茹，叶小萌，张小蕊……还有捉鬼联盟的伙伴们，如果两边的时间一致的话，那自己从那个时间消失也有一周了，这一周里，他们找过自己没有？他们此刻在做什么？
在这样一个深夜，他们，是不是也在思念自己？

第2047章 七子穿心3
叶少阳的思绪，被一阵咯咯的笑声打断了，猛地一个激灵，坐了起来，仔细听，是一个孩子的笑声，咯吱吱的，听上去没什么问题，在笑声中，还夹杂着一个女人低低的啜泣。
叶少阳听着这婴儿的哭声，总觉得哪里不对，总不会是……叶少阳的腰带没解开，就在身上，当下从里面摸出阴阳盘，拨动了几下，一遍咒语念过，指针哗啦啦转动起来，最终停下来的方向，正好是孩子的笑声隔着墙壁传来的位置。
果然是灵异事件！
叶少阳捧着阴阳镜发起呆来，他很想知道隔壁家到底发生了什么事，但这大半夜的，自己又是个外乡人，当然不可能直接去问，正在发呆，刘老头的声音想起来：“你是道士？”
叶少阳一怔，转头看去，是刘老头睁开了眼睛，月光从窗外斜洒在床上，比煤油灯还亮。刘老头借着月光，望着叶少阳手中的阴阳盘，上面有各种有关太极八卦的刻度，只要稍微有点文化的人都知道是跟道门有关系。
“呃，您老醒了。”叶少阳有点不好意思。
“我听到孩子哭，就醒了，正好看到你拿着这个东西……我们村的老祖宗是个儒将，当年中过进士，隐居在这里之后，遗训就是让子孙后代多读书，也遗留下很多书本，所以我们这个村的男人，都是识字的。我之前也略微看过一些道教方面的书籍，所以一看你这罗盘，我就猜到你是道士。”
“前辈见笑了。”叶少阳用道门的礼仪对刘老头行了一礼，心想怪不得之前就觉得刘老头侃侃而谈，谈吐不像一般的庄稼汉，原来是读过书的。
刘老头摆摆手道：“我看的道门书籍，都是关于炼丹养生方面的，也是浅尝辄止，叶小哥你不必如此。”
叶少阳把阴阳盘收起来，仔细听去，那欢脱的婴儿笑声，一阵一阵地隔着墙壁传过来，啜泣声也是一直存在，中间还夹杂着一个男人沉重的叹息声，不时响起。
听着这几种声音，叶少阳脑海中出现了这样一幅画面：一家三口，孩子在欢脱的玩耍，父亲在叹气，母亲却在一旁低低地啜泣……
这样的画面，实在是有点诡异。
叶少阳望着刘老头，说道：“请教请教，这……究竟怎么一回事？”
刘老头也看着他，叹了口气，说道：“我且问你，你之前拿罗盘出来，是什么意思，你是不是听出有什么不对劲？”
“这……”叶少阳犹豫了一下，说出真相，“实话说是，我听这孩子笑声之中，带着几分鬼气，恐怕有可能中是中邪了。”
刘老头眼前一亮，道：“你隔着墙光听声音就能听出笑声有问题？”
叶少阳点点头，道：“鬼的笑声跟人的肯定是不一样的，道经上说，鬼声无形，除非是特殊情况下，否则是不会有回声的。”
刘老头闻言一怔，仔细听了一会，说道：“好像有回声啊。”
“当然了，这不是单纯的鬼笑，而是两个重叠的声音。”
“两个声音重叠……”刘老头看着他，“这是什么意思？”
“鬼附身，鬼魂控制人身，发出的声音，叫阴回声，不是法师，是听不出这种声音的区别的。”叶少阳把一只手贴在墙上，说道，“因为隔了一堵墙，声音有点听不清，所以我之前不敢确定，用阴阳镜定了一下，果然是闹鬼。”
刘老头听他这么一说，怔了怔，有些激动地说道：“你确定是闹鬼？”
叶少阳道：“当然了，我从小修道，这个怎么会听错。”
刘老头叹了口说道：“你说的没错，是闹鬼的。”
说着翻开靠墙的床铺，从下面拿出一捆用红线包着的桃木枝，从叶少阳晃了晃说道：“看到没有，辟邪的，不光还有这个，我家每个窗子下面都摆了桃木枝，唉，我们也怕啊。”
叶少阳皱起眉头说道：“怕什么？”
“怕什么，当然是怕鬼了，隔壁闹鬼，我们老两口也是心惊胆战啊，万一有什么东西从隔壁钻进我们家里……”
叶少阳急忙问道：“你怎么知道闹鬼？”
刘老头也不回答，反问道：“你既然看出闹鬼，你有没有办法对付？”
叶少阳本想说小菜一碟，猛然间想起自己现在只有一成半的法力，实在没什么把握，想了一下说道：“可以试试。”
刘老头看了看他，还是摇了摇头，说道：“算了，你这么年轻……”
叶少阳内心那个无语，不是别的，而是自己被人这么看待不是一次两次了，当下也不着急分辨，继续听隔壁的声音，过了大概有小半个时辰左右，婴儿的笑声停止了。
叶少阳向刘老头询问隔壁家到底出了什么事。
“本来，这是一桩喜事，没想到到头来会这样。”刘老头叹了口气，开始讲起发生在隔壁家的怪事：住在他隔壁的，是一对四十岁左右的夫妇，一直膝下无子，连个女儿都没有，就在今年年初，女方总算是生下了一个大胖小子，夫妻俩视若珍宝，十分爱护。
哪里想到，从上个月开始，那家几个月大的小儿子一直就开始发烧，每天昏昏沉沉的，夫妻俩吓得不行，下山到县城去求医问药，钱花了不少，可是孩子的情况一点也没好转，目前已经病的眼看就不行了。
“不过这孩子说来也怪，每天一到半夜，就百病全消，仿佛一下子就好了，在床上翻来覆去地打滚玩耍，咯咯大笑……刚才你也听到了，于是孩子的娘就抓住这个时候喂孩子一点奶水，这才一直续命至今。夫妻俩认为孩子是撞客或犯了什么煞，找县上几个先生看了，也都说不清是怎么回事……”
说到这，刘老头突然想到什么，说道：“哦对了，县上玉清观的张道长说，他家儿子是被几个小鬼缠了，至于小鬼的来历，他也说不清楚，张道长告诉他们，如果想让儿子活命，只有一个办法，就是远走千里之外，或许可以避难。不过要从他的道观里走才行。”

第2048章 七子穿心4
叶少阳微微点头，心想这个张道长倒也不是神棍：被鬼纠缠，如果实在解决不了，其实远走他乡是一个办法，不过这里面也是有讲究的，首先一定要是白天，从佛堂、道观，或者衙门这样的地方走，从前门进，一般的鬼魂邪灵，还是不敢进这些地方的，会在门外等待宿主归来。
假如这时候宿主焚香沐浴，或者用灵符、法器之类护身，暂时压制自身的气息，让邪物无法察觉到自己的存在，然后远走他乡，用不着走出千里，只要走出几百里，就算身上的灵符或法器失效，邪物一般也没法再找到宿主的存在。
不过，这种方法治标不治本，毕竟害人的邪物还是存在的，宿主走了，还有可能去找另外的宿主，尤其对叶少阳这样的天师来说，遇到邪物害人，只有两个结果：要么杀了，要么超度，根本不存在这种在他看来很窝囊的办法来躲避邪物。
其次，并非所有邪物都可以用这种方法来逃避，有的邪物修为深厚，或者与宿主之间有某种特殊的连接方式，就算用这种法子也是无法驱逐的。
在叶少阳浮想联翩的时候，刘老头接着说，隔壁的这对夫妻，为了儿子的性命，已经打算离开这里，到南方避难去了，本来打算这两天收拾好了就启程的，之前张道长给了几张灵符，让夫妻俩贴在门上，说是能保证几天太平，没想到今天晚上又成了这样。
说起这些的时候，刘老头唉声叹气，也是希望隔壁家的孩子能够能够躲过这一劫。
叶少阳听完刘老头的讲述，沉吟半晌，请求刘老头天亮之后带自己去隔壁家看看，说不定自己能够搞定这件事。
刘老头一开始觉得不妥，毕竟张道长已经接下了这件事，让他们夫妻带着孩子逃亡，八成能躲过这一劫，如果让他去插手，万一耽误了逃亡，那孩子有什么三长两短，可就什么都来不及了。
“我不耽误他们逃命。”叶少阳十分认真地望着刘老头，说道，“我只是看看，如果能用逃亡这种法子摆脱害人的邪物，我绝不阻拦，如果不行，那就不要白费力气了，还是想办法除了那邪物再说。”
刘老头听他这么说，眼珠子转了转，压低声音说道：“我们这么讨论对付它，不会被它听到吧。你知道……我说的是谁？”
叶少阳笑道：“鬼又不是小偷，还来偷听你说什么，人家注意力都在隔壁，谁来管你。”
刘老头听他这么说，略微放心，说道：“你能看出逃亡有没有用？”
见叶少阳点头，他眉头更加皱起来，“你能看出的事，张道长难道看不出来？不是我说，张道长是我们县里有名的半仙，很有神通的，你看上去不过二十来岁……”
叶少阳知道他是什么意思，摊了摊手说道：“我不知道你说的那个张半仙多大年纪，不过捉鬼降妖这东西，绝不是看年纪大小的。”
刘老头张了张嘴，刚要开口，叶少阳抓着他的胳膊，十分郑重地说道：“大爷，我是认真的，我不是为了钱，也不指望能赚到钱，我只是尽一个法师的责任，我不可拿人家孩子的性命开玩笑。麻烦大爷明天去说一声，我只先看看那孩子再说。”
刘老头盯着他看了半天，最后被他诚恳的眼神打动，点了点头。
之后两人又躺下了，刘老头问起叶少阳的师承来历，叶少阳只说自己是茅山天师，其余不愿多说，刘老头也没再问下去，躺了一会又睡着了。
叶少阳到后半夜才睡着，醒来的时候，天已经亮了，身边刘老头已经不在了，起床出去，一个人没看到，只听见厨房有动静，走过去一看，翠云和刘老太正在一起做饭。
翠云看到叶少阳，让他自己去刷牙洗脸，等着吃饭。叶少阳从行李包袱里找到牙粉鬃刷，去门外水井边洗漱，完事后一转身，看到刘老头站在自己身后不远处，看样子是在等着自己，心中一动，探寻地看过去。
“我去把你的情况跟刘四夫妻说了。”刘老头不等他问，自己先说道，“我说你是我一个远房的亲戚，是茅山名门出身的道士……好说歹说，他们夫妻才同意让你们去看看，待会儿我们吃完饭就过去。”
早饭吃的很朴素：馒头配白粥，就着一些咸菜，叶少阳却是好久没吃到过这么家常的早饭，吃了个大饱。
席间，刘老头跟老伴说了叶少阳要去隔壁刘四家给孩子“看外科”的说，刘老太起初也很担心，翠云虽然吃惊，但他是了解叶少阳在这方面的能力的，当下对刘老太一通劝说，甚至把之前他为秋镇长家中成功驱鬼的经过讲了一遍，刘老太半信半疑，一再嘱咐叶少阳，看看可以，但是千万不要逞能，鬼怪都不是好惹的。
叶少阳唯唯答应，吃完了饭，让翠云留下，陪着老太太干点家务，聊聊天，自己让刘老头带着前往隔壁家。
开门的是个四十多岁的男子，就是出事那个孩子的父亲刘四了，一脸的憔悴，无精打采的，冲刘老头点了点头，目光落在叶少阳身上，上下打量起来。
刘老头立刻拍着叶少阳的肩膀，说道：“这位就是我之前提到的，我家内侄，从小就在茅山出家当道士，这次是去南方办事，顺便来看看我，正好听说了你家儿子的事情，坚持要来看上一眼，没准能有救呢。”
刘四打量着叶少阳，微微皱起眉头，说道：“看上去很年轻啊。”
不等刘老头解释，刘四接着对刘老头说道：“阿公，你也知道，这件事张道长已经帮我处理了，一事不烦二主，我是看你面子才让答应让他来看一眼的哦，先说好，我被这孩子折腾的，可是一分钱都拿不出了。”
叶少阳立刻说道：“你放心吧，我不收钱。”
刘四听他说的这么干脆，脸色缓和下来。

第2049章 七子穿心5
刘四听他说的这么干脆，脸色缓和下来，让刘老头和叶少阳跟着他进屋去。
三人来进入堂屋，只见地上到处都堆着包袱，刘老头问道：“你打算什么时候出发？”
“今天就要走的，等张道长过来，给我们作法，先在他的道观里过一夜，之后再去南方。”
刘老头叹了口气，什么也没说。
刘四带着他们来到一间房门外，房门关着，刘四让他们等一下，自己敲了敲门，说道：“隔壁刘大伯和他家侄子来了，来看看小顺。”
屋里响起脚步声，等了一会，一个妇人把门打开，是刘四媳妇，跟刘四一样也是一脸的憔悴，尽量客气地跟刘老汉打了招呼，然后瞥了叶少阳一眼，对刘四说道：“不是说了我们要等张道长过来，小顺可经不起折腾了。”
不等刘四开口，叶少阳说道：“大嫂，我就看看你家孩子而已，绝不折腾。”
虽然对方夫妻有四十多岁，按说叫大爷大娘也行了，但这两夫妻管刘老汉叫大伯，刘老汉又说自己是他内侄，那当然只能叫他们哥嫂了。
刘四媳妇本能上是反感的，看她的表情就知道，对叶少阳根本不抱任何信心，不想让他碰自己的孩子，只是看在刘老汉这个老前辈的面子上，也不好断然拒绝，于是开门让他们进去了。
房间里，窗帘拉得严丝合缝，点着煤油灯，床上被窝里躺着一个小小的身影，一动不动。叶少阳远远看了一眼，说道：“睡着了吗？”
“白天一直都是昏睡，只有半夜会醒一会，找他妈妈要奶吃，折腾半天，才又睡去。”刘四解释道。
叶少阳走了过去，往床上看去，看到了一个小孩，面黄肌瘦的，两个眼圈是黑黑的，在床上昏睡不醒，任是什么人都可以看得出，这孩子只剩下半条命了，说的严重点，也只是剩下一口气在吊着了。
叶少阳盯着孩子的脸打量了一会，上去掀开了被子。
六四媳妇想要阻拦，看到叶少阳凝重的神色，不知道为什么没有出声。忐忑不安地望着叶少阳把孩子身上的衣服解开。
下面，是瘦的几乎皮包骨头的躯体，就算是孩子的父母、刘四夫妻，都有点不忍心看。刘四媳妇趴在丈夫怀里，强忍着悲痛。
叶少阳观察了一会，尤其是盯着孩子印堂处看了好半天，心中有了一些猜测，上前抓住孩子一只手，将罡气打入他体内，想要感知一下他三魂七魄的情况。
然而，就在他释放罡气的瞬间，原本在沉睡中的孩子猛然间睁开眼睛，反手扣住了叶少阳的手臂，五根瘦弱的手指却爆发出了恐怖的力量，几乎插进了皮肉之中，同时嘴巴长大，发出一声怪叫，照着叶少阳的手臂咬下来。
“天地无极，乾坤借法！”
叶少阳一抬手，用一枚铸母大钱挡在了婴儿的面前，婴儿张开的嘴巴正好咬在了铜钱上，顿时只听嗡的一声响，铸母大钱灵光焕发，婴儿知道不对，急忙往后缩。叶少阳当然不会给机会，左手在婴儿后脑上轻轻一扣，趁着婴儿的嘴巴还没有合上，右手一拍，将铸母大钱丢进了婴儿口中。
“呜……”婴儿发出一声不像人声的惨叫，想要将铸母大钱往外吐，叶少阳眼疾手快，一张灵符已经贴在了婴儿嘴巴上，然后又是一张，交叉贴住了婴儿的嘴巴。
叶少阳双手结印，口中不读念咒，就看到婴儿张牙舞爪，张开的嘴巴里，似乎有什么东西不断往上顶着灵符，同时发出了呜呜的哭声。
这突如其来的变故和惊悚的场面，把刘老汉吓的瘫坐在了地上，刘四夫妇的内心虽然也恐惧到极点，但看着自己儿子好像受刑似的在床上翻来覆去的，又哭又闹，实在不忍心。刘四冲了过去，想要把儿子从床上抱起来。
“不要过去！”叶少阳大声斥道，“他是附身的鬼，不是你儿子！”
刘四一下就站住了，定睛看去，自己不到一岁大的儿子如今双眼暴红，布满了血丝，两只眼睛朝着两边眼角翻着，看上去十分恐怖，根本就不像个活人，又想起之前张道长的论断，顿时就信了，愣在当场，怀着巨大的恐惧看着眼前的一幕。
“可是……我儿子会怎么样啊，会不会被连累！”刘四无比担忧地问道。
叶少阳没有回答，他已经不能再分心了，双手结出了一个印法不变，双眼死死地盯着床上的婴儿，口中不断念咒。
逐渐地，叶少阳的额头上开始渗出了汗珠，结印的手也颤抖起来，看上去越来越吃力。
叶少阳的目光仍然坚毅无比，飞快念咒，贴在婴儿嘴上的两张灵符已经彻底被激发，牵引着铸母大钱的灵力，对婴儿体内那个占据了他躯体的鬼魂进行着疯狂的绞杀，想要将它直接灭掉。
那个鬼魂已经被封印在了婴儿的口中，依靠自己的修为，不断冲撞着“乂”字符形成的封印，有好几次几乎冲破灵符，都被叶少阳死死压了下来。
还差一点点……
叶少阳闭上眼睛，用神识感知着铸母大钱在婴儿口中的沉浮，焕然的灵力，将那一道鬼魂紧紧裹住，叶少阳口中也念起了灭魂咒，想要将这只鬼魂直接灭杀在婴儿的口中。
鬼附人身，虽然是阴律所不允许，但也有很多是有隐情所在，一般法师遇到这种，都会想办法把鬼魂拘起来，询问隐情，然后再发落。
不过，叶少阳坚信自己目下遇到的这只绝对是恶鬼，不为别的，只因为被附身的是一个不足周岁的婴儿，他刚来世上，一切都是从头开始，不可能得罪过谁，就算是他的父母曾经得罪过什么人，对方死后成鬼，想要报复的话也应该冲着当事人来，像这种拿人家孩子开刀的，叶少阳一概看不起，全当成是恶鬼，根本不会吝惜下手灭魂。
灭魂咒眼看着就要成功将恶鬼绞杀，突然间，一股邪气从婴儿体内喷出，在叶少阳猝不及防之下，冲散了乂字符的两道符纸，飞了出去。

第2050章 七子穿心6
居然还有一只鬼！！
叶少阳心头震骇，万万没有想到会是这个结果，然而后面发生的事情更是让他震惊：又有一只鬼魂从婴儿体内飞了出去，两只鬼魂，在空中幻出两个婴儿的模样，咧开大嘴，露出一口尖牙，朝着叶少阳扑了过来。
叶少阳心下一惊，急忙后退避开，右手摸出了一把铜豆子，砸了过去。
他这么一动手，之前结的印无以为继，那一只被铸母大钱困住的鬼魂也冲破了束缚，飞了出来。
三个婴儿，长的一模一样，身体黝黑发亮，穿着红肚兜，绕着叶少阳转圈，最后停下来，一个趴在床上，一个落在窗户上，另一个落在墙上的神龛上。
三个婴儿，望着被围困在中间的叶少阳，一个个发出了咯咯的笑声，笑得十分难听，带着一种嘲讽。
刘四夫妻，还有刘老头，肉眼看不见鬼，只能听到层层叠叠的鬼笑，骇然至极，吓的三个人都缩在墙角，一动不敢动，傻傻地看着叶少阳。
叶少阳表情没有任何变化，虽然他看到的场面比他们几个要恐怖的多：三个小鬼，各自占据了一个地方，将自己围在中间，咧着大嘴笑着，每一个都是两眼发白，没有黑眼珠，两排尖尖的小牙齿，长在胖嘟嘟的脸上，更是充满了一种强烈的对比。
这些真实的恶鬼，模样远远超过恐怖片导演的想象。叶少阳相信，这种婴孩形态的恶鬼，要是出现在恐怖电影里，什么都不用干，只要对着镜头这么一笑，足以吓坏一帮人。
叶少阳倒是不怕，他左手捏着一把灵符，右手插进腰带里，目光在三只恶鬼身上流转，心中分析着局势，思索着应对。
这三只鬼魂虽然看上去恐怖，不过身上隐约泛着绿光，说明等级是恶鬼，按照法术界定的等级，恶鬼属于第三等级，在幽魂和怨灵之上，在厉鬼之下。相比一般的鬼魂，能在日头之下出现的时间更长，且能喷吐鬼气。
若在以前，自己法力全盛时期，别说三只恶鬼，就算是三十只，对他来说也只如蝼蚁一般。不过自己的法力只相当于一个方士。对于一个方士来说，对付三只恶鬼，还是比较危险的。
在之前的较量之中，那三个恶鬼也算是摸到了叶少阳的实力，因此脱困之后，并不离去，而是想要杀了这个多管闲事的法师，之所以没有动手，他们也是在寻找叶少阳的破绽。
叶少阳心中清楚，邪物就像野兽一样，如果数量上占据优势，绝不会贸然进攻，而是用各种恐怖的形象迷惑和恐吓对方，一旦发现破绽，会立刻群起而攻。
三只鬼魂围着叶少阳缓缓旋转，同时口中不断发出爹爹怪笑，时高时低，意在分散叶少阳的注意。
当有一只鬼魂移动到身后的时候，叶少阳立刻紧张地转身，避免有鬼魂在自己身后。然而那三个恶鬼转动的速度也是时快时慢，几圈下来，叶少阳立刻有点狼狈，没有跟上它们转动的节奏，有一只鬼魂绕到了他的背面。
“哇”的一声怪叫，身后那只恶鬼扑了上来，叶少阳急忙转身，从背包里拔出了桃木剑，口中念咒，对准刺了过去。
那小鬼看到桃木剑，嘴角露出一丝诡笑，扑上去，双手合起来，一下子抓住了剑锋，张口吐出了一口鬼气。
叶少阳左手一弹，凌空打出了几张灵符。都是普通的黄符，现在的他，连代表天师的紫符都不能用了，更不要说暗金神符。
灵符燃烧，释放出的灵力，暂时抵挡住了鬼气，对方那小鬼却没有进一步的行动，叶少阳听见背后有动静，转头一看，是另一个小鬼张牙舞爪地扑了上来，一前一后夹攻自己。还有一只，飞到半空中，张着双手，十根手指好像利剑一般，朝自己头顶刺了下来。
这三个小鬼虽然实力有限，但是聪明绝顶，十分懂得配合，他们等到了一个机会，从三个不同的角度对叶少阳展开猛攻。
三只厉鬼，围攻一个方士，还是这种完全占优的局面，叶少阳看上去已经完全陷入了死局，三个小鬼也露出了得意的微笑，在他们眼中，叶少阳已经是一个死人了，他们想不到叶少阳有什么办法可以从这种情况下逃生。
“想杀我啊！”
叶少阳冷笑一声，右手突然松开了桃木剑，插进腰带，把阴阳镜摸了出来，咬破舌尖，喷了一口血在镜面上。
“阴阳相生，循环天理，天理不休，万劫不服！急急如律令！”
叶少阳左手在镜面上用力一拍，镜面一闪，一道灵光溢出，照向对面那个小鬼。对于身后和头顶上空那两只鬼魂，他完全不管，也用不着管。
这就是他的绝地反击的计划：全力进攻面前的小鬼，一招祭出，要几乎完成瞬杀，但又不能杀死，他早已看出这三个小鬼似乎同根而生，关系自然不一般，如果其中一个遇险，在情急之中，另外两个小鬼一定会放弃杀害自己，而去保护他们的伙伴，帮他们抵挡阴阳镜的灵力。
然而，叶少阳自己虽然没什么法力了，实力只相当于一个方式，但他手中的阴阳镜却是九段光的法器，只要一击击中，叶少阳相信自己能够完成瞬杀，甚至一下杀死三个，那可真是彻底的反败为胜。
绝地反击，极限而生，一向是叶少阳的特长，越是危险关头，他表现得越是冷静，越是能够想出各种奇诡妙计。就算阴阳镜一击杀不死三个小鬼，也能够重伤他们，至少自己是化险为夷了。
他预判地没有错，他身后和额头顶上空的那两个小鬼，一眼看到阴阳镜的灵光，立刻敏锐地察觉到了危机，确切说就算没要察觉到危机，他们也一定会放弃进攻叶少阳，去保护自己的同伴。
因为鬼怪也是有智商的，面对这种绝境，被困在中间的人，必定会是想方设法逃生，像叶少阳这样非但不跑，反而全力进攻，其中必然有猫腻。他们也不会冒险。

第2051章 魂之羁绊1
然而，就在他们做出判断，打算去保护同伴的时候，房门猛然打开，一支桃木剑凌空飞来，刺中了叶少阳对面那个小鬼，桃木剑从远处飞来的惯性，将小鬼直接撞了出去，却是无巧不巧地叶少阳手中阴阳镜的一击。在半空中，小鬼高叫一声，喷吐鬼气，震飞了桃木剑，恶狠狠地朝叶少阳看了一眼，朝窗外飞了出去。
叶少阳身后和头顶上空的两道鬼魂，见同伴脱险，不需要自己救援，临时又改变主意，对着叶少阳扑了过去。
这突然的变故，打乱了叶少阳的计划，情急之中，叶少阳猛地向前扑出去，几乎在他迈步的同时，一只鬼手拍在了他肩膀上，叶少阳浑身一个激灵，向前趴下去，鬼手正好就顺着他后背掠过，那种又酸又麻的感觉瞬间蔓延开来，叶少阳打了个哆嗦，向前翻滚了一圈，一甩手将几枚铜钱打了出去，暂时抵挡一下。
就在这时，从门外冲进来几个道士，最前面一个四十多岁，黑须冉冉，手里拿着拂尘，身后跟着几个像是他弟子的年轻道士。
黑须道士进屋之后，抬头看见几个厉鬼，立刻大喝一声：“列阵！”
几个弟子立刻朝两边铺展开，一个个拿着桃木剑，一脸紧张地望着房间中的三个恶鬼。
恶鬼长出了一口气，盘膝坐在地上，双手结印，用罡气将后背上凝聚的鬼气从体内驱逐出去。
人鬼有别。鬼就算是在人身上摸一把，都会立刻造成淤青，更不要说刚刚还中了一掌。叶少阳现在法力低微，生怕鬼气蔓延，是以见有救兵到来之后，立刻坐下，开始作法。
三只小鬼也不是没有智商，这工夫也顾不上对付叶少阳了，环顾左右，见对方人数众多，三人立刻站在一起，朝黑须道士扑过去。
“妖孽敢尔！”黑须道士大喝一声，身边众多弟子立刻朝中间收缩，一个个手持桃木剑，按照某种阵法的规矩，朝三只小鬼刺了过去。
三只小鬼挡了一下，震倒了两个小道士，然后侧飞而起，顺着窗户钻了出去。
“穷寇莫追！”黑须道士命令道，所有弟子立刻都站着不动，直到那三只恶鬼陆续飞走，黑须道士这才低头上下打量起叶少阳，喝道：“什么人？”
刘四夫妇和刘老汉之前一直没有看见恶鬼，但是听见了恶鬼的笑声和打斗的经过，吓的缩在墙角不敢动，被黑须道士突然这么一问，这才回过神来，刘四立刻爬起来，对黑须道士作揖打躬，然后扑到床上去，看着自己一动不动的儿子，有点不知所措。
“见过张道长，我家孩子不知道……”
张道长走过去，看了那孩子一眼，捏住他的手腕，用罡气略一感知，吐了口气道：“幸亏没事，只是魂力虚弱，昏迷过去。”
转头看着坐在地上还在作法逼鬼气的叶少阳，冷冷道：“他到底是谁？”
“他……是刘老伯家的内侄，说是来自……来自茅山的道士，听说了我家小顺的事，非要过来看看，一来就闯祸了，多亏张道及时赶到，不然后果不堪设想啊……”
张道长眉头皱起来，冷冷说道：“俗话说一事不烦二主，刘四，我看你可怜，才出手帮你，你怎么半路就找了别人，我帮你不是为了钱，也不是为了名，只求积阴德而已，我并不怕你找人帮忙，但你也得找个有法力的，不然适得其反，只会耽误了你家孩子的性命。”
“是是是。”刘四见张道长生气，急的差点就跪下去了，一个劲地赔不是，表示自己并不是想找这个道士帮忙，只是碍着刘老头的面子，才让这个年轻人过来看看，没想到他一出手就闯祸了，自己心中也是后悔不迭。
刘四一边说着，还怕张道长不信，把刘老汉拉出来让他现身说法。刘老汉心中也是有些后悔，跟着赔不是，同时也替叶少阳解释：“他也是好心，只是没想到鬼怪这么难对付……”
“好心！万一害死了这孩子，难道也还是好心不成？”
刘老汉一时语塞。
叶少阳站了起来，用力吐出被逼出来、含在口中的最后一缕鬼气，抬头望着这位张道长，说道：“教训好了没有？”
张道长盯着他，以居高临下的姿态说道：“难道贫道说的不对？我看你最多也就是个方士，居然想自己对付三个恶鬼？用一句俗话说，二两银子的本钱，也想做十两黄金的买卖？”
叶少阳有点无语，愤然道：“你还觉得是你救了我是吧？”
张道长道：“难道不是？”
叶少阳苦笑。“要不是你突然闯进来，对那个小鬼出手，我必能杀了它，甚至还能一举杀死另外两只，不过念在你也是好心，算了吧。”
张道长噗嗤一声笑出来，他身边那些个弟子也跟着一起笑。
“都到这份上了，还这么大言不惭！”
“真是冥顽不灵，要不是我师父救你，你现在已经被恶鬼杀了！”
张道长嘴角也浮起了一抹无奈而又轻蔑的笑容，对弟子们摆了摆手，让他们不要再说下去，自己心平气和地对叶少阳说道：“像你这样的年轻人，我也见过很多，有些少年法师学了点法术的皮毛，就以为自己天下无敌，什么样的恶鬼厉妖都敢挑战，早晚要吃个大亏，很有可能会牺牲性命……年轻人，修道之法，在乎静心，分析局势，量力而行，我说这番话，希望对你有用。”
这番话说的心平气和，也没有刻意的讽刺，只是站在一个前辈长者的身份，对后辈进行淳淳教诲，不过这种教训的姿态，本来就是居高临下的。
叶少阳无奈地耸了耸肩。
张道长说道：“你是什么牌位，方士？”
叶少阳不想撒谎，但是说灵仙的话，未免有点惊世骇俗，于是说道：“天师。”
张道长几个弟子噗嗤一声笑出来。“就你还天师呢，做梦呢？”

第2052章 魂之羁绊2
张道长道：“少年人有志向是好的，我看你之前作法，应该是有方士牌位，对你这个年纪来说，也算是了不起了，潜心修炼，将来未尝不会有当上天师的一天。”
“我说，你还教训没完了是吧！”叶少阳实在有点不能让忍了，狠狠瞪了张道长一眼，刚要开口，刘老汉上来打圆场，以他长辈的身份，对张道长赔礼道歉，想要把他拉走。
张道长也没有太在意，看了看床上的孩子，对刘四夫妻说道：“我让你们带着孩子去道观作法，为什么没去？幸亏我担心出什么意外，带了弟子前来接你，不然今天让这位后生险些闯下大祸。”
刘四各种赔不是，表示是叶少阳的到来，耽误了时间。
张道长也不想听这些，摆摆手，让他赶紧收拾，随自己去道观。
“少阳，我们走吧……”刘老汉有些尴尬地跟刘四道歉，刘四生气不理，刘老汉只好过来拉叶少阳。
叶少阳让他稍等，自己上前问张道长：“张道长，你打算让他们一家走出千里之外，逃避这几个恶鬼的追杀？”
张道长叹了口气，道：“忏愧，我这也是没有办法。我刚晋升真人不久，以我只修为，对付不了三只恶鬼，也只能出此下策，让他们避过而已。”
叶少阳道：“他们走后，三只恶鬼还在这，将来不是会害别人？”
张道长道：“应该不会，那三只恶鬼纠缠婴儿不放，必有缘由，疑似报仇，应该与他人无害。”
“一个婴儿，怎么会得罪三个恶鬼，就算是追前世的债，也没有这么早，在婴儿时期就要弄死他的。”
“这个，我也想过。”张道长点头承认，“既然与婴儿无关，那一定与他父母或先祖有关，只能是这个缘由。”
这下轮到叶少阳点头，问道：“你没有调查清楚？”
张道长很不喜欢叶少阳用这种方式跟他对话，但本着长辈的姿态，也只能大度一点，回答他的提问。
“我尝试过跟那三个恶鬼通灵，但他们拒绝，刘四夫妇也想不起曾经得罪过什么人，这三个恶鬼为什么要伤人，却是无法得知。”
叶少阳道：“所以你对付不了这三个恶鬼，又想救这孩子，只能让他们搬出千里之外，躲避恶鬼追杀。”
张道长眉头皱了皱，道：“难道还有什么好办法？”
叶少阳道：“你让他们先在道观住一晚，在道观威严正气之下，那三个恶鬼不得不暂时离开婴儿的身体，之后你抹去他身上的印记，让恶鬼找不到，然后再让他们夫妻把孩子带走……听上去是不错，可是你想过没有，这三个恶鬼如果有办法找到婴儿呢？”
张道长一怔，说道：“怎么可能！”
“极有可能！”叶少阳道，“我之前在对付这三个恶鬼的时候，发现这三个恶鬼与婴儿之间，有一种神秘的联系，我相信，就算把婴儿送到千里之外，这几个恶鬼也有办法找过去。”
“你胡说八道什么！”有几个小道士听烦了，出口骂道。
张道长挥手让他不要说话，定定地望着叶少阳，说道：“什么神秘的联系？”
“是魂魄深处的一种联系，难以言说，我猜是魂之羁绊。”
“魂之羁绊……”张道长喃喃重复了一遍，这四个字对他来说有点陌生，但他也听说过。魂之羁绊，是一种无形的力量，将两个人的灵魂连在一起，在人活着的时候，因为魂魄与肉身是一体的，是感觉不到魂之羁绊的，但是人死后，就可以隐约感觉到它的存在。
这是一种冥冥之中的指引，无法用言语来形容，也无法用一般法术察觉到，一般只出现在亲人和深切的爱人之间，是一种灵魂深处的联系，魂之羁绊的力量并不强，在两个不同的灵魂身上，也无法造成任何特殊的现象，仅仅是让鬼魂能够隐约感知到对方的存在。
人间有些不在一起的至亲之人，如果一方遇难丧命，在那个瞬间，活着的那个会突然心慌悸动，或身边出现一些奇异的现象。科学上无法给出解释，只能称之为心灵感应。但是在法术界，却被成为是魂之羁绊。
除了父母子女这样的至亲之间，如果是缘定三生的夫妻或者情侣，彼此之间也会有这种魂之羁绊。真正的一见钟情，就是魂之羁绊在起作用。
但是在于法师来说，只有道门天师、佛门禅师以上等级的法师，才能够感知到魂之羁绊的存在。
“魂之羁绊！”
张道长又重复了一遍，望着叶少阳，嘴巴缓缓张开，说道：“你怎么可能感知到魂之羁绊的存在？”
叶少阳耸了耸肩，“我之前就说了，我是天师，说了你不信。”
“可你的法力，最多只是个方士。”
叶少阳不想跟他解释，因为根本解释不清，转脸对着刘四，说道：“你家里只有这一个儿子，在生他之前，还有没有生过别的孩子，但是早亡没有养大的？”
刘四夫妻听了这话，当场震惊。刘四睁大眼睛盯着叶少阳，失声道：“你、你你怎么知道？”
叶少阳笑了笑，对他来说，事情是明摆着的：
魂之羁绊，除了父母子女、三世情人之间，兄弟姐妹之间，有时候也会存在魂之羁绊。这婴儿才出生不到一年，自然不可能遇到什么三世情人，父母也健在，既然他感知到那三个恶鬼与婴儿之间有魂之羁绊，那只有一种可能：这几个恶鬼是他的兄弟姐妹。不过前提是死去的。
刘四跟妻子看了一眼，然后磕磕巴巴地讲述起来：原来，在这个儿子之前，两人年轻时候也曾生过孩子，一连生过三个，两男一女，结果无一例外都是养到不到一周岁就死了，当时也找先生看过，说是夫妻二人命犯七煞，注定无子，想要养活一个儿子，只有吃斋烧香，多做善事，积累阴德，十年之后或许有子。

第2053章 魂之羁绊3
但是在于法师来说，只有道门天师、佛门禅师以上等级的法师，才能够感知到魂之羁绊的存在。
“魂之羁绊！”
张道长又重复了一遍，望着叶少阳，嘴巴缓缓张开，说道：“你怎么可能感知到魂之羁绊的存在？”
叶少阳耸了耸肩，“我之前就说了，我是天师，说了你不信。”
“可你的法力，最多只是个方士。”
叶少阳不想跟他解释，因为根本解释不清，转脸对着刘四，说道：“你家里只有这一个儿子，在生他之前，还有没有生过别的孩子，但是早亡没有养大的？”
刘四夫妻听了这话，当场震惊。刘四睁大眼睛盯着叶少阳，失声道：“你、你你怎么知道？”
叶少阳笑了笑，对他来说，事情是明摆着的：
魂之羁绊，除了父母子女、三世情人之间，兄弟姐妹之间，有时候也会存在魂之羁绊。这婴儿才出生不到一年，自然不可能遇到什么三世情人，父母也健在，既然他感知到那三个恶鬼与婴儿之间有魂之羁绊，那只有一种可能：这几个恶鬼是他的兄弟姐妹。不过前提是死去的。
刘四跟妻子看了一眼，然后磕磕巴巴地讲述起来：原来，在这个儿子之前，两人年轻时候也曾生过孩子，一连生过三个，两男一女，结果无一例外都是养到不到一周岁就死了，当时也找先生看过，说是夫妻二人命犯七煞，注定无子，想要养活一个儿子，只有吃斋烧香，多做善事，积累阴德，十年之后或许有子。
两人照着这么做，果然就在去年老来得子，生下了这么一个宝贝儿子，没想到周岁还没过，就出了这档子邪事。
叶少阳听完之后，看了张道长一眼，说道：“正好三个。”
张道长自然知道是什么意思，脸上有些发烫，缓缓点头。
真相清楚了，那三个纠缠男孩的恶鬼，正是刘四夫妇之前生的那三个孩子死后的阴魂，也就是幼子小顺的哥哥和姐姐，所以他们彼此之间会有魂之羁绊的存在。至于那三个死孩子的魂魄为什么没有去阴司报道，而是留在人间，并且要附在“弟弟”的身上，虽然暂时弄不清楚，但也有迹可循。
叶少阳想了一会，说道：“你把那三个死孩子都埋在哪里了？”
刘四道：“就在俺家老房子外面的石井里了。”
叶少阳皱眉道：“石井里？”
刘四用力点头，说道：“是啊，俺们这的规矩，成年之前的孩子如果早丧，不能进祖茔，也不能立坟头，只能随便找个地方埋了，俺当时觉得省事，就去扔在老房子的石井里，然后用土盖上了。”
叶少阳看了张道长一眼，张道长说道：“石井在哪，快带我们去。”
刘四急忙点头，又看了孩子一眼，想问问孩子怎么办。
张道长也怕那三个恶鬼前来伤害孩子，于是化了符水喂孩子喝了，然后让他们夫妻抱着孩子，跟他们一起过去。
他毕竟也是个真人。叶少阳见他化符水，也没有跟他争抢，走到一脸呆滞的刘老汉面前，冲他笑了笑，“我没骗你，才刚开始呢。”
刘老汉傻傻地看着他。
刘老汉跟刘四夫妻一样，起初他捉鬼失败，加上张道长来了之后说的那些话，让他们都觉得叶少阳只是个初出茅庐的小道士，因为自己的莽撞差一点害死了小顺，同时自己也差点送命。刘老汉更是尴尬地不行，后悔听信叶少阳的话，把他带过来，差点误事。
结果他后面那些分析，本以为张道长会嘲讽和反驳，谁想到张道长竟然相信了，并且配合他的所作所为，这个强烈的反转，不光是他们，连张道长那一干弟子都有点转不过弯来，那几个之前嘲讽过叶少阳的，更是感到自己的脸皮火辣辣地疼。
刘四在前面带路，前往他家的老宅。叶少阳和张道长一起，并肩走在他身后。张道长心中一直对叶少阳能够发现魂之羁绊耿耿于怀，终于忍不住问他。
“我说了我说是天师，你又不信。”叶少阳还是这句话回他。
张道长还想说什么，前面刘四已经来到一间破旧的院子前面，停下脚步，表示前面就是自己家的老宅。
叶少阳等人跟着走了进去，随着刘四穿过几乎倒塌得只剩下四面墙的房屋，来到后院。
叶少阳抬眼看去，后院长着两棵大槐树，枝繁叶茂，几乎盖住了半个院子。
“那口井就在这儿了。”刘四来到两棵树的中间，脚踢着一口井的井沿说道。
叶少阳跟张道长对视了一眼，心中都是倍感无奈，法术界有云，二槐交生，二鬼把门。把自家亲人的尸骨埋在这种地方，真是……想不出怪事都难。
叶少阳走到石井跟前，往下看去，井很深，下面一片漆黑。
“有没有手电？”
叶少阳问完，半天没反应，抬头看去，大家都是一脸茫然地看着他，这才明白自己又说错话了，耸了耸肩，摸出一张灵符，凌空一抖，燃烧起来，丢进了井里。
灵符往下落了有三四米深，熄灭在了泥土上。
“下面没水？”叶少阳问道。
“这口井废了很多年了，早就没水，所以我才会把死掉的孩子埋在这下面。”
叶少阳缓缓点头，说道：“砸开！把尸体挖出来！”
刘四一听就蒙了，转头朝张道长看去。
张道长手拈胡须，沉吟了一下说道：“砸开！”
他跟叶少阳想的是同一件事，那三个恶鬼既然留在人间作祟，一定是跟他们的尸体有关，更不要说尸体都掩埋地这么诡异，肯定要挖出来看看的。而井口太小，当初刘四把尸体扔进井里，肯定不费什么事，但是现在想要再挖出尸体，就不那么容易了。
张道长让刘四回家去拿杨镐和铁锹过来，自己在井口四周打下了四根铜钉，用红线在上面缠绕，布置了一个七星法结，这样做是为了将井口封印住，免得万一那三个恶鬼就在下面，趁着他们挖井的时候暴起伤人。

第2054章 魂之羁绊4
实际上，叶少阳倒巴不得他们都在下面，这三个小鬼虽然都是恶鬼等级，但也不能长时间在阳光下行动，目前正接近正午，太阳正是毒的时候，那三个恶鬼如果赶来搞事，简直就是送死。
叶少阳和张道长一起移动到树荫下呆着，望着那一群小道士挖井。
“哇……”一声婴儿的啼哭，从刘四媳妇怀里抱着的孩子口中发出。
刘四媳妇一听就慌了，急忙抱着孩子去给张道长看，问他是怎么回事。
张道长查看了一下那男孩，说道：“没什么，就是饿了。”
“饿了？”刘四夫妻都呆住了。刘四嗫嚅道：“以前都是半夜才饿……”
张道长两眼一翻，说道：“饿了是好事啊，以前那几个鬼一直缠着他，今天不缠着他，他魂力恢复，暂时正常了，赶紧去喂吧。”
刘四媳妇一听，慌忙背过身，喂孩子吃奶起来。
“多谢道长，多谢道长……”刘四欢喜地对着张道长作揖打躬。
张道长瞥了叶少阳一眼，淡淡说道：“谢他就好了，跟我没关系。”
刘四一怔，顿时就卡壳了，僵在那里不知道说什么好，主要是想起了自己之前对他的那种不信任的态度，还有在张道长面前说的那些损他的话，哪里想到张道长眼下却自己改变了对他的态度……
叶少阳道：“也先别谢我。斗法才刚刚开始，万一打不过那三个小鬼，他们还是回来骚扰你儿子的。”
刘四一听，陡然紧张起来，哀求叶少阳和张道长，救救自己的孩子。
叶少阳安慰了几句，让他在一边等着就好。
刘老汉也过去安慰他，拍了拍刘四的肩膀，说道：“我怎么跟你说的来着，我这个内侄……法力高强，我没有说错吧？”说完还得意地看了叶少阳一眼。之前的尴尬和歉意，早就一扫而光了。
张道长的几个弟子轮流上阵，把井口挖开了一大截，好在这是一座石井，四周的井壁是用石头砌的，只要上沿打开之后，下去往外搬石头就可以了。
搬石头是个体力活，几个小道士累的满头大汗，花了差不多一个小时，总算是把大部分石头搬出去，扩大了石井的空间，让一个人在下面可以自如地行动。
在这个过程中，叶少阳一点力气没有出，他需要节省力气。等到一切具备，他从树荫下站起来，问张道长：“你来？”
张道长看了一眼被挖开的石井，咽了口唾沫说道：“我年纪大了，不惯爬上爬下，还是你来吧。”
叶少阳笑了笑，找刘四要了几根准备好的蜡烛，提着一把铁锨，跳了石井下面。
先用火折子把几根蜡烛点着，插在被挖开岩壁的泥土上，照亮了地面，是一堆混合着瓦烁的泥土。也没什么好说的，就是挖。
为了防止一铲子下去，把尸骨插成两截，叶少阳从最边上开始小心翼翼地挖起，每一铲子下去，都要检查一下。
起初挖起来还挺容易，但是挖到后面，铲子已经难以下去，在泥土中间，到处都是盘根错节的树根，自然是属于地面上那两棵槐树的，树根蜷曲在一起，很难能够挖得动。
另外，叶少阳注意到，当自己用铁锹铲断树根的时候，这些根须的末端都会渗出像血一样的液体，比血要淡一些。
叶少阳见怪不怪，知道是那两棵槐树已经成精了，不过也是刚成精，还没有“入道”，也就是脱离木质的身体，暂时是不会动的。
这样的树根，其实反而好对付。叶少阳朝上面喊话，让张道长帮忙弄点公鸡血来。张道长立刻吩咐刘四去办。然后拉叶少阳先上去，听他说了下面的情况，也是惊叹不已。
“那三个恶鬼，不在下面？”张道长问。
“当然不在，他们应该是在外摄魂修炼，入夜才会回归肉身。”
张道长表情有些奇怪地看着他，说道：“你究竟是哪里来的？”
“我不是跟你说过，我是茅山弟子。”
张道长当然记得他之前的话，狐疑地说道：“茅山没有三十九代弟子。”
叶少阳耸了耸肩，没有说什么，因为无法解释清楚。
张道长只当他是有什么苦衷，需要隐瞒自己的出身，也没有再问下去。
等了不到半个小时，刘四回来了，手里提着一个葫芦瓢，里面装的是热腾腾的公鸡血。
叶少阳用鸡血画符，一口气画了十几张，张道长在一旁看着他画符的手法，简直纯熟到了极致，绝不是自己可比，当场震惊。
叶少阳带着这些鸡血画的符，再度跳下石井，尽数贴在那些根须上，念动咒语。灵符立刻燃烧起来，倾泻而出的灵力，像是某种具有腐蚀性的液体，将这些根须尽数熔断。
等到树根被腐蚀到足够程度之后，叶少阳铁锨将蜷曲在一起的树根扒开，中间还有一团没有被腐蚀的树根，层层叠叠地裹在一起，也看不清里面有什么，只能感受到丝丝缕缕的尸气从里面渗透出来。
叶少阳猜测自己想找的东西八成就在这里了，于是让上面放下绳子，自己动手，把这个东西从井下吊上去，摆在地上，看上去像是一个巨大的蚕茧。
大伙立刻都围了上来，好奇地围观。
叶少阳把葫芦瓢里剩下的鸡血对着这个“蚕茧”倒了下去，没过一会，蚕茧就被腐蚀了。
叶少阳兴致勃勃地蹲在这个蚕茧前面，说道：“各位观众，见证奇迹的时刻就要到了……”
一伸手，将最上面一层树根扯掉，下面露出的东西，让大伙霎时间震惊了。
“啊！”刘四媳妇尖叫了起来，刘四急忙将她拉到一边去，用身体挡住了他的目光，自己也浑身哆嗦起来，不敢再看。
“这……太吓人了！这怎么可能！”刘老汉吓的一屁股坐在了地上，想跟刘四夫妻一样躲避开，但目光却从那一堆东西上离不开了。
那是三个婴儿！
不是腐尸，也不是骷髅，而是三具完好的婴儿的尸体：皮肤白里透红，表情恬静，每一个身上都穿着肚兜，三人抱在一起，看上去像是在熟睡中。

第2055章 魂之羁绊5
不过仔细看去，这三个婴儿的嘴边，竟然都挂着两对尖牙，与看上去人畜无害的外表形成了强烈的反差，更是诡异的很。
张道长和自己自己的一干弟子看见这一幕，也都是两眼发直，张道长问刘四：“这三个孩子下葬几年了？”
“时间最短的一个，也有十年了。”刘四声音发颤地答道。他听出了张道长话音中的意思：下葬了十年的尸体，居然一点没有腐烂，甚至比普通的死尸看上去还要显得活生生的，对他一个普通人来说，简直就是天方夜谭。
张道长叹了口气，对叶少阳说了两个字：“鬼尸。”
叶少阳点点头，上前掐住一具尸体的脖子，释放罡气感知起来，发现体内尸气浓郁，但是并无魂魄，再站起来，拿出阴阳盘，绕着石井附近一边走一边检测，望着两棵槐树说道：“难怪了。”
转头看着刘四，无奈地说道：“你也是个人才啊，一般人想布置这个养尸地还难以做到，刚好被你把尸体给埋在这了。张道长，你看出这是什么局没有？”
张道长看着两棵槐树和中间的石井，说道：“二鬼拍门？”
叶少阳点头道：“二鬼拍门的鬼门栓……”对刘四等人说道，“说的直白点，这里有两棵槐树，中间是一口枯井，形成了一个绝佳的养尸地，在这里埋死人，阴魂不散，尸身不腐，自然在人间作祟。”
张道长走到跟前，俯瞰这三具尸体，有些不解地说道：“为何鬼尸不合一？”
叶少阳道：“二鬼拍门的铁门栓，养尸三九小成，可通灵穿越，五九大成，至少能成就尸魔。不过，井下阴寒，在达到小成之前，鬼魂白天需要在外修炼，吸收阳气，晚间回到尸体里，将阴阳二气调和，才能增进修为，因此他们现在不在这里，眼前这只是几具鬼尸的皮囊而已。”
张道长一听，立刻紧张地四下张望起来，说道：“我们来挖他们的尸首，他们的魂魄会不会前来袭扰我们？”
“这大白天的，他们不敢来，就算来了又怎么样？”
张道长听了，沉吟了一会，说道：“那我等现在该当如何？”
叶少阳道：“趁着天亮，烧了尸体，引他们出来。”
张道长等人大惊。
“烧了尸体，能引他们出来？”
“他们是鬼尸，修炼的也都是鬼尸的手段，一旦肉身被毁，那就成了真正的孤魂野鬼，一身修为也都没了。他们当然不愿放弃，要来跟我们博一把。”
张道长望着他，感到有些不可思议，沉默了许久，还是忍不住问道：“你怎么会知道这么多？”
“因为，我是天师。”叶少阳耸了耸肩，说道。
张道长怔住。
叶少阳道：“闲话先别说了，我们赶紧作法，我布一个天地三才阵，我为轴心，立足乾位，你带着你这些弟子分成两股，分列坤位两角，形成一个口袋，只要那三个鬼魂敢来，肯定就出不去。”
张道长手拈胡须，在心里盘算了一下，点头道：“天地三才阵，好，我们只要列阵守着，他们一旦进来，绝对闯不出去，大白天的，我看他们有多少修为消耗，一旦修为耗尽，我们立刻就反击诛杀……叶道长，这办法不错。”
这是他第一次称呼叶少阳叫叶道长，也算是一种认可，不过叶少阳却丝毫不买账，摇了摇手指，说道：“前面是对的，后面错了。”
张道长一怔，说道：“哪里错了？”
叶少阳道：“这三个恶鬼，为什么要纠缠这个婴儿？”
“这……”张道长本想说是吸收阳气，但仔细一想，如果是恶鬼邪修，随便都可以找人吸阳气，根本没必要他们的“弟弟”，从他们的亲缘关系上来看，附身在他们的弟弟身上，必然是有原因的。
张道长身边一个弟子说道：“因为这个婴儿是他们的弟弟，他们嫉妒，因此想要缠死他？”
这个观点，乍一听是有道理的，这三个恶鬼，一周岁没到就死了，后来看到弟弟出身，享受着自己没享受过的父母的关爱，和崭新的人生。他们嫉妒，也是理所当然。
“你说对了一半，”叶少阳道，“他们附身在小顺身上，肯定因为他是弟弟，但却不是因为嫉妒，因为如果那样，他们早就该弄死他了，没必要等到现在。”
几个弟子答不上来，一个女弟子道：“会不会是为了折磨他？我知道有不少鬼魂附身在仇人身上，并不着急杀死，以折磨人为乐。”
叶少阳道：“你也说那是对仇人了，这婴儿是他们的弟弟，又不是仇人，而且刚出生，灵智未开，折磨他没有任何意义。他们的死，也不是父母的错，他们对父母也不该有仇恨才对。”
他这么一说，大伙都傻傻地看着他。那个女弟子问道：“那你说是为了什么？”
叶少阳道：“你们想过没有呢，也许，这三个当哥哥的，只是想跟自己的弟弟亲一亲呢？”
那些弟子立刻哭笑不得。那女弟子说道：“我以为能说出什么高论，结果你是在逗乐吗？”
叶少阳表情严肃起来，说道：“我没逗乐，这三个做哥哥的，哦，有一个还是姐姐，他们八成只是想跟这个弟弟亲近一下，并没有想要害死他。”
几个道士一听，当场震惊。
张道长隐约想到什么，说道：“那何以会将孩子折磨成这样奄奄一息？”
“这不是他们本意，鬼与人亲近，本来就会给人带去麻烦。你是道士，你一定也听说过，有很多人死后不放儿孙并且留在枉死城没走的，逢年过节会来人间跟孩子亲近，结果孩子就发烧生病……”
张道长沉吟起来，叶少阳说的这种事，他当然也经历过，当下沉吟起来。
一个弟子问道：“可那只是生病，并没有生命危险啊。”
叶少阳认出他是之前在刘四家的时候出言讽刺过自己的那个，当下没好气地说道：

第2056章 魂之羁绊6
“你人头猪脑吗？那些死人来看儿孙，都是逢年过节之类，不可能时刻跟他在一起。这三个小鬼在人间没走，长期跟弟弟在一起，而且本身也是灵智未成，不知道轻松，三个去找他一个，他们只顾亲近，哪里知道这样做给孩子带来的损伤，不过他们也略微有所察觉，因此每天晚上都会用他的身体吃奶，让他勉强能活下去。”
说到最后一句的时候，叶少阳想到，那三个小鬼这么做，可能也是想借用弟弟的身体，感受一下没怎么享受过的父母之爱。总之，他坚信那三个小鬼不是故意要害人。
张道长想了半天，郑重地对叶少阳说道：“你是对的。”
叶少阳耸了耸肩膀。
“但是，既然如此，又怎么样呢，为了保护活人，我们还是要灭了这三个小鬼……”
叶少阳摇摇头，“我解释这么多，就让想说，要超度他们，而不是杀了他们。”
张道长和他的弟子们一听都怔住了。张道长沉声说道：“他们是邪修的恶鬼，修为都不错。”
叶少阳道：“那又怎么了，是他们自己想要邪修的吗？还不是他们的父亲巧合地把他们埋在了养尸地里，才有了今天的他们。”
张道长道：“但他们已然成了恶鬼，必须灭了，不然还能超度不成？”
叶少阳道：“答对了，我就是要超度他们。”
张道长冷笑，“而今这种情况，超度他们，比灭杀他们的难度要大的多。”
“我知道。”叶少阳平静的回答。
这种态度让张道长气不打一处来，说道：“他们在人间有牵绊，你怎么超度，就算强行超度，他们若还留恋父母亲人，还是会找机会上来的，到时候可就更麻烦了。”
叶少阳道：“至少有一种办法，能了却他们在人间的牵挂，让他们安心去阴司报道，也不会再找机会回来。”
张道长一听，眉头立刻皱了起来，死死盯着他，用眼神在问：什么办法？
叶少阳道：“斩断魂之羁绊。”
张道长愣住了，他的那些弟子也都愣住了，朝他们的师父看去。叶少阳和张道长谈话的内容，已经是道门中很深入的知识，他们早就是一脸懵逼。
“不可能，我没听说过有这样的法术，魂之羁绊，无形无相，怎么斩断，用什么来斩？”
叶少阳冲他笑了笑，道：“我有办法让魂之羁绊现形，不过解铃还需系铃人，只有也处在同一羁绊之内的人才看得见，才斩得断。”
“什么！我怎么没听说过有这样的法术！”
“因为你出身普通，自身实力也有限……我这么说不是贬低你，因为这种神妙的法术，普天下百分之九十九的法师都不知道。”
张道长冷哼一声：“那你凭什么知道？”
叶少阳盯着他，静静地说道：“凭我是茅山天师。”
万道归宗，茅山正朔。茅山与龙虎山，是道门法术门派中里两大魁首，地位就像是大学中的北大和清华，只要是法师，没有不服气的，这两个门派并不是靠人多势众——茅山一直秉承单传，同代内门弟子最多两人，选其一继承掌教之位。
这一两个茅山道士，在法术界虽然绝对是泰斗级的人物，但因为处在高端，在民间却是没什么名声，普通法师一般都没有听过。
茅山和龙虎山真正最有名的，是各自门派的秘传法术，这些法术都来自宗门千年的传承和发展，各代天师在总结前人法术的基础上，又会自创出一些法术。虽然部分会失传，但也有不少保留了下来，其中大部分都已公开，别的门派也可以修炼。
但是有一些最核心的内门法术，就像武侠小说里的门派秘籍一样，那是绝对不会公开的。叶少阳所说的能斩断魂之羁绊的法术，就是茅山内门法术的一种，张道长这种普通道门出来的弟子，自然不会知道。
张道长定定地望着叶少阳，目光变得愈发复杂起来，半晌喃喃说道：“我怎么相信你？”
叶少阳道：“帮我布阵，斩了魂之羁绊，我让你来超度三个恶鬼，阴德送你。到时候你总信了吧？”
张道长心中一动，道：“你不要阴德？”
“无所谓。”叶少阳耸了耸肩，实际上他这么说，也是故意卖个面子：自己是这个世界的外来者，根本没有办法超度亡魂。这一点之前就是证明了的，干脆就卖个面子给张道长，也赚个人情。不过说起来，超度三个恶鬼，也就是几百年的阴德，就算给自己，也真的是可有可无，但对于一般法师，也算得上是一份很丰富的收获了。
张道长虽然怀疑他的身份，主要是他的实力与茅山天师的身份完全不对等，不过，想到这一切待会作法的时候就会知道了，张道长也没有多问，同意了合作。
在叶少阳安排下，张道长带着他的弟子们在院子里开始布阵，叶少阳在最中间的乾位上，彼此呼应，将天地三才阵布置起来。
叶少阳定位之后，布置了一番，然后来到一直在槐树下呆着的刘四等人身边。
刘四夫妇，还有刘老汉，全程听了之前叶少阳等人的对话，只是不懂那些法术界方面的知识，一知半解，懵懂地看着叶少阳。
见叶少阳走来，刘四媳妇立刻泪眼婆娑地询问他有关那三个孩子的事。
叶少阳如实相告。夫妻二人想到死去的三个孩子，忍不住抱头痛哭。
叶少阳拍着刘四的肩膀，说道：“那三个孩子毕竟是你生下的，虽然现在是鬼，但还留在人间，与你还算有父子关系，你可愿超度他们去阴间，有机会投胎，再世为人？”
这番话说得十分浅白，刘四一个普通人也听懂了，急忙点头不迭，哭着说道：“是我的错，把他们埋在这里，才会变成孤魂野鬼，我当然想让他们能够去投胎啊，求道长成全啊！”
刘四也顾不上尴尬，跪下对着叶少阳磕头起来。

第2057章 魂之羁绊7
叶少阳侧身避过，起身说道：“那你听好了，待会他们来了，你完全按我说的做，只有这样才能帮他们超度，同时也能保住你儿子的性命。记住了！”
刘四满口答应下来。
叶少阳抬头看着两棵槐树，纵身爬到一棵树上，折断了一根树枝下来，来到三个婴儿的尸体面前，俯身说道：“尘归尘，土归土，你们已成亡灵，今生休矣，再世有凭。要这皮囊也没用了，没这皮囊，才好往生。”
说完，抓起木棍，用断口对着一具尸体的胸口，用力插了进去，有血喷出来，却不是普通的血，而是绿色的尸血。
“啊！”刘四媳妇发出尖叫，转过脸去，不敢看这残忍的一幕。
叶少阳一口气把三具尸体都串在了树枝上，然后在地上用硫磺生火，边上叉上树杈，把三具尸体架在树杈上烤了起来。
张道长吩咐手下两个弟子，去附近拾柴，放在火堆里。
火焰将三具尸体烧的皮开肉绽，绿色的尸水不断流出，散发着一股令人难以忍受的腥臭味，血被烤干的过程中，还不断冒出黑色的尸气。叶少阳让大家都站到上风口去，免得吸收尸气，对身体不好。
连张道长也躲开了，定睛看去，叶少阳就站在尸体身下，化着符水，对待尸气，完全没有躲避，心中更是震惊，他哪里知道，叶少阳是先天灵体，就算法力尽失，对于这些一般性邪气还是有免疫力的，根本不在乎。
叶少阳化好了符水，直接浇在了三具尸体的身上，加速着尸气的分化。尸气会发之后，就剩下尸油了，不断渗透出来，抵抗着火焰。
叶少阳知道，这些尸油根本抵挡不了太久。于是对张道长使了个眼色，让他和众弟子归位。
那三个在外游荡的恶鬼，感知到他们肉身被毁，肯定会前来营救，叶少阳估计他们要到了。
“刘老叔，大嫂子，你们远点儿站，到边上去呆着就行。刘四，你记住我吩咐的了？”
刘四点点头，紧张地头上都是汗。
叶少阳让他在自己面前做好，然后贴了一张灵符在他后脑勺上，说道：“一会照我说的做，记住了，那三个鬼魂一定会乞求你放过他们，但是你要记住，你是为他们好，一定要斩断魂之羁绊，这样他们才能安心去投胎！”
刘四刚在地上坐下不久，忽的一股阴风从北面吹来，叶少阳转头看去，有一团淡淡的乌云，好像一股没有散去的烟雾，从北方飘了过来。
来了啊。叶少阳深吸了一口气，微微一笑。
这是鬼魂用修为所化的一团阴云，用来遮挡阳光，好让他们在白天可以从容作法。
鬼魂的修为不同，用修为所化的阴云的浓度也不同，三个恶鬼一起施法，布置出这样一团阴云，已经算是不容易了。
如果是鬼首以上的修为，布置出的阴云，甚至可以遮盖住一小块天空，让方圆几里之内都暗如黑夜。
张道长也看到了那团阴云，面色立刻凝重起来，吩咐众位弟子各就各位，一起开始结印念咒。
阴云飘来，淡淡的一层，遮盖在了宅院的上空，好像一块薄云，三道小小的人影，从云层上空翻下来，正是三个小鬼。
三个小鬼眼看着自己的肉身即将被烧毁，怒上心头，什么也顾不上了，立刻附身朝叶少阳冲了过去。
“列阵！”张道长大喝一声，几个弟子一起作法，通过是天地三才阵的阵法之力，将灵力汇聚在一处，形成了一道结界，托住了三只小鬼。
“天地执法！”
叶少阳也喝了一声，咬破舌尖，喷了一口血在面前的阴阳镜上，阴阳镜贴在一个用朱砂在地上画成的八阵图中，正是这天地三才阵的阵眼所在。
舌尖血吐上去之后，叶少阳用手指蘸着，在上面写下了一个“山”字，咒语念过，四周朱砂笔在地上画的八阵图突然明亮起来，就地旋转，将灵力汇聚在阴阳镜上，形成一道光柱，正好打在了三只小鬼身上。
“啊……”三只小鬼一起发出痛苦的呻吟，被定在半空中，灵体左右挣扎，却无济于事。
天地三才阵的威力本来就不容小觑，再加上定阵的是九段光的法器阴阳镜，最重要的是，三个小鬼本是鬼尸，本尊被烧毁之后，魂体失去了灵力的源泉，这几方面因素加起来，造成了这必然的结局，三个小鬼根本就无力反驳。
叶少阳早就料到会是这样，口中念咒，在刘四的肩膀上拍了一下，贴在他后脑勺上的灵符燃烧起来，散发出的烟气，在刘四的头顶上空环绕旋转，刘四浑身一颤，猛然睁开眼睛，看到了被定在不远处半空中的三个小鬼。
在他自己跟那三个小鬼之间，有三条金色的纽带，好像是光一样，一头连接在自己胸前，另外一头连接在了三个小鬼的身上。
“父亲，父亲……”
三个小鬼也发现了他，对他伸出双手，大声哭泣着。
刘四当场就呆住了。这时，耳边想起叶少阳的声音：“刘四，快按我之前吩咐的做，斩断魂之羁绊！我这天地三才阵只能维持几分钟，几分钟后，他们尸身毁灭，再无留恋，必然会跑，只有这一次机会！”
只有这一次机会……
刘四深吸一口气，望着其中一道连接自己和小鬼的纽带，咬了咬牙，想象着自己手中有一把剪子，用力剪下去……
魂之羁绊，是一种只存在于彼此神识中的牵扯，只有运用神识的力量，才可以剪得断。
咔嚓！
刘四的心念之中仿佛听见了这样一个声音，再看前方，自己跟其中一个小鬼之间的纽带已经断裂了，还剩下两根……
刘四刚要运用神识去剪自己跟那个小姑娘之间的纽带，那小姑娘突然叫了一声：“爹！”
刘四浑身一颤，望着那小姑娘，猛然想起了她，那是自己第二个孩子，一个粉嘟嘟的小女孩。自己当时可没有什么重男轻女的思想，对这个小姑娘也是百般喜爱，可惜她也没能活过一周岁，最后不知道怎么就死了……

第2058章 救下前辈1
刘四还记得当时抱她在怀里，逗她发笑的那种喜悦。不管怎么说，总是自己的女儿啊……
“爹，不要丢下我，爹……”
小女孩可怜兮兮地看着他，伸出了两只手，似乎想让他抱抱。
女儿……刘四也伸出了手。
叶少阳看见这一幕，立刻就明白了，大喝一声：“刘四，你不要被蛊惑了！我说过，斩断魂之羁绊，其实是为了她好，让她可以安心去投胎！”
刘四一个激灵，清醒过来，刚要去剪，又听见了那小女孩的呼唤，还有边上那个小男孩，那是自己第三个孩子……
两人一起叫他，泪流满面。刘四虽然理智上知道叶少阳说的是对的，但是面对两个孩子的苦苦哀求，实在不忍心去斩断魂之羁绊，浑身颤抖起来，陷入了剧烈的挣扎之中。
时间一分一秒过去，叶少阳在边上看着，也是干着急，只能不断劝他。突然想到什么，目光在院子里搜索，找到了躲在院子角落的刘四媳妇。
刘四媳妇怀里抱着他们的孩子，在墙角呆滞地看着这边，三个小鬼并没有显形，她看不见他们，叶少阳也故意没有给她开眼，当下冲她大声喊，希望她能劝劝刘四。
“四儿！你快点照叶道长的话去做啊！那些孩子，都已经死了，他们不再是我们的孩子了，我们应该去投胎转世，你送他们走，才是为了他们好啊！我们的孩子小顺在我怀里啊，就算是为了小顺，你也一定要去做啊，啊，小顺醒了，小顺快给你爹叫两声！”
说着用力晃了晃襁褓中的孩子。孩子也很给力地哭了起来。
刘四听见小顺哭，浑身一颤，咬了咬牙，用神识斩断了与小姑娘之间的魂之羁绊，之后又斩断了第三条……
刘四瘫软在地上。
“天地清明，拨云见日，一气东来，魂归无极！”叶少阳念了一遍咒语，将一张灵符贴在了阴阳镜上，大拇指按在上面，大叫一声：“疾！”
那一束将三个小鬼困在半空中的光，突然往回收紧，拉扯着三个小鬼一起被灵符收了进去。
叶少阳一拍腰带，抓住朱砂笔，在灵符上写下了一个“敕”字，用力吐出一口气，手拈灵符，站了起来。
大功告成……
叶少阳起身走到张道长面前，把封印着三个小鬼的灵符递给他。
一切结束的太快。张道长还有点没回过神来，怔怔地看着手中的灵符，一时间呆若木鸡。
他身边那几个弟子，也都是瞠目结舌地望着叶少阳，尤其是那几个之前嘲讽过叶少阳的，在捉鬼的过程中，虽然也配合，但是内心巴不得叶少阳失败，结果……事情居然超乎想象的顺利，他们一个个都觉得脸上火辣辣的疼，仿佛是被人扇了巴掌，只好低下头尽量不去看叶少阳。
不过，他们明显是想的多了：叶少阳根本就没看他们，更没想过挤兑他们，虽然说起来有点装逼，但实情就是这样：这种级别的法师，根本就没有让他较劲的动力，连打脸的欲望都没有。
别说是他们，就算是他们的师父张道长，叶少阳也根本不放在眼里，他把灵符交给张道长之后，在众目睽睽之下又回到了刘四身边，刘四泪流满面，目光呆滞地望着之前那三个小鬼消失的方向。
“已经没事了。张道长会送他们去投胎转世的，你不用担心。”叶少阳蹲在他的面前安慰道。
刘四逐渐回过神来，看看叶少阳，又看看张道长，说道：“那我家小顺……”
“没事了，他的哥哥姐姐们不会再来纠缠他，你们也不用背井离乡了。”
刘四媳妇听见这话，也抱着儿子走了过来，拉着刘四一起跪在地上，要给叶少阳磕头。
叶少阳一向不愿意受人大礼，急忙侧身避让，指着张道长说道：“你们谢他吧，他待会还要送三个小鬼去阴司呢。”
刘四夫妻只好对着张道长磕头。
张道长感到脸上火辣辣的，急忙上前扶起夫妻二人，冲叶少阳尴尬地赔笑：“叶道长你这样可真是比骂我一顿还难受啊，可是折煞我了。”
叶少阳道：“我认真的，咱俩就算是功劳一人一半吧。行了我走了，这还有两棵槐树，已经成精……功德也送你了。”
“多谢叶道长。”张道长对叶少阳拱了拱手，说道：“叶道长别忙走，我还有两件事要跟你说。”
“什么事？”
张道长招呼几个弟子，去弄些硫磺过来，让他们把两棵树给烧了，自己拉着叶少阳来到刘四媳妇跟前，指着她怀里的婴儿，说道：“叶道长，你看这孩子，天庭饱满，道纹修长，是个修道之才，最重要是，他这么小一个婴儿，被三个恶鬼附身了这么久，依然没事，说明体质特殊，机缘也这么巧合，将来若是修道，或有大造化。”
叶少阳打量了那孩子一会，问张道长：“你有什么打算？”
“贫道是启云门的监院，启云门是终南山分支，等这孩子长大一些，我可以送他去宗门修道……若是真有天赋，是有机会得到内门真传的。”
原来张道长是终南山分支弟子，也算是名门出身。他说的没错，终南山虽然在古时候就四分五裂，风头不如茅山和龙虎山，但也是五大山门之一，底蕴还是有的，在这样的大门派，不怕学不到真本事，就怕是天赋不够，没资格学太深的法术。
“既然张道长有这想法，我也放心的。只是不知道孩子父母愿不愿意。”叶少阳说道。
张道长立刻跟刘四夫妻沟通，面对救命恩人的提携，刘四夫妻当然一口答应下来，刘四媳妇唯一关心的问题就是：当道士能不能娶媳妇。
叶少阳猛然想到了自己。听师父说，他当时要收自己为弟子的时候，自己的母亲关心的也是这个问题。
想到青云子，想到多年没有见过面的母亲，叶少阳的鼻子突然有点发酸。
刘四媳妇在得到确定的回复之后，也就释然了，求张道长和叶少阳给他儿子取个名字。叶少阳哪懂什么取名，于是推给张道长。

第2059章 救下前辈2
“你家儿子，辈分是个什么字？”张道长问道。
“这一辈正好轮到个‘全’字，请道长赐个名字。”
张道长手拈胡须，想了一下说道：“自古父母取名，先生赐字，我们道门就没有字了，我赐他个道号吧……就叫悟得如何，悟得悟得，有悟才有得。”
刘四夫妇连忙道谢。
叶少阳却是撇了撇嘴，悟得……这个道号取得可真是够省事的。叶少阳本想调侃张道长几句，把这孩子的姓和道号连在一起读，刘悟得……嘴角已经绽开的笑容僵住了。
叶少阳怔怔地看着张道长，深吸一口气，喃喃道：“刘悟得，终南山弟子……”
张道长笑了笑，望着襁褓中的婴儿，想到他那傲人的天赋，心中也是十分得意，说道：“暂时还不是呢，不过以他的天赋，我相信进入终南山内门，不是问题。”
“肯定不是问题……”
他会在十五岁那年进入终南山内门，二十岁晋升天师牌位，一生纵横法术界，参与过很多法术界的大型行动，声名显赫，活到七十岁，无疾而终，往生修罗……
他是终南山近百年来出的最为了得的弟子，少年时为道门奇才，尤其是他二十岁晋升天师牌位，一度是法术界有记载的最快记录，后来被一个十六岁晋升天师的人打破记录，这个人就是叶少阳自己……
算起来，这位刘悟得天师，是跟青云子平辈的人物，青云子跟他也挺熟，说这个人天赋极佳，因为小时候开了天知，体质不同，修行道路一路开挂，用当代的话说，是道门的明日之星，本来造诣应该在他自己之上，差一步晋升灵仙，不是天别的，只是因为他这人太老实呆板，不敢迈出这一步。
名字一样，小时候的经历也类似，又都是终南山的弟子……
叶少阳怔怔地看着刘四媳妇怀中的婴儿，实在难以想象，自己竟然一个巧合之下，救了一位之后的道门奇才——想来应该说是“之前”，因为这家伙是自己的前辈。
救了自己的前辈……这种感觉，让叶少阳体会到了一种错乱。
“你居然是我前辈……”叶少阳伸手摸了一下刘悟得的脸，刘悟得喝了奶，又没有恶鬼纠缠，晒了会太阳，人也略微精神了，仿佛是看到了叶少阳，冲他咧嘴，露出了一个婴儿的标准笑容。
叶少阳无奈地摇了摇头。
张道长让刘四夫妻先带孩子回去，自己稍后会去他们家里。刘四夫妻对二人千恩万谢，然后抱着孩子离开。
“贤侄！”刘老汉让刘四夫妻等着自己，眉飞色舞地走到叶少阳面前，眼中满满都是兴奋。刘四一家不用去流浪，这一点让他很兴奋，不过他更兴奋的是，叶少阳没有让他失望，他不图任何物质上的回报，只求在老邻居面前不要丢了颜面，叶少阳的所为，让他面上装光，比叶少阳本人要兴奋的多。
“贤侄！你先去跟张道长谈正事，我先回家准备酒菜，随便把事情告诉你老姑，让她也高兴高兴！”刘老汉口吻之中，俨然已经把叶少阳当成了真的侄子。
跟叶少阳道别之后，刘老汉追上刘四夫妻，跟他们一起回去，很装逼地问他们：“我怎么跟你们说的，我这侄子，是不是真有法力的？”
刘四夫妻感激的不行，让刘老汉心里更是开心。
等他们走后，张道长看了两棵槐树一眼，对叶少阳说道：“让他们在这收场吧，我们也走，我还有事要请教。”
两人一路慢慢地走回思故村，路上叶少阳不说话，张道长不知道他在思索什么，也不打扰。
叶少阳在想自己无意中救了刘悟得这件事：张道长给他取道号叫悟得，收入门下，如果不出意外，按照之后叶少阳所知道的轨迹，这个孩子长大之后，能够进入终南山内门，一路开挂，成为扬名天下的一代宗师……自己在他的命运中，起到了关键性的作用。
叶少阳开始想，假如没有自己，刘悟得的命运会怎么样？
连张道长都在一个劲地说，是自己救了刘悟得，如果自己没有穿越，或者没有出手相救，那么，刘悟得的父母就要带着他远走千里之外，但是并不能真正摆脱那三个恶鬼，最后很可能会因为吸入太多阴气而死……这样，历史上就没有刘悟得了？
但是自己那个世界的历史中，刘悟得是自己的前辈，不可能是自己救下的……有点乱，叶少阳摇了摇头，努力把这个逻辑弄的简单一点：自己救活了刘悟得，所以刘悟得能成一代宗师，在自己那个世界，成为自己的前辈。但是，在自己那个世界，刘悟得小时候遇险时，自己还没出世……
那么，当时究竟是谁救了他？
叶少阳想来想去，有两种可能，要么就是，如果没有自己，也会有别人救下他，然后他的人生轨迹还是没变。
要么就是……有两个自己，在那个属于自己的世界，自己还没有出身，但是后世的自己已经穿越到了百年前，救下了刘悟得……就像眼前自己经历的一样，假如自己能在这个世界生活到九十多年，应该是可以看到另一个自己出身……
这个念头，让叶少阳心中感到一阵可怕。
他仔细思索，觉得如果前者是真相，那么证明历史是可以修改的：本来刘悟得应该是被别人救下，而出于巧合，才被自己这个穿越者意外拯救。
如果是第二种可能……那只能证明，整个时空的历史，是一个轮回……
无论真相是哪一种可能，都会引发更多的难以解释的疑问。叶少阳自认以自己的文化程度，根本就没法相通这些问题。
最后干脆还是不想了。关于时空运转的轨迹和真相，要么属于天道，要么属于物理，反正都不是自己一个法师该去思考的。自己的目的就是找到徐福，从哪儿来从哪儿回去。
叶少阳这样安慰自己，心头仍然体会到了一种深深的孤独。这个时候，他多么希望捉鬼联盟的小伙伴们在身边，哪怕一个人也行，至少能跟自己讨论一下，而不是像现在这样，自己一个人独自茫然地前进。

第2060章 救下前辈3
叶少阳这样安慰自己，心头仍然体会到了一种深深的孤独。这个时候，他多么希望捉鬼联盟的小伙伴们在身边，哪怕一个人也行，至少能跟自己讨论一下，而不是像现在这样，自己一个人独自茫然地前进。
北京城外，一座并不出名的寺庙里。
禅房原本该是最安静的地方，但是现在却一点也不安静。
一个和尚站在窗前，望着外面的天空。不断有炮火声从远处传来，不过个把小时，声音仿佛比之前更加近了一点。
一个身穿布衣、面色刚毅冷峻的年轻人匆匆穿过寺院，一把推开了禅房的门，看见那和尚还站在窗前，急忙说道：“宝爷，你怎么还不收拾东西，城里打仗了，估计很快就会打到我们这儿来！”
四宝一只手撑着窗台，百般无奈地说道：“打仗跟咱们有什么关系啊！打死了最好，说不定死了就能回到我们的世界了。”
那冷峻少年说道：“你想什么呢，我们要是死了，可能就永远都回不去了！”
四宝叹了口气，望着他说道：“我也就是发个牢骚，大伟，我们不走。我们就在北京城呆着，我们在这等少阳。”
被他称作“大伟”的，正是吴嘉伟。他们两个来到这个世界也有一周了，比叶少阳幸运的是，他们俩穿越的时候就在同一片树林里，很快就遇到了，当时也跟叶少阳一样，一脸懵逼，不知道发生了什么事，还以为是被东皇钟的余波卷到了青冥界的某个地方。
两人从树林里出来，找到一个小村子，两人好奇地进村，找人询问，结果回答是北京城外，两人当场就懵了。
然后四宝发现他们的装束不对，村子里房舍的建筑风格也很奇怪，总之处处都透着一种跟当代完全不同的气息。
最后两人总算发现了问题所在，找人打听了一下日期，才得知他们所在的是1922年，起初两人不信，后来去找了本黄历，这才确定自己的确是穿越了……跟叶少阳一样，两人起初的那种震惊和郁闷，无以复加，好在他们是两个人，互相可以商量。
在发现回不去之后，两人很快就缓过来，商量应该做什么，怎么做。
虽然他们不知道自己是怎么来到这个世界的，但是他们相信，一定是跟徐福有关，最重要的是，他们不认识徐福，想来想去，他们两个应该是被“误伤”——徐福针对的应该是叶少阳，他们八成是因为一起站在了东皇钟上，才被跟叶少阳一起吸了过来。
也就是说，叶少阳八成也在这个世界。两人自然就把目标定成了寻找叶少阳，但却不知道上哪去找，在周边寻访了两天，完全没有消息，两人开始怀疑，叶少阳根本就没跟他们穿越到一个地方……两人饿得不行，跟鬼似的到处游荡，找了这个寺庙住。
这寺庙没人，但是房间不错，被褥之类的居然也都可以用，两人在周围打听才知道这寺庙里的和尚，因为躲避战乱去了南方，两人就不客气地住下了，并且在地窖里找到了一些埋在里面的红薯。估计是不方便带走留下的。
两人这几天吃的都是红薯，各种吃饭都尝试了一遍，四宝虽然是和尚，现在一想到红薯就想吐。
吴嘉伟听了四宝的话，不解地说道：“留在北京城有什么用，少阳未必会来。”
四宝说道：“假如少阳跟我们一样在这个世界，那么留在北京，机会一定比在小城市多。”
吴嘉伟不解地说道：“这话怎么说？”
“你想过没有，我们在找少阳，少阳很可能也在找我们。”见吴嘉伟点头，四宝继续说道，“从人的潜意识来说，如果漫无目的找人的话，肯定是去大城市，因为大城市人多，方便打听。而且只有北京上海这几个大城市。他从不能随便去个我们不知道的小城市找我们吧？我们也是一样。”
吴嘉伟缓缓点头，说道：“这说起来也算是一种默契。可是，就算是少阳也来了北京城，我们又怎么找到他？”
“等战乱过去，我来想办法。”四宝摸着光秃秃的脑门说道。
吴嘉伟皱眉说道：“想什么办法，你在这个世界，不也是个陌生人么，难道贴寻人启事不成？”
四宝在他细皮嫩肉的脸上捏了一把说道：“你还真猜对了一半，不过有一种东西，比寻人启事作用更大，不过……我也得先好好筹划一下，先等打仗结束吧。”
“谁知道这要等到什么时候。”吴嘉伟道，“打仗又不是我们能决定的。”
四宝鄙夷地看了他一眼，“就说你这个人吧，除了修行还是修行，一点不关心历史，今年是1922年，这个时期发生了什么大事，你肯定不知道了。”
吴嘉伟震惊地看着他，说道：“难道你知道？”
“我当然知道，免费说给你听听，1922年四月，第一次直奉战争爆发，现在是东北王张大元帅和直系吴司令在打仗，到五月初，吴司令出奇兵，绕道卢沟桥……击败东北军，不过是五月五日，张大元帅退守东北，直系入主北京城……所以最多到五月五号，就太平了。当然这都是历时书上写的，万一写的不对，我也没办法了。”
吴嘉伟听了之后，惊为天人，傻傻地看着他，说道：“你居然知道这么详细的历史？”突然一拍脑门，说道：“我想起来了，你是盗墓贼！怪不得！”
盗墓贼要了解各个时代的墓葬，对于时代背景、朝代更替之类的，也会有所涉猎，肯定比普通人要懂历史的多。
四宝瞪了他一眼说道：“跟盗墓没啥关系，实话跟你说，我师父在出家之前，就是北洋时期某个军阀手下的一个军官，因为杀人太多，后来解放后为了避祸才出的家。他对民国历史了如指掌，平时没事就跟我说这些，他禅房里又有很多关于民国历史方面的书。
我小时候不爱看什么经书，然后你懂得。不是我吹，如果考民国历史，一百分的卷子我至少能考九十五分。”

第2061章 另一个穿越者1
吴嘉伟静静地看着他装逼，等他说完了，说道：“你这么能耐，你怎么不去像那些穿越剧里演的那样，去改变历史啊。”
四宝道：“神经病啊，我改变历史做什么。”
吴嘉伟道：“高官厚禄什么的，还不是举手就来了。”
“没兴趣。我现在只想回去，我的小雯……”四宝眉头一皱，猛然想到了什么，表情顿时僵住了，过了好半天，他深吸了口气，说道：“大伟，你说……假如我真的去这么做，对后世会造成什么样的影响？”
吴嘉伟道：“那要看你做的事情大小吧，我不清楚。”
四宝道：“像我刚说的，如果我有机会告诉张司令，直系部队会绕到卢沟桥后面偷袭他，让他提前防备，甚至故布疑阵……前提是人家听了我的话，你说，结果会怎么样？”
吴嘉伟怔了半晌，道：“东北军有可能反败为胜？然后……”
“然后历史可能会被改写。”四宝嘴角抽搐了一下，感慨道：“卧槽，想到我有可能改变历史，这感觉真的是……说不上来啊。”
吴嘉伟想了一会，说道：“这只是最理想的结果，你一个普通人，根本就见不到军阀，哪怕机缘巧合，让你见到了，战争这么大的事，人家不可能听你一句话就改变战略计划。”
四宝点头说道：“我也就是这么幻想一下，就算真给我这样的机会，我也不会这么做，改变历史这种事虽然刺激，但想起来也太可怕了。”
吴嘉伟在草甸上坐下来，望着大殿里破旧的佛像，说道：“我只是法师，我对这些跟法术界无关的事情，一点兴趣都没有。”
“我也是法师，所以，我们只做自己擅长的就好，想要用我的计划寻找少阳，我们得有一定的身份地位。”
吴嘉伟抬头看着他：“要怎么做？”
四宝在他对面坐下，揉着自己的肚子，说道：“等时局太平了再说吧，现在乱世，咱们什么都做不了，先把肚子填饱了再说。那个啥，你再去煮几个红薯……”
吴嘉伟听到“红薯”两个字，面瘫的脸上出现了恶心的表情，嘴角抽搐了一下，“宝爷，咱俩能吃点别的吗？”
四宝揉着咕咕叫的肚子，怒道：“不吃红薯，你还想吃什么呀。肯德基麦当劳？黄焖鸡米饭？”
吴嘉伟的肚子也咕的叫了一声，擦了一把口水，吸着气说道：“你别放毒了，咱们还是吃红薯吧，我去煮……”
“今天换个口味，我们吃烤红薯。”
吴嘉伟已经站起来往外走，听见这句话又站住了，说道：“烤红薯不也吃过好几次了。”
四宝两眼一翻，“那你告诉我，什么口味的咱们没吃过？”
吴嘉伟语塞，竟然无言以对。
桃花山是杭州城外的一座小山，名字虽然好，但并不知名。山上有一座道观，恰逢乱世，就算是富庶的杭州城，也受到了波动，基本上没什么人上山烧香，桃花山的前厅也很破败，只有两个小道士在前山做接引童子，不过一天到晚也没几个香客，只是偶尔有来借宿的，两人奉命驱赶走。
两个童子在大厅里，一个拿鸡毛掸子，一个拿拂尘，在清理大殿里的神像，看上去百无聊赖，也只是给自己找点事干。
“师兄，你说，我们什么时候能像那些师兄一样，开始修炼法术啊。”一个年纪小点的抱怨起来。
“着急什么，那些师兄，不也都是我们这样子坚持过去的，总是有机会的。”
年纪小的道童看了师兄一眼，说道：“师兄你可真看得开。”
“看得开要等，看不开，也是要等，都是一样的，干嘛自己找不自在。”
小道童笑起来，说道：“师兄啊，你这觉悟，如果我是师父，一定让你入外院开始修道。”
两人一边干着活，一边说笑起来，小道童找来抹布，将香案擦拭了一遍，出去倒水的时候，见到一个人走上山来，忍不住看了一眼。
来的是一个穿黄色长衫的人，一头长发束在脑后，面色蜡黄，两只手拢在一起，顺着山道缓缓走上来。
小道童盯着来人的脸庞看去，感觉相貌极为普通，但却透着一种说不出的感觉……于是站在一边讷讷地等着，直到这人上了山。
小道童凑上去，说道：“施主……”
刚说了这两个字，来人抬起一只手，捏了一个七星诀。这是道门的手法，两人一见，知道是道门中人，只是不知道对方的辈分，但看捏了个子午诀，一人说道：“前辈何来？”
黄脸男子看也没看他们，走进了大殿。道观的大殿有前后之分，前殿一般供奉的都是自家宗门的祖师爷，后殿有三进，供奉各路神仙，最后一进是三清正殿，不用说，供奉的是道教三清。
黄脸男子走进前厅，从几尊神像前面一个个走过去，最终停留在最中间的一座神像前面，抬头看着那尊神像，嘴角露出一抹笑意。
两个道童相互看了一眼，都是一脸迷茫，其中年纪大的那个走了过去，行礼说道：“前辈，您这是……”
“把你们桃花山掌教叫来。”黄脸男子望着神像，目不斜视，细声慢语地说道。
两人一下子怔住了。
虽然对方语气平淡，但是不回答自己的问题，甚至看都不看自己，一开口就要找掌教，简直有点冒犯了。两人登时都有点火气，一个道童说道：“你有什么事要找我们掌教！”
“我有几句话要跟他说。”黄脸男子的语气仍然平静的很。
那道童一怒，哼了一声说道：“阁下想见我们掌教，至少得通个姓名吧？”
黄脸男子似乎想了一下，说道：“我叫李浩然。”
两人对视了一眼，皱起了眉头。
“恕我直言，我没有听说过阁下的大名，不知道阁下从哪里来，找我们掌教有什么事？我们才好去通报，不然我们掌教一向是不见外客的。”
“我要见他，他就得来。”李浩然轻声说道。

第2062章 另一个穿越者2
“呵，好大的口气！”小道童听这话，顿时有点火大，指着他说道，“我跟你说啊，忍你很久了，你是哪里来的疯道士，敢来我们桃花山撒野，我们桃花山不是什么名山大川，不过在法术界也是有一定地位的，你敢让我们掌教来见你……”
李浩然听他啰嗦半天，没有任何反应，依旧平静如常。
两个道童中的师兄比较稳重，看李浩然这副样子，不像是一般人，于是拉了师弟一把，给他使了个眼色，对李浩然道：“阁下稍等。”
将师弟拉到后院去，去找他们的师父。
他们的师父是这里的监院，也是掌教几大弟子之一，位高权重，徒弟有很多，每天都带着一干弟子在后院修炼法术，这两个道童不过是他记名弟子中最普通的两个，平时都没什么资格见他。
桃花山虽然在景点中并不出名，不过在法术界内部，却是有一定的地位，弟子有几百人，在江南一带也算有影响，一些法术界的活动和会议，也是有资格参加的。
两个道童一路进了两重院子，通报过去，才把事情告知了自己的师父，秋亚子。
秋亚子正在指导自己内门弟子修炼体术，听说了汇报之后，根本没当回事，拍着大腿说道：“哪里来的疯子，也来找我！”
当下随便点了一个弟子，让他去前厅看看怎么回事，为了维护山门的名声，必要时候可以动手给他点教训。
等这个弟子离开之后，秋亚子继续教导弟子，几乎把这件事给忘了，过了好半天，那个弟子又回来了，慢吞吞地走过来。
秋亚子看了他一眼，说道：“怎么样，把那狂徒赶走了吗？”
“师父，那人狂妄至极，我忍不住跟他出手，结果他在我右臂上不知道下了什么禁制，我整条胳膊现在都动不了。”那弟子左手捉住右手，愁眉苦脸地说道。
“有这种事？”
秋亚子怔住，骂道：“让你们平时努力修炼，一个个偷懒！快来我看看！”
等那弟子走到面前，秋亚子抓住他的胳膊，很快找到了禁制所在，是在靠近肩膀上的一个很小的标志，看上去是一朵花，闪烁着晶莹的光泽。
这是什么封印？
秋亚子大拇指按在上面，释放罡气，结果……封印上一点反应也没有。
怎么会这样！
秋亚子怔住。但凡各种封印禁制，接受到外力的时候，就算是某些独门法术，别人解不开，至少也会有迹可循，而现在的情况是……自己的罡气释放进去，完全石沉大海。
只有一种可能……对方的实力太强，双方的差距太大，自己这点法力，连唤醒禁制的防御之力的程度都没有。
不可能会这样的，自己怎么说也是个准天师，就算是地仙牌位，法力也不可能比自己高出那么多吧？
“你们怎么交手的？”秋亚子问道。
“我……没有交手。”那弟子嗫嚅着。
秋亚子一怔，“什么，你刚不是说你出手了吗？”
“是，弟子是出手了……不过他并没有还手，只是抬起手，凌空一弹手指，我就感到肩上一麻，接着这条手臂就不能动了……”
“只是凌空一弹？”秋亚子倒吸一口气，一再问道，“你确定他没有用别的手段？”
那弟子一再保证，就是凌空弹了一下手指，没有多余的动作。
秋亚子怔了半天，招呼了自己几个内门弟子，一起往前殿赶去。他要去亲自会一会这个道士。
李浩然还在前殿，从香案上抄起了一本道经，在认真地读着，对于秋亚子等人的到来，似乎全无察觉。
秋亚子进去之后，先远远地打量了这个叫李浩然的人一会，得出的结论却跟那两个道童一样：普通，看上去人畜无害，不过也给人一种深不可测的感觉。
秋亚子舔了舔嘴唇，干咳两声，对着李浩然拱了拱手，说道：“阁下久等了。”
李浩然的目光慢慢从道经上移开，看了他一眼，道：“你是掌教？”
“贫道不是，贫道是这桃花山的监院，不知道阁下一定要见我们掌教，究竟为了何事？”
李浩然看也没看他，道：“让你们掌教来。”
秋亚子一听，顿时火冒三丈，身后几个内门弟子也是跃跃欲试，这家伙，简直太欺人太甚了！
秋亚子阴沉着脸，朝李浩然走过去，冷冷说道：“阁下难道是专门来找麻烦的？”
李浩然微微一笑，突然抬起一只手，朝他点了过来。
秋亚子见他出手，急忙栖身而上，左手不断变幻法诀，右手提着一支拂尘，对着李浩然扫了过去。
这一扫，是桃花山法术中不定符中最强的一手，秋亚子几乎用上了全力，意在一击制敌，他也知道，对方是个厉害的角色，自己手下弟子们都在场，万一自己吃个小亏，实在是太没面子了。
然而……尽管是有备而来，但秋亚子还是错了，他把李浩然想的太简单了——
面对他的拂尘，李浩然摊开一只手，五指并拢，紫色的光华从指缝间飞出，愈发凝聚，变得刺眼起来。
秋亚子眼前只剩下了一片紫光，别的什么都看不见了，拂尘也扫了个空。
紫光弥漫，将他包围在了中间，秋亚子立刻感受到了一股强烈的威压，浑身不能移动，然而，他内心刚感受到惊悚，紫光突然消失了，李浩然又出现在了面前，抬着右手，食指轻轻顶在了他两条眉毛中间的印堂穴上。
李浩然面无表情，双眼古井无波，没有任何情绪。
秋亚子一脸茫然，半晌才回过神来，明白发生了什么，或者说，根本就没有明白——他不知道李浩然是怎么消失的，又是怎么样出现的，自己全力一击，连他的边都没有沾到，就……被人用手顶住了死穴。
只要李浩然手指再往前一点，立刻就会戳进他的印堂穴中，让他元神俱灭。
两个人的实力差距……如此之大。
秋亚子浑身颤抖，但还是努力压制着情绪，牙关紧要，颤声问道：“阁下究竟要做什么！”

第2063章 另一个穿越者3
李浩然放下了手，这让秋亚子很是意外，感觉自己走也不是，打也不是，一时间说不出话来。
“让你们掌教来见我，我等的很烦，我耐心有限。”李浩然的语气还是那么轻，但是停在秋亚子耳朵里，却带着一种无法抗拒的压力。
秋亚子有些尴尬地盯着李浩然看了一会，然后转身，快步走进了通往后院的小门。
他一走，他的几个内门弟子就更尴尬了，本来几个人摩拳擦掌，想要教训一下眼前这个胆敢擅闯山门的家伙，结果……自己的师父秋亚子居然被一招击败，直接跑了，也没给他们任何关照，这几个内门弟子面面相觑，不知道该怎么办。只好也都傻站着不动。
李浩然根本没看他们，继续打开道经，看了起来。
过了有一盏茶的工夫，秋亚子回来了，这次来的不光是他自己，而是跟三个道士一起。
秋亚子的几个内门弟子，一看到他们四个人一起进来，当场震惊了。
这包括秋亚子在内的四个人，是桃花山掌教的四位弟子，不是监院就是住持，四人都是准天师牌位，平时各自收徒，明争暗斗，很少会有一起行动的时候。没想到为了一个不速之客，桃花山四大强者一起都出动了。不过，更加超过他们想象的还在后面：
这四人进门之后，立刻站成一排，中间让出了一条通道，一个身穿灰色道袍的老者缓缓走了过来。
“掌教大人！”
“师公！”
大伙吃惊地叫起来。他们知道，掌教大人的法力，离地仙境界也只差一步，最近恰逢乱世，干脆就闭门谢客了，在崇山之中闭关修炼。就算是他们这些内门弟子，也已经很久没见到这位老人家了。没想到居然为了面前这个贸然闯山的人出关了。
他们不知道的是，秋亚子在一招输给李浩然之后，立刻明白了自己跟他之间的差距，见他坚持要见掌教，也是没有办法。秋亚子心里明白，如果这件事掌教不出面，他们四大弟子一起上，怕也不是这个人的对手，没办法只好去闭关的山峰找掌教汇报。
掌教听说之后，也觉得此事蹊跷，不敢怠慢，召唤四大弟子一起过来了。
“贫道道号山河，不才摄桃花山掌教之位，适才听弟子说起，尊驾要见贫道，不知何事？”
这个年代新文化运动都结束了，普通人说话基本上都是白话，不过山河真人是前清过来的，又不怎么跟人接触，说话还是有点之乎者也的过去的味道。
李浩然目光从道经上收回来，落在山河真人身上，说道：“你是紫袍真君多少代传人？”
山河真人一怔，本能地看了一眼身边供奉的神像，最中间一尊就是紫袍真君，也就是桃花山第一代开派祖师。
“贫道的紫袍真君第十三代传人。”
“十三代，也不少了。”李浩然望着紫袍真君的神像，说道，“你们这神像不对，紫袍没有这么相貌堂堂，他是一只紫貂精，尖嘴猴腮，形容猥琐……”
此言一出，众人勃然变色。
山河真人涵养极好，听见他这么侮辱自己开派祖师，也忍不住了，摊开一只手，掌心紫气流动，是用符印召唤而来的紫薇天火，仿佛凭空生出，这一手，也算是他的绝学了。
李浩然瞥了他手掌一眼，摇头说道：“真是一代不如一代，紫袍当年位极灵仙，他的隔代传人，居然连地仙都不是……”
山河真人怒气冲冲地说道：“尊驾欺我可以，敢欺我祖宗，山人也敢一怒！”
当下抬起手掌，对着李浩然拍了过去。
李浩然轻轻抬起一只手，在空中横着抹了一下，灵力仿佛凭空生出，形成了一道结界。
山河真人的手掌打在上面，紫气火焰四溢而出，连身后一干弟子都为余波所动，定睛看去，李浩然纹丝不动，他面前的结界，在紫薇天火的炙烤之下，也是纹丝不动。
这一幕，深深震惊了山河真人。
“你难道不知道，紫袍真君的真身？”李浩然也有些意外，进而问道。
“你……你侮辱……”
“心随意动，紫气东来，若恒于咒，破于术，沉于符，起于山，未必有余，必出少阳而没于少阴……”
李浩然念到这里，住了口，望着山河真人。
山河真人听见他念的这段，顿时张口结舌，他身后的四大弟子也是张口结舌。
“你……你怎么会我桃花山内门心法口诀，你究竟是什么人？”山河道人吃吃地问道。
“我昔日在东华山下传道，紫貂听我传道三载，顿悟得道，这一段心法是我传于他，让他开宗立派。你桃花山镇山之宝翡翠紫金戒，也是我送与他，我是你祖师，今日见我，还不参拜？”
山河真人傻傻地看着他，嘴唇颤抖着：“您是……”
李浩然抬起左手，在空中划了几笔，有青气从指尖喷射，在他头顶上空形成了一只牛头的形状，灵气昂然，宛如神光显灵。
“您是……青牛祖师！”山河道人叫起来，“不可能，绝不可能！青牛祖师是数千年前的人……”
李浩然抬手如拈花状，中指轻轻一弹，头顶上空那尊青气所化的牛头，猛然间发出一声长鸣。
包括山河真人在内，所有人都感到心神震颤，双膝一软，一个个都跪在了李浩然的面前。
山河真人这才知道假不了了，对方真的是青牛祖师……
自己这桃花山的开派祖师紫袍真君，也不过是青牛祖师当年若干门徒之一，还不是最出色的那个。用一百年后的话说，只配有给青牛祖师提鞋的资格。
山河真人激动地痛哭起来，脑袋磕在地上，拜倒在李浩然脚下。
“不知祖师降临，弟子万死……”
李浩然脸上仍然是波澜不惊，说道：“带我去你的修所。”
山河真人的修所，位于桃花山最高的一座山峰上，并不是一般的密室，而是一个四面通风的小亭子，建立在悬崖顶上，从这里可以俯瞰桃花山的全景，风水走向尽收眼底。

第2064章 另一个穿越者4
不过山河真人把自己的修所建在这里可不是为了看风景，而是没到极端天气，风霜雪雨的时候，自己就在这里静静打坐吐纳，锻炼自己的心志不被外界的一切影响，多年来受益匪浅。
李浩然站在亭子里，左右张望了一番，说道：“你这桃花山的风水是不错，不过其中有断相，待我回头禳补一番，化险为夷，至少为你宗门增添百年香火。”
山河真人心头大喜，急忙拜谢，躬身站在李浩然身后不远处，一直小心翼翼地偷看他的脸色，见李浩然一直站在悬崖边上不动，心中有很多疑问，也不敢说。等了好半天，李浩然一直不开口，山河真人只好战战兢兢地说道：“不知道祖师有什么吩咐，小人好去照办……”
“你是不是很好奇，我从哪里来，来你桃花山做什么？”李浩然头也不回地说道。
山河真人内心忐忑了一下，道：“祖师的事，小人不敢过问。”
李浩然道：“你桃花山算是我之后人，有些事，我却要找你们帮忙……我来桃花山之事，吩咐下去，不许任何人透露。”
山河真人急忙应承下来。
李浩然沉吟片刻，道：“我来这里，是要借助你桃花山的力量，帮我找两个人……”
山河真人数着耳朵听着。
“一个叫叶少阳，是茅山第三十九代掌教……”
山河真人一听，眉头立刻皱起来，拱手说道：“祖师，您……”
“我知道你想说什么，他是百年后后茅山掌教。”李浩然虽然不想说这些，但是为了让人家把事情办成，也只能尽量提供一些信息。
“徐福用逆转时空的山海印，将他从百年后送到了这里，目前下落不知，我必须找到他。”
“百年之后……”山河真人傻傻地看着他。
但是李浩然并没有更出更加细致的解释，实际上，他自己也不太清楚这是怎么回事。
山河真人自己琢磨了半天，虽然这件事太过不可思议，让他难以接受，但他相信青牛祖师不可能随便乱说，认真思考了半晌，忍不住问道：“这么说，祖师您也是……”
“不错，我也是从百年后而来。这件事你无须知道太多。”
“是！”山河真人不敢再问。
“你要尽最大努力，帮我寻找叶少阳。”
山河真人抱拳说道：“弟子从命！只是……不知这个叶少阳何等样人？”
李浩然想了一下说道：“二十出头，灵仙牌位，身负七星龙泉和一干极品法器。”
“这……”
山河真人当场震住，傻傻地看着李浩然，“祖师恕罪，不是弟子怀疑，只是……二十出头的少年，怎可能是灵仙牌位，会不会……”
李浩然转头看着他，冷笑一声：“你以为他是你们这样的普通人？他是百年之后的法术界第一天才，茅山单传，十六岁便受封天师，前途无量。”
尽管叶少阳算是他的仇敌之一，不过在李浩然的心中，叶少阳也算是一等人物，尤其对人间法术界来说，他是鹤立鸡群般的所在，其余那些凡夫俗人，不论是道心还是实力，都没有办法跟他相提并论。如果抛开私仇来说，在百年后的末法时代，叶少阳是当时他在人间所见的唯一的一位亮色。
至于道风……李浩然从就没把他当成人类看待。他已经大致猜到了道风的身份，只可惜自己现在回到了百年之前，一切都无法查证了。
“天下竟有这般才子！”山河真人倒吸了一口凉气，说道：“敢问老祖，还有什么关于此人的信息没有？”
李浩然道：“没了，你记住他的名字便可。”
“这……天下之大，只知道他的名字，这却从何找起？”
“他是法师，就算来到百年之前，所做之事，也一定会跟捉鬼降妖有关……”李浩然笑了笑，“以他的天赋和实力，势必会声名远播，你通过法术界的关系，多帮我打听着便可，若有他消息，便来告诉我。”
李浩然说完，抬起左手，凌空画了几下，手指所过之处，留下了一抹淡淡的灵力组成的印记，最终形成了一副奇怪的双鱼图，看上去仿佛有一汪清水，中间两只像是蝌蚪又像是小鱼的黑点，在清水中朝着一个方向缓缓游动着。
李浩然道：“这是上古八卦，你能悟出多少，看你机缘了。”
山河真人一听，内心颤了一下，朝着凭空出现的这幅图画细看过去……
图画是李浩然的灵力所编织，随着他把手放下来，灵力没有了源头，开始缓缓消散，最多也就过了两分钟，图像完全消失了。
山河真人仍然怔怔地望着图像之前存在的位置，表情如痴如醉，过了很久，总算回过神来，跪倒在李浩然面前，感激涕零，“谢祖师栽培！”
李浩然道：“这地方我要了，你去吧。若有叶少阳的消息，及时通报，若无消息，任何人不许上山。”
“弟子遵命！”
山河真人爬起来，脑海中还不断回味着之前从图像中领会到的有关道法的奥义，失魂落魄一般地走下山去。
李浩然望着悬崖下方，抬起了自己的右手，握紧了拳头。
“道风！！”李浩然喝了一声，他这条右臂，看上去完好无缺，却是后来自己用法力再生而出，虽然也能做一切用处，但根本不能跟自己本来的手臂相比。
星宿海一战，对他的影响也是极大。
在徐福作法的那一刻，他根本就不知道那是怎么回事，当时只看到叶少阳等人消失在一片光华之中，以为徐福要把他们带走，逃离战场，为了追杀他们，这才奋不顾身地冲了进其余……
出来之后，叶少阳等人都不见了，自己身在一片荒野之中，他跟叶少阳等人一样，也郁闷了好久，到处寻找和求证，最后才知道自己穿越到了将近一百年前……
李浩然冥思苦想了很久，也不知道徐福为什么要这么做，他也很想离开这里，回到自己熟悉的那个世界，在青冥界，尸族正在入侵，作为阐教的一份子，对于战局进展他也是十分关心，在这里一天，他都有如坐针毡的感觉。

第2065章 另一个穿越者5
但是李浩然空有一身神通，却也不知道怎么样才能回去，最后想来想去，得出的结论跟四宝和吴嘉伟一样：这一切都是因为叶少阳而起，徐福不可能把叶少阳丢在这里完全不管，所以，只有找到叶少阳，才能找到徐福，找到徐福，才有机会离开这个世界！
徐福！！
李浩然咬着牙，在心中大骂徐福，他已决定，如果将来见到徐福，一定要杀了他，以报今日之仇！
不过，这一切也只有先找到叶少阳再说了。
对这一切，叶少阳完全不知情，不知道有这么多人在找他，甚至不知道自己的朋友和仇人都到了这个世界，他只是在按照自己的计划继续行动。
叶少阳被张道长邀请到清风观里喝茶聊天。面对张道长的打听，叶少阳不敢说自己是从未来世界穿越而来，毕竟这个时代还没有一百年之后的那种穿越文化，多数人还是无法理解穿越这种事，叶少阳也不想费太多的口舌去解释，干脆就告诉张道长，自己本来是一个天师，因为某些原因，现在法力大减，所以看上去只有真人的实力。
对这个解释，张道长深信不疑。叶少阳在之前作法的时候展示出来的实力，不管是道心的坚定，还是作法的娴熟程度，都远远不是一个真人该有的。
得知真相之后，张道长对叶少阳的态度也是更加的尊敬，两人聊了一会，张道长也不顾自己的年纪快能当他爹了，主动跟他称兄道弟起来。
“贤弟，你今番来我江西，是有什么打算？”
叶少阳想了一下，道：“实不相瞒，我是要去龙虎山，见一个前辈，我有要事找他。”
张道长一听就更郁闷了：“龙虎山在鹰潭，在江西的东北方，贤弟为什么走到我们中部这边来？”
叶少阳苦笑道：“说起这个真有点尴尬……”
当下把自己先遇战乱，再遭土匪的经过的说了一遍，张道长听到他是因为没钱了，想要去公堂义庄赶尸赚钱才走到这里来时，实在憋不住大笑起来，竖着大拇指说道：“叶老弟，缺钱了卖田卖房卖力气的事我都见过，想要靠赶尸赚路费的事，我还真是头一回听说。”
叶少阳耸肩道：“那我有什么办法，我只会捉鬼降妖，而今恰逢乱世，也没人看风水之类的，只好去赶尸了。”
张道长说道：“赶尸并不怎么赚钱，还很辛苦。”
叶少阳道：“我知道，我要是但凡有别的法子，我也不会干这个。”
张道长笑起来，亲自端起茶壶，给叶少阳续水。“叶老弟，如果不嫌弃的话，老兄我借给你这笔盘缠。”
“你借给我？”
“你我同门，就算是江湖救急吧，叶老弟硬要收借，那就算是借吧。”
叶少阳犹豫起来，说起来，自己需要的盘缠并不多……要是张道长能借给自己，倒也是给自己解决了一个大麻烦，不用再往义庄去，但叶少阳自己认为不是这个世界的人，实在不好欠别人的东西，免得将来不知道怎么还。
张道长见他犹豫，立刻也就猜到了他的想法，当下热情洋溢地替叶少阳答应下来。
“就这么办，叶老弟，你不必跟我客气，虽然我这清风观不是什么钱庄，但一点盘缠钱还是有的，你我也算有缘，我都叫你一声叶老弟了，在我这做客，临走了我连盘缠都不送，岂不是让人笑话。”
叶少阳听他这么说，也只好依从了，当下说道：“说是这么说，但是在我，也不好白要你的钱，你有什么需要帮忙的事情，我可以出点力气。”
张道长立刻表示没有。
喝完了茶，张道长要去收徒，叶少阳也想去找翠云，跟她说一声张道长赞助钱财的事，于是两人一起前往思故村。叶少阳让张道长先去刘四家里收徒，自己去了刘老汉家里。
刘老汉早他一步回家，早把叶少阳的事迹跟老伴和翠云说了，翠玉一直悬着的心总算放下了。刘老汉和老伴则兴奋的不行，热情地接待叶少阳，刘老太怕叶少阳累了，还煮了几个草鸡蛋，非要让他吃，给叶少阳弄得很不好意思。
正说着话，刘四媳妇过来串门，请他们去家里吃饭，孩子没事了，他们夫妻俩心头长期悬着的一块石头也算是落下去了，对叶少阳这个恩人，自然想要殷勤招待一番。
刘老太也很兴奋，最后两个女人一合计，就在刘老太家烧火做饭，中午大家一起聚餐。
村里面虽然菜肴不多，但是有不少野菜蘑菇和一些从山里打的野味，两个妇女喜气洋洋地收拾起来，翠云看着手痒，也去帮忙。
中午，几个女人折腾出了一桌农家土菜，开了一坛自家酿的老酒，招待叶少阳和张道长。张道长一高兴，把收徒仪式也给办了，赐给刘悟得一件随身携带的杨公盘作为礼物。
叶少阳借着酒劲，也送了一枚自己做的鸡血石挂坠给他。刘四夫妻很是高兴，提议让孩子认叶少阳做叔叔。叶少阳差点没一口酒喷出去。
刘悟得跟自己师父是平辈的，还是好友，自己叫他都是叫师叔的，让这样一个长辈叫自己叔叔，叶少阳担心自己折寿，只好找借口给推了。
吃完饭，叶少阳带着翠云，跟两家人告别，他要跟着张道长去他的道观，然后从那里出发。
两对夫妻依依不舍地送他们到了村口，正要分别的时候，刘老汉把叶少阳拉到一边，把一个小东西塞到了他手中。
叶少阳低头一看，是一枚大洋，登时笑道：“老叔，婶子送的那些山货我就收下了，但是钱还是算了，你家也不富裕，这不合适。”
刘老汉把大洋塞在他手里，严肃地说道：“这不是一般的钱，这是我那个侄儿刘震匀送给我的信物。”
“刘震匀……哦哦，想起来了，那位刘司令！”之前当过革命军，后来落草为寇、成为大土匪头子的那位。在叶少阳心中，这个人还真的有点传奇性，因此印象还挺深的。

第2066章 前往义庄1
“你仔细看。”刘老汉将硬币翻到背面给他看。
叶少阳定睛看去，硬币的背面，有刀子一类的尖锐物刻出来的痕迹，是一个简写的“刘”字。
“我那侄儿，有一次返乡的时候，让人给我们这几个老亲一人送了一块刻下他名字的大洋，外人不知，让我们万一被土匪惹了，就把这大洋拿出来，只要是江西省内的土匪，一般都会给他个面子，你不是要去鹰潭吗，这一路上难保不遇到土匪，万一遇到了，这东西或许能保你一命。”
“这……这么贵重的东西啊，这个我不能要。”叶少阳急忙推辞。
“大侄子，你就拿着吧，我跟你婶子都是黄土埋到脖子的老棺材瓤子了，又不怎么出山，要这东西完全没用。”
刘老汉不由分说，把银元往叶少阳手中塞好，叶少阳实在没法子拒绝，只好收下了。
那边，刘老太也送了翠云不少山货，装了两个蛇皮袋，分别之后，都成了叶少阳的行李。
叶少阳不由抱怨她收的太多了，这一路走下去得累死。
“别抱怨啦。有这些东西，就算没钱，咱们这一路也有东西吃了。”翠云十分满意。
到了张道长的道观里，张道长让他们先坐着喝茶，自己离开了一会，回来的时候，将一个钱袋子递给叶少阳。
“兄弟，最近赶上乱世，我这道观香火也不咋样，实在囊中羞涩，准备了五十块大洋，送兄弟路上用。”
翠云正在喝茶，听见五十块大洋，差一点把茶水喷出来，急忙捂住嘴，吃惊地朝张道长看去。
叶少阳也觉得太多，推辞了好几次，张道长坚持要送，最后神秘地笑笑：“老弟，这些钱不多，你要再推辞，老哥我就真不好意思了，不过老弟，老哥我有个忙……你或许能帮得了。”
叶少阳一听，点头道：“你说说看。”
张道长立刻摆起了手，“那个，老哥我送你盘缠，跟这件事完全不相干，这件事纯属人情，老弟你如果觉得不妥，就当老哥我没说过，千万不要介怀。”
叶少阳道：“没事你先说说看，能帮我肯定帮。”
张道长在茶桌对面坐下，说道：“你之前说要去公堂义庄，其实公堂义庄跟我很熟，那里管事的道士，也是我一个兄弟。”
叶少阳点点头，表示能理解。毕竟公堂义庄离清风观也不远，大家都是法师，肯定会互相关照，关系好很正常。
张道长接着往下说：“那里管事的，叫青冥道长。他跟前聚集了几个人，都靠赶尸为生，我就不多说了，就在几天前，有人托义庄赶一具尸体，起初没发现什么，等钩子把尸体背到山上，这才发现有问题。”
关于赶尸这一行的一些知识，叶少阳也是听过的。
所谓的钩子，是赶尸团队里的一种职业，赶尸的过程中，虽然看上去都是赶尸匠一个人在干活，其实一个赶尸的团队是有不少几个人的，分工也不一样。
有专门住在城镇中，负责揽生意的，因为出没闹市，经常跟人接触，收钱算账，所以叫面子，意思是这个团队的面皮所在。因为死的人都在不同地方，基本上还都在城镇中，不可能让赶尸匠直接去赶，需要有人运到统一的地方，同一个方向的需要攒够几具尸体才能上路，这个将不同地方的尸体运到统一地方的，就叫钩子，意思就像钩子一样把尸体钩到一起。
其余还有一些别的分工，视情况而定。不过赶尸也分汉苗两种，性质一样，只是用的法术和法器不同。张道长说的这个，叶少阳一听就知道是汉人赶尸。
张道长接着说道：“钩子你知道的，并没有什么本事，起初也没发现尸体有什么不对，但是到了山上之后，才发现异常。这具尸体，是一只煞。”
“煞？”叶少阳一惊，眉头皱起来。煞从大的角度来说，算是一种特殊形态的僵尸，体内有煞气，形成原因不同，形态也会不一样。
“对，这个尸体是个姑娘，成煞的原因不知道，尸身不腐，看着跟活人无异，因此钩子起初以为就是普通的死尸，死而不僵也是有的，没当回事，上山之后，这尸体几天下来，仍然没有变化，大家这才奇怪，一检查，原来成体内有煞气，已经尸变，但煞气没出，尸变不成，所以暂时看上去只是一具尸体，被我那兄弟用符咒封住，现在却是骑虎难下。”
叶少阳听了这番话，纳闷道：“这有什么骑虎难下的？”
张道长道：“老弟有所不知，赶尸一行，既然接了生意，就一定要赶到地方，况且尸体都运上山了，再没有送回去的道理，再说也没地方可送了，那就必须赶回苦主家里，可是你也知道，符咒虽然能封住煞，但是很容易发生意外，一旦灵符被揭掉，十分容易尸变……我那兄弟是担心路上出什么意外，万一尸变成煞，后果不堪设想。”
叶少阳听了这话，反而更加不解，说道：“你这话说的好生奇怪，既然知道是煞，也用灵符定住，把煞气放了就是了。”
张道长道：“问题就在这里，这姑娘体内煞气，在肌肤纹理之中，若是放了煞气，身体也就腐烂了，会化成一堆枯骨。”
叶少阳道：“那又怎么了？”
张道长苦笑起来。“老弟，我们赶的是尸体，最后交一副骨头给苦主，人家怎么能接受得了，再说都成骨头了，人家怎么知道我们有没有找一副骨头来蒙他们？”
叶少阳听到这才恍然大悟，说道：“明白了，意思是说，提前清除煞气，担心变成枯骨，家人不认，不清除煞气，赶的路上又怕出意外，变成尸煞，是这意思？”
张道长一拍大腿，“正是此理！事已至此，其实不是赚钱的事了，只是怕砸了招牌，所以无论如何也要把尸体赶到地方，完整地交给苦主，然后再告诉他们实情，当着面放了煞气，到那时候，苦主亲眼所见，也就说不出什么话了。”

第2067章 前往义庄2
叶少阳道：“那就多派几个人，一路赶过去就是了。”
张道长叹息道：“就是人手不够，最近兵荒马乱，死的人多，几个赶尸匠分头赶尸，目前山上只有一个赶尸匠，想等其余赶尸匠，但时间不够，一来苦主等不了，二来就算有灵符加持，也没法长期封印尸体……”
叶少阳听到这里，才算真正明白了，说道：“道兄是想让我帮忙赶这一趟。”
张道长道：“以老弟你的实力和见识，有你赶这一趟尸体，那一定会出什么问题，最重要的是，这一批尸体正好就是往东北方向去的，跟你要去的地方算是顺路，所以……”
“那没问题，反正我自己走也是走。”叶少阳爽快答应下来。
张道长也没想到他答应得这么干脆，睁大眼睛看着他，说道：“老弟，你真的肯帮忙？”
叶少阳笑道：“这有什么不肯的，不是什么大事。”
“老弟仗义！那就有劳老弟了！”
张道长又跟他说了一些细节。本来这件事情已经耽误了很久，既然叶少阳答应，当然是越快越好。叶少阳提出这就去干活。
张道长叫上两个道童，帮叶少阳背着行李，几个人一起出门，前往公堂义庄。
公堂义庄离清风观几十里的山路，路上闲着也是闲着，叶少阳借口自己一直在山里清修，对外界情况不甚了解，跟他打听起当今法术界的情况。
张道长身份有限，无法接触到几大宗门的上层，但因为在俗世里混，对大致的情况还是有所了解，一路上侃侃而谈，把自己了解的尽数向叶少阳道出。
叶少阳听的很认真。
对于民国时期法术界的情况，他之前从典籍记录里也看过，但是典籍上记载的多是几大宗门上层中间的情况，以及一些不世出的恶鬼厉妖出没的这类奇闻异事，对于真正世俗之间的法术界的情况，记载的并不多。
叶少阳听了张道长的讲述，脑海中自动浮现出了四个字：龙蛇混杂。
民国时期的法术界，远远比他想象中要复杂的多，乱世出妖邪，同时也是法术界最辉煌的时期。
“叶老弟，你是茅山弟子，你们接触的，应该都是几大门派的高人吧？”张道长满怀羡慕地说道。
叶少阳只好说是。
张道长于是说了几个对他来说都是传说中的人物，大部分叶少阳也都知道——从典籍里看到过，都是自己的前辈，只好敷衍他说听说，但是没有细谈。
“那叶老弟与张晓寒认识吗？”张道长突然问道。
“张晓寒？”叶少阳仔细回忆了一下，自己从未听说过这个名字。
“对啊，张晓寒，号称佛门第一天才，你不知道？”张道长有些吃惊。
“哦，你怎么会知道他？”叶少阳故意反问了一下，心中啧啧称奇，第一天才这种说法，居然在民国的时候就有了。
“嘿嘿，张晓寒的名字，只要是法师，哪个没听说啊。佛门几百年一遇的天才，说起来还是我本家呢，可惜像我们这样的，连见一面的机会都没有。”
叶少阳更加好奇，问他：“你们民间是怎么说他的，说来听听。”
张道长于是说起了听来的，有关张晓寒的信息。张晓寒，二十多岁，九华山俗家弟子，据说二十岁不到就受封禅师，法力精深，前途无量，是法术界公认的最有前途的年轻人。三年前下山历练，走遍南北，到处斩妖除魔，也找同辈的知名法师比试，无一败绩，遂名动天下……
叶少阳听了这番解说，顿时想起了一个熟悉的人名：道风。
听张道长说的天花乱坠，这个张晓寒应该是个极厉害的人物，但是令叶少阳不解的是，他从来没听过这么名字，之后张道长还说了好几个少年天才的名字，叶少阳都听过，这些之后都成了法术界的大人物，唯独这个张晓寒，叶少阳确定自己从来没在任何典籍上看过他的名字。
叶少阳想不通这是为什么，只是觉得其中肯定有什么缘故。他暗暗把张晓寒这个名字记在了心里。
法师的黄金时代……无数天才涌现，在乱世中互相竞争，各显神通。
叶少阳听张道长说了一路，简直就是一卷民国法术界的人物志，各门派的奇才高人，在这个妖孽迭出的乱世粉墨登场，竞相生存……如果不是自己有太多的事情要去办。叶少阳其实挺想留在这个世界，跟这些所谓的天才们竞争一番。
翠云听不懂他们说的这些，在旁边也不插话，脑海中有自己的盘算。那两个道童也不敢插嘴，就只有叶少阳和张道长两人一个问一个答，几十里的山路，就听见两人一路嘚啵嘚啵地说。
天擦黑的时候，他们总算来到公堂义庄。
义庄是在一个山坳里，几个道士，占据了一片无人荒村，找了一些稍微好点的房子居住，还雇了几个村民在这里住，养了点鸡鸭，种了些菜，整个地方破是破了点，不过看上去倒也有一点世外桃源的感觉。
在村子的四周，确实种了一圈桃树，还有一圈枣树，将村子围起来，并且布置成了迷宫一样的所在，从前山俯瞰了一会，叶少阳立刻看出了门道，说道：“九曲双煞阵。”
张道长点头道：“老弟不愧是茅山天师，一眼就看明白了，的确是九曲连环，尸鬼双煞。”
这里的“煞”，是针对鬼和僵尸说的，桃木压鬼，枣木克尸。义庄毕竟是停放尸体的地方，跟鬼本来没什么相干，但因为阴气重，又是在深山里，不免会吸引到一些孤魂野鬼过来吸收阴气修炼，或者干脆借尸还魂。
用枣木和桃木来布置这样一个阵法，能防止外鬼进来，也能防止里面的僵尸跑出去。
至于九曲连环，其实就是一个弯弯绕绕的道路，并不复杂，人进去之后，可以见弯拐弯，一条路走到底就可以，但是对鬼怪和僵尸来说，这些树木就成了浩瀚的森林，如果修为不够，很容易就会迷失在中间，怎么也转不出来。

第2068章 前往义庄3
这九曲双煞阵，是利用后天八卦布置的一个简单的奇门阵法，对叶少阳来说，真的只是雕虫小技，也没怎么在意。
下山进入义庄的路上，翠云抓紧了叶少阳的胳膊。
“怎么，害怕了？”叶少阳问。
“嗯，有点，这里不是停放死人的地方吗。”翠云哆哆嗦嗦地说道。
“跟我在一起不用怕死人。”叶少阳突然想到一句很装逼的话，说道，“死人比较怕我。”
从九曲双煞阵进入义庄，已经有两个道士打扮的人在尽头接他们。
张道长介绍了一下，这两个都是义庄的尸工，叶少阳一听就明白了，所谓摇工，就是给赶尸匠打下手的。赶尸的时候，赶尸匠要在后面押着尸体，前面要有个开路的，负责摇铃。
摇铃也不是随便摇的，要配合赶尸匠念咒节奏，与尸体身上的灵符发生作用，三者缺一不可，带路也很有讲究，因此尸工一般也都是道士，只是实力低微，不够当赶尸匠，才给赶尸匠打下手。
那两个尸工跟张道长寒暄了几句，得知他要见青冥道长，于是在前面带路，穿过村里小路，来到正中间一座相对高大的院落门外，张道长也不用人通报，直接上前拍门。
门开后，里面走出一个六十来岁的老道，长得有点贼眉鼠眼的，张道长立刻上前热情地打招呼，为双方介绍，叶少阳才知道这个就是青冥道长，也是这个义庄的负责人。
“这一位是我刚交的好朋友，我的小老弟，叶少阳，茅山天师。”
“茅山天师！”
青冥道长一下怔住，上下打量叶少阳，神色有些狐疑。
这也在张道长的意料之中，他最初听叶少阳自我介绍的时候，表现的比青冥道长还要强烈。当下上前拍了拍他的肩膀，让他进屋再谈。
一行人进屋之后，青冥道长吩咐人上茶。张道长迫不及待地把整件事情讲了一遍，青冥道长听完之后，虽然啊震惊，但看着叶少阳的眼神仍然是有点怀疑，迟疑半晌，说道：“不是我不同意，张道兄介绍来的朋友，我肯定信得过的，只是那具尸体非同小可，万一出了岔子，后果不堪设想……”
虽然张道长把叶少阳夸的天花乱坠，但之前叶少阳作法的时候，他毕竟是不在现场，光是听别人的讲述，肯定难以完全相信。
叶少阳想到这一点，提出先看一看那具女尸。这要求当然不过分，青冥道长亲自带他们去义庄。
在青冥道长居住的这栋宅子的后面，有一长排木头修建的简易的房舍，窗户很多，门上贴着好几张灵符，叶少阳知道这里一定就是义庄了。
上面的那些窗户，是为了通风，因为但凡尸体多的地方，尸气就会浓郁。如果通风不好，尸气难以散去，时间长了会容易尸变，所以古往今来，义庄都修建得十分宽敞，窗户多，风一吹可以带走里面的尸气，然后溶解在空气里。
青冥道长过去推开门，请叶少阳等人进去。
叶少阳见翠云脸色紧张，于是让她在外头等着，自己跟青冥道长和张道长一起进去，一看，偌大的房间空荡荡的，地上铺着一层草席，上面躺着六七具尸体。在房间正中间，摆着一只香炉，点着驱尸香，用来驱除房间里的尸气。
叶少阳刚要往里走，青冥道长轻轻拉住他，笑道：“叶天师道法高深，可能找到，那一具女尸在哪里？”
考我来了？
叶少阳笑了笑，也没作声，转头看去，这些尸体都直挺挺地躺着，身上盖着黄布，连男女都分不清。当下从背包里摸出阴阳盘，以罡气激活，拨动了几下，指针立刻指向了一个方向。
叶少阳走到一具尸体前面，毫不迟疑地掀开了尸体身上的黄布，下方的尸体身材玲珑，关键是有胸，一看就知道是女的，脸上贴着一张灵符。
叶少阳转头冲跟上来的青冥道长笑了笑，道：“是不是她？”
青冥道长一脸的吃惊，看看张道长，又看看叶少阳，皱眉问道：“我用定尸符定住她了，尸气并不外泄，你是怎么查验到是她的？”
“这有什么，任何灵符，都不可能将气息完全封印住，总会有所泄露，只是多与少的差别。只要有泄露，就一定会被检测到。”
青冥道长道：“这么微弱的尸气，你怎么检测地到？”
“对茅山法术来说，没有检测不到的气息。”叶少阳淡定地回答道。
青冥道长还在发呆，张道长笑着上前拍他的肩膀，说道：“我就说吧，我这位叶老弟，可是正宗的茅山天师。虽然因为受伤实力大减，但法术还是高深的。”
青冥道长缓缓点头，冲叶少阳抱拳，微微一笑道：“叶天师请看看这尸体。”
叶少阳蹲在女尸面前，掀开女尸面上的灵符，一眼看去，顿时一惊：之前有灵符挡着，还看不出什么，现在解开灵符，叶少阳才发现，这个女尸真的是……美得不正常。
说不正常，是因为但凡是人，生前不管再好看，在死亡之后，也一定会变得难看，肌肉僵硬是一方面，主要还是灵魂出窍，魂力逐渐散去，这就是为什么尸体看上去总是冷冰冰的缺乏灵气的缘故。
而眼前这具尸体，面色栩栩如生，跟活人一般无二，看上去就像一个人在沉睡中，下一秒就会醒来似的。
“不是煞吗，怎么会这样！”张道长也是第一次亲眼见到这具女尸，惊声说道。
青冥道长叹了口气道：“我上次跟你说的时候，也不知道是这样，以为只是普通的形尸化煞，这几天愈发不正常了，叶天师正好看看，这是什么邪物。”
叶少阳一只手按在女尸的额头上，感觉到女尸的皮肤仍然有弹性，只是没有温度。把拇指按在女尸的额头上，用罡气感知了一下，女尸体内全是煞气，这种煞气，是尸气与怨气的混合，形成了一种更加邪性的气息。

第2069章 人形煞1
这些煞气在她体内蛰伏，缓慢地涌动着。
有煞气，也只能证明她是尸煞，并不能确定是哪一种形态的尸煞。
叶少阳想了一下，打开自己鼓囊囊的背包，摸出了十八神针的针盒。
张道长和青冥道长两人在边上看着他把针盒打开，看到里头大大小小的金灿灿银闪闪的细针，不知道是什么名堂，感到十分新奇。
叶少阳摸出一根金针，一只手捏开了女尸的嘴巴，把针头刺进了她的舌根处，用两个指头撑着嘴，不一会工夫，从女尸口中流出了一股绿色的粘液，顺着下巴流出来。
叶少阳把金针从舌头上拔下来，原本金色的针头，也被绿色的液体所染，叶少阳点燃一张灵符，烘烤针头，液体被蒸发之后，发出一股异香，令张道长和青冥道长闻到之后，都是心中一颤，感觉不妙，警惕地朝后面退了几步。
叶少阳把金针弄干净，收起来，抬头迎着二人疑惑的目光，说道：“这是人形煞，人死后不僵，面皮如常人，幸亏你用定尸符贴住她，体内煞气没法生发，不然灵符一除，煞气外泄，立刻就会成煞，比一般的僵尸要猛的多，不惧阳光，浑身散发香气，闻者迷醉，想跑都跑不动。”
青冥道长听他这么说，惊得倒吸一口冷气，看着躺在地上的女尸，说道：“叶天师，这什么人形煞是怎么形成的？”
“我也是第一次遇到，之前在书上看到过，好像说是要无伤而死……”叶少阳挠着头皮，“好像还有什么条件，几件事凑巧在一起，才能形成人形煞，但是别的原因我忘了。”
叶少阳很有点不好意思，不过这件事也不能怪他，灵异方面的知识浩如云海，就算是他也不可能完全记住，不过最重要是，这人形煞并不算是特别难对付的邪物，对这种一般性的邪物，他也不可能记得住每一种形成原因，用金针一刺，就能判断出是人形煞，已经很不容易。
“这种人形煞，最大的特点就是身上很香，让人迷醉，同时形态如人，如果有法师操控祭炼，可成为傀儡……这具尸体生前是什么人，怎么来的？”
青冥道长有些委屈地说道：“说起这个，还真是怪的很，这个女尸是我们一个钩子从山下永安县城里找来的，当时是一个男子找来，声称这女子是他小妾，因发急病而死，想带回老家安葬，但是兵荒马乱，很多地方马车不通。而且路途遥远，回去就烂了，所以找到钩子，给了一笔挺大的报酬。
干我们这行，有三杀不赶，自杀不赶，凶杀不赶，官杀不赶。想必叶天师也是听说过的。”
叶少阳点点头，这种说法的确是有：自杀的人，魂魄容易流连人间，凶杀的怨气重，所谓官杀，就是犯了死罪被砍头或者绞刑，这样的死者戾气重，总之这三种人都是最容易发生尸变的，符咒不容易压得住，因此赶尸的一般情况下不会赶这三种尸体。
青冥道长接着说道：“钩子当时也看了，这具女尸身上无伤，没任何问题，所以就接了。后来我们发现尸体有问题，查验发现，尸体全身上下没一处伤口，也没有发病的模样，不知这是为何？”
叶少阳道：“我之前也说了，人形煞必然是无伤而死，无伤而死的办法有很多，例如‘贴天面’就可以做到。”
所谓贴天面，就是把人绑好，然后用羊皮纸洗水，贴在人的脸上，羊皮纸吸水收紧，随着人吸气不断急促，会越来越紧，最后把人活活憋死，身上不会有任何伤口。
叶少阳早先回家调查婴煞的时候，曾遇到叶小烁的母亲三娘，就是遭遇过，不过她被用的是黄裱纸，要贴十几张人才能憋死。
“照这么说，这还是个有钱人家的小妾。”叶少阳朝女尸身上看去，见她身穿一件深红色的修身旗袍，两条雪白光洁的大腿露在外面，虽然是死人，但因为外表栩栩如生的缘故，看上去还是很诱人，再加上两团鼓鼓的胸脯……叶少阳忍不住多瞟了几眼。
青冥道长说道：“我们看她是没有外伤，叶天师也可以脱了她的衣服，好生检验一番，看是否有遗漏。”
脱了衣服检查一边……叶少阳偷瞄了一眼女尸的身材，暗自咽了下口水，说道：“既然你们都查验了，也不至于连外伤都看不出来。而且这个也不重要了，反正人尸体都在这了，你们也不可能带她去报官。”
张道长道：“俗话说死无对证，报官也没用，再说现在都打仗，衙门谁理会这个。”
叶少阳道：“话虽如此，但这尸体必然有问题，极有可能是被人所杀。”想了想，又问青冥道长：“找你们赶尸的那个人，有没有什么特别交代？”
青冥道长想了想，说道：“也没什么特别的，给的报酬是一般赶尸的十倍，让我们一定要把尸体送到他说的那个地方，唯一的要求就是，一定不要让尸体任何损毁。”
“不要尸体损毁？”叶少阳皱眉问道。
“对，他说时候那边有家属接收尸体的时候，会再给我们一笔钱。”
叶少阳想了一下说道：“如果你信任我，这单生意交给我，我是看张道兄的面子来帮忙的，我不收你一分钱报酬。到时候我送尸体过去，看看是什么人来接收。”
张道长皱眉道：“叶老弟的意思是？”
“我怀疑是有人杀人用来邪修，或者有别的什么原因，总之我要调查一下。”虽然这不是自己的世界，虽然自己现在法力只剩下一成半，但叶少阳还是有一种人间天师的责任心，遇到这种事情，还是想要调查清楚。
青冥道长对叶少阳拱了拱手，笑道：“叶天师展示了这么多的手段，若我还是不服，那可真是小肚鸡肠了。叶天师，青冥子服了！”
叶少阳听他说到最后，突然怔住了。

第2070章 人形煞2
“叶天师，你怎么了？”青冥道长以为自己说错了什么，急忙问道。
“没什么。”叶少阳摇了摇头，没有说为什么。青冥道长永远也不会猜到，只是因为他刚才说了自己的道号，青冥子三个字，一瞬间，让叶少阳想到了自己的师父青云子，然后突然就郁郁了。
空界一战，青云子并没有参加，之后也没见过他，他老人家一定也知道自己失踪了，不管怎么样，他一定很为自己担心。
深深吸了口气，叶少阳更是坚定了想要早点回去的决心。
赶尸的事情敲定之后，青冥道长带叶少阳去客厅喝茶，找来一个尸工，叶少阳虽然在法术方面见识极深，但毕竟对当地不熟。青冥道长给叶少阳介绍了一下，这个尸工叫陈三，是个经常赶尸的，穿山越林，对周围一带的地形非常熟悉，可以给叶少阳打下手。
陈三看着有四十来岁，风吹日晒的，一脸褶子，不过眼神很和善，只是听说要给叶少阳打下手，顿时有些吃惊。之前叶少阳为女尸断命的时候，他不在场，虽然是青冥道长安排的，但是看叶少阳才二十出头，细皮嫩肉的，不禁还是有些怀疑他的实力。
“叶天师，我这义庄都是放死人的地方，不太适合住，也没法招待，不然……晚上用过酒饭，今晚就出发？”赶尸都是晚上出发，白天休息，因此青冥道长才会这么说。
叶少阳一口答应。
青冥道长于是让人安排酒饭，然后亲自去为叶少阳做赶尸前的准备，张道长也去帮忙，留下叶少阳和翠云在客厅里喝茶。
人都走后，叶少阳转头看着翠云，笑着问道：“你是不是有点怕？”
翠云本想说不怕，但是想了想，还是老实地点了点头。
“姐，我想过了。你还是不要跟我赶尸。我先送你去县城，然后你找个地方住下，等我回来怎么样？”其实叶少阳自己也不知道为什么要回来找她干什么，但是她毕竟是跟着自己出来的，叶少阳觉得自己得对她负责，而且他是不喜欢离别的人，不想就这么彻底分开。
如果真的要分开，至少也是自己能够离开这个世界的时候，妥善安排好她，然后再来个道别。
翠云咬了咬嘴唇，说道：“你是觉得姐没用了吗，在路上会当你的累赘。”
“怎么可能！”叶少阳差点跳起来，“我是怕你不习惯跟尸体打交道，而且我们一走就是一晚，我怕你吃不消……”
翠云想了一下，说道：“喏，怕尸体是有点，不过有你在，也没啥怕的，至于体力你就别担心啦。你姐我是个寡妇，地里活都是我一个人干，赶路这种事，真没啥辛苦的。”
叶少阳还想劝说，翠云接着说道：“少阳你别说了，姐也不放心你一个人去，姐虽然没什么本事，但是衣食方面可以照顾你，只要你嫌弃姐，姐就一直跟着你，直到你娶媳妇。”
叶少阳望着她，心中满满都是感动，点了点头。
晚上，青冥道长张罗了一桌饭菜，大家吃完之后，一行人来到义庄，青冥道长已经让人把需要赶的尸体都找人立了起来，换上了长长的衣服，这种衣服叫尸袍，是用糯米汁浆过的，可以压制尸体身上的尸气，将尸变的可能降到最小。
除了那具女尸，另外还有五具尸体，靠墙摆着，脑袋都用纱布包着，只露出五官，肉身是用秘法配制的法药涂过，能保证几天之内不腐烂，但是尸体的表皮也都变成了酱紫色，在烛火下看着更是显得阴森森的。
翠云一看到这些尸体，立刻躲在了叶少阳身后。
青冥道长拍着叶少阳的肩膀，说道：“兄弟，这趟走尸就拜托你了，别的事情，我全交代给陈三了，这一路上有几个客栈，他会安排宿头，不必你操心。”
叶少阳一口答应。
青冥道长带着叶少阳在香案前焚香祝祷，叶少阳看神龛上供着的是一个长须的古代男子，叶少阳认得出是上古巫医巫咸，严格来说巫咸不是神，不过却是华夏历史上能追溯到的第一代巫医，曾辅佐过商纣王，创造了就很多巫术。
各行各业都有自己的祖师爷，例如打渔的拜姜子牙，杀猪的拜张飞，小偷拜时迁，都是找个同行业的第一个知名度最大的人来参拜。赶尸属于巫术，起源于道教众阁派，但真正发扬是在湘西巫术，所以拜的不是道门众神，而是巫术的祖先巫咸。
叶少阳身为道门天师，自然不可能参拜任何道教之外的神，只是拱了拱手，算是礼节了。
青冥道长从神龛上取下一方木头做的令牌，交给叶少阳，抱拳说道：“叶天师，此番走尸，就拜托给你了！”
叶少阳接过赶尸令，对他抱了抱拳。
青冥道长让人倒了两杯酒，端给叶少阳和陈三，叶少阳看酒色发红，端起来一闻，是糯米和雄黄的混合味道，立刻就明白了，喝了雄黄酒，能够一定程度上加固自己体内的阳气，邪气不侵。糯米更不用说，是僵尸最怕的东西。赶尸的途中，赶尸匠都要喝这种酒。
叶少阳把酒碗端给身后的翠云，让她喝一些。
“俺不会喝酒。”翠云犹豫着。
“这是糯米酒，没什么酒精，你少喝点。”
翠云接过去喝了一口，果然没什么强烈的刺激，于是多喝了几口。
“抱歉，我把令姐给忘了。来人，再端一碗雄黄酒给叶天师！”青冥道长急忙说道。
“不用了，我不需要喝这个。”
叶少阳这句话，让青冥道长等人有些不解，叶少阳也没好解释，自己是先天灵体，基本上一般的邪气根本没法对自己造成任何伤害。
青冥道长也没坚持，从兜里摸出一块怀表，看了眼说道：“酉时三刻，起尸吉时，叶天师，请！”
叶少阳朝靠墙那排尸体走过去，来到第一具尸体面前，从背包里拉出墨斗，上面挂上一枚铜钱，栓在了尸体的脖子上。

第2071章 人形煞3
叶少阳朝靠墙那排尸体走过去，来到第一具尸体面前，从背包里拉出墨斗，上面挂上一枚铜钱，栓在了尸体的脖子上。
青冥道长等人看见他这么做，有些不解，但也没敢多问。
把红线往尸体脖子上套上之后，叶少阳开始画符，先用紫色灵符画了一张符，包裹住一刻铸母大钱，接着又画了六张黄符，分别贴在几个尸体的身上，再给每一具尸体脖子上都套上栓着五帝钱的红绳，唯独那具特殊的女尸，红绳多绕了几道，然后画了三张定尸符，分别贴在她额头和两边肩膀上，封住三大鬼穴，免得尸体被外来的邪物顶上，钻进她尸体。
做完这一切之后，叶少阳转头对陈三说道：“我这就起尸了，你在前面摇铃开道吧。”
陈三怔了一下，懵懂地点点头，意思我看你这样怎么起尸。
青冥道长和张道长互相看去，也是一脸的困惑。叶少阳的作法，与赶尸匠用的手法完全不同，就算是道门法术，他们也没见过什么法术能同时将六具尸体一起驱赶起来。
叶少阳拿出自己的阴阳镜，用朱砂笔在什么画了个符文。然后找青冥道长要来一碗水，口中默念咒语：“天清地明，七子连心，御极万物，达者通明！闻我咒者，上达紫薇大帝，传我法力，急急如律令！”
一抖灵符，凌空燃烧起来。叶少阳将灵符丢在水中，灵符不灭，漂在水面燃烧，不多时一会，竟然将一碗凉水烧的沸腾起来，不断蒸发。
张道长等人还是第一次见到这种离奇的法术，忍不住凑到跟前去看，这才发现凉水沸腾，不是因为灵符燃烧，而是中间的铸母大钱通体赤红，在碗底不断旋转，将水蒸发。
等到一碗符水完全被蒸发，铸母大钱也被符水染成了黑色。叶少阳把铸母大钱小心地拿起来，对着钱眼轻轻吹了一下，大喝一声：“起！”
一道金光，从铸母大钱上闪过，分作六束，分别落在了贴在六具尸体脸上的灵符中，金光一闪而逝。接着神奇的事情发生了：七具原本直挺挺靠在墙上的尸体，突然一起站了起来，然后转身，两只手臂刷地一下弹了起来，伸得笔直，朝着房门的方向跳了过去。
“啊！”翠云吓的捂着嘴叫了起来。
这一叫，让青冥道长回过神来，眼看最前面的尸体快要出门，急忙大喊一声：“撤槛！”
站在门外的两个道士也醒悟过来，急忙一人一头，抓着门槛的两边，将门槛卸掉。
义庄的门槛都是非常高的，这样万一尸变，尸体要跳出去的时候，有可能会绊倒在门槛上，一旦有尸体要驱赶的时候，就需要将门槛卸掉，尸体才能跳出去。
门槛卸掉之后，七具尸体陆续都跳了出去，陈三这才反应过来自己的工作已经开始了，追上前去，在前面带头，摇起了铜铃。
叶少阳对青冥道长抱拳，笑了笑，然后拉起一脸懵逼的翠云，朝门外走去。
青冥道长和张道长立刻追出来，送他们下山，路上两人十分诧异地问起叶少阳赶尸的手段，叶少阳跟他们解释，自己是用驱尸符，之前烧掉的那张是母符，贴在七具尸体脸上的是子符，叶少阳烧符念咒，只需要一张母符，就可以通过七张子符，对七具尸体实现控制。
这是茅山内门法术的一种，叶少阳施展起来并不费事，只是他现在法力有限，怕自己施展起来太吃力，所以才用紫符包裹铸母大钱，化出符水，在燃烧和蒸发水汽的过程中，将灵符的灵力吸收进铸母大钱中，这样就能借助铸母大钱的灵力，达到施法的效果。
这是一种法器和符咒合一的手段，光是听上去就足够复杂，张道长和青冥道长法力有限，在对法术的理解方面，跟叶少阳相比更像是个儿童，因此也只有佩服的份了。
现在，驱尸符已经发挥了效用，叶少阳只要念咒，对尸体下达他们力所能及的命令，他们都会执行，铸母大钱的灵力来驱使几具普通的尸体，完全没有问题。就算是那只人形煞，因为被叶少阳用红线五帝钱和定三尸符牢牢封印住肉身，在不破除封印的情况下，跟普通尸体也没什么两样。
这是叶少阳想了半天之后，从自己那些法术中找到了相对容易的驱赶尸体的方式，只要铸母大钱在手，他现在可以命令这些尸体做任何事，就算是攻击人都可以，当然了，越是复杂的动作需要消耗的法力越多，就算是借助铸母大钱的灵力，以他现在的实力来说，想要操控几具尸体做太复杂的事也是做不到的，也就是最简单的赶路了。
陈三在前面摇铃开道，铃是特殊制成，也算是法器，声音对尸体能产生一定程度的刺激，让他们能够跟随铃声的节奏前进。
叶少阳虽然用的不是一般赶尸匠的手段，但是赶的毕竟是尸体，在这方面是相通的。
在陈三的带领下，七具尸体一蹦一跳地顺着小路下山，叶少阳和翠云跟在后面，翠云起初很是害怕，一直缩在叶少阳身后，后来逐渐也麻木了，见这些尸体只是赶路，别的也不会怎么样，于是胆子也慢慢大起来，跟在叶少阳身边问东问西。
叶少阳抬头看着长野星空，天空中的那一轮明月，不禁暗暗叹了口气，摇头苦笑。自己那些身在一百年后的小伙伴们，一定想不到自己竟然在一百年前的山野中，在自己都不知道的地方，从事着赶尸这种古老的职业。
用了半个晚上的时间，三人七尸，下到了山坳地步，陈三告诉叶少阳，山坳里有个小镇，镇子边上有他们义庄建的木屋，可以休息一天，算是赶尸的第一站落脚点。同时镇上有些做小买卖的，可以补充一下在路上的吃用消耗。
在陈三带领下，三人赶着尸体来到了镇上，这时候将近黎明，镇上一点灯火都没有，更没人在外头，就算有，听见赶尸的铃声也会躲得远远的。

第2072章 点天灯1
陈三带他们走进一家宅院，就像湘西的赶尸客栈一样，两扇巨大的门打开着，叶少阳赶着尸体站在门的后面，可以避免被阳光照射到，如果被阳光照射太久，尸体吸收阳气太多，容易腐烂，不能再驱赶。
宅子里没人住，但是锅碗瓢盆都有。一共有两个房间，是给赶尸匠和尸工准备的，叶少阳让翠云睡床，自己想办法，但是翠云心疼叶少阳走了一夜，借口自己害怕，硬是把叶少阳留在房间里，两人同睡一张床，翠云有些羞涩，靠墙躺着不动，叶少阳当然也不会骚扰她。
走了一夜的路，两人都很累，很快也就睡着了。
叶少阳一觉睡醒，天已经大亮，他起床到外面去看，从日头来看，已经是中午了。隔壁的厨房里传来叮叮当当的声音，过去一看，翠云正在厨房做饭，见到叶少阳，问候了一声，抱怨这里的锅碗瓢盆都不干净，自己从井里打水洗了好几遍，这才开始做饭，让叶少阳先去洗漱，待会儿才能开饭。
虽然嘴上抱怨，但是叶少阳看得出她脸上的开心，作为一个持家的妇女，她最拿手的就是干家务活，本来还以为自己没用的她，能够为叶少阳做饭，自己也感到很满足。
叶少阳先去院门后面检查了几具尸体，都是好端端的，这才放心。
陈三还在自己的房间熟睡，叶少阳在外头就听见了响亮的鼾声，自己去厨房帮翠云打下手。这个宅院虽然有锅碗瓢盆，但是没有食材，好在两人从张道长那里弄了不少干粮，翠云找出米下锅煮饭，在上面蒸了一些咸肉和香肠，饭还没熟，就闻到肉香和米饭混合发出的那种香喷喷的味道。
陈三在自己的房间也闻到香味，饿醒了，等饭好之后，翠云帮他们盛饭，都是狼吞虎咽。
陈三直夸翠云贤惠，表示自己每次赶尸，都是两个大老爷们，没人会做饭，遇到没有客栈的地方，就直接啃干粮凑合，从没在路上吃过这么好吃的饭菜。
翠云被他夸的很是开心，更加觉得自己也是有作用的。
三人先吃完饭，陈三拿出一瓶酒，跟叶少阳就着咸肉和香肠，喝起酒来，两人闲聊起来。叶少阳打听到他以前其实也是道士，而且是全真道士，是关东人，早年闹长毛，一般来说，不管是官兵还是匪兵，在占领一个地方之后，除了拉壮丁，让老百姓纳凉之外，是不会真的把人怎么样。
一来是没有必要，二来不管是想占领一个地方还是想鼓动百姓造反，一定要得到老百姓的支持。近代史上，屠杀过百姓只有蒙古铁骑和满清鞑子，根本就没把汉人当人，而且是抱着抢一票就走的心理，无所谓什么民心不民心的。
不过就算是蒙古人和鞑子，对一种人也基本上不会动，那就是僧和道，蒙古人因为丘处机在蒙古传道，得到成吉思汗的信任，虽然没能阻止蒙古大军南侵，但成吉思汗自己信仰道教，基本上不让士兵毁道观。
鞑子信佛，顺治帝本人更是虔诚的佛教徒，所以入关之后，南下打击南明的时候，一路上也是对寺庙的道观保持尊重，一般不会为难出家人。
陈三是关东人，很能侃，说到这里，话锋一转说道：“只有长毛，一个个全都是疯子，不对，是蝗虫，什么都抢！当初占领我们当地之后，把男的和女的全都分开住，就算是夫妻也不行，说什么上帝不允许，凡是偷偷见面的，全都打屁股。”
叶少阳一听，歪了歪嘴说道：“打屁股有什么？”
“有什么，天呐，你是没赶上过，那打屁股可是用棍子打，一直打到肉全烂了，只剩两条腿骨，打的人宁愿斩首都不愿意再被打下去，那肉烂的……就跟我们吃的这香肠一样，剁碎了的……”
叶少阳正夹了一块香肠在嘴里吃，听见陈三的话，咀嚼的动作立刻僵硬了，直勾勾的表情怪异地望着陈三。
陈三看他的样子，也明白知道说错话了，笑着说道：“你吃你吃，你吃的是香肠，不是人屁股肉。”
他不说屁股肉还好。叶少阳一听，哪里还吃得下，将香肠吐掉，大口喘气，看着盘子里红扑扑的香肠，再也没食欲了。
陈三却不客气，吃着肉，喝着小九，继续讲述：“这些长毛可真不是东西，搜刮老百姓，居然连我们道观也呗他们占领了，找我们掌教要钱，当时比这还乱，道观里哪有什么钱啊，全给他们，还不够他们塞牙缝的。长毛们就说我们掌教是把钱藏起来不肯给，一怒之下把他点了天灯……”
叶少阳一听，皱眉说道：“点天灯，就是把头上开口，灌入灯油和灯芯，然后把人烧死？”
陈三冷哼两声：“你这烧不了一会就得死，长毛点的天灯，可比这残忍，据说是他们那个什么天父发明的，把人全身上下割出伤口，然后泡在油缸里一天，让灯油浸入人身体，那泡出来的呀，白花花红扑扑的……”一眼看到桌上的咸肉，眼前一亮说道：“那颜色，就跟这蒸过的咸肉似的……”
“你妹啊！”
香肠不能吃了，叶少阳正在咀嚼咸肉，听到这句话，实在忍不住发飙了。“我说你是成心的是吧，杀人酷刑这么沉痛而严肃的事情，你不要老是跟我这比喻行不行！”
陈三不好意思地讪笑：“我这不是怕你听得不够真切吗。”
“我没必要听那么真切，我知道怎么回事就行了！又不是杀我也不是我杀人，我知道那么真切干啥！你快说，你要是再乱比喻，我可不听了！”
陈三只好正儿八经地往下说，“人被灯油浸泡之后，然后倒吊起来，在脚底板上挖两个洞，放入灯芯，就可以点了，这时候人就像一盏油灯，会一直烧下去，据说一般人烧到小腿肚子就死了，但我们掌教一直被烧到大腿才死……唉，现在想起那画面，我还是浑身颤抖……”

第2073章 点天灯2
叶少阳瞠目结舌，这种惨状，光是想象一下就觉得触目惊心，不敢想象受到这种酷刑的人，当时那种疼痛和绝望……简直无法想象。
他转头看了一下，翠云好像是在厨房收拾，不在身边，不然让她听到这种事情，估计要吓趴了。
陈三接着说道：“还不止这样，为了让人不死，长毛在点天灯的时候，有时候会给人喂参汤之类的续命，好让刑罚能够持续更长时间……”
叶少阳嘴角抽搐了一下，“行了别说这个了，后来怎么样了？”
“掌教死了之后，那些长毛就逼几个监院交钱，监院也拿不出钱啊，但那些长毛不信，就一个一个点天灯，其中有个监院悲愤不已，就暗中给自己下了一种死咒，在自己被点天灯的时候，借助刑罚的怨气，死后成为厉鬼，附身在一个长毛身上，把那个下令点天灯的长毛首领砍死了，又屠杀了好些个长毛，之后自己因为死咒的缘故，也魂飞魄散了。”
说到这里，陈三叹息不已，端起酒杯猛灌了几口，神情复杂地望着窗外远处，显然，对于这些往事，他至今还是有些耿耿于怀。
叶少阳听了这个真实的故事，心中也很是感慨。之后陈三说起他自己的故事，在那场混乱之中，他逃离了道观，南下来到中原地区，因为会一点法术，开始是给人捉鬼降妖，不过他本事实在是不怎么样，只是道童牌位，有几次都差点在捉鬼的时候挂了，后来这边有了义庄，青冥道长到处找人赶尸，他就进了义庄，当了尸工，总算能过上稳定的日子，在这个乱世之中，他对此已经很满足了，现在的心愿就是攒点钱娶个老婆过日子。
说到这里的时候，他突然望着厨房方向，笑了一下，低声说道：“那个，你姐姐嫁人了没有？”
叶少阳本来听他说的挺可怜的，没想到突然蹦出来这么一句，惊了一下，看着他笑起来一脸的褶子，“卧槽，你居然打我姐姐的主意啊，不是我打击你啊，你们年纪差距太大，根本不可能的。”
陈三尴尬地笑了笑，“我也就是随便说说，想想而已。”
“不可能的，你想都不要想！”
吃完饭，叶少阳和陈三各自回房间躺了一会，翠云去洗碗，将东西收拾起来。叶少阳醒来时候发现，翠云坐在房间里在纳鞋，看他醒了，立刻放下手里的活计，让叶少阳陪她一起到镇上去转转，买点东西。
“咱们不是有这么多行李了，还买？”叶少阳有些纳闷。
“这些都是吃的啊。我得去买点针线布头什么的，路上好用啊，再买点草纸牙粉什么的。我一个人不敢去，正好天还没黑，你陪我一起吧。”
叶少阳反正也没什么事，于是陪她一起出去。
这是一个山里的小镇，叶少阳之前从陈三口中得知，这附近是有几个村子的，都会到这个镇上来买东西，所以卖东西的店铺是有一些的。
两人进入镇子之后，果然找到了一条小街，沿街有些商铺，不过卖的东西以农具之类的居多，还有买卖牲口的，逛的人不多。
两人在街上走了一圈，找到一家买布的铺子，翠云拉叶少阳进去，挑了几种布，让叶少阳自己选一个。
“我不是有衣服了吗。”叶少阳低头看着自己身上的衣服，这还是之前翠云帮他从成衣店买的缎子长衫。
翠云道：“你这是好衣服，我们要在翻山越岭的，你这衣服好看不经穿，磨坏了多可惜，我给你做两套耐穿的衣服。”
店家听见他们的对话，笑着夸叶少阳这媳妇好，会持家。
“我是他姐！”翠云红着脸说道。
之前张道长给了几十块大洋，他们也算是有些钱在身上，最后翠云挑了几块布料，又买了一些做鞋用的布面和鞋底，针线剪刀……走的时候，表情十分满意和满足。
逛街快到天黑，两人打算买点东西吃，找到一个包子铺，寻思进去吃一顿，再多买一些路上吃。
这家店铺只有肉包子，个头很大，两人要了几个。叶少阳拿起一个，吃了一口，突然整个人都僵住了。
“怎么了，不好吃吗，我觉得挺好吃的啊。”
叶少阳半天才把包子咽下去，转头寻找老板，这时候店里没几个人，老板也不忙，站在案板前悠闲地和着面。
“老板！”叶少阳叫了一声，“你这包子——”
“怎么了？”老板在围裙上擦了擦手，走过来。
叶少阳一时间不知道怎么说，怔怔发呆。
老板有些纳闷。
翠云又问了叶少阳一遍：“不好吃吗？”
不等叶少阳开口，老板先说道：“这不可能，不是我夸口，我家包子在整个江西那是一绝，肉馅材料用的都是祖传配方，绝对好吃。”
叶少阳望着老板，说道：“您是本地人？”
“对啊，土生土长，祖上多少代都在这卖包子，以前在县城，早年为了躲长毛，才到了这山里来。”
叶少阳一听，心中有些失落，那应该是自己想多了，虽然……这包子的味道，跟石城那家大肉包子完全一样，叶少阳还以为自己吃到了同一家，听老板说本地人，觉得这里离南京那么远，不可能是同一家店。而且时隔了九十年，手艺应该不会传到那时候，虽然石城那家包子铺号称百年老店，不过多半应该是吹嘘的。
翠云道：“你家包子真的很好吃，在这小地方开店，真的有点委屈了呢。”
老板叹口气说道：“是啊，这镇上没多少生意的，县城又不太平，我想攒两个钱，找个太平的大城市去开店。”
叶少阳一听，立刻警觉起来，问道：“你想去哪个大城市？”
“暂时还没打算，看看时局，店不是随便开的呀，万一打仗，很容易就砸了。”
叶少阳再度放松下来，抓着一个吃起来，但是老板又补充了一句让他血脉贲张的话：“我有个亲戚在南京，一直想让我过去开店，等两年我看看时局，没准会过去。”

第2074章 时空的漂流瓶1
叶少阳浑身一颤，包子在喉咙口噎住了。
南京……不会……真的这么巧合的！
没错！！
就是同一家店，一样的配方，一样的味道！自己不会吃错的，这家店，就是谢雨晴经常带自己去吃的那家店的祖先开的！百年老店，果然是真的跨越百年……
没想到自己在百年之前，居然吃到了一样的包子。
想起自己跟谢雨晴以往吃大肉包子的情景。没有任何预备的，叶少阳眼泪哗的一下就下来了，急忙把头低下去，趁着翠云没看见，把眼泪抹掉了。
他不是爱哭的人，甚至一点都不爱哭，但是在百年前吃到自己曾经吃过的同一家店的食物，还是经常跟谢雨晴一起吃的店……想着自己一个人孤零零的在这个世界，叶少阳思想情绪爆发，不免有了一种物是人非的感觉。
不过仔细一想，物是人非这个词也不合适，那一般是形容某些人失去了之后，而自己现在的情况，却是来到了百年之前，这时候谢雨晴的爷爷奶奶估计都还没出生呢。
这种感觉，叶少阳根本找不到词语来形容。
“老板，你一定要去南京开店，就冲你这包子的口感，大城市的人绝对喜欢吃。没准可以一直开下去，开上一百年也不成问题。”
老板收获这么高的评价，也是非常高兴，哈哈大笑起来，“小兄弟，冲你这句话，我一定好好考虑这件事！”
“还有，你应该给你家包子铺取个名字，响亮一点的，这叫品牌效应。”
“品……啥子？”
叶少阳这才想到百年前肯定没这个词，于是解释道：“就是说，别人吃着好吃，记着你家店的名字，之后一旦吃包子，就想起你家店来。”
老板恍然大悟，“哦对对对，你说的没错！不过……我一个大老粗，可取不好什么讲究的名字……”
叶少阳道：“这不简单吗，你这卖的就是大肉包子，我看就叫大肉包子好了，简单明了，别人一听就能想起你这包子的味道。”
“好啊！大肉包子！这名字好，嘿嘿！那就叫这个了，我明天就去做个招牌，多谢这位先生，您真是我贵人！”老板眉开眼笑，对叶少阳直拱手。多送了叶少阳两笼包子，也没收钱。
吃完之后，叶少阳感慨良深地离去，回头看了一眼包子铺，突然间，脑海中灵光一现地想到了什么，“大肉包子”这四个字，是自己取的，看老板开心的样子，应该不是敷衍自己，如果只是为了讨客人喜欢，也没必要白请自己一顿，也就是说，他是真的喜欢这四个人，一定会去用，那么百年之后，自己和谢雨晴去吃的包子铺，这名字其实是自己取的……
难道说，自己影响了历史？
换句话说，当初自己跟谢雨晴去吃包子的时候，自己并不知道这一切，但当时那家包子铺已经叫这个名字了……当时的名字，又是谁给取的？
类似的问题，叶少阳之前其实已经想过，只不过当时没有这么极端的例子来给自己思考。
叶少阳让翠云等一会，自己站在路边想了半天，结果越想越乱，最后也只能放弃了，不过他猛然又想到一件事，假如，这个包子铺的名字真的是自己取的，并且流传到了百年之后，对自己那个时代发生了影响，那么，别的东西是不是也可以流传下去，给百年后的人看？
甚至说，自己在这个世界做出的改变，自己原本的那个时代，也会受到影响和改变？
想到这里，叶少阳决定做一个尝试，他把背包翻出来，倒出来一些东西，找到了一个笔记本和圆珠笔，这是他一直装在背包里的东西，也跟着一起穿越了。
叶少阳拿出笔，想了想，开始在笔记本上写字。翠云在旁边看着，对圆珠笔感到十分惊奇，在一旁说道：“着东西哪里来的啊，在上海买的吗。”
“对啊。”叶少阳随便答应了一声。
翠云见他认真写字，也就不理他了。
叶少阳写了一会，想了想又觉得不合适，于是找出一张灵符，在上面随便画了个茅山内门的符文，然后在背面写字：我是少阳，我回到1922年了，我找不到徐福，我不知道怎么才能回去，我在努力找他，如果你们能看到这封信，说明两个世界是有关联的，但你们应该无法联系我。
道风，如果有办法，你去帮我救冷玉，如果没有机会就算了，我会想办法尽快回去，亲自救她。大家保重，做自己的事，不要牵挂我。但你们也联系不到我，我也不知道你们能否看到，所以不会再写更多。你们放心就好了。
我很好，我不会死，我一定会回去！
叶少阳心中有千言万语，但是想了想，只要报个平安就好了。就算是这些话，一张符纸也写不下，叶少阳用了五张灵符写完，然后卷起来，想了想，九十年的时间，可能纸张都风化了，于是找出了一个鸡血石的挂坠，里面是中空的，叶少阳把几张灵符卷在一起，然后塞了进去。
叶少阳让翠云在这里等着，自己又去了包子铺，找到老板，说道：“老板，我想请你帮个忙。”
“先生有什么请说。”
叶少阳把鸡血石挂坠交给他，说道：“我想让你帮我保存一个东西。”
老板接到手中，说道：“行，多久来拿？”
“九十多年之后。”
老板以为自己听错了，问道：“多久？”
叶少阳又重复了一遍：“九十多年之后，交给一个人。”
说着拿出张道长给的钱袋，摸了一把有十几个大洋给他。
老板一看，吓了一跳，急忙摆手说道：“这位先生，我不明白你的意思。”
“你不需要明白。”叶少阳望着他，神色十分恳切，“你放心，我不是疯子，这个东西相反也不会给你带去恶任何麻烦，只求你把他收起来，九十多年之后，把他叫给一个人就行，我把地址写给你。”

第2075章 时空的漂流瓶2
说完又摸出一张灵符，想了半天，却想不起谢雨晴家的门牌号，又想到周静茹和老郭，也是知道他们住在哪儿，但说不出具体地址。老郭的地址他之前是有，不过具体的街道和门牌也忘了，而且丧葬行这个比较晦气，他怕老板或老板的后人嫌晦气，不愿帮忙。想来想去，干脆写下：石城警察局灵异事件调查科谢雨晴收。
这样只要送到任何一个警察的手上，不出意外都会找到谢雨晴，毕竟谢雨晴在警局的知名度很高，是有名的警花，还有一个当局长的老爸，石城警务系统没人不认识她。
写好之后，叶少阳又把鸡血石挂坠从他手中拿回来，把这个写着地址的灵符也卷起来塞了进去。
“这里面有地址，今年是1922年，等到了2016年……”他想了想日期，因为穿越过来有一阵子，具体日期对不上，干脆给了一个大致的日期，于是只好又把挂坠拿回来，抽出刚塞进去的那张灵符，在地址前面加了几个字，成为：请于2016年10月底交给石城警察局灵异事件调查科谢雨晴收。
这才重新卷好，赛回到老板手中。
“老板，你一定要帮我这个帮。一定！”
说完将大洋强行塞给他。十几块大洋，对做小买卖的来说，不是一笔小数目，老板有些动心，但是觉得这件事很匪夷所思，哭着脸说道：“就算我帮忙，可我也活不到九十多年啊。”
“不需要你活九十年，将来你传给你的子孙，让他们去完成就行，对你来说只是一件小事，对我而言却非常重要。”叶少阳握着店老板的手，一脸诚挚。“如果这些钱不够，我还可以给你些，你需要多少？”
“不是钱的事，不是钱的事。我只是……行吧，反正你这么说，我照做就是了。”老板把叶少阳给的大洋也收下了。
叶少阳再三道谢，这才离去，在路边叫上翠云，一起往客栈走去。
对刚才做的这件事，他是不报什么希望的，不过聊胜于无，也算是给自己寻找一个寄托。
店老板站在门外目送着他离开，再看看自己手中的鸡血石挂坠，喃喃自语道：“这可真是个怪人啊，九十年后……九十年后他怎么知道这世上还有谁，又把东西给谁呢？”
他的媳妇一直在蒸包子，之前听见了他们的对话，但是自己忙着干活没工夫理会，这会儿听见丈夫自言自语，说道：“那你还收人家的钱！”
“我当时已经懵了啊，而且这位先生看着也不像是疯子……他给我家店取的名字挺好的，这是怎么一回事？”
媳妇说道：“不知道就别管了，反正钱也收了，你把东西放起来，别弄丢了就是，将来嘱咐孩子一声就是。”
店老板一想也是，反正也不是什么大事，而且人家毕竟给了十几块大洋，既然弄不明白就不管了，把东西帮人家保管好就是，万一回头人家变正常了，来讨的话，自己大不了连钱带东西还给人家。
把东西放进抽屉之后，老板便把这件事放下了，继续盘算做招牌的事，越想“大肉包子”四个字，越是觉得好，让人一想就会流口水。这样的好名字绝对不能错过。
青冥界，战斗还在继续。尸族大军沉寂了几百年，突发发动进攻，自然是一发不可收拾。
之前星宿海一战，不过是整个战争的开始，之后的进攻更加持久而猛烈，因为袭击发动的太过突然，空界被打了个措手不及。
最初黎山老母等人还想借着九尾天狐帮叶少阳的事，对青丘山发难，正好九尾天狐死亡，与东皇钟一起失踪，青丘山群龙无首，正好是进犯的时机，但捉鬼联盟众人觉察到了阐教的想法，进驻青丘山，帮着抵御外敌，后来随着战争的继续，空界诸方势力，不管是阐教的门派还是截教各大妖山，一起都放下了成见，联合起来迎敌。
青丘山跟阐教也和解了，一起对抗尸族入侵。
阴阳司若干成员，因为帮助叶少阳对抗阴司缉拿转世鬼童，后来追究起来，革职但不查办，一个个发配到青冥界去对抗尸族，这还是阴司几个大佬帮他们讲情的结果。
瓜瓜等人也听从安排，跟着一起去了青冥界，每天结伴在战场厮杀，住在青丘山，在这种无止境的战斗之中，一点点提升着修为和战斗意识，同时，等待着他们的老大……叶少阳的归来，带他们在战场厮杀，抢回他们的女主人。
尸族大举进犯空界的战争爆发之后，在鬼域，之前已经蛰伏的太阴山也开始蠢蠢欲动，与阴司的局面再度紧张起来，小规模的战争不断。
风之谷作为两个朝廷的中间地带，首当其冲，承受了相当的压力，道风一干人也只好暂时放弃了别的计划，静下心来对付太阴山。
在这形势紧张的关头，阴司再度开始对风之谷进行拉拢，但都被道风拒绝了，没人知道他打的是什么主意，阴司对他猜忌颇多，开始风传他是想发展势力，成为第二个无极鬼王。
之前的十二门徒在星宿海被杀得只剩下上古邪神一人，于是道风重组十二门徒，并且用无上秘要的法术，给了上古邪神一张脸，让他拥有更大的权力，同时将叶少阳的鱼肠剑继续给建文帝掌管，更加疯狂地对周围的割据势力展开兼并，吸收更多的力量加入……
青云子已经知道了叶少阳被拖入另一时空的事，出人意料的是，他表现的很是沉默，之是告诉道风时机未到，要继续等待，自己去了陶弘景的道观中清修去了，再不过问任何事。
人间，一切在继续着，普通人继续朝九晚五，并不知道在鬼域和青冥界发生着多么惊天动地的战争，一切照旧，忙碌而活。
只是对叶少阳身边这些人来说，他们的生活少了点什么。以谢雨晴为例，只能每天更加疯狂的工作，来忘却烦恼，静静地等待着叶少阳的归来。

第2076章 时空的漂流瓶3
谢雨晴经常躺在床上的时候就在幻想，一早打开房门，一眼就能看到叶少阳，像个没事人一样笑嘻嘻地看着她，说一句“我回来了”。
她不再想叶少阳跟谁结婚、最喜欢谁，她只要叶少阳能够平安回来。
除了工作，谢雨晴还经常去他们从前经常去的包子铺，要几个大肉包子自己一个人吃。
十月份的最后一天，傍晚，她有一个人去吃包子，因为还没到吃饭的点，客人不多。
店老板夫妻早就认识她了，很热情地打招。
谢雨晴坐了角落处一个自己经常坐的座位，等了一会，老板过来上包子，走的时候加了一句：“警官，我想跟你打听个事啊。”
“什么。”谢雨晴以为他是想让自己帮忙办什么私事，这样的事很多，她有些反感，态度也不是很好。
店老板看出她的脸色不好，不想说下去，不过已经开了口，干脆还是说了出来：“我想跟你打听一个人，不过这个人八成是没有的……”
谢雨晴瞟了他一眼，没做声，开始吃包子。
店老板有些尴尬，说道：“你认识一个叫谢雨晴的吗，好像是什么灵异事件调查科的……好奇怪的名字。”
店老板说完之后，也没报什么希望，本来嘛，这么荒诞的事情，肯定不会是真的，当下就准备听谢雨晴说不认识，然后就走了。结果谢雨晴猛地抬头看他，说道：“你在逗我？”
谢雨晴本能地以为，这店老板是不知道从哪里得知了自己的身份，跟自己开玩笑。现在的她，可没有心情开玩笑。
店老板急忙说道：“真的没有，我就是看你在，随便打听一下，你要是不认识就算了，可能真的没有这个人。”谢雨晴每次都是下班了直接来，穿着警服，一看就知道她是警察。
“什么叫没有这个人！我就是谢雨晴！”谢雨晴真有点生气了。
店老板目瞪口呆。
“警官，您……您没开玩笑？”
谢雨晴气不打一处来，“有什么事就说，没事就走开，再惹我下次不来你这吃饭了！”
店老板摆着双手，嘴巴张了半天，努力组织着语言，说道：“那个，是这样的。有个人写了一封信，让我带给你……如果你真的是谢雨晴的话。”
谢雨晴眉头皱起来，打量着店老板，身为警察，她能从表情上看出他没有撒谎，狐疑地问道：“我又不认识你，怎么会有人写信给我？”
店老板挠着头，说道：“这个我还真不知道……我媳妇两天前回老宅收拾东西，在一个抽屉里找到一个挂坠，里头有一封信，上面写着在请在16年底把这封信交给警察局的谢雨晴……好奇怪的，那是个我爷爷的老柜子，我不知道里面什么时候放了这个，我打电话给我爷爷，他才想起来，这东西的确是我的太爷爷留给他的，当时好奇看过，觉得无聊，没当回事，就丢在柜子里了……”
谢雨晴听他罗里吧嗦说到这里，实在忍不住打断他，说道：“你在说什么呢，你有没有搞错，你太爷爷留下一封信找我啊？”
店老板说道：“这件事我也觉得不可思议啊，不过……信上把你名字写的很清楚，连单位也写的很清楚，我太爷爷是民国人，估计死的时候都没解放呢，不可能知道将来会有警察局吧。”
“那你跟我说这些！”虽然不清楚店老板为什么一反常态，跟自己开这样的玩笑，但基本已经可以肯定，这一定是个玩笑之类的，谢雨晴感到无聊，甚至有一点愤怒。
店老板急忙说道：“不过这封信我看了，是别人写给你的，我太爷爷只是待人保管，信上的内容……好像是一个人穿越了，回到过去，然后给你写了一封信……我以为是恶作剧之类的，但也觉得好奇，因为纸张已经腐朽了，但是上面用的是圆珠笔，民国时候，应该没有圆珠笔吧？还有……”
他话没说完，就被谢雨晴一把抓住了领子，情绪几乎失控，大声吼道：“信在哪里！那个人是谁！”
店老板的话，让敏锐的她觉察到了什么，内心深处生出了一丝强烈的希望。
店老板被她激动的表现吓坏了，表示那封信自己带到店里来了，于是去库房找给谢雨晴看。
当谢雨晴看到那枚鸡血石挂坠的时候，眼泪几乎一下子就下来了，她认得出，这是叶少阳的东西。
在店老板的指点下，她用颤抖的手指从挂坠里抽出了一卷灵符，果然如店老板所说，纸张都卷曲干枯了，幸亏是装在挂坠里，不然都不一定能保存到现在。
我是少阳……
看到这四个字，谢雨晴当场就崩溃了，眼泪止不住地流下来。店老板看到这一幕，立刻就慌神了，劝她别哭。
谢雨晴根本没有听到他的劝说，一边哭着，将这封信从头看完……
任何言语，都无法形容她现在的心情，勉强说起来，算是悲喜交加，这么多天来，对于叶少阳的思念在一瞬间爆发，她连钱都忘了付，立刻冲出了店门。
店老板也忘了找她要钱，呆呆地看着她的背影走远，脑海中只剩下一个问题：难道，这一切竟然是真的？真的有人穿越了，然后托自己的老祖宗给这个女警官写信，等待了就是多年的时间，一直保留到现在？
他猛然想起一件事：之前这个女警官都是跟一个眉清目秀的小伙子一起来吃饭，两人表现得很像情侣，最近她都是一个人来，小伙子再也没来过，当时自己还纳闷他们是不是分手了之类的，只是没好问，会不会……店老板心中突然有了个大胆的想法，难道那个小伙子真的像电视剧里演的那样……穿越了？
谢雨晴冲到自己的车里，先是捧着信大哭了一场，之后立刻给周静茹打电话，想第一时间把这个消息分享给她。周静茹承受能力本来就不如她，这段时间来过得很不如意，每次见面都瘦了。

第2077章 时空的漂流瓶4
在这种时候，谢雨晴想的根本不是吃醋，而是想要让她开心一下，毕竟她们经历的都是一样的痛苦。
电话里，谢雨晴没有透露具体内容，只说是有急事找她，让她赶紧来见自己。
“我现在……有一个很重要的会要主持，一会就开始了。”电话里，周静茹有些犹豫，“有什么急事，你电话里说。”
“很重要很重要的急事！我有个东西要给你看，必须你亲自过来！”谢雨晴突然有了种捉弄她的心理，毕竟自己已经是知情人，而且得知叶少阳没事，她也瞬间开心了起来。
“可是……”
“没有可是，你一定要来！好吧我去找你！给我个地址。”
周静茹说了会场的地址，谢雨晴立刻驱车赶了过去。二十分钟后，她在一家金碧辉煌的商务会所的大厅见到了周静茹。
周静茹又瘦了，神色很不好，穿着西装，脸上略施淡妆，有种强颜欢笑的感觉。
见到谢雨晴之后，她立刻迎上来，说道：“你有什么急事，赶紧说，我五分钟之后就要开会。”
“取消了。”
“什么？”
“我让你把会议取消了，延期。听了我说的事，你肯定没心情开会了。”
“那不可能，这个会十分重要，关系到我们家的一笔投资……”
谢雨晴笑道：“你这么有钱，怎么开会还亲自上阵？”
“当然了，重要的项目，当然只能自己上，不然对方也不会放心。你到底什么事啊，别耽误时间了！”两人太熟悉了，说什么也不用担心对方生气。
谢雨晴凝视着她，说道：“我有少阳的消息了！”
周静茹浑身颤抖了一下，态度猛然来了个一百八十度转弯，一把抓住谢雨晴的手，说道：“快说！”
谢雨晴把叶少阳写在灵符上的信拿出来给周静茹看。
周静茹坚持看完，几乎站不住，趴在谢雨晴怀里大哭起来。谢雨晴本来好多了，受到她的触动，也跟着一起哭。
这时候一个美女在大厅里找了过来，是周静茹的助理，会议快开始了，周静茹说出来见个人，半天却不回去，急匆匆地出来找，见到两人抱头痛哭，顿时就呆住了，等了好一会，周静茹趴在谢雨晴的怀里就是不起来，助理看了一下时间，只好小心翼翼地呼唤周静茹。
“周董，对不起，我不知道你们发生了什么，只是……会议要开始了，大家都落座了。”
“不开了不开了！”
果然如谢雨晴所言，周静茹现在满脑子都是叶少阳的事，哪里还有什么心情开会，说完之后觉得有点不妥，抬起头，泪眼婆娑地对助理说道：“你去主持，就说我生了急病，大不了我改天再接待。”
助理有点目瞪口呆，这可是一笔亿元项目，好不容易进入实际谈判的阶段，居然……
谢雨晴一摆手，说道：“你不是助理吗，遇到特殊情况，这是你发挥能力的机会啊，你去处理吧，你看她现在这个样子，就算去了也是把事情搞黄了，还是延期的好。”
助理一想也是，转身要走，看着两人的样子，忍不住劝道：“那个……我不知道发生了什么，但是，希望你们开心一点哦。”
谢雨晴对她挥了挥手，助理只好走了。
过了一会，周静茹缓和下来，已经不哭了，但还是趴在谢雨晴肩头不放开。
有几个人走过来，都对她们投来异样的目光，连服务生都装作无意地打量她们。
谢雨晴有点不好意思，拍了拍周静茹的肩膀，“喂喂，你先松开，这样别人看到还以为我们是拉拉在秀恩爱……”
周静茹听她这么说，只好坐起来，两个人又一起把信反复看了几遍，心情也逐渐好起来。
周静茹长出了一口气，喃喃道：“我就知道他会没事的，果然他没事……”
谢雨晴道：“是啊，只是他现在回不来而已。”
“那他是怎么样把这封信交给你的呢？”
谢雨晴把得到这封信的经过讲了一遍，周静茹听完，震惊不已。两人分析了一会情况，觉得应该把叶少阳身边的人都找来，大家一起分析，而且得到叶少阳的信息，自然要告诉他们。
周静茹立刻给张小蕊打电话，之后又联系老郭，二十分钟后，大家齐聚在老郭的棺材店里，看过叶少阳的信之后，大家都是百感交集。
“原来少阳去了1922年……”老郭怔怔发呆，“1922年，那是什么时节？”
“北洋政府时期，第一次直奉战争爆发，皖西掌控政权，当时中山先生在南方，徐图东山再起。”周静茹本身历史就不错，之前来的路上，又用手机搜了一下，更加确定了那段历史。
老郭听完，呆了半晌，说道：“那可真是个乱世啊。”
众人听了这话，心情顿时有点不好。
谢雨晴说道：“少阳是法师，什么样的乱世，跟他也没什么关系吧，他的目的是找到徐福，然后想办法回来。”
“世俗的力量还好，不会有什么问题，那个时代，据我所知，是法术界最后的黄金时代，妖魔横行，法术界也是人才辈出，少阳既然是法师，跟这些人未免不会产生关系……”老郭有些忧郁。
“郭大哥，你是怕，少阳在那个时代不好立足？”叶小萌说道。虽然老郭年纪大，但辈分上是叶少阳的外门师兄，自己又是叶少阳的堂妹，只能叫他哥，不能叫叔。
老郭脸皮抽搐了一下，看了她一眼说道：“别叫我哥，换个称谓。”
叶小萌道：“怎么了，我只能叫你哥啊，不然还能叫你什么，总不能叫你叔。”
老郭道：“不是这意思，你叫哥行，别叫郭大哥，咳咳，你又不是我蓉妹妹。”
“去你的，老不正经，美得你！”叶小萌破口大骂。
“敢占我姑姑便宜！”张小蕊一拳打在老郭肚子上，“而且还是在这个时候，你还有心情调戏妹子！”
张小蕊是练武出身，这一拳下去，老郭当场就惨叫起来，捂着肚子在柜台后面翻滚，缓了一会，委屈地说道：“我这不是得到了小师弟的消息，放心了吗，好心开玩笑缓解下气氛，你们还打我！”

第2078章 臣不言君过1
“你刚才不还说，担心少阳在那边无法立足！”谢雨晴道。
老郭耸了耸肩，“我就是担心一下，他是我师弟，我作为家长，担心一下怎么了，不过理性的说，我们根本不用为他担心。”
“什么意思？”
“十二年蝉七姑，修罗鬼母，上古邪神，化蛇，这些哪个不是不世出的妖邪，不都被少阳给办了，我就不信民国有什么东西比修罗鬼母还厉害？就算是女魃，不也没能杀死他？”
雪琪眼神闪了闪，提起修罗鬼母，她又想起了叶小烁，心里一阵伤感。同时修罗鬼母那强悍的实力，也是让她心有余悸。那真的是……无比惨烈的一次战斗。
谢雨晴想了一下说道：“那不一样，这些毕竟是邪物，我怕他一个外来者，跟当时的那些道士和尚什么的产生矛盾，他就一个人，对方可是抱团的。”
“也未必是一个人，宝爷和吴嘉伟，还有军师师徒，凤兮，如果他们在一起，那就没任何问题，有这几个人陪伴少阳，就算是整个法术界，也绝不能把他们怎么样。”
他们之所以只担心叶少阳一个，并非是因为跟叶少阳最亲，抛开爱情这方面，四宝对于老郭等人来说，情感上也是一样的，都是可以为了对方放弃一切的这种铁杆兄弟，大家只担心叶少阳，因为这一切都是针对叶少阳的，四宝他们只是误闯进去，除了担心他们回不来，倒不会有什么别的危险。
周静茹沉吟道：“从这封信里看，少阳好像没跟他们一起，不然一定会写出来的。”
老郭想了一下说道：“现在不在一起，不代表以后不会遇上。不过就算少阳是一个人，我也相信他能够应付当下的局面。”
“哎呀，要是我跟师父在一起就好了！穿越啊，民国啊，想想都好刺激！”张小蕊爱冒险的本性不改。
老郭把叶少阳写信用的符纸拿起来研究了一下，说道：“没毛病，少阳在那暂时还挺好的。”
周静茹立刻问：“你怎么知道？”
“他以前的灵符，都是我给提供的，这几张灵符虽然过了九十年，但一看就不是我的东西。这说明他在那边找到了补给法药的地方。还有，他既然有工夫给我们写信，那说明情况肯定还不错，至少没遇到什么危险。”
大伙觉得他分析的有道理，也就更加放心了。
讨论起他怎么会遇到“大肉包子”家的老板，想到用这种方式来给他们发信，大家都感到匪夷所思，不过想来应该也是个偶然，从叶少阳字里行间，看得出他对这种传信的方式也不是很有信心，将来也不会付出代价再用这种方式来传信。
“除了确定了少阳的安全，我们还有一个重要的发现。”老郭说道，“之前道风推测的没错，少阳在的那个时代，跟我们这个时代是联通的，或者说，是一种顺延的关系，所以他在那个世界做出的改变，才会影响到我们这个世界。”
大伙思考起来，对这种事提出了很多科学推论和假设，但因为实在超出了他们的认知，最后干脆不想了。最后老郭召唤扁头从空界回来，让他去通知捉鬼联盟的成员们，告诉他们叶少阳来信这件事，对他们来说，这已经算是一个天大的喜讯了。至少大家都不用再胡思乱想，去揣摩叶少阳的安危。
“我们现在需要做的，就是等待少阳归来。”老郭说道，“我相信他一定能办到。”
大家纷纷点头。
谢雨晴说道：“我只是不理解，为什么徐福要把他带到民国，1922年，肯定不是随机选的时间吧？”
“那是当然，一定是有什么目的。”老郭沉吟起来。
叶小萌这时候说道：“我觉得肯定是1922年发生了什么大事，徐福希望他去解决一些事情。”
她的这句话，听在大伙的耳朵里，如同灵光乍现。
周静茹道：“直奉战争……”
老郭立刻摆手：“不可能，徐福不可能让他去参与这些世俗的事情，而且少阳是法师，战争的事跟他没关系，他也左右不了，肯定是跟法术界有关的事，或者是影响阴阳两界的大事……”
雪琪道：“法术界各大门派不是都有典籍的吗，会将过去发生过的重大事件都记录上去，可以去找一找。”
老郭道：“那个并不完整，因为后来宗教被打击，毁了很多东西，不过确实值得去找一找，虽然我们知道了没用，可也比不知道要强。”
雪琪道：“如果能找到的话，别的再说。”
“好，我明天就去茅山找苏钦章，让他把典籍给我看。另外……雪琪你最好能去下风之谷，找道风，把这封信带个他看，让他们几个也放心，同时一起想办法。”
雪琪道：“我没去过风之谷，不过我可以去找瓜瓜他们，让他们带我一起去。”
老郭道：“我今晚先走阴，去一趟阴司，上次去，萧郎君告诉我橙子正在聚魂，还没有复生，这次不知道怎么样了，我去探望一下，正好也把事情告诉萧郎君，让他想办法也查一下阴司的档案，看看1922年在鬼域或别的空间，发生过什么大事没有。”
等了不久，瓜瓜他们跟着扁头从空界回来了，十分激动地阅读叶少阳的信，大家又激动了一场，之后老郭说出了他们的结论，该走的就走，分头去办了。
剩下老郭等人，晚上一起吃饭，又讨论了一番，之后各自离去，等待消息。
老郭给苏钦章打了电话，说了叶少阳的事——之前星宿海一战，叶少阳为了不将茅山卷入其中，没有通知苏钦章知道，不过事后老郭还是将情况告诉了苏钦章，毕竟叶少阳失踪了，得跟苏钦章打个招呼，让他照应茅山上下的事情。
“掌教没事，那就太好了！”苏钦章听了老郭的讲述，也是抑制不住的兴奋。
老郭接着讲了自己要去茅山的事，苏钦章听了，自然也是一口答应。“山门里还有很多密封的卷宗，你可以过来查看，我帮你一起找。”

第2079章 臣不言君过2
本来老郭一个外门弟子是没有资格看这些卷宗的，不过老郭身份特殊，再加上这是为了掌教叶少阳的事，苏钦章当然全力配合。
“正好，郭师兄，我有件事还想找你商量，你可知道，掌教失踪的事，在法术界已经传开了？”
“有这种事！”老郭很是吃惊。
“对，我派人打听了，大概是因为几大宗门，在空界都有关系，而且空界之战，消息不可能瞒得住，有些人打听到了事情经过，据说还想找掌教兴师问罪，不过掌教走了，倒是好了，生了许多麻烦。”
老郭道：“这话怎么说？”
“他们说掌教包庇转世鬼童，与阴司作对，要掌教给个交代，现在掌教失踪了，他们也没法子，这件事茅山没有参与，总不能找到我们头上来。”
“哦，这个且不管他们怎么折腾。”
苏钦章道：“我要说的不是这个，最近龙虎山张掌教下来法帖，邀请我去龙虎山议事，说要重建法术公会，推选出一个首领出来，调遣整个法术界，支援空界联盟。”
“什么鬼！”老郭脑海中蹦出“武林盟主”四个字，随即又奔放地联想到了岳不群，急忙打住，听苏钦章往下说。
苏钦章道：“我打电话给张掌教问了，听他说，他们龙虎山有个卷宗，写着‘鬼童出，天下乱’，一旦转世鬼童现身，说明整个法术界进入了末法时代，天劫降临，必须一起对抗，杀了转世鬼童，因此，法术界必须团结起来，一起应对，只是法术界现今一盘散沙，缺乏这样有号召力的人物，所以几大门派主张一起选出这么一个人，大家在应对天劫这件事上，完全服从他的管理……郭师兄，我这么说你可明白？”
老郭想了一会，说道：“末法时代不就是一个说法么，怎么又跟天劫捆绑在一起了？”
苏钦章道：“道渊真人占乩得知，两件事本为一件，正好转世鬼童现身，一切都对得上，现在法术界都支持这个观点。”
“哦，这么说，推举的人一定是道渊了？他年纪最大，辈分最长，实力也差不多是最强的了。”
苏钦章道：“并非如此，听张掌教的意思，是要选一个二代弟子，这样能够带领法术界走的更远，毕竟这次天劫，是应在二代弟子的身上。悬空观一战，和这次星宿海一战，掌教得罪了很多人，张掌教也明说，这次选举，本来是不想拉上茅山参加的，结果因为掌教失踪了，他们觉得茅山应该脱离掌教的管辖，重新跟法术界融合……”
老郭冷笑，突然想到什么，问苏钦章：“你个人怎么看？”
“我是坚决支持掌教的。”苏钦章不容置疑，“只是现在掌教不在，有些事我一个人不敢决断，郭师兄你见多识广，只能找你商量了。”
老郭说道：“苏老板，我问你一个问题，你对少阳包庇转世鬼童这件事，怎么看？”
电话那头沉默了一下，说道：“我不知道什么鬼童，我只知道，于公，那是我掌教夫人，于私，那是我嫂子。”
老郭对苏钦章这回答十分满意，接着问道：“那我问你，如果少阳为了你这嫂子，得罪天下，甚至与整个法术界为敌，你……何去何从？”
苏钦章又沉默了一会，道：“自古臣不言君过，掌教就是掌教，我服从指挥就行，有死而已！”
“哈哈哈哈，痛快！”老郭大笑起来，“苏老板你看着文弱弱的，倒也有骨气，不过，师父没选错人，我茅山一脉，都是这么不讲理！爱咋咋地！”
苏钦章没有老郭这么豪情，叹道：“可惜掌教不在，不然这次推选，法术界二代弟子中，没一个有资格跟他争的。”
老郭道：“我觉得张无生这厮突然提出这种事，里面必然大有文章，我们见面说吧。我明天就去找你。”
挂上电话，老郭陷入深思之中，扁头这时候就在他身边，也听到了他们的对话，说道：“他们为什么要趁小师叔不在，选什么法术界的首领。”
老郭冷笑说道：“还不是想架空他道门第一弟子的身份，谁都知道，二代弟子之中，没人有小师弟的实力，杀凌宇轩，悬空观一战，星宿海一战，小师弟出尽风头，但也把人得罪光了。现在他为了冷玉妹子……”
说到这，老郭叹了口气，“真没想到，冷玉真的是转世鬼童……现在想来，师父真的是有先见之明，没有让少阳负责山门的事情，否则这次真的会连累山门。”
扁头道：“大叔你真的怕连累山门吗？”
“我怕！”老郭严肃的说道，“茅山千年传承，绝不可以毁在我们这一代人手上，好在少阳虽然看似叛逆，道理还是懂的，所以故意不怎么回山，一切战斗也不想让山门插手。你记住，山门不能没落，这不光是我，就算是少阳和道风也是这么想的。”
说到这，深吸一口气，道：“但是为了少阳，我也不惜得罪天下，粉身碎骨！”
扁头点了点头。
零界，与紧挨着人间的空界不同，这里是虚无中的一片陆地，有山，也有水，但是没有阳光雨露，只有漂浮在四周的黑云，和无尽的海水，如果有人能从远处看过去，这里就像是一片云彩包围之中的岛屿。
在这个巨大的岛屿上，僵尸并不是唯一的生灵，在丛林里、海水中，还有着数不清的邪恶生物，但多数是一些低等的，没有智慧的，因此尸族作为入侵者，很快就统治了整个零界，成为他们的大本营，但是大大小小的斗争，从来都没有结束过，在这片被放逐的土地上不断上演。
鲜血，杀戮，冰冷。
在这片土地的最中间，有一座山，高耸入云。黑云。是这块大陆上最高的一座山峰，尸族管他叫天弃山，名字的由来，跟空界的神弃平原一样，表明这里是一座被上天放弃的地方。

第2080章 天弃山1
这里是尸族势力范围的核心，山上有无数的洞府，越往高处，居住者的身份越高。在天弃山的山顶上，住着三大尸王：后卿，赢勾，和女魃。
一个身穿长袍，衣着素雅而严谨的高个男子，缓缓走在上山的路上。
虽然空界之战已经展开，但这里作为尸族的大本营，还是有很多尸兵镇守，以免被零界的那些不服管的邪恶生灵趁虚而入。
路上那些守兵见到男子，都会跪下，口中叫一声“主上”或是“真主”，他是尸族的主宰，是这个永夜帝国的主宰：后卿。
后卿一路上山，途中遇到一个尸族的将领，问了下天弃山的防御情况，之后一路上到山顶，来到自己的洞府前。洞府外面是一道水晶的拱门，两扇门的中间，有一个转盘，上面镶嵌着五颜六色的宝贝，这并不是装饰，而是五行石，五块石头，元素不同，好像八卦一样有相生相克，按照特殊的规律摆放在一起，会形成封印的力量，并且会一直保持。
后卿把手贴在圆盘上，轻轻用力，让自己体内的力量倾注进去，转盘上的封印，就像指纹锁一样，能够识别出力量的源头，确认主人的身份。
接着门好像卷闸门一样缓缓打开。
指纹锁配上卷闸门，简直堪比人间的高科技了。
门打开后，显示出来的洞府的内部，完全不是一个山洞的样子：洞府的四面都修成了横平竖直，细看是一块块石条镶嵌而成，每隔少许距离就掏出一个壁洞，里面摆放着龙眼大小的圆形宝石，发出蓝色的幽光，勉强能将山洞照亮。
山洞狭长而幽深。
后卿一路走进去，转过了两道石门，进去了一个好像大厅的所在，大厅很空旷，与外面的山洞不同，通体都是蓝色的玉石打造，将整个大殿映照的透亮。
在大厅的最中间，有一道环形的玉石平台，周围有一波清泉，绕着平台徐徐流动，水中不断冒着泡，形成的水汽在空中维持不散，远远看去如同一道半透明的纱帐。
玉石平台的中间，摆着一张雕花木床，床前还有一副沙发，和一个玻璃茶几。
在这种空灵的地方，这几件现代化的家具显得十分格格不入，有点不伦不类的感觉。
芮冷玉就坐在这张雕花大床上，听见脚步声，立刻站了起来，抬头望去，一眼看到后卿，愣了一会，本能地朝他冲了过去，结果被那道看似柔弱的水帘挡住。水帘好像一道坚不可摧的玻璃，芮冷玉两手拍在上面，纹丝不动。
“不要费力气了，这道封印，你是打不开的。”后卿在她对面不远处站住，定定的望着她说道。
“后卿，这是什么地方，我怎么会在这！你又怎么会在这！”总算见到个人，虽然是后卿，芮冷玉还是忍不住大叫起来。
后卿想了想，道：“你还记得什么？”
“我记得我跟少阳一起去星宿海……后来我们为了救少阳……好像苏沫摇铃，想要唤醒道风作为鬼童的意识……啊，少阳才是鬼童啊！少阳怎么样了！”
芮冷玉瞬间想起了这些事情，开始为叶少阳紧张起来。
后卿脸上露出无奈的神情，盯着她看了一会，说道：“之后的事情，你不记得了？”
“我……我不记得了，后面发生了什么？我为什么一点印象没有，还有，这里是什么地方，我怎么会在这，为什么会跟你在一起？”
后卿缓缓说道：“我还是一件一件告诉你吧，第一，鬼童觉醒了，但不是少阳。”
芮冷玉一下怔住了，捂住了嘴巴。“难道……是道风？”
后卿摇摇头：“也不是道风，而是……你。”
“你胡说什么，怎么可能是我！”芮冷玉愣了一下之后，冷冷说道。
“真的是你，不然你怎么会来这里，你刚醒，很多事情想不起来，我来慢慢告诉你……”
后卿不厌其烦地将她觉醒之后的事情讲了一遍，芮冷玉在震惊中听完，饶是一向处变不惊的她，在听完这些事之后，也近乎崩溃，双手用力扯着自己的头发，蹲在了地上。
后卿很想过去安慰她，但是想到这是她必须经历的过程，也只好默默在一边呆着了。
但芮冷玉的心理素质不是一般的强，这个痛苦的过程没有经历太久，就冷静了下来，开始根据后卿说的经过，在心里回忆起来，似乎感到有一点像是经历过，但是没有具体的记忆。
“我想不起来了，为什么我自己做的事，我会想不起来？”
“因为你那时候刚觉醒，戾气爆发，你自己做的事，完全不受心智控制，不然你怎么会伤了叶少阳。”
“我伤了少阳……”芮冷玉伸出手，低头看着自己的双手，眼泪止不住地掉下来，从指缝中滑落。
最后她捂着脸痛哭了起来。
后卿默默想着她，说道：“我说的都是真的，我没有必要骗你，我也永远不会骗你。”
芮冷玉哭了一会，擦了一把眼泪，问道：“听你说的，少阳被人救走了？”
“对，一个我不认识的老道士，很是厉害，用了不知道什么东西，把他跟东皇钟一起收了，但是我派人打听过，他不在人间，也不在贵族这样的地方，去哪了没人知道。也许他已经死了。”
“不，少阳不会死！”芮冷玉有点愤怒地看着他。
“你怎么知道？”
“我有直觉，他没死，他不会死！”
与其说是直觉，不如说是她心中的信念，她相信叶少阳一定不会死，一定还活着。
“后来，你就把我掠来了吗？这是什么地方？”
“这是我的洞府，你昏迷了很久。还好你恢复了。”后卿对她表现出了极大的耐心和柔和，跟平时那个在战场上那个冷酷绝情、威凌天下的他截然不同，“全天下都在追杀你，人间法术界，阴司，都要杀了你，没有人可以保护你，除了我。所以我把你带到了这里，这是我的洞府，只要我还活着，这里就是绝对安全的。”

第2081章 天弃山2
芮冷玉怔怔地看着他，说道：“这里是零界？”
“没错。没有人可以来这里找到你。除了尸族溃败，被人追杀到这里来，不过这不可能。”
“溃败？”芮冷玉很聪明，也很敏感，察觉到了他言语中的问题。
后卿把外面的形势跟她讲了一遍，芮冷玉听完，惊得说不出话来。
“你们要占领整个青冥界？”
“不错，我们在这个苦寒之地蛰伏了太久，如今世无东皇太一，也无东岳大帝，我们为什么还要等下去？”
说到这里，后卿脸上也是露出了得意的笑容，“我要让这战火烧遍整个空界，让空界亿万生灵臣服在我脚下！我要带领尸族走向荣耀，迎接天劫！”
芮冷玉冷笑，对他的豪情不屑一顾。“原来你们是害怕东皇太一和东岳大帝，才龟缩在这里这么久吗？这样的战争，算不算胜之不武？”
后卿摇摇头，“我们也失去了我们的首领。若有他在，就算是那两位还在，我们也能一战。”
“你们的首领？”芮冷玉皱起眉头。
后卿缓缓吐出两个字：“将臣。”
芮冷玉倒吸冷气，喃喃道：“真的有将臣存在……”
“当然有，当初这三位开辟青冥界，阐教，截教想要奴役我们尸族，三方大战，最终三位一同殒命，阐教与截教占据空界，我尸族却被封印在零界这苦寒之地……”
后卿握紧了拳头，“尸族永不为奴。属于我们的荣耀，必将在我的手中拿回来！”
芮冷玉不理会他的豪言壮语，只是被他说的事情震惊得说不出话来，不由问道：“这三位都死了？”
“因为是开辟和分割青冥界的一战，我们叫做鸿蒙之战，那时候黎山老母这些人还没有飞升空界。大战的过程，除了我们尸族还有传承，已经没人知道了。
鸿蒙一战，本来阐教和截教联手，我们是必败之局，但后来两教内讧，给了我们喘息的机会。最终东皇太一身死，魂魄虚化，附着在东皇钟上，余下九尾天狐一脉，东岳大帝下落不知，我真主将臣也只存尸身……”
芮冷玉震惊地听着这段秘辛往事，她实在没有想到，青冥界的历史真相，居然是这样……
猛然间想到什么，芮冷玉问道：“你为什么跟我说这些？”
后卿耸了耸肩道：“你太闷了，这里没人跟你说话，我陪你聊一聊解闷。”
芮冷玉看着他，叹了口气，说道：“这一切跟我没有关系，我只想知道，既然你说是为了救我，为什么要把我关在这里？”
“为了保护你。”
“只是为了保护我？”芮冷玉不买账。“我记得尸族不是你一个人说了算吧？女魃，还有后卿呢？他们都同意你把我这个麻烦留在你们尸族？”
后卿犹豫了一下，说道：“你是转世鬼童，他们希望你能跟尸族合作，拉拢叶少阳和他的门人，还有风之谷。”
果然是这样……
芮冷玉摇了摇头，非常坚定地说道：“死了这条心。”
“我刚说的是第一点，第二，无极鬼王机关算尽，花费巨大的经历将你送到人间，绝不希望你就这样被杀死，有你在这里，假如战局逆转，对我们不利，我们我可以跟鬼王谈合作，用你作为条件。”
“你们……”芮冷玉震怒，却不知道该说什么，整理了一下情绪，冷冷说道：“我不会让少阳答应你们的！”
“你什么都不用做，有你在，叶少阳绝不敢跟真正跟跟尸族作对，而你……我希望你能把他忘了。你是转世鬼童，他是人间天师，你们，不可能在一起了。”
不可能在一起……我是转世鬼童……
芮冷玉眼泪再度落下来，摇了摇头，咬牙说道：“我不是转世鬼童，我相信你的话，但我相信，一定是某个地方弄错了，我不是鬼童我不相信！”
“我给你个证据，你还记得当初的王曼思吗？”
王曼思？“你是说，女魃的那个分身？”
“是她，当初她在灭亡之前，在你身上打了一掌，她的本意是让你变成僵尸，给叶少阳最大的报复，看他一个法师，能把你怎么办。结果……你中了一掌，但是并没有死，尸气在你体内没有蔓延就自动化解了。常理来说，这是绝无可能的事。这说明，你压根就不是正常人类。”
芮冷玉表情呆滞了。
她想到了那件事情，在那之后，叶少阳等人还专门检查了自己的身体，也是感到匪夷所思，猛然间，她想到了更多……
道风一次次说自己试图杀死少阳，自己一直觉得很委屈，现在想来……难道自己真的试图杀死过他？在那个时候……自己是觉醒状态？
这一切，都是自己中了王曼思那一掌之后发生的，难道那个时候自己已经觉醒了，只是觉醒得不够彻底，失败之后，会立刻恢复正常，并且没有任何的记忆。
可是自己潜意识中……或者说，那个真正的身为鬼童的自己，为什么要杀死少阳？
这个问题，芮冷玉不得而知，但是后卿所说的事实，是可以确定了的，自己，就是转世鬼童。
芮冷玉双手捂着自己的脸，再度失声痛哭了起来。在这一刻，让她感到最悲伤的不是自己的身份，而是……如后卿所说，自己是鬼童，少阳是天师，这种巨大的身份差异，让他们根本不能在一起了。
更不要说，现在全天下都在追杀自己，少阳如果跟自己在一起……以他的性格，势必会保护自己，结果他所有的荣耀都会离他远去，从最高位跌落，成为阴阳两界的罪人。
芮冷玉猛然间想到，也许，在冥冥之中，这一切是由无极鬼王或什么人在掌控着，自己存在的目的，就是去坑少阳，让这个承载着人间法术界未来的希望之星陨落……
一切都结束了。
想到自己跟少阳差一点结婚，想到那几乎成真的家……芮冷玉惨笑着摇摇头，自己当初就有种到手的幸福会被人破坏的感觉，原来应在这里。

第2082章 天弃之人
一切都结束了。
芮冷玉内心一片惨然，反而冷静了下来，转头望着四周，发现了身下的雕花大床，还有面前的玻璃茶几和沙发。茶几上还摆着一束假花。
冰雪聪明的她立刻想到了什么，问道：“这些东西从人间来的？”
“是我想办法弄来的，我想给你人间的感觉，虽然我能做的事很少。”
后卿凝视着她，“我对你，冷玉，你是知道的。”
说完一步从玉石盘外面跨了进去，直接穿过了水幕，从长袍里取出了一堆书本，不是古籍，都是崭新的那种在书店里能够买到的书。
芮冷玉看了一眼，都是一些流行的小说，有文学名著，也有通俗小说，《三体》、《追风筝的人》等等，还有一本青子写的《女生宿舍》，看封面就挺恐怖的，应该是恐怖小说。此外还有一些漫画，拿出来之后有一小堆。很难想像后卿是怎么把这么多书塞进袍子下面的。
“这些都是我从人间买的，我不知道你喜欢看什么样的书，所以看流行的各种买了一点，希望能帮你解闷，纸笔也有，你可以写点东西，如果你喜欢看什么书，或者想要什么东西，我可以帮你买来。”
芮冷玉道：“人间的东西，是怎么样带到这里来的？”
“我当然有我的办法。不过……你现在是灵身状态，你不需要喝水吃饭，你只要……在这里呆着，目前来说，只有这次才是最安全的。”
芮冷玉冷哼一声，道：“说这么多，还不是用我做筹码，你何必这么假惺惺的。”
后卿深情地望着她，轻轻摇头，缓缓说道：“我之前说的那些理由，实际是说给女魃和赢勾听的……其实，我只是想救你而已，就像当初你救我一样。我的心，你难道不明白？”
芮冷玉望着那些他从人间带来的家具，还有刚扔下来的那些书，心念转动，说道：“救命之恩，你之前也算是报了，我们两不相欠。”
后卿道：“我对你，不止是为了报恩，我……”
芮冷玉知道他想说什么，摇头道：“我不信，你是尸王，不知道存在了多少年，我跟你才相处了几天，你怎么可能对我有什么情分，你想要利用我就直说，根本不用这些谋划，没用的。”
后卿眼中现出痛苦的神色。
“我是存活了千年，不过一直都在这个苦寒之地，无止境的战斗，杀戮，没有温情……这样的日子，千年也不过如同一日，所以我才会去人间历劫，没想到我轻信于人，被人封印，痛苦不堪……你救好了我，照顾我，跟你在一起的那段时间，是我从来没有过的体验，冷玉，我不相信任何人类，除了你……”
后卿从来没有这样卸下防备，说出这么多掏心窝的话。
“现在，空界，阴司，人间法术界，全世界都在追杀你，只有我能保护你！纵使天地覆灭，我也要保护你的周全！冷玉！相信我！”
芮冷玉真的震惊了，傻傻地看着他，半天说不出话来。
“你……要我怎么做？”许久之后，芮冷玉吐出这句话。
后卿向她面前走了一步，一字一顿地说道：“忘了叶少阳，忘了人间，让我把你变成尸族，随我征战空界，永生不灭！”
芮冷玉心中的震撼，无以复加。
“后卿，你疯了？”
后卿笑了笑，“我没疯。你如果变成尸族，成了我们自己人，女魃会对你放心，不会再防备你。”
“不可能，你也说了，我是转世鬼童，尸气对我没用，我做不了僵尸。”
“我有办法的。”后卿显得胸有成足，“我主将臣，尚存血肉，他的血，是世上至浊之物，能污染一切生灵，就算你是转世鬼童，一旦被将臣的血气侵蚀，也会成为僵尸，只要你愿意。”
芮冷玉倒吸一口气，说道：“我若不愿意，你会用强吗？”
“不会，我永远都不会强迫你做任何事，所以才会等你醒来之后跟你商量……”
“那我很明确地告诉你，我不要变成僵尸！永远都不会。”
后卿看着他，沉默片刻说道：“可是你回不去了，你跟少阳，也不可能了。”
“我知道……”芮冷玉哀伤地说道。
“如果你坚持这样，你只能被关在这里，女魃和赢勾，绝不许你踏出这里。”
等了半天，后卿见芮冷玉没有改变心意的意思，转身朝外面走去，说道：“你好好想想，下次我再来告诉你，我军务在身，要先走了。”
后卿从水幕下直接穿了过去。芮冷玉急忙跟上去，却再次被挡住。情急中大叫了一声：“阿呆。”
后卿心神一颤，回过头来，满怀期待地望着她。
芮冷玉趴在水幕上，一脸决然地望着他，说道：“阿呆，看在过去的情分上，我求你帮我一件事。”
后卿眼神灰暗下去，说道：“如果你求我放你走，我做不到，你一旦离开零界，不管遇到什么人，都必死无疑。”
“不。”芮冷玉咬着嘴唇，用异常坚定的语气说道：“我求你一件事：杀了我！”
什么！
后卿震惊地看着她。
在水幕结界之中，任何气息的运转都是被禁止的，芮冷玉的法力也无法运用，她现在又是灵身状态，想要自毁灵身都做不到。
“我不要当什么转世鬼童，既然我的存在，对人类是一个威胁，那么，我想要毁灭自己。”
在确定自己就是转世鬼童的那一刻，芮冷玉就陷入了深深的绝望，虽然她对于太阴山，对于无极鬼王，没有任何一丁点记忆，她从人间来，十二年来，她都觉得自己是个人类，但是……证据是确凿的，而且自己也伤了叶少阳，差一点杀了他。
她非常害怕自己突然又变成那个自己不认识的样子，去伤害叶少阳。
退一万步说，就算自己能控制不变成那样，但是全天下都知道她是转世鬼童，她不能让叶少阳为了自己，得罪整个天下。
为了叶少阳，她只能放弃自己的生命……

第2083章 求死
没有别的路可走。虽然，她心中万分舍不得，但是理智告诉她，这已经是最好的结果了。
自己死了，叶少阳虽然会痛苦一段时间，但也不用再保护自己，一切的麻烦迎刃而解。
现在的她，只是很后悔当初没有跟叶少阳在一起呆太多时间，不过想到这样叶少阳将来忘记自己的时候，应该用的时间也会短一点，心中也是感到一丝酸楚的欣慰。
后卿猜出了她心中的打算，面色发冷，之后叹了口气，说道：“我不会杀你，有我在，任何人也杀不了你，你好好呆着，我过阵子再来。”
说完，他毅然走出了洞府。
芮冷玉瘫坐在地上，情绪爆发，哭成泪人。
这一切，一切的一切，叶少阳并不知道。他还在为了实现心中的想法在奋斗。现在，他在赶尸。
叶少阳三人，每天晚上赶路，白天住进沿途的赶尸客栈——因为公堂义庄经常赶尸，不管是往东西南北都有几条常走的路，算好脚程，会联系一些山民，开设类似湘西的那种赶尸客栈，有的地方没有人烟的，就会搭建一个庵子，用来停放尸体和歇脚，总之一定不能让尸体长时间暴露在阳光下。
赶尸的前三天，一切都很顺利，有陈三这个老司机领路，叶少阳控尸，配合得非常好。翠云跟在叶少阳身边，起初晚上走夜路的时候会有点怕，后来也就习惯了，作为一个长期干农活的农妇。如她自己所说，她的体力也没什么问题。唯一不方便的是路上方便，翠云起先有点不敢自己一个人去草丛里，后来实在忍不住，只好拿了叶少阳给的灵符，去草丛里方便。慢慢也习惯了。
陈三估摸着，如果一路顺利，还有三四天的路程，就能够走到目的地，然而在第四天的时候，最让他们不想卡看到的事情还是发生了。
这天快黎民的时候，他们赶到了一处义庄在路上搭的庵子，住下来，打算在这里呆上一天，晚上再赶路。
叶少阳把尸体全赶到庵子的嘴里侧，竖成一排站着，然后三人在外侧睡觉。
赶了一夜的路，三人本来都很累了，结果睡下没多久，就被哗哗的雨声吵醒了。
雨下的很大，狂风暴雨，几乎将庵子都要吹垮的感觉。三人只好将蒲团往庵子里面挪，离那些尸体近一点。本因为这种暴雨下不了太久，没想到一直下到下午，虽然雨势转小，但还没有停。
没办法，三人只好在庵子里呆着，用庵子里简易的土灶做了饭，吃完之后干坐着聊天，希望雨早点停，这样晚上赶路的时候，地面能稍微干燥一点，不然人还好，有很多地方尸体不好走。
下雨之后，天色转冷，三个人都找出了略厚的衣服，坐在庵子里看雨。
“叶先生，我听说你们茅山一向分南北二宗？”陈三摸出一管旱烟，坐在蒲团上啪嗒啪嗒地抽着，跟叶少阳闲聊起来，说了半天，发现叶少阳一言不发，表情凝重，盯着外面发呆，不由说道：“叶先生，这是怎么了？”
“有东西。”叶少阳双眼紧密在对面的山林里巡视起来。
“什么东西！”陈三急忙站起来，朝外面望了一圈，结果什么也没看到。
“脏东西。”叶少阳吐出三个字。
“啊！”陈三倒吸冷气，又看了一圈，还是什么都没发现，却是吓的舌头都打结了。“哪、哪里有，我怎么看不见？”
“我也看不见，但是我感觉到了，就在周围。”
陈三听他这么说，一下子就慌了，赶尸的最怕遇到孤魂野鬼之类的，因为现在的尸体属于有体无魂，对这些孤魂野鬼来说，正好是一个容器，一旦借尸还魂，修炼起来好处颇多。荒郊野外，孤魂野鬼之类肯定是会有的，不过赶尸匠贴在尸体上的灵符，会掩盖大部分尸气，免得被这些孤魂野鬼发现，假如真的遇到了，只好赶走，实在赶不走，就只好斗法了。
这时候比的就是双方的手段。
陈三听见叶少阳说附近有鬼，立刻就头大了。毕竟在他们赶的几具尸体中间，有一具与别的都不同的尸体，一旦有鬼魂附体，引起尸变的话……人形煞也不是闹着玩的。
只见他从背包里拿出一只小皮鼓，走到庵子前面，一边腰鼓，口中一边拿腔作调地唱了起来：“大河有水小河满，大河无水小河干，水涨船高路途顺，全靠西风把吹鼓帆……嗨嗨，有道是有钱能使鬼推磨，莫让路人心为难，我家祖上吃皇粮，八路神仙皆有缘，做人做鬼留一线，青山绿水好相见……哎，青山绿水好相见……”
陈三唱完了之后，从屋里拿出个劳盆，摸出一大把准备好的纸钱，在盆里烧了起来。
翠云缩在叶少阳身后，本来听说闹鬼，她已经完全吓呆了，听了陈三的连唱带吆喝，逐渐也被吸引住了，好奇地打量着他，有一种想听他继续唱下去的感觉。
叶少阳心中也是惊奇，但没有时间多问，继续感知周围，已经没有了那种被邪物偷窥的感觉。难道陈三唱的这一段起了作用？
“好像是走了，我们警惕一点。”叶少阳说道。
陈三嘿嘿笑道：“估计是个过路的孤魂野鬼，被我这一嗓子给吓走了。”
“这唱的是什么路子，我怎么没听过？”危机解除，叶少阳的好奇心也上来了。
陈三道：“这是赶尸匠唱的‘安魂歌’，是唱给孤魂野鬼听的，先礼后兵，让对方掂量一下自己的实力，一般只要不是真正的恶鬼，都会拿了纸钱走人。”
“这什么安魂歌，是你们自己发明的？”
“哪能啊，我也是照葫芦画瓢，跟别个学的，我听说这安魂歌最早的出处，是东北跳大神的那群萨满唱的，被赶尸匠学到，改了词，就成了我刚唱的这个。”
萨满，是早年流行语东北满人中的一种巫教，叶少阳是大致听说过的，据说萨满的起源比道佛二宗还要早。

第2084章 二鬼拍门1
在北方游牧民族中间一直都有非常深厚的基础，后来蒙古、后金建立政权，虽然也崇佛信道，但真正的国师一直都是大萨满，凡是关于国运的大事，都要请教萨满，卜卦问天。
萨满教在北方，曾经一度上可以说是上下通吃，上能匡扶国运，指点风水；下能为老百姓趋吉避凶，治疗“外科”病症。在民间，萨满还有一个更通俗的叫法：跳大神。
不过萨满的传承没落，基本上只剩下民间跳大神的，神婆、神汉的称呼就是这么来的，却失去了那些传说中的神妙的法术。
叶少阳在典籍里看过这方面的记载，典籍上给出的原因十分简单：其一，跟别的少数民族的传统消失一样，是民族大融合的结果，说到根本上，是萨满缺乏系统的传承，基本上都是父传子，师传徒，靠的不是书面文字，而是口耳相传，人数上自然不多，如果一位萨满在没有找到传承之前就挂了，那这一脉就绝后了。
还有一个最最重要的原因，便是萨满不是什么人都能做的，需要体质特殊，天生就能通灵，或者如西藏唱诗人一样，是生过大病或者大难不死，体质发生了改变，跟一般的人相比，这种人更容易感知到邪物以及万物之中“气”的存在，因此能够通灵，成为人类与鬼神之间沟通的桥梁。
这种人，在法术界有一种标准的说法，叫做灵媒介质。
灵媒介质，也有强弱之分，一般人所说的某人有阴阳眼，其实就是灵媒介质的一种。
小马也是灵媒介质，不过通灵程度是非常高的那种。
叶少阳自己，是先天灵体，其实也是灵媒介质的一种，只是这种体质万里挑一，百年不遇。
萨满教因为缺乏文字体系和经典，加上对传承人的要求太高，因此萨满教一代代没落，那些真正高深的萨满巫术，更是鲜有后人。
叶少阳突然想起一段关于萨满的传说，发生的时代是清末民初，于是问陈三：“你是北方人，有没有听说过萨满点龙穴的事情？”
陈三咧嘴笑道：“你说的是满清国师青巴图鲁的事迹吧，点龙穴为大清续命，结果反而弄巧成拙，唤醒了南方的龙脉，结果反而加速了满清的灭亡。”
叶少阳道：“我不知道，我只是听过这个传说，所以很好奇，不过我不相信什么风水可以影响历史，人定胜天，我信这个。”
“人定胜天啊。这个也是可能的，不过风水也是有讲究的嘛……唉，这种事情，哪里是我们普通人能够参悟的透的，也就是茶余饭后吹吹牛罢了。”
叶少阳刚要问他关于那件事的细节，感觉身后被人拉了一下衣角，回头看见翠云脸色通红，忙问她怎么了。
“我想方便……”翠云压低声音说道。
“那你去啊。”
“我……”翠云朝庵子外面望了一眼，“我有点怕。”
叶少阳明白了，是因为之前闹鬼的事情，让她心有余悸，这可有点为难，毕竟人家是姑娘，别的事可以陪着，人家要去方便，自己怎么也没法跟着，只好想了一个折中的办法，陪她一起顶着雨出去，送她到一片丛林外头，让她进去方便，自己在外面等着。
翠云红着脸走了进去。
叶少阳在外面等了好一会，还不见她出来，只好大声呼唤她的名字，却没有得到回应，叶少阳心中倍感诧异，踌躇了一下，只好一边喊着翠云的名字，一边走进了树林，结果刚进去就看到翠云从里面走出来。
“我叫你怎么不理我？”叶少阳惊奇地问道。
“我在方便，不好回答你嘛。”翠云有些害羞地笑了笑，绕过叶少阳，往庵子方向走过去。
叶少阳跟在后面，盯着她的背影，总觉得哪里不对劲，目光从她的背后滑下去，落在她的脚上，猛然一惊：翠云居然在踮着脚走路！
翠云的裤子比较长，一直盖到脚面，她穿的又是那种千层底的布鞋，穿和脱都很方便，翠云的脚后跟从鞋子里抬起来，不过因为被裤脚盖住的缘故，看不太出来她在踮脚，如果不是叶少阳怀疑在先，根本注意不到。
在自己不知觉的情况下踮脚走路，只有一个原因：被鬼上身了！
叶少阳深吸了一口气，冷静下来，脑海中思索着对策。对他来说，鬼上身并不算什么事，重要的是要保护翠云的安全，然后是怎样能把这只鬼抓住。不会有这么巧的，现在附身的这只鬼，肯定就是之前那个在周围徘徊不去、觊觎那些尸体的那一只。就算赶走了，之后恐怕他还会来。
叶少阳跟在翠云身后，悄悄从腰带里摸出一张灵符，小拇指甲弹出朱砂，用指尖在上面涂抹起来。
他画的是定魂符。这种基础的灵符，他画过没有一万遍也有八千遍，根本不需要眼睛去看，灵符画好之后，他想了下觉得可能不够，于是又摸出了墨斗。
这时候两人已经走到庵子门口，陈三正站在庵子外面伸头张望，见到他们回来，说道：“叶先生，你刚才嚷什么呢，是叫翠云妹子吗？”
“她半天没出来，我就叫了几声。”叶少阳随口敷衍，目光锁定在翠云的后背上。
翠云进了庵子，却往立在庵子里侧的那排尸体走过去，叶少阳追上去，漫不经心地说道：“姐，你干啥？”
“我看看这些尸体淋湿了没有。不放心。”翠云回答得轻描淡写。
“你平时不是害怕那些尸体的吗？”叶少阳装作无意地跟了过去，眼看翠云挨着那些尸体一个个走过去，最终停留在了那具被封印的人形煞面前。
“这灵符没问题吧？”翠云说着，伸手去摸贴在人形煞前额的灵符。
“灵符没问题，你试试就知道了。”叶少阳说着，手起符落，往她后脑勺上贴去。
就在这千钧一发之际，翠云脑后的长发突然朝两边散开，露出一张狰狞的鬼脸。

第2085章 二鬼拍门2
叶少阳也没想到会是这样，本能地停滞了一瞬间，翠云的手已经捏住了女尸面门上的灵符，朝下面撕去。
叶少阳回过神来，手中的灵符也对着那张脸贴了下去。
这不是真正的脸，而是鬼魅幻形，在脑后凭空生出了一张脸，定魂符贴在这张脸的额头上，鬼魂立刻尖叫一声，被打回了翠云体内。
“天地无极，乾坤借法！”叶少阳就势往下一压，将灵符顺势贴在了翠云的后脑勺上。
翠云浑身哆嗦起来。
叶少阳按着灵符的右手，感受到她体内那只鬼试图从她体内冲出去，冷冷一笑，左手一抖，将墨斗弹了出去，从脖颈绕过，右手接住，勒住了翠云的脖颈，打了个法结，右手摸出一枚铸母大钱，按在她后脑勺的灵符上，左手结印，口中念着咒语：
“天地清，万物明，小小铜钱索魂灵！太一伏波，急急如律令！”
右手用力一按铜钱，一道光华闪过，渗入翠云体内，拘了那鬼魂，朝铜钱里拉去。
那鬼魂挣扎片刻，见无法挣脱，居然做出了一个同归于尽的举动：拉扯着翠云体内的三魂七魄，一起抵抗着铸母大钱的灵力。
叶少阳心中大惊，照这个势头下去，自己是能捉了这个鬼没错，但是翠云的魂魄也会被那厉鬼拉着进去铸母大钱中，那样麻烦就大了，情急之中，大叫一声：“翠云姐！”
翠云现在身体被那厉鬼夺舍，自然不能回应，但她的三魂七魄对于外界的刺激还是很敏感的，听到叶少阳叫自己，魂魄猛地一个激灵，暂时从那厉鬼的魂力中挣脱出来。那厉鬼也是一惊，急忙又想去抓她，叶少阳哪给他这个机会，大喝一声，将更多罡气灌入铸母大钱中。
“给我出来！”
那恶鬼毫无反抗地被吸入了铸母大钱中。叶少阳不等他冲出去，又用了一道灵符，将铸母大钱裹住，四角叠起，在上面写下一道符文，封印起来。
长出了一口气，想起之前那一幕，叶少阳感到后怕之余，内心也是十足地愤怒，一时怒从心头起，捏住那枚被灵符裹住的铜钱，念诵起了杀鬼咒。
灵符燃烧起来，火焰之中，发出了一声声的尖叫，等到火焰烧尽，一堆萤火虫的精魄从铸母大钱中飞出来，散去之后，铸母大钱的表面上渗出了一层红色的粘液，是鬼血。
那个厉鬼已经被叶少阳灭杀了。
“这、这是……”
之前一系列事情发生得太过迅速而突然，陈三根本不知道这是怎么一回事，等到回过神来的时候，一切都已经结束了。
叶少阳也不理他，把瘫软在地上的翠云抱起来，手掐人中，灌入一缕罡气，将其唤醒过来。
“少阳！”翠云也是一脸迷茫，看到自己躺在庵子里，实在想不起自己是怎么进来的。这时候陈三也凑了过来，于是叶少阳把事情讲了一遍，两人都惊得说不出话来。翠云得知自己刚被鬼附身了，更是吓的瘫软在叶少阳怀里。
叶少阳看她的样子，心中有些愧疚，说道：“怪我，我以为你身上有鸡血石挂坠，应该不会出事，不过……我也是纳闷，看那鬼魂的修为，应该不至于能够突破挂坠的灵力才对。”
当下也是来不及想太多，翠云刚被鬼附身，魂魄不稳，叶少阳化了碗符水给她喝下去，扶着她在蒲团上躺下休息，自己坐在一边守着。
陈三见他忙完了，凑上来说道：“叶天师，你怎么把那个鬼给杀了？”
叶少阳有店不爽地看了他一眼说道：“这种随便杀人的恶鬼，杀了又怎么样？”
陈三舔了舔嘴唇说道：“我知道你们道士都是在地府挂玄名的，就算那鬼该杀，但你就这么给杀了，恐怕有损阴德吧？”
“要是真扣我阴德就好了。”
叶少阳冷哼一声，有些无奈，说起来，自己一向最不怕的就是扣阴德，不过在这个陌生的世界，自己连扣阴德的资格都没有——阴司如果扣自己阴德，那说明还把自己当回事，现在最可怕的是，阴司根本就不管自己。
突然间，他想到一个问题：既然自己不扣阴德，也不被阴司所管，是不是就是所谓的跳出三界之外？那如果自己在这个世界杀人，死的人的因果，该算在谁的头上？如果是算在自己头上，那就成了一个悖论，如果不算在自己头上，那应该怎么算，总不能让人白死了吧？
叶少阳思考了很久，但是这个问题完全超过了他的认知范围，根本想不到解释。除非……自己真去犯下杀劫试试，不过自己刚杀了一个鬼，好像什么事也没有，自己总不能为了求证这个问题，去滥杀无辜。
随后，从这个问题想出去，他又得到了一个更为难解的问题：假如自己死了，阴司会不会收自己的魂魄，如果收了，就等于承认了自己的身份，如果不收，那总不能干看着自己成为孤魂野鬼在人间游荡吧？
不过这问题就更难有答案了，毕竟自己不能为了这件事去自杀。阳寿未尽，自己可舍不得死。
阳寿！
叶少阳一下子呆住了，脑海中浮现出了一个更为可怕的问题：自己，有阳寿吗？
阳寿都是生死簿上定的，死劫除外，满档满算，就算自己命硬，能够度过所有死劫，到最后，自己会怎么样？
自己的阳寿，在自己那个世界的生死簿上，当然是有明明白白的记录。
但两个世界的生死簿肯定是不一样的。
自己目前在这个世界，那以前所在世界的有自己名字的生死簿，还对自己起作用吗？用常理来推导，应该是不起作用，因为这是一个完全陌生的世界，为了证明自己的想法，叶少阳给自己举了个例子：假如那个世界的生死簿上判定自己死在道风手下，如果自己在那个世界，那无论如何都逃不过。
但是，自己现在这个世界，并没有道风，肯定是没人来执行了，那自己不就等于超越了生死命运？但是……任何生灵都无法逾越生死簿的束缚，这是天地大道。

第2086章 女尸复活1
但反过来，假如自己穿越过来之后，就不再受到原来的生死簿的约束，那自己……原则上只要不出意外，不被人打死，岂不是要长生不老了？
这又是一个矛盾的悖论。
叶少阳当然想不到真相，灵机一动，干脆从背包里找出自己的圆珠笔和本子，把这些自己想不明白的事情都记下来，将来再慢慢想。
在庵子里带到傍晚，幸好雨也彻底停了，三人赶尸上路。
因为下了一场雨的缘故，山路湿滑，人还好，尸体很不好走。陈三拿出了一些牛毛毡纸，上面绑上了一些木棍，给每一具尸体等于都做了一副脚套，然后赶着上山。
走着走着，叶少阳突然招呼陈三站住，说道：“等下！”
陈三回头看去，见叶少阳一脸凝重，心头一紧，说道：“又怎么了！”
叶少阳凝神朝左右望去，缓缓说道：“有邪物跟着。”
“不会吧！”陈三听了这句话，差点跌掉，颤巍巍地说道：“怎么又遇到邪物了……不会这么巧吧。”
“应该不是巧合。”叶少阳恍然大悟，“我明白了，之前我还在好奇，那个被我灭了的鬼，根本不具有冲破鸡血石挂坠的修为……她上翠云姐的身，只有同伴帮忙，他们当时想的应该是里应外合，没想到其中一个被我灭了。”
陈三听他这么一说，也朝左右看去，“那……这个鬼不是来找我们报仇的吧？”
“应该不敢，鬼也不傻，看我灭了另一个，当时没上，就是知道不是我对手，现在不可能来报仇。”叶少阳目光落在那具女尸身上，“我怀疑，他们是奔着这具人形煞来的。不然也不会想方设法进我们庵子。”
“那、那咋办。”
“凉拌！”叶少阳冷笑一声，“既然它不敢现身，我们盯着这些尸体就行，只要它敢来，我就灭了它。”
只要不是突然袭击，叶少阳其实都是有自信的，虽然自己现在实力不济，不过自己手中那些法器，灭一个普通的厉鬼还是没问题的。
三人继续赶路。
叶少阳能够察觉到有东西一直在附近若即若离地跟着，不过也无法确定具体位置，也就不管了，只是在陈三和翠云身上都贴了灵符，提醒他们注意。
走了大半夜，前面听见哗哗的水声，陈三赶过去一看，苦着脸回来，告诉叶少阳，因为下雨，山洪爆发，把路给冲了，前面走不了了，只能绕路。
“绕路就绕呗，怎么了？”叶少阳看他神色不对，纳闷道。
“绕路是没啥，只是从这边过去，只有一条路，叫二龙山，那里有土匪……”
叶少阳嘴角抽了抽，道：“没别的路了？”
“有，绕的远，要多走好几天，还不一定保证道路通畅。”
叶少阳倒吸一口气，自己对付妖魔鬼怪是没问题，但是土匪的话……人家可是有家伙的，叶少阳不知为何想起了之前陈三说的关于点天灯的那一段，有些头皮发麻。
“走你说的那条路，一定会遇到土匪？”
“那不会，就是从山脚下走，不太容易遇到，只是说，有这种可能，而且一般土匪，也不会为难我们赶尸的。”
叶少阳想了想，决定还是走这条路，毕竟绕路走的话，多出几天，会多很多麻烦，而且前途未知。
不过在上那条路之前，叶少阳让翠云化妆了一下，像上次一样，弄的蓬头垢面的，让男人一看就没兴趣，免得万一遇到土匪，被抢走做了压寨夫人。
绕路之后，一直走到快天亮，突然又下雨了，一开始下的不大，僵尸头上都戴着斗笠，影响不大，但叶少阳担心下大雨会冲掉僵尸身上的灵符，问陈三怎么办。
陈三是走过这条路，表示前面山脚下有个破庙，可以暂时避雨，正好天也快亮了，可以在庙里呆上一天，晚上再赶路。
叶少阳一听说破庙，想起上次在破庙里遇到几个傻比逃兵，被抢走了几根金条的事，有些阴影，问陈三那个庙距离土匪窝太近，不会出事吧。
“那没问题的，土匪闲的蛋疼，去破庙干什么。”
叶少阳听了这话一怔，陈三忙问他怎么了。
“没什么。”叶少阳苦笑，原来蛋疼这个词，一百年前就有了。
三人持续赶路，走了半个小时左右，在前面一个山坳里果然找到了一座破庙，看上去还算完整，三人把尸体赶进去，发现大殿里有倒塌的梁木，都腐朽了，于是烧火热饭吃。
叶少阳在破庙里观察起来，发现神像都塌了，里面蛀着一堆白蚁，看上去很恶心。叶少阳在神像前面找到一块腐朽的牌位，上面字迹都没了，因此也看不出这个庙里供的是什么神仙。看房屋结构，应该是民间信仰的那种神，而不是道家或佛家的庙宇。
三个人在火堆上烤了干粮，吃完之后，天也亮了。
三人从行李里拿出铺盖，各自躺下。叶少阳能感觉到那个东西就在附近徘徊，因此不敢睡觉，跟陈三聊起这座二龙山上的土匪，听了一些道听途说来的传闻，叶少阳津津有味地听着，翠云在旁边铺盖上躺着睡着了。
两人闲扯了一会，突然外面传来一阵马叫，两人都是一怔，互相看去。
“不会是……土匪吧。”叶少阳问。
“我不知道，这一代闹土匪之后，好像确实没什么人家了……”陈三脸都绿了。
说话间，已经能够听到马蹄声，踩在泥水里走过来，接着是有人唱小调的声音。
叶少阳和陈三豁的一下站起来，意识到了什么，想要找地方躲起来，但是庙堂就这么大，根本就没地方躲。
正在踌躇之间，外面想起了几个人的对话声，听声音都是粗野汉子：
“我说，这他娘的下雨下的难受，咱哥几个进庙里歇会儿？”
“歇你姥姥的，大当家等着咱去送信。”
“下雨你他么的看不见！就这怎么下山，大当家给咱一天时间，啥时候下山不行！”
“都别吵都别吵，听三当家的！”

第2087章 女尸复活2
然后有一个尖细嗓门的说道：“得嘞，咱爷几个先去避避雨！”
说话之间，几道人影骑着马闪进了破庙的外间。叶少阳定睛看去，这些人都穿着粗布汗衫，高矮胖瘦都有，但脸上五官有一个共同的特点：凶神恶煞。一看就不是善类。衣服右侧腰间一个个都鼓鼓的，好像是别着家伙。
土匪……
叶少阳跟陈三互相看了一眼，陈三也吓得不轻。这时候翠云听见动静也醒了，看见外面来了这么些人，吓的刚要开口，叶少阳一把捂住她的嘴，让她往后面点。
“三当家，三当家！”一个土匪先拴好马，往庙堂里走，一眼看到了叶少阳三人，怔了一下，去拉扯身边那个戴斗笠的。
很快，所有人都发现了叶少阳三人，三当家的一马当先，从腰间拔出了盒子枪，瞄准三人，恨声问道：“做啥子的？”
陈三立刻上前抱拳，“大爷，大爷，咱三个是赶尸的先生，路过宝地，这不是下雨走不了吗，我们这里生了火，大爷们快进来烤烤衣服。”
三当家的听他这么一说，神色缓下来，把盒子枪放下，招呼兄弟们进去。
陈三立刻拉着叶少阳和翠云往后面让，给他们挪地方。
这一群土匪一共有五六个，进来之后，立刻霸占了火堆和蒲团，直接把衣服都脱下来，一个个只穿着大裤衩，在火堆前烤衣服。
翠云又羞又怕，缩到叶少阳身后去了。
土匪……叶少阳还是第一次见到真正的土匪，跟电视剧里演的那些不太一样，延续举止间没有那么夸张，不过这些人在坐下之后，叶少阳立刻敏锐地觉察到了一股股的杀气飘过来，说明这些土匪是真杀过人的，而且不少。
不过这些土匪虽然残暴，但有一点，不会随便杀人，因此才会不介意三人在场。
一个土匪瞥了缩在叶少阳身后的翠一眼，笑道：“还有姑娘啊，出来给爷看看长啥模样。”
翠云一听，浑身颤抖。好在那三当家的开口说道：“老子进门就瞄了，腰粗的跟冬瓜似的，满脸麻子。”
几个土匪一听，顿时也就失去了兴趣。
三当家的一边烤火，一边问陈三有没有东西吃，陈三连忙从背包里摸出干粮，外带五块大洋，送了上去。“请大爷赏脸，喝茶，喝茶。”
三当家的很满意，接过钱和干粮，瞟了他一眼说道：“你是公堂义庄的吧，总听说你们赶尸，这是头一回遇到，你一个跑腿的马仔，我也不为难你，你回去给你们当家的带个话，俗话说见山拜山，让他没事多上上贡，招子放亮点，不然下回再碰上你们，给你们来个三刀六个洞，让你们长长规矩。”
陈三连忙赔笑，各种点头。
几个土匪不再理他，开始讨论下山之后的安排。叶少阳三人在旁边听着，知道他们是去赶绑票的勾当，虽然愤怒，但也无可奈何，只求雨赶紧停，这些家伙好赶紧走。
叶少阳一只手捏着七星龙泉剑，准时准备应付突发情况。
几个土匪吃了东西，衣服也烤干了，但外面雨还么停，不由有点无聊，不知道是哪个坑爹的带的头，走到墙边上去挨个看那些尸体。
这些都是一贯杀人越货的，根本不害怕尸体，只是好奇。
三当家的手里玩着一把小刀，挑起了一具尸体脸上的灵符，看了一会，斜眼看了陈三一眼，道：“我说，这些尸体，真的一听你们念咒就会走？”
“啊，当然，我们就三个人，总不能背着这些尸体。”陈三赔着笑，小心翼翼地回答。
“这还真是奇了，来，给爷几个展示一下！”
陈三顿时哑口无言，望着叶少阳，叶少阳一时间也不知道怎么办。只好拱手说道：“这位爷，尸体一动，就不好消停，还请高抬贵手，大家都不容易。”
“去你妈的！”
叶少阳目光一寒，心中动了杀机，不过考虑到陈三和翠云的安危，一时间没行动。毕竟这些人身上都有枪，而自己要照顾两个同伴，眼下只能先忍了。
那个三当家的虽然骂了他一句，但也没有坚持，自顾自地一具具尸体看下去。然后，让叶少阳担心的事发生了：那个三当家的站定在那具女尸面前，上下一打量，嘿嘿笑道：“身段还挺好的吗，不知道脸长的怎么样。”
一抬手把女尸面前的灵符揭了下去。
叶少阳和陈三根本来不及阻拦，陈三看看叶少阳，叶少阳摇了摇头，女尸身上一共有三道符，被撕下脸上的一道，也没太大问题。
不过，那个三当家看到女尸长相之后，立刻就被吸引了，跟前几个土匪也围上去，一通围观。
“这姑娘好特么俊啊！”有土匪赞叹起来。
三当家的呆了片刻，伸手捏了捏女尸的脸，弹性十足，跟活人一样，又仔细看了一会，冲着叶少阳三人吼道：“这特么是死人！”
陈三连忙摆手说道：“回大爷的话，这当然是死人，活人怎么可能不动呢？”
“刚死的？”
“对对，刚死不久。”陈三顺着他的话说。
三当家皱眉又打量了一会这具女尸，又捏了一把脸蛋，叹道：“可惜了，长这么俊。”
几个土匪嬉皮笑脸地走过去，跟着一起捏女尸的脸蛋，还有手贱的甚至扒女尸的衣服，灵符是靠着灵力贴在衣服上的，被这土匪一抖，两张灵符陆续掉下来。尸体一下子倒了下去。
“把灵符贴上！”
叶少阳情急中走过去。
几个土匪不知道怎么回事，听他突然喊了一嗓子，吓了一跳，有两个掏出了盒子枪，对准了叶少阳。
叶少阳只好不动了。
就在这个时候，他看到一道鬼影，从对面墙上的窗户飘了进来，朝着女尸飞去。
那个一直潜伏在附近的厉鬼！
叶少阳刚想拔剑，看到对面两个土匪手中漆黑的枪管，犹豫了一下，就在这犹豫的工夫，那鬼影飘进了女尸的体内。

第2088章 女尸复活3
“咳……”女尸口中发出了一声咳嗽，双手撑着地，试图爬起来。
这一幕可是吓坏了这几个土匪，一个个向后跳开，三当家一把拔出盒子枪，对准了女尸，喝道：“什么东西！”
他们这些土匪打家劫舍，没少杀人，对什么没什么恐惧，但是平白的一具尸体突然就会动了，还是本能地感到恐惧。
“大爷别慌……小女子是活人，不是死人。”女尸口中发出了娇滴滴的声音。
翠云在叶少阳身后，紧紧抓着他的袖子。
叶少阳暗叹了一口气，最不想发生的事，还是发生了：人形煞本来是没有灵魂的，最多就是尸变咬人，但是一旦有鬼魂进入体内，那就不一样了，立刻就成为鬼尸，人形煞的修为，那让控制它的厉鬼瞬间提升数倍的实力。
千防万防，结果还是着了道。
可惜自己偏偏被两只枪顶着，不敢乱动，只能眼睁睁地看着那具女尸站起来，这个鬼很聪明，知道谁是这里管事的，对着三当家的道了个万福，说道：“感谢官人救我。”
身上的旗袍被从肩上拔下来一块，露出白花花的一块肩膀，再加上姣好的面容和玲珑的身段，顿时让几个土匪心中的恐惧渐弱了很多，一丝丝邪火，从胯下升起来。
“你是人是鬼啊，谢我干什么。”
女尸怨毒地看了叶少阳一眼，说道：“回官人话，小女子是人，是安徽人士，因逃荒流落到此地，这几个妖道说是赶尸的，实际是人牙子，看小女子长的貌美，用药迷了，打算卖到外地去做小妾，赶尸只是个幌子，这几个尸体也只是用来陪衬而已，因为他们在我身上贴了符，令我不能活动，跟死尸一样任由他们驱赶……
多亏了官人撕下灵符，救了小女子，小女子感激不清，还请各位官人做主。”
说完还抹了把眼泪，做出声泪俱下的样子。
叶少阳忍不住冷哼一声道：“你生前肯定是个唱戏的，这么能演。”
“别废话！”三当家的走过来，望着叶少阳三人，皮笑肉不笑地说道：“我说，你们他娘的也真行，比我们土匪还土匪！这点子想的也真是绝了！”
陈三一听，急忙拱手说道：“我说大爷，她真的是鬼，是尸体，不是活人，我们是赶尸的，怎么会干拍花子的事！”
“我去你娘的！”三当家一只手指着女尸，“你们他么的当老子是瞎子，这特么是死人？”
叶少阳知道解释不清，对陈三摇了摇头。
这时候那女尸转过头来，冲叶少阳邪魅地笑了一下，充满了报复的快感，当三当家转头看她的时候，立刻又做出楚楚可怜的神情：“求官人为我做主。”
三当家被她这模样勾的哈喇子直流，摸着嘴巴笑道：“妹妹啊，还是第一次有人叫我官人，实话告诉你，我们是土匪，你愿意跟我们去山寨不，以你的模样，我们大当家肯定会收你做压寨夫人。”
女尸先是愣了一下，随口怯怯地说道：“有白面馒头吃吗！”
“哈哈哈！”几个土匪一起大笑起来。
“馒头，我说妹子，当了我们压寨夫人，别说馒头，每天鸡鸭鱼肉供着，要吃什么没有！”
女尸一听，犹豫了一下，咬牙说道：“好，我做！”
套路！一切都是套路！
叶少阳在心中叹息，这女鬼很聪明，一开始就说自己是流浪被拐卖的，眼下这时节，流民遍地，她这么说根本不会有人怀疑，现在又特意提起白面馒头，也只会让这些傻比土匪们觉得她是饿怕了，乱世之中，为了一口饭出卖自己的人不少，这女鬼为了一口吃的去当土匪窝的压寨夫人，最多会让人觉得勇敢，不会怀疑什么，何况这些傻比土匪也会想，这女子很聪明，知道自己被他们盯上，就算不从也得从了，只能说是识时务，根本不会怀疑她的动机有什么问题。
“小娘子，敞亮！”三当家的竖起了大拇指，哈哈大笑，“不对，应该叫夫人了，我家大哥还真就缺个压寨夫人，以你这模样，他绝对看得上，哈哈，我吴老三今天无意中却是立下了大功一件啊！”
几个土匪也跟着起哄起来。这是最后的一个机会，叶少阳犹豫着要不要出手，但是想了一下陈三和翠云，还是有些不放心，只好忍住了。
果然，三当家对着女尸大手一挥，“夫人这就跟我上山？”
女尸看了叶少阳三人一眼，说道：“这三个人把我拐到这里来，实在可恨！”
“夫人想怎么样？”三当家满不在乎地问道。
“你们……敢杀人吗？”
“杀人？哈哈哈！”三当家狂笑起来，“老子割下的耳朵，也有一打了，多添几个又算得了什么。”说完把手中枪对准了叶少阳。
“等一下，我有东西给你！”叶少阳大声喊道。
“嘿嘿，杀了你，你这些行李，我自然要拿走的。兄弟对不住了，谁让我们夫人下令了呢……”
叶少阳见他要动手，说道：“我是刘震匀的堂弟，你们敢杀我！”
三当家一听，眉头皱了一下，上下打量着他说道：“刘司令？”
“不是他还有谁，我是他近门堂弟，思故村的，我叫刘振华。”紧要关头，叶少阳开始口无遮拦地瞎编。
三当家一听，当场也怔住了，说道：“兄弟，饭能乱吃，话不能乱说。”
“我骗你干什么，我有凭证。”叶少阳将一早就摸在手中的那块大洋冲他晃了晃，“这是刘司令给我们本家的护身符，说是万一遇到你们这些好汉，你们会行个方便，上面刻有他的名字，不然你过来看看。”
三当家只是远远看了一眼，大洋上有刻痕，但是没有要求细看，刘司令的护身符，他是听说过的，这种人除了他真正的本家，一般不可能有别人知道，再说面前这家伙说的有鼻子有眼，大洋又在手里拿着，这个想来是做不了假的，当下犹豫起来，手里的枪也放下了。跟前几个土匪也是面面相觑，不敢作声。

第2089章 女尸复活4
女尸一看这样，不由的着急起来，说道：“刘司令是什么人，你们怎么不动手？”
三当家说道：“夫人有所不知，这刘司令，是这一代三山五湖的总瓢把子，就算是大当家的，也得喊他一声大哥，没办法，他的本家亲戚，可是不好得罪。”
女尸一听，面色一冷，说道：“就算如此，刘司令又不在这，你们杀了这几人，谁知道是你们杀的。”
三当家听她这么说，瞳孔一缩，叶少阳早防着这个，说道：“实不相瞒，我这次出门，已经跟刘司令通过信，他知道我要打这走，不然我们怎么敢走你们二龙山的道？这附近只有你们一个绺子，我死在这，刘司令追查起来，你们怎么交代，我可是他本家堂弟？”
三当家一听，立刻打消了毁尸灭迹的主意。
其实叶少阳本想说这女尸是刘司令要的，差点就说出来了，灵光一现，想到刘司令那么大的土匪，应该不会干这事，说了更容易引人怀疑，于是没说。
女尸见三当家犹豫，知道是杀不了了，反应也是极快，说道：“既然如此，你把他们绑了上山，发信给刘司令证明一下不就得了。”
哪想叶少阳反应更是快，想也不想接道：“去就去，呆个十天半个月我也不怕，让刘司令派人来接过更好，只怕到时候刘司令会说二龙山坏了道上规矩。”
女尸还想说什么，三当家一摆手，冲叶少阳三人一抱拳（不过是右手包着左手，一般人抱拳是左手盖着右手，因为左手为善，右手为恶，左手包右手，是以善为先，表示善意，土匪却不一样，做的本来就是恶事，右手包左手，也是一个起手礼，说明了自己的身份，懂的人一眼就知道是土匪）：“兄弟误会了，既然是刘司令的本家，那便是自家人，梁上长草节节高，大水不冲龙王庙，这女子与我家大当家的有缘，我留下了，兄弟们请了。”
“抬举！”叶少阳也不敢再讨要女尸，拱了拱手，飞快地收拾了起行李，唤上腿都吓软了的翠云和陈三，也顾不上下雨，对着那些尸体念了起尸咒，赶着出了庙门。临走之前，偷看了那女尸一眼。女尸阴鸷地看着他，嘴角带着一抹诡笑。
三人走出破庙，也顾不上晴天——幸好下雨也没太阳，对尸体没什么太大影响——直接赶着尸体就往前走，走了有十分钟左右。
叶少阳把尸体赶进了附近的林子里，陈三一脸着急忙慌地说道：“叶天师，咱们还不快点走，在这呆着干什么？”
叶少阳一手拉着翠云的手，安抚着她，望着树林外的小路，冷冷说了两个字：“报仇！”
陈三愣住了，说道：“报什么仇？”
“我娘生我，不是让人骂的！”叶少阳咬牙说道，在这个问题上，他有点极端，主要还是自己从小就没妈的缘故，更加的敏感。
以前跟四宝和小马他们在一起开玩笑，带口头禅，那不一样，被人真正指着鼻子骂，对叶少阳来说，还真是第一次，如果说对方是普通人还罢了，是个杀人如麻的土匪，那真的不能忍。之前因为有翠云和在陈三在，否则他早就动手了。
翠云听他这么说，立刻慌神了，“少阳，你别乱来，他们有枪，你斗不过他们的！”
“姐，你放心！我有办法！”叶少阳拉着她的手安慰道，“我什么时候让你失望过。”
翠云一下子就愣住了。的确，虽然自己认识少阳的时间不长，但是他做的哪一件事情，不是出人意料？
说话之间，小路上又想起了马蹄声。
这在叶少阳的预料之中：那个女鬼怕自己，不敢在破庙里多做逗留，一定会让那几个土匪赶紧送她上山，此地是必经之路。
叶少阳靠着一棵树坐下来，说道：“你们不要出声！”
说完闭上眼睛，灵魂瞬间出窍，飞了出去，到了路上，正好赶上几个土匪骑马过来，只有三个土匪，还有那个三当家，一个土匪喜滋滋地背着女尸。
叶少阳看见这一幕，知道这群土匪肯定是分成了两队，一队继续下山去办事，另一队由三当家亲自带队，把这个女尸送给他们的大当家。
一群傻比，捡了个炸弹，还当真宝贝了！
叶少阳飞了过去，魂魄挺进了三当家的身体，一刻也没有停留，直接用自己的魂力，震碎了三当家的三魂七魄，三当家七孔流血，从马上坠落下去，叶少阳本想把几个杀人越货的土匪都杀了，转头一看，那女尸骑在马背上朝自己阴阴地看过来，显然已经发现自己，只是不想离开肉身来对付自己，毕竟想要克制人形煞的煞气，也很不容易，上一次身也很费事。
叶少阳现在也是魂魄状态，杀不了她，只好对她说道：“你也别得意，我不知道你是哪来的鬼东西，三庭之内，我必杀你！”
“我等你来！”女尸恨恨说道。
两人都是用神识说话，别人也听不到。本来三当家就是骑着马走在最后面，前面几个土匪只顾赶路，都没看到三当家的已经挂了。
叶少阳魂魄飞到树林里的时候，才听见那边大呼小叫起来，魂魄急忙回归肉身。翠云和陈三之前见他突然不动了，正不知道怎么办，见他突然醒了，刚要问他怎么了。叶少阳一把抓住他们，说道：“别问了，走！”
当下赶着几具尸体穿过树林，身后传来呵斥声，叶少阳知道是那女尸指使几个土匪来抓自己了，不过他们骑马进不了树林，于是放心下山，也不停留，让陈三带路，一口气绕过二龙山，又疾行了半个钟头，这时候雨也停了，叶少阳提议找了个隐蔽的树林休息。
“叶天师，那个三当家……”一路上三人都跟逃命似的赶路，根本没来得及说一句话，现在总算停顿下来，陈三立刻略带惊悚的问道。
“杀了。”
陈三一滞，“灵魂出窍？”

第2090章 闯山1
叶少阳点点头。
陈三怔了半天，过去检查了一下几具尸体，确定没有异样，这才松了一口气，在叶少阳边上坐下来，感慨了一番之前发生的事情。
“幸亏叶天师你机灵，不然我们几个真的要交代在那了……”
翠云仍然惊魂未定，吓的手发凉，叶少阳一直握着她的手安慰她。
“只可惜那女尸被鬼附身了，被土匪抢走了，这下子麻烦很大。”
叶少阳道：“有什么麻烦？”
“没法跟苦主交代啊，赶尸的把尸体弄丢了，这可真是……”
“那个苦主也不是什么好人，我还要找他麻烦呢。”叶少阳沉吟了一下说道，“你这样，既然人形煞不在了，你一个人赶这些普通尸体，应该没问题吧，不如你先把这些尸体赶走，然后等着我。”
陈三和翠云听他这么说，一下子都懵了，忙问他要干什么。
叶少阳解释起来：“这具女尸，是人形煞，一旦解封，煞气外泄，很快就会成煞，那个女鬼自以为捡了个好身体，其实不然，煞气外泄，会裹住占领躯体的灵魂，到时候这女鬼想离开身体都不行了，人形煞没有灵智，但跟一般僵尸一样，有杀人吸血的本能，到时候女鬼反而会成为傀儡，被煞气感染，到处杀人吸血，用以修炼。我是法师，这种事让我遇到，不可能不管。”
陈三傻傻地看着他，说道：“你意思，她会把这些土匪都杀光？”
“是这样，人形煞一旦成型，再加上那个女鬼的灵智，成为鬼尸，实力大增，普通枪支弹药对她没用，那些土匪必死无疑的。”
“这……叶天师，恕我直言，这些土匪都是打家劫舍杀人放火的王八蛋，就算都死了也没什么关系，你难道还想去救他们不成？”
叶少阳瞪了他一眼道：“你这话说的，好像她杀光了土匪就完事了似的，她杀光了这些土匪，必然会下山去找别的活人吸血，到时候修为越来越强，会成为为祸一方的祸害，再想剿灭就不容易了。”
陈三恍然大悟，“那，叶天师你打算怎么办？”
“我偷偷上山，找机会灭了这鬼尸。你先赶尸去交工，至于这具人形煞的苦主……你这样，你就说因为这尸体邪性，有更厉害的法师赶过来，让他等我几天，最迟三五天我就过去。”
翠云问道：“那我呢？”
“你……你跟三爷走，到地方等我，你放心，我绝不会有事，一定去平安找你。”
翠云各种劝他一起走，但叶少阳晓以大义，翠云也没办法。
“那我就陪你留下！我是你姐，你去哪我去哪！”翠云咬着牙说道。
叶少阳心中大动，捏着她的手说道：“姐。不是我不让你留下，我要去的是土匪窝，有你在身边，实在不方便，姐你放心，我说了去找你，我什么时候让你失望过。”
又是这句话。翠云心中一动，抬头凝视着他，最后看了一眼边上的陈三，嗫嚅道：“我不想跟他一起。”
叶少阳想起陈三之前对翠云有点意思，献过殷勤，翠云当然也感觉的到，于是走到陈三跟前，一只手搭着他的肩膀，盯着他，严肃地说道：“我把我姐交给你了，我相信你，你不会欺负她，否则的话……”
陈三听他这么说，立刻正色说道：“叶天师啊，我这人虽然有点不着调，不过咱们也共患难过，都是自家兄弟，我陈老三能干出那种事吗，我保证把翠云妹子给你带到，万一出事，我提头来见！”
叶少阳听他这么说，心中也很感动，陈三的人品，自己还真的是放心的，当下拍了拍他的肩膀，说道：“不用这样，你们俩都不要出事，到地方等我就行。”
陈三拿出一份地图，给叶少阳画了路线和终点。“你按照我给你画的走，到平南县，找一家二道坝客栈，我跟是翠云妹子，就住在这间客栈等你。”
叶少阳答应下来，跟翠云依依道别，然后催促他们上路。
翠云嘱咐了他很多，又给他分了足够的干粮，这才一步三回头地跟着陈三，赶着尸体离开。
叶少阳目送他们走远，自己在树林里思考了一会要怎么办，本想乔装上山，但又觉得不妥，想想还是偷偷摸上山，找机会解决了那具人形煞。
叶少阳回到之前那条路上，这时候那几个土匪早不见了，那个三当家的尸体也被弄走了。
叶少阳害怕有埋伏之类的，不敢走山路，钻进边上的树林里，一路上山，走了有个把小时，快到山顶的时候，隐约能看到山顶的建筑物，是一道木质的围栏，有三四米高的样子，将整个山头都围起来，在围栏的后面，依着山势修建着一些建筑，很多都是木结构或者干脆就是竹楼，看上去像个寨子。
怪不得土匪的老窝一般都叫山寨，估计就是这么来的，叶少阳猜测，因为土匪窝一般都在山顶，材料不好运上山，而且因为身份的缘故，也不好大张旗鼓地去采购，只好就地取材，多用木头竹子之类的。
在山寨的正面，直通那条山路的斜坡上，居高临下地修建着一座很大的城门，当然只是大，因为是木制的，也没什么威严的感觉。
城门上方，有两个背着枪的土匪站在上面放哨。叶少阳看了一下四周的环境，从正面闯进去的话，肯定会被当成枪靶子，不过叶少阳想着这么大一座山峰，肯定不会滴水不漏，总会有地方能绕进去，于是朝山寨的左侧走去，临走前瞄了一眼山寨的大门，发现城门上悬挂着一朵很大的白花，想来应该是祭奠他们的三当家。
叶少阳不由苦笑，得亏他们山寨还给他祭奠，八成是大当家觉得他拼死为自己带回一个美女做压寨夫人，很是感动，哪里想到其实带来个祸害，如果大当家的知道真相，估计想把他挖出来挫骨扬灰，不过八成这大当家的也没这个机会了。

第2091章 闯山2
叶少阳绕着山寨一直走，一直没找到翻越进去的机会，虽然强行翻越也没问题，但他完全不知道山寨里的情况，怕翻越进去之后碰到土匪，这些人都有枪，自己再想出来就麻烦了。
后来走到了一处绝壁前，围栏在绝壁千前面到头了，叶少阳扫了一眼，这是一块巨大的岩石，矗立在山顶的右侧，半边凌空，下面就是万丈深渊。
可能是考虑到这种绝壁人爬不上去，所以土匪们也觉得没有在岩石上修筑围栏的必要。
叶少阳认真打量了一会，认定这岩石直接爬是爬不上去的，不过办法也不是没有。回到树林里，寻找到若干长条形状的石块，堆积在栅栏的下方，一直推了有一两米高，就算是有这些石块垫着，正常人想要从这个高度翻过围栏，也是做不到的。
不过叶少阳不是正常人。从小修炼茅山体术的他，虽然不能飞檐走壁，但比一般人要灵敏的多。
深吸了一口气，叶少阳一个箭步踏上了垫起来的石块，再用力一跃，人已爬上围栏，伸出脑袋朝山寨里看去，一眼就看到几个土匪在建筑物之间游荡，身上都挂着枪，顿时明白为什么围栏这边不太设防了：里面到处有人巡逻和放哨，而且建筑物之间也没什么遮拦，想要不被发现地闯进去根本不可能。
还好叶少阳所在这一带围栏处在最边上，附近无人把守，正好地势也高，叶少阳小心地爬上围栏，观察山寨里的情况，将那些建筑物大致的位置记住。
在山寨最中间，有一座最大的建筑物，很长，看上去像是个大瓦房，有一道很阔的大门，门厅上挂着一块横匾，因为距离太远，看不见写的什么，估计什么“聚义厅”之类的，以这些土匪的文化，肯定不会弄什么风雅的名字。
叶少阳观察的时候，这两扇门打开了，一队人从里面走出来，看打扮都是土匪，头上都扎着白布，四个人抬着一口棺材出来，边上有两队穿长衫的，手里各自都提着一支唢呐，一出门就吹奏起来。
不用说，一定是给那个什么三当家的送葬的。叶少阳只是好奇这人才刚死怎么就发丧了，而且这棺材是从哪里来的，难不成是这些土匪生怕死人，在山上常备了棺材不成？
叶少阳想也觉得不可思议。
最后面出来的，是一个高头大马的土匪，头戴毡帽，身上披着一块白布，被一群土匪簇拥着，叶少阳猜测着这大概就是土匪窝里的大当家的。大当家的身边跟着一个穿着白色长衫的，打扮的像个过去的书生，可惜距离太远，都看不到脸。
这一行人抬着棺材，吹吹打打地朝后山进发，估计是去下葬。
那个疑似大当家的，叫来两个土匪，吩咐了几句，然后两人朝着山寨大门方向走去。
叶少阳灵机一动，开始往回走，顺着山林一直跑到大门附近，等了不一会，那两个土匪果然也出来了，牵着马，朝山下方向走。
叶少阳从树林里小心翼翼地下山，听着马蹄声，一路跟随，快到之前那个破庙附近的时候，这俩土匪才骑上马，叶少阳恍然，估计是因为最上面那些路太陡，不便骑马，因此才牵着走一段。
等他们骑马走了，一切都来不及了。叶少阳飞快地从树林里闪了出去，大喝一声：“站住！”
两个土匪正在交流逛窑子的经验和心得，正说到激动的地方，突然听见这么一声大喝，吓了大跳。
“干什么的！”一人回过神来，翻身下马。
“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，若是不给钱，我一刀一个，管杀不管埋！”叶少阳一时犯二，把小时候从小人书上看到的一段土匪拦路时候的台词搬了出来。
两个人一听就懵了，互相看了一眼，憋不住大笑起来，其中一个甚至对叶少阳竖起了大拇指，“你兄弟特么的牛比，牛比！哥哥我当土匪这么久，从来都是我打劫别人，还是头一回撞着敢劫我的！”
说完，两人一起拔出了盒子枪，刚对准叶少阳，叶少阳一抬手，打出了两枚铜钱，刚好打在两人手背上，两人手一软，手中的枪自动滑落。
叶少阳一个箭步上前，啪啪两脚，将两人踢飞出去。
他这一手摸钱击打的本事，不光能对付邪物，打人也没问题，之前在破庙里，他虽然拿出刘老头给的护身符，不过当时也做了两手准备，左手心一直攥着一把铜钱，只因为翠云和陈三在场，让他不敢放手拼一把。
叶少阳从地上捡起一把盒子枪，轮流瞄准两个土匪。
“别别，好汉别开枪，我们给钱！”两个土匪立刻跪在地上，摆着双手，一般的这种喽啰型的土匪，都是欺软怕硬，非常的识时务。
叶少阳当场有点郁闷，这俩笨贼，真把自己当成跟他们一样的土匪了。
“不要钱，你们随我来，问你们几句话！把马牵上！”叶少阳生怕在路上遇到别的土匪，于是催促两人牵马进树林，两人见叶少阳不杀，急忙跟了过去。
进入树林，走了一段，叶少阳感觉距离差不多安全了，这才让他们停下，蹲在路边一棵树下，双手抱头，用枪指着两人，问道：“第一个问题，你们老大派你们下山是干什么的？”
“是……是去买红纸，红烛之类的办喜事用的东西……”一个土匪颤巍巍地说道。
叶少阳一听有点懵，“办喜事？你确定没说错？你们不是在办丧事吗，怎么改办喜事了？”
另一个土匪抢着回答道：“回大爷的话，现在是办丧事，等发落了三当家的，晚上我们大当家的要娶夫人，所以要办喜事。”
叶少阳听了之后，愣了好一会，真是有点哭笑不得。这个大当家的也是够了，白天办丧事，晚上办喜事，也真是亏他干的出来。
叶少阳再问之下，确定了他们大当家的要娶的夫人，也就是那只人形煞，不出那位挂了的三当家的所料：

第2092章 闯山3
大当家的一见到人形煞，立刻就跟被勾了魂似的，各种喜欢，那人形煞也很聪明，哄得大当家的非常开心，大当家立刻就决定要去娶她做压寨夫人。
本来按照土匪的规矩，没有发丧一说，因为经常死人，不管死了谁都是直接埋了，但是大当家的念着三当家拼死送回来一位貌美如花的压寨夫人，以为忠心耿耿，这才决定发丧。但因为他已经迫不及待地想要洞房，干脆就直接发丧，打发了三当家的尸体。
山上每次过节都要吹唢呐庆祝，因此直接找人扮成道士，吹吹打打，为三当家发了丧，而眼前这两个家伙，就是打发下山去买一些红烛红纸红盖头之类的婚礼用品回来，虽然土匪没什么将就，但大当家的喜欢那人形煞，想要做做样子，同时也算是借机会让兄弟们在一起乐呵乐呵。
得知这些情况之后，叶少阳又打听了山上的情况，得知这二龙山上一共有大小土匪两三百个，一共有三个当家的，老三被自己打死了，老大外号叫鬼见愁，自称是少林寺下山的，身上有些务武功，七八年前来到这二龙山的，当时聚集了一些地痞无赖，在这里开路收钱，后来吸收的流民越来越多，给江西境内最大的土匪头子刘司令送了一份大礼，于是就开了堂口，在这二龙山占山为王，打家劫舍。
江西境内一直都不太平，官方根本就没工夫打击这些土匪，于是二龙山入伙的土匪越来越多，势力也渐渐大了起来，两三百人的队伍，在江西省境内算是近乎中等的实力了。
二当家的，是个前清的落地书生，本来是在附近一个县城里的当铺当账房先生，因为暗中扣了当铺的东西，被老板羞辱了一顿，一怒之下上二龙山当了土匪，本来他一个文弱书生，当土匪是不够料的，不过这个先生号称铁算盘，不光算盘打的好，处理任何事情都井井有条，十分稳重，这正是这些大老粗们所缺乏的。
铁算盘上山之后，给鬼见愁出了不少好主意，每次绑票买卖都出谋划策，十分得力，因此被鬼见愁破格提升为二当家的。
叶少阳听到这里，心中思索起来，在他们谈话之中，他已经听出，这个什么鬼见愁，就是个大老粗，至于他会的那点工夫，自己根本就不放在眼里。
他真正有些在意的是那个铁算盘，无数次经验告诉他，真正难对付的反而是这种人。于是跟眼前这两个土匪打听起铁算盘的为人。
这两个土匪现在小命捏在他手里，也没有什么道义不道义的了，你争我抢地告诉叶少阳相关的情况，说了很多，叶少阳最印象深刻的是一件事：
这个铁算盘一直对之前羞辱他的那位东家怀恨在心，当他在二龙山上站稳脚跟之后，立刻就撺掇鬼见愁，策划了一次绑票行动，绑了之前那个老板的儿子，要挟老板给钱，在得到钱之后，还是撕票了……
叶少阳听到这里，拳头握的咯吱响，要说盗亦有道的土匪，他相信是有的，但是这伙二龙山的土匪不是，绝对不是！
缓了半天，叶少阳才冷静下来，又打听了一些山寨里的情况，然后开始琢磨怎么样混进山寨，仔细想了想，还是得晚上上山，这也不是一百年后，山寨里没摄像头，也没有探照灯之类的，而且那时候山上大摆宴席，防御肯定会松懈，自己就等他们喝醉酒的时候摸进去，多半能行。
而且，那个人形煞也要在晚上才会化形嗜血，白天一般不会怎么样。
在彻底问清楚山寨里的情况之后，叶少阳开始琢磨这两个土匪怎么办，不杀吧，这两个土匪不是什么好东西，手上都沾了不少血，叶少阳很想直接杀了，但自己只是个法师，没资格行使人间法律，二来这俩家伙也回答了自己不少问题，就这么杀了，总有点下不去手。
想了半天，叶少阳有了主意，说道：“这样吧，我不杀你们，但你们要配合我，你们看怎么样？”
在手枪的威胁下，能活命都是最大的愿望，两个人哪敢说不干，当下用力点头，表示一定听话。
让两个土匪都把上衣脱下来，从后面各自绑住了他们的双手，为了捆结实一点，又从附近树上扯下了一些藤条，给他们捆了个结结实实。
“大爷，您您您这是干啥？”两个土匪不敢乱动，但还是忍不住问道。
“我是不想杀你们，这样吧，我把你们交给警察，就当你们去自首了，你们看怎么样？”叶少阳玩着手里的枪说道。
两人傻傻地看着他。
叶少阳道：“怎么，这已经算是优待处理了，不乐意啊？”
“那个，您说……什么茶，什么手？”
“呃，我的错。”叶少阳用力拍了拍脑袋，“我忘了你们这个时代没有警察这个词，好像也没有自首……我的意思，是把你们去送官。”
“啊，大爷不要啊！”两人一听说要把他们送官，立刻就瘫了，跪在地上一个劲地磕头，恳求叶少阳不要这么做。
“放心啊，你们是自首……我就说你们是悔过，不想再当土匪为虎作伥，到时候你们把二龙山所有的事情交代清楚，也算是戴罪立功，肯定不会杀头的，再说你们也只是喽啰，很多罪行你们并不是主犯，你们不答应也行，我直接一枪崩了你们，省的麻烦，你们觉得呢？”
两个土匪当场就傻眼了，对了一下眼色，没奈何，能保住一条命的话，总比死了的强，只好点头答应。
这个问题是解决了，怎么下山又成了麻烦事：两个土匪都被绑起来了，都没办法骑马。叶少阳问他们这里离最近的县城有多远，回答是二十多里地。
叶少阳一想，反正自己要天黑才能上山，干脆就步行下山，然后再骑马上来，二十里下山路，绝对赶的回来。
于是把一匹马解了马鞍和笼头，在马屁股上拍了一巴掌，说道：“跑吧，自己在山野间过活，看你造化了！”

第2093章 冤家路窄1
这匹马像是听懂了叶少阳的话，撒欢地甩开四个蹄子跑了。
叶少阳发现另一匹马在看着逃走的那一匹，拍了拍它的脑袋说道：“别羡慕，回来我也给你放生。”
于是叶少阳让两个土匪在前面赶路，自己后面牵着马，一路下山，路上两个土匪愁眉苦脸，央求叶少阳放过他们，甚至愿意给他做马仔，被叶少阳往屁股上踢了一脚之后，立刻也就老实多了，也不敢再多说了。
一路上叶少阳想起什么事情就问他们，后来想起了那位孙司令，虽然自己完全不知道他是谁，但好歹人家也算是“救”过自己一次，想到当时三当家的听见孙司令名字时候的那种样子，顿时对这个孙司令产生了一些兴趣。
刘老头之前跟叶少阳说的，都是孙司令当土匪之前的情况，对于他当土匪之后的事，就不太知道了。被他抓住的这俩土匪，提起孙司令，也是敬佩得不得了，跟叶少阳说了很多关于孙司令的奇闻异事，其中最牛逼的就是怎么从一个败军之将到落草为寇，然后等于是白手起家，在百花山建起山寨，又怎么样在十年间，靠着武力征服了周围大大小小的山寨，成为江西境内最大的一股土匪。
不过他能成为江西三山五湖的总瓢把子，人强马壮是一方面，不过也不是全靠这个，毕竟江西这么大，假如远地方有不服从的，孙司令也不可能调兵来打，毕竟是土匪，不能像军队那样在街市地面上横行无忌。
孙司令之所以被所有土匪方奉为老大，主要还是因为做事仗义而公平，会保护一些弱小的势力，有一些山寨之间的矛盾后斗争，也会出来调停，态度不偏不倚，让双方都说不出什么来。久而久之，孙司令的威望在江湖上如日中天，没人敢不服从。
听两个土匪说了这么多关于孙司令的事，在叶少阳心中，这位土匪头子更是加深了传奇性，甚至产生一种想要一睹真容的念头，当然也只是想想罢了。
二十里山路，因为是下山，走的也快，不过很多地方根本就没有路，弯弯绕绕的，如果没有人带路的话，很难找到路上山。
叶少阳一路上各种强记，有些地方实在容易迷惑的，就丢下一张灵符，灵符上都画着简单的符文，只要是十二个时辰之内激活，在方圆几十米内都可以感知到所在，在可用的情况下，用来当路标也是再好不过。
在叶少阳不断踢屁股的催促之下，三人只用了两个小时左右就下了山，来到一条大路上。两个土匪表示，再往前走不远就是县城，叶少阳想着让这两个人是去自首的，这么绑着过去的话实在是不像，于是给两人松绑，这两土匪见识过叶少阳的手段，再加上有手枪在他袖子里藏着，根本不敢耍什么花招。
叶少阳牵着马，推着两人，往县城方向走，又走了有半个小时，到了城门下，有士兵在城门下把守，所有过往的人都要检查居民证，才给放行。
叶少阳三人走到城门下方，立刻就被拦住了，要检查居民证。
“同志……不对，那啥，伙计们，这两个人没有居民证，他们是二龙山上的土匪，过来自首的。”
这一队守城的士兵听他这么一说，立刻就傻了：从来只听说土匪来县城干坏事，还是头一回见到送上门自首的土匪，嫌活的腻歪了？
“你们真是土匪？”守兵中的一个头头睁大眼睛打量着叶少阳三人说道。
到这一步，也没什么好隐瞒的了，只能有什么说什么，争取宽大处理，两个土匪只好点头承认是土匪，并且把袖子挽起来，给他们看右胳膊上的纹身，两人的大臂上，纹着两头龙的形象。
“果然是二龙山的！”
这县城因为跟二龙山离得近，虽然县城有守兵把守，土匪们不敢光明正大进城，不过倒也经常骚扰周围的村庄，有时候也会摸进县城干一些坏事，因此县城对这般土匪深恶痛绝，知道他们的特征。
“可是，你们……为什么要来自首伏罪？”守兵们对两个土匪的这一反常行为完全不能理解。
“他们想做好人，愿意交代罪行和山上的底细。”叶少阳替他们解释道，两人连忙点头。
几个守兵更是不解，不过既然是送上门自首的，总不能不管，而且抓到土匪也算是功劳一件，当下找人把他们押送县衙。
叶少阳在一旁看着，心中十分满意这个结果，不料居然有士兵上来连他也想要一块绑。
叶少阳只好解释自己不是土匪，给他们看了胳膊，还有自己的居民证，表示自己是在路上遇到两个土匪，听他们说想要自首，正好进城，所以跟他们一起来了。
守兵们听完他的话，简直不知道说什么好，这种事情在他们生平简直就是头一遭。
叶少阳告别这些守兵之后，牵着马进了城，因为时间还早，自己既然来都来了，干脆在县城里逛了起来，身上也有些闲钱，于是买了一些东西，中午吃了一碗山西刀削面，感觉味道比一百年后的那些加盟店卖的要好吃得多。
在县城里一直呆到下午，叶少阳牵着马离开了县城，按照之前来的路，一路策马奔腾，又回到了二龙山上，因为担心遇到土匪，在半途中就把马给放了，然后摸黑上山，走到快到破庙附近时，见两人打着火把下山，叶少阳躲到附近的树林里，看着两人走近，也是土匪打扮。
两人一边走一边抱怨两个名字，叶少阳听了一会，明白他们抱怨的正是那两个被自己强行自首的土匪，因为下山采购，到现在还不回来，大当家的生怕耽误了晚上的婚礼，因此又派了两个人下山。
对这两人，叶少阳没做任何表示，如果自己把这两人再怎么办了，到了晚上他们不回去交差，大当家的肯定会怀疑了。

第2094章 冤家路窄2
叶少阳随后想到，这两个土匪被自己放过，未必就是好事，或许结果更遭——今晚上洞房花烛夜，那个人形煞肯定会展开行动，到时候山寨上能逃出去几个人，还真不知道，也许这两个家伙就是其中之一，这就看他们的命了。
等他们走后，叶少阳继续上山，一路走到山寨附近，仍然悄悄绕到之前那个位置，爬上围栏朝里面看，立刻就看到那间“大瓦房”房门大开，里面张灯结彩的，从他这个角度，正好能看到一长排的桌子，从房间的最里面一直延伸出来，排列到房门附近，桌上已经摆了一些凉菜，有土匪们在大厅里走来走去得忙活着。
叶少阳等了很久很久，一直到天完全黑透了，总算看到有两个人从寨门方向打着火把走近，手里提着几个包袱，一个身上挂着一长串鞭炮。
叶少阳猜测这两个就是之前下山的两个，采购好东西之后又回来了。
这两人把鞭炮摆在大厅门外的地上，进屋去交任务，然后一行人布置起来，在大厅的横匾上挂上红花，叶少阳想到白天相同的位置还挂着白花，当时这道门还出过棺材，这才办完丧事不到几个小时，居然又办起了喜事，这些土匪也真是可以，不觉得瘆的慌。
在靠近最里侧的一张桌子前面，像模像样地摆了一对红烛。然后那个大块头的大当家鬼见愁，胸前缠绕着红花，大咧咧地坐上去，左侧的侧面坐着那个穿锦衣戴帽子的，叶少阳猜测应该就是那个二当家铁算盘了。
山寨的人不少，大厅里面坐不下，在外面空地上也摆了几十张桌子，上百个土匪从寨子后面的一排排的建筑物里走出来，寻找着座位。
看着这一幕，叶少阳不由的想起了自己在大学里放学时候、所有人一起去食堂吃饭的情景，还真是挺像。而且他觉得这些土匪之中，大多数八成也是几个人住一个房间，跟大学宿舍似的，因为光是这么看上去，山寨上的建筑物根本不够几百号人一人住一间。
这些人入席之后，就开始上热菜，叶少阳看着这些上菜的家伙，也是土匪打扮，估计是找了些土匪临时充当厨子伙夫。
开席之间，大伙都站起来，拿起面前的坛子，把桌子上的酒都倒满，然后铁算盘开口说话，因为距离太远，叶少阳完全听不清说的什么，想来也八成是充当主持之类的角色，果然等他说完，众土匪们一起起哄起来，然后鬼见愁对身边一个伺候的小土匪说了什么，这小土匪离席出去，绕到后面那排建筑物前面，因为那边没灯，叶少阳看不清楚在干什么，好像是敲门之类的。
过了一会，就看见几道人影走到了大厅这边，是两个女子，手中扶着一个身穿旗袍的姑娘，脑袋用红盖头遮住，缓缓走过来。
叶少阳隔着老远，一眼就看出了她身上的煞气，人形煞，到了夜晚，她身上的煞气果然已经出现了。不过她没有忙着动手，叶少阳猜测，她估计是想等一个合适的机会，不想造成太大的骚动，不然逃走的人会相对的多，吸血也吸不过瘾。
那两个扶着她的姑娘，叶少阳怀疑，估计也是哪个当家的娶来的媳妇，充作化妆师和伴娘。
这几人走进大厅之后，那些土匪们立刻就起哄。两个姑娘扶着新娘子坐到鬼见愁的边上去，然后在众多土匪的簇拥起哄之下，开始拜天地之类的。
叶少阳冷笑着看着这一幕，心想这些土匪也是挺会玩的，还真以为找了个貌美如花的压寨夫人，现在闹得欢腾，等到真出事了，这里现在推杯换盏的人里，不知道还能有几人存活。
叶少阳百无聊赖，开始观察这些土匪，突然间发现，坐在鬼见愁左手边的是铁算盘，右手边坐着的那一排，却好像是穿着军装，而且最靠前的一个，似乎地位很高，鬼见愁不时跟他说话，互相敬酒。
叶少阳很好奇，土匪窝里怎么还有军人，转念一想，这年头兵荒马乱，也就可能是逃兵之类的，没地方去了，所以落草为寇。
猛然间，他似乎想到了什么，不会……真的这么巧吧？
叶少阳睁大了眼睛，朝那几个穿军装的望过去，但是因为距离太远，根本就看不清楚长相。
看着这些人大口吃肉，大快朵颐，自己只能在这趴着等着，虽然吃过饭了，叶少阳肚子还是有点咕咕叫起来。好在鬼见愁并没有呆多久，跟那女尸拜天地之后，陪着兄弟们喝了一会酒，就急不可耐地抱着新娘子入洞房去了。
两人的洞房，就在大厅后面的那一排房间的头一个。
叶少阳看着鬼见愁抱着新娘子、一摇一晃地走进房间，就知道这个家伙凶多吉少了，不过他一点也不可怜这个手上沾满鲜血的土匪头子，他现在关心的是，找一个最恰当的时机，前去除掉那个人形煞，现在这情况，自己如果跳进去抓鬼，不用说一定会被这些土匪打成筛子。
只有等待。
又坚持了半个小时左右，这些土匪大部分都喝的醉了，大部分还在喝，有的已经东倒西歪地往自己的卧房走去，还有一些跑去偏僻的地方小便。
叶少阳感觉差不多了，于是翻过围栏，跳进了寨子里，潜伏在靠山野这边的林子里，等了一会，有一个家伙哼着歌过来撒尿，叶少阳冲上去，就像电视里经常演的那样，照着后脖颈就是一掌，直接干晕，然后拔了外衣披在自己身上，再把这个醉鬼扔进草丛里去。自己也在里面等了许久，感觉外面没什么动静了，出去看的时候，只有少数几桌人还在吃喝划拳，其余的大部分都散了，也有一些人趴在桌子上就睡着了，有的在桌子下面吐。
叶少阳悄无声息地朝之前鬼见愁抱着鬼媳妇去的那座建筑物走过去，想着那鬼尸也不知道会不会跟鬼见愁啪啪啪，然后再吸血，不过鬼见愁必然是死定了。

第2095章 鬼新娘1
叶少阳想想这土匪名字取的也是搞笑，鬼见愁……这下真遇鬼了，估计人家一点也不愁。
叶少阳一直是在丛林的阴影下面走，刚要走到亮光的地方，突然几道人影，从之前聚餐的大厅那边掠了过来，叶少阳急忙向后缩了缩，定睛看去，借着月光，他看清了过来的几个人的容貌，当场就愣住了：
这几个过来的不是一般的土匪，而是那几个穿军装的，叶少阳震惊地发现，这几个人……自己竟然全都认识！
那天在破庙里杀人抢劫的一堆逃兵！
真是冤家路窄啊！
他们果然还是投奔土匪窝了。其实说巧也不算太巧，毕竟人家就是奔着当土匪来的，而这附近一带都是这二龙山的地盘，他们投奔到这里来，也算是理所应当。
叶少阳在这几个人中间扫了一眼，认出站在最前面的那一个，就是那个小名叫“小三”的，也是他撺掇着这些逃兵上山落草，是个心狠手辣但是非常果决的人，叶少阳决定相信，这种人如果一旦给他身份地位，绝对是个枭雄一样的人物。
这几个人走到大厅侧面的阴影里之后，停留下来，悄悄查看鬼见愁居所那边的情况。
叶少阳在这些人脸上扫视了一圈，没有发现那位营长的影子，而带头的是那个小三，心中一动，难道……那个什么营长被这个小三作掉了，自己取而代之？
在当初听他们之间对话的时候，叶少阳就有这种感觉。
什么拜把兄弟，在叶少阳看来，这个小三就是一头狼，一头为了自己的利益，没有什么不可以出卖的野狼！
不过，这些人既然是落草当土匪了，为什么又出现在这里，而且一个个身上都背着枪，看上去好像是要进行什么行动。
“三爷，真的要今天晚上行动？”一个士兵有些怯怯地说道，显然是之前已经商量过行动，只是真的做起来，有些害怕，想要寻求一种心理安慰。
小三从阴影里伸出脑袋，打量着鬼见愁那边的房间，头也不回地说道：“今晚是最好的机会，所有人喝的酩酊大醉，你们说有人听我指挥，先做了鬼见愁！之后听我吩咐，掌控整个山寨，关键时刻，一定不能手软！”
叶少阳听他这么说，不由的倒吸一口冷气。果然，这个小三还真不是空想家，之前说好了落草的时候，他就跟那个营长说过这个计划，没想到最后真的去做了，只不过，这个时候已经没有那个营长什么事了。
本来叶少阳是打算趁着这些土匪最松懈的时候行动的，快刀斩乱麻，先办了那个人形煞再说，现在半途中遇到这种情况，没办法也只好先等着看了，其实两帮火并，谁死谁活，对自己来说都不重要，他唯一关注的就是人形煞。
这一队逃兵在大厅的侧面潜伏了一会，交谈了一下细节，就在准备行动的时候，从一个建筑物里，突然传来了一声杀猪一般的嚎叫：“救命啊……”
是鬼见愁的声音！
叶少阳深吸一口气，人形煞，开始行动了。不过眼下这情况，自己肯定不能过去，只有继续等待。
听见这声喊叫，这队逃兵也是震惊不已，面面相觑，不知道发生了什么事。
“过去看看，不然一会大家都过去了！”
小三说完，先提着枪朝那边跑了过去，几个弟兄们也都跟了过去。
小三过去，一脚踢开了鬼见愁住所的门，冲了进去。
虽然山寨很简陋，但鬼见愁毕竟是当老大的，房间是最好的，一共两间，外面是客厅，里面是卧房。
小三提起步枪，掀开了卧房的帘子，冲了进去……
鬼见愁躺在床上，四肢抽搐，浑身哆嗦着，身上不断有血流出来，两只眼睛瞪的铜铃般大，死鱼一般望着房顶。
屋子里充满了呛人的血腥味。
小三等人当场傻眼，这洞房花烛……怎么还弄成这个样子了？
小三朝左右看了一眼，没看到人，一下冲到鬼见愁的面前，故意表示关心地问道：“大当家，你怎么了？”
大当家颤抖的嘴唇蠕动着，发出虚弱的声音。小三凑近了听，只听到他在反复说一个字：“鬼，鬼……”
小三一惊，忙问他：“你说什么？”
鬼见愁喉咙里咕哝了几声，突然张口喷出一口血，哆嗦了一下，不动了。
挂了……
“怎么会这样！”有人惊叫起来。
小三眉头皱起来，盯着死亡的鬼见愁，只见鬼见愁脸上还保留着惊恐之极的模样，似乎生前遭遇了什么极度可怕的事情。
“新娘子呢！”小三突然出声，大伙一下子就怔住了，进屋之后，他们光顾着观察鬼见愁的情况，却忘记新娘子不见了，于是转头朝四周寻找起来。
窗台上点着一对红蜡烛，能够勉强照亮，但是光线不够。一个士兵走到窗前，伸手呼啦一下拉开了窗帘，想要让光线更亮一点，结果，在拉开窗帘的瞬间，后面发生的一幕，让他完全惊呆了：
窗帘后面站着一个人，一身旗袍，脚上穿着绣花鞋，头上还盖着红盖头。
新娘子！
虽然看上去没什么异样，不过在场所有人都感受到了一丝诡异的气息，甚至有些恐惧。
场面一下子安静了下去。
“装神弄鬼！”
小三冲上去，一下子掀开了新娘子的盖头——
盖头下的那张脸，已经完全不是之前姣好的模样：双眼好像鱼眼一样凸出来，布满了血丝，半张着的嘴唇外面，露出了两对森森尖牙，暗红色的血液，从嘴巴里流出来，滴落在衣服上……
“鬼啊！！”有人尖叫起来，试图往外面跑。
小三没有跑，提起手中的步枪，就要打过去，结果那女尸不等他开枪，突然从窗台上跳下来，长着两只手臂朝他冲了过来。
小三本能地一闪，避了过去，女尸一下子落在了他身后的一个士兵背上。
不等那士兵做出任何反应，女尸张开嘴，对着后脖颈就是一下。

第2096章 鬼新娘2
只听“咔嚓”一声，士兵的脖颈立刻就被咬断，女尸趴在他脖子上，哼哧哼哧地吸起血来，喝了几大口之后，将脖子后面的大筋咬了出来，在嘴里嚼动。
这士兵起初还尖叫着挣扎，很快就倒在了地上自己的血泊里。
周围几人之前被这突然发生的一幕惊呆了，完全没反应过来，这时候直到这士兵倒下，才相继回过神来，大声叫着，逃命似的往外冲。
小三没有跑，神情反而坚毅起来，把枪口对着了女尸，突突地打出了一梭子子弹。
子弹打在女尸的身上，女尸浑身哆嗦起来，但是等子弹打完了，女尸除了身上的旗袍多了几个窟窿，并没有什么变化，放开那具尸体，转过头，阴恻恻地看着小三，朝他扑了过去。
小三躲过了第一下，转头就往外跑，女尸立刻冲了过来。她现在是鬼尸，受限于肉身，之前鬼魂的那些进攻手段完全发挥不出来，只能是抓、咬这种，不过速度上比活人要迅捷太多。
小三刚冲出去，就被女尸抓住了，对着他后颈咬下去。
我要死了……
在女尸口中吐出的热气喷吐在他后颈上的时候，小三心中产生这个念头，然而女尸咬下去的瞬间，从他的脖子上突然放出一道银光，女尸惨叫一声，竟然从他身上被震了下去。
小三转头看了一眼被震开的女尸，女尸的表情跟他一样，也是一下子愣住了，不知道发生了什么事。
“三爷快走！”一个士兵拉了小三一把，小三回过神来，跑了出去，反手关上门，招呼几个手下过来一起把门顶住，只听见里面砰砰的撞门声，几个大汉死命才顶住。
小三转头外面一看，很多土匪正在聚涌着朝这边赶来，为首的是铁算盘和几大金刚，都是鬼见愁的心腹。
小三扫视了一眼，计上心头，对他们说道：“大当家的在里头被新娘子杀了，你们快来！”
所有人大吃一惊，但也没有停止脚步，一口气冲到了门前。
“撤！”
小三喝了一声，几个士兵一起放开手，门呼啦一下被撞开了，然后在众目睽睽之下，女尸冲了出来。
因为披头散发的缘故，加上天黑，女尸根本也看不出有什么异样，出门之后，立刻朝对面的人扑过去。
二龙山有四大金刚，这会儿自然是冲在最前面，其中一个彪形大汉并不知道怎么回事，上去一把抓住女尸，用力拉了一把，想把女尸摔倒。
结果女尸对着他的手腕就是一口。
“啊！”这彪形大汉被咬这一口，居然大声惨叫起来，疼的用手握拳去击打女尸的脑袋，打到第三下的时候，女尸突然抬头，一口又咬住了他的拳头，直接从手臂上撕了一块皮下去。
彪形大汉惨叫不止。
“你们快把二金刚救下来啊，一起上！”小三站在一边大声喊。
附近几人这才回过神来，一起上，有的用拳头，有的用枪托去砸女尸的脑袋，女尸猛然松开大汉，扑在了一个人身上，照着脖子就咬。
而那彪形大汉，却倒在地上抽搐起来，有小土匪想要把他扶起来，送去医治，结果那彪形大汉在地上抽抽了一会，居然死了。
围观的土匪之中，有人发出了一声细不可闻的叹息，正是叶少阳。
在众多土匪朝鬼见愁的房间赶过去的时候，他也夹杂在人群中赶了过来。现在所有人的注意力都在新娘子的深山个，已经换上土匪衣服的他，自信不会被人认出来。
眼前这个新娘子，已经成为鬼尸，鬼煞合一，体内血液流淌的尽是煞气，普通人被她咬上一口，必然会被煞侵入身体，自然是没救的。
现在的自己，如果冲上去对付这具刚化形的女尸，凭借手中的七星龙泉剑等法器，绝对不成问题，不过那样的话自己也就暴露了，只怕是清理了这女尸，自己也会被土匪们打死。
为了这些土匪的性命，肯定是不值得的。叶少阳只能等待机会。
“鬼，不，这不是人！”当第四个人被鬼尸扑到脸上咬的时候，总算是有人看到了她口中的獠牙，惊声叫起来。
这时候也有人掏出了盒子枪，对着鬼尸的脑袋连开几枪，鬼尸只是脑袋晃了晃，连血都没流出来，迎着枪声冲上去，扑到放枪的人身上，啃食起他的面皮。
更多地人拿出手枪，对着鬼尸一通乱打，女尸除了抽搐，没有别的反应。
叶少阳在后面冷眼看着，任何僵尸，就算有尸气护体，毕竟也是肉身，如果是一百年后的手枪，例如大名鼎鼎的沙漠之鹰，绝对可以轰碎鬼尸的脑袋。如同一切僵尸一样，只要脑袋碎了，就不可能再控制身体，尸气散了也就死了。但是这个时代的手枪，威力实在太差，对付这种人形煞肯定是不行的。
鬼尸在被子弹不断袭击之下，变得更加的疯狂，见人就咬。因为人太多，总有目标可以抓，不一会的工夫，已经有数十个人死在女尸的口下。
不过小三带着自己几个手下，一直都在附近冷眼旁观，并没有前去送死。
叶少阳站在外围，想到了一个对付这具鬼尸的办法，于是用指甲划破手掌，用自己的血，在掌心涂抹出了一道符文，然后等待机会。
在连子弹都打不死这女尸的情况之下，众多土匪也完全相信了她不是人，再加上有土匪不断被咬死，大伙纷纷后退，不过这鬼尸被鲜血刺激的狂性大发，到处追着人咬。
被咬的立刻就会死。
这些土匪虽然平时凶悍，但看到同伴们一个个倒下去，生怕自己成为下一个目标，一个个到处寻找躲避的地方，有的跑出了寨子，有的跑进了卧房，更多的则跑进了之前吃饭的大厅，然后一起把门堵上。
偌大的空地上，除了有一些在远处偷偷观察的，基本上都跑光了。
叶少阳眼看机会到了，对着鬼尸吹了一声口哨，先吸引她的注意，然后默念了一遍咒语，把手掌对她伸过去。

第2097章 鬼新娘3
他在掌心用自己的血画的这道符，名为唤尸符，可以利用血气，激发一切僵尸的凶性，用一个比喻来说，普通的人血，对僵尸来说，就好像是一个饿到极点的人看到米饭馒头之类的，如果没有别的食物，自然也是扑上去狼吞虎咽，但是在唤尸符刺激下的人血，就好像是酱肘子、猪耳朵这样的肉菜，僵尸见了，自然是放弃那些不好吃的，来追叶少阳。
“是你！”女尸在叶少阳面前站定，第一次开口发出了声音。人形煞是没有灵智的，但是被女鬼附身之后，现在成了鬼尸，当然是有灵智的，不过也女鬼也被人形煞的煞气反噬，虽然有灵智，但目前也只是一味地想要吸血，知道看到叶少阳——确切说是感受到了他身上的法师的气息，这才短暂地清醒，认出他来。
“是我，冤家路窄哦，吸血吸得挺舒服的吧。”
叶少阳冷冷一笑。这个时候，近处已经一个人都没有了，连小三等人也不知道去哪了，没有人能看得见自己的容貌，不会露馅。叶少阳就从容多了。
又念了一遍咒语，将符文的血腥气更加激发出来，让女尸闻到。
女尸眼神立刻变得恍惚，口中流出涎水，朝着叶少阳扑过来。
叶少阳……转身就跑。
这一幕让那些躲在远处观看的土匪们大跌眼镜，本来所有人都跑了，就他一个不跑，还对着女尸比划了半天，本来以为他真有什么本事对付这女尸，结果居然跑了。
一般人在女尸速度这么迅猛的追击之下，不可能有机会逃掉，但叶少阳施展出天罡步，在空地上奔跑起来，女尸在身后追赶。
叶少阳一路跑进了树林里，女尸也追了进去，叶少阳跑到一个地方，猛然站住，回头看去。
女尸怔了一下，被血腥味冲昏了头脑，没有多想，直接扑了过去。
叶少阳站着不动，看着她，女尸冲到她面前三四米远的时候，突然脚下一空，坠落下去。
原来，这里是叶少阳设计好的一处陷阱，不过不是他挖出的，而是……茅房的茅坑。不过这个茅坑有点特别——可能是因为山上人多，人多，拉屎尿尿的就多，这里有没有环卫工人清理粪便，所以叶少阳发现的这个茅坑，下面是空的，是两座岩石的夹缝，中间有空隙，直通山谷，人如果掉下去的话，并不会坠落到山谷里，会被两块岩石夹在中间。
叶少阳当时看到这处茅坑的时候，立刻就计上心头，当时在等待中，也没什么事可做，就从附近找了一些蓬草，盖住了茅坑，做好记号之后，引女尸过来……
叶少阳冲过去看，女尸上半身正好卡在夹缝中，张牙舞爪，狠狠的望着自己，口中发出咆哮声。
她是鬼尸，虽然力大无穷，终究不能飞天遁地，处在这种境地之下，也是无可奈何。
叶少阳微笑着看着她，小心翼翼地趴在地上，以免踩到粑粑，然后拔出七星龙泉剑，对着她的脑袋砍下去。
女尸挥舞双手，抓住了七星龙泉剑，用力一拉，差点把叶少阳也拉下粪坑。还好七星龙泉剑是九段光的无上神兵，就算没有罡气加持，自身的灵气之强，也不是一般邪物能够触碰的。
在她双手接触到剑身的瞬间，立刻腾地一声，冒出了一股尸气，女尸惨叫一声，立刻松开了双手。
叶少阳对着脑袋刺了一剑，这一剑刺中了眉心，女尸尖叫起来，不过当叶少阳再用力刺下去的时候，却将女尸的身子往裂缝下面推进去少许，七星龙泉剑的剑刃够不到了。其实也能够到，只是……叶少阳需要往下面再爬一点，而这里是粪坑，粪坑的四周都是粑粑，自己要往下爬一点容易，但势必会沾染上一些脏东西……
叶少阳犹豫了一下，看着粪坑里的粑粑，实在还是没能下足，对着咆哮不止的女尸耸了耸肩，说道：“没办法，本来是想给你个痛快的……”
说完，从背包里拿出一包硫磺，一包糯米，用一张大的黄裱纸裹住，点燃之后扔了下去，被女尸一抓，散落开来，不过流火和硫磺一起洒落在女尸身上，遇到尸气，立刻燃烧起熊熊火焰，叶少阳又画了一张地火符丢进去。
因为女鬼已经与人形煞合二为一，挣脱不得，等肉身被完全烧毁、煞气清除，她能够从尸身里离开的时候，她也已经被地火符烧毁了三魂七魄。
“啊……我做鬼也不会放过你。”女鬼感受到了自己魂魄燃烧的痛苦，怪叫起来。
鬼也是人死后之物，她也没去过阴司，没有接受过阴司的文化熏陶，一直在人间，情急中之中还是冒出了人活着时候经常说的话。不过在叶少阳听来还是挺搞笑的。“你已经是鬼了，当不了鬼了，只能当精魄了，撒扬娜拉！”
叶少阳说完，直接跑走了。
反正女尸也是必死，自己没必要在这浪费时间，不然一会肯定会有土匪赶过来。
叶少阳看了一眼空地那边，已经有人打着火把过来了，于是快速地穿过树林，翻过围栏，跳了下去，一路往回狂奔。
人形煞就这么被灭了，没有任何打斗，也没有什么险情，这其实也是叶少阳的原则：以他现在的法力，如果硬拼，就算能打赢，也要费不少力气，还要面临着被那些土匪发现的危险。
这件事也还是印证了人间法师对敌的原则：利用一切可以利用的东西，能尽量省劲就尽量省劲，更不要说叶少阳是最会利用这些外在的因素来制敌。
事实上，叶少阳真正跟对方拼到兵刃相间的地步，还真的极少。他自己也知道，自己不是道风那种擅长硬上的人，因为肉身所限，也没那个实力。真到那一步的话，会非常吃亏。
“等下！”叶少阳刚翻过围栏跳下去，身后突然传来一个声音，叶少阳吓了一跳，看了一眼身后，有个人居然跟着自己跳下了围栏。仔细一看，还不是别人，是那个小三……

第2098章 最初的枭雄
叶少阳陡然紧张起来，摆好了姿势，打算他一旦举枪之类的，就立刻冲过去弄死他。
只有他一个人，就算有枪，叶少阳自信弄死他也很轻松。
但是小三没有拔枪，为了表示自己的诚意，他甚至摊着两手走过来，叶少阳有点疑惑，只好站着不动。
“我把抢你的钱给你。”小三说着，把手插进口袋里，叶少阳立刻紧张了一下，不过小三摸出来的不是枪，而是一个布包，打开之后，里面是黄灿灿的几根金条。
“上次抢你的钱，还给你。”小三把布包扔给叶少阳，笑了笑道：“不打不相识。”
他笑得很温和，甚至让人有点如沐春风的感觉，如果不是见过他的另一面，叶少阳几乎会被他这副和善的模样给欺骗了。
能伪装成这样的笑容，足以证明此人城府极深。
不过给钱总是好事，而且本来就是自己的钱。叶少阳把金条收起来，问道：“什么意思？”
小三抱拳说道：“刚你对付女尸的手段，我躲在边上偷偷看到了，所以一路追过来……你是法师吧。”
“怎么了？”叶少阳不想跟他说什么，但一时揣摩不透他的想法，只好先敷衍着。
小三笑了笑。“我哥哥就是法师，五台山的一个弟子，很厉害，所以我是相信法术的，之前我也看到了，再想起之前在破庙里的事，我那几个手下，都是你杀的？”
叶少阳微微一怔，沉声道：“想报仇？”
“别误会，我如果是想报仇，之前在你背后放冷枪就可以了……我想跟你谈一笔买卖。你听说过大清宝藏吗？”
大清宝藏？
叶少阳摇了摇头，自己那个时代，离大清国都一百多年了，就算有什么传说也早就烟消云散了，于是摇了摇头。
小三听说他不知道，也并不意外，说道：“你不知道，也很正常，这件事本来就没多少人知道。”
叶少阳反问道：“难道你知道？”
小三笑道：“我要是不知道，也不会来问你了。”说完看了栅栏那边一眼，因为是夜晚，隔着树林依然能看见那边火光缭绕，有人打火把在走来走去。
“我时间不多了，长话短说，我需要一个法师，懂分金定穴术的，来帮我探知大慕的位置，里面的宝藏，苏皇之不尽，如果能得到，任何事情都有可能。”
叶少阳震惊地看着他。“你认真的？”
“当然，不然我怎么会追上你说这个。”
“你哥哥不就是法师吗，为什么找我？”
“我哥哥死了，他去找古墓，找到了，但是没能出来。”
叶少阳耸了耸肩，“为什么不找别人？”
“我以前觉得，以我的力量，不可能找到宝藏，最重要的是……我以前对宝藏并不很感兴趣，因为……你之前也算见识过我的谋略，凭我的能力，想过好日子并不难。”
叶少阳没有表示，不过内心其实是赞同的，何止过好日子，这种人，如果给他机会，只要中途不出意外死了，可以说绝对是个枭雄一样的人物。
小三接着说道：“以前我没有野心，但是现在，我有了。所以我对宝藏有了兴趣，而你是我遇到第一个法师，你有实力，眨眼之间杀了我几个手下，而且毫不手软……”
“如果当时有机会，我也想杀你。”叶少阳冷冷说道。
小三咧嘴笑起来，“一将功成万骨枯，我这么做，也只是为了保护自己……我没时间跟你说了，你有没有兴趣合作，宝藏，我一个人拿不完，就算是百分之一给你，都够你十辈子花了。”
叶少阳冷笑一声，道：“我如果拒绝呢，你想杀我？”
“哈哈！”小三大笑起来，光是看的话，笑的非常通达豪爽。“这绝对不会，猫有猫路，狗有狗路，你我走的不是一条路，犯不着互相残杀。”小三对他拱了拱手，“你慢慢考虑清楚，可以来找我，明天起，我就是二龙山的寨主，不过我在这呆不久，但你想找我，可以的。”
二龙山的寨主……
叶少阳想到他之前带领几个手下悄悄摸去找鬼见愁的事，原来是想趁着婚宴，大伙都喝醉的时候，发动政变，取代鬼见愁的地位，不过对他这种人来说，当一个土匪寨的寨主，真的只是一个起点而已。
叶少阳也没兴趣找他，所以也没问他怎么联系，有什么手机号微信QQ之类的，当然了，这个时代也没有。他在想的是，自己要不要杀了他……
这种枭雄，一旦得势，将来会很危险，或许会有很多人为他而死。不过……自己好像管的有点宽了，自己只是个法师，没有权力决定别人的生死。
再说这不是自己的时代，自己一个外来者，在这个世界能够降妖除魔，已经超过自己的职责了，别的这些事情，自己真的管不着。
而且凡是大是大非，一切都是命数，如果面前这个家伙真的能在人间掀起一波风浪，也是注定的事，而且对自己这个百年后的人来说，这一切都是历史的尘埃。
还在叶少阳分神的工夫，小三已经踩着叶少阳之前堆的石头，翻身爬上栅栏，冲叶少阳笑了笑，“下次见面，我叫三爷。”说完，跳进了山寨里。
叶少阳站着望了一会，转身下山去了。
这里的事情已经结束，他要去做自己的事了。
小三穿过树林，来到叶少阳之前埋伏女尸的那个粪坑前。已经有很多土匪聚集在附近，朝粪坑里围观着。
他的一个手下见他走过来，立刻说道：“报告三爷，那僵尸已经死了。”
“中了我表弟的法术，当然是死了。”小三笑起来，望着面面相觑的众人，说道：“之前的事情，想必大家也都看到了，那位法师，是我的表弟，是我请来的，因为我一早就看出，这新娘子是个死人……也就是僵尸，但是跟大当家说，他却不信……大当家的脾气，你们也是知道的，于是我只好找我表弟前来，我表弟是个道士，我让他埋伏在这里。”

第2099章 最初的枭雄2
“之后大当家的去洞房，我们提前出来，为的就是想要找机会等这僵尸现形之后，立刻动手灭了他，不想我们还是晚了一步，让大当家惨遭毒手……”
说到这里，小三叹了口气，做出悲伤的表情。
寨子里的那些之前躲藏着的土匪，听说僵尸死了之后，都聚涌了过来，差不多全在这了，听了小三这一席话，惊得说不出话来，再回想之前的情况，的确跟他说的差不多。
小三的一个手下说道：“是这样的，刚才在这里，是三爷跟他表哥一起对付的僵尸，才把这僵尸杀了，不然你们想想，山寨里怎么会这么碰巧来了个法师，不是三爷请的还能有谁？”
小三点头道：“我表哥是世外高人，不愿意与我们这些好汉打交道，刚才杀了这僵尸之后，我送他出去了。”
在场的土匪听他这么说，也信了八分，一个土匪皱着眉头说道：“可是你们从大当家的房间里冲出来的时候，明明叫人去把新娘子抓住来着？”
小三解释道：“当然，当时我是想大家一起上，擒住僵尸，让我表哥来对付，我没想到僵尸这么厉害。”
“不错，是这样。”这事人群中走出一个人，一身长衫，摇着折扇，冲着小三咧嘴一笑，“这件事，从头到尾，三爷是跟我商量过的，也说给大当家的听，大当家的为僵尸所迷，怒斥了我们一顿，我们只好背后做好了打算。多亏三爷提前安排，杀了这僵尸，不然我们山寨的兄弟，至少要死七七八八。”
说话的是铁算盘，山寨里的二当家，他说的话，大伙自然是深信不疑的。
小三跟铁算盘对视了一眼，两人的眼神，只有他们自己看懂了是怎么回事。
大伙低头看着粪坑里被烧成一团焦灰的女尸，想到这女尸之前杀人的模样——那些尸体还都在道场上没清理呢——一个个都是后背发凉，看待小三的目光也是充满了感激和尊敬，如果不是他提前谋划，真说不定道场上那些尸体里，就有一个是自己。
众人一起返回道场那边，清点了那些尸体，包括大当家的。小三临时站出来，吩咐大家先把这些尸体都焚烧了，免得上面有残留的尸气之类的，影响活人，也是因为这个缘故，当即为大当家的入殓，把那些唢呐乐器都拿出来，吹吹打打了一场，直接在林子里埋了，立了牌位，然后大伙一起来到聚义厅，点了四个火盆照亮，一起商量今后的大事。
这次会议是小三主持，先表示了一下对大当家的缅怀，然后说道：“俗话说国不可一日无君，大当家的不在了，但是山寨还在，不可一日无主，今天大伙都在这，我们要选出一个新的人，来继续带领兄弟们干活，吃香的喝辣的。”
大伙听他这么说，一起转头朝铁算盘看去：大当家的挂了，三当家的之前就挂了，四大金刚死了三个，这大当家的位置，自然是铁算盘来坐。
小三对笑着铁算盘说道：“二哥，这头把交椅，还是得你来坐。”
铁算盘一听，立刻摆手，说道：“不成不成，承蒙大当家的栽培提携，让我坐着第二把交椅，不过我只是个打算盘的，充其量有些小才，却无谋略，说白了我只能当个军师，不能掌舵，非是我谦虚，这第一把交椅，我绝对不能坐。”
大伙听铁算盘这么说，也知道他不是谦虚，于是寻找目标，有人朝小三看去，也有人朝四大金刚中的草上飞看去。
大凡是有名一点的土匪，一般都会取个诨名，显得自己牛逼，这草上飞就是这种诨名。
草上飞左顾右盼，有点跃跃欲试，在四大金刚中，他排名第四，年纪小，为人凶狠，是个敢拼敢杀的主，不过他性格太莽撞傲气，在山上人缘不好，只有鬼见愁那样的大老粗待见他，不过眼下的情况是，其余三大金刚之前都被女尸咬死了，比资历，除了铁算盘，只有草上飞有这个资格。
草上飞自己也对当老大充满了兴趣，目光烁烁地望着铁算盘。
铁算盘看了他一眼，说道：“不妥，我不是针对四金刚，只是四金刚性格刚烈，冲锋陷阵可以，但若是掌舵……容易意气用事，我们得找一个处事稳重，有眼光有谋略的人来做大哥。以我之见，三爷是不错的，这次帮山寨除掉僵尸，立下大功，之前安排善后，有理有条，是个能做大事的人，我建议还是让三爷坐这第一把交易……”
“什么！他上山才几天！我是最早跟着大当家打江山的！”
草上飞一步跳到桌子上，指着小三的鼻子，唾沫横飞地骂起来。
小三丝毫不动声色，叹了口气，对铁算盘说道：“四金刚说的对，我上山的日子短，恐不能服众，这头把交椅还是给四金刚坐的好。”
众兄弟听他这么说，突然就愣住了，山寨头把交椅，谁不想坐？况且草上飞几乎都跳到他面前去骂，居然还能忍得住，这些土匪都是没什么心机的大老粗，看到这一幕，就算是再挺草上飞的，内心也开始朝小三倾斜。
铁算盘看见这一幕，说道：“大家举手吧，这个最公平不过，现在革命军都流行这个了，这样，支持小三当家的举手，支持四金刚当家的，就不用举手了，最后看看支持谁的更多，开始吧。”
铁算盘说完，自己先举起了手。
小三的几个手下，自然也高高地把手举起来。
众多土匪你看我我看你，有一些人，也默默地举起了手。
草上飞眼看着举手的人越来越多，跳上桌子，大声指着那些举手的人，一个个骂过去，让他们不要举手。
然而他越是这么做，举手的人就越多，直到最后，不用数，光用眼睛看都超过了半数。草上飞记得脸红脖子粗，猛地摸出盒子枪，指着小三，大声骂道：“你特么的才上山几天，你有什么资格当老大！”

第2100章 最初的枭雄3
砰的一声，枪响了，倒下的却不是小三，而是草上飞。
小三身边一个少年举着手里的步枪，枪管还冒着烟，刚才那一枪直接打在了草上飞的脑袋上，在眉心处打出了一个血洞，直接毙命。
“二当家的说了，举手最多的人就是新任大当家，四金刚用枪指着大当家，其罪不容诛，若非我反应快，三爷可能这会儿已经被他杀了！我也是不得已。”这个少年端着枪说道。
小三看了这少年一眼，眼底是深深的赞许，却立刻又很狠下来斥道：“以下犯上，就算你有理由，可也不该打死了他，你们几个把他关起来，回头再处置！”
几个手下上去按着这少年，朝外面押了出去，这少年也不反抗，一边走一边大声喊：“弟兄们，三爷才是适合当家的，跟着他，大伙跟着三爷干啊！一起吃香的喝辣的！”
少年被押走之后，铁算盘站出来，折扇一打，说道：“好了，四金刚的死，也是咎由自取，大当家既然选出来了，按规矩办吧。”
说完自己先跪下去，参拜大当家。
之后土匪们陆续都跪了下去，就连草上飞的几个铁杆手下，也是没有办法了，草上飞已经死了，他们没有靠山，就算是再不情愿，也是不得不接受现实了。
小三推辞了一番，只好坐在了鬼见愁曾经坐的那张铺着虎皮的头把交椅上，发自肺腑地跟发表了一些鼓舞士气的话。
之后有一个土匪插绺子的仪式，小三封了新的四大金刚，两个是自己的手下，两个是山寨里的元老，把他们放在前面，是为了让他们心理平衡一点，这二人在土匪之间人缘最好，说话能服众，之前一直被四大金刚压着，有些郁郁，现在小三一上任就提拔他们做了四大金刚的前两位，两人心中也是十分欣喜，对小三自然是比之前对鬼见愁还要看着顺眼。
仪式完事之后，又重开宴席，大伙接着喝，一直喝到天亮，方才各自去歇息。
按照规矩，三爷应该是住在鬼见愁的那间房，不过因为昨晚才闹过僵尸，有些晦气，于是小三还是回到自己的卧房去，在回房之前，他先去看望了被押在牢房里的那个少年。
那少年一看他来了，立刻说道：“拜大当家。”
“金祖安，这里没外人，都是我们自己几个弟兄们，不必这样。”三爷在牢房里蹲下，招呼几个手下都坐，然后拿出一包卷烟，给大家分着抽。
这几个都是当时跟他一起上山的逃兵，吴营长的手下，吴营长被他作掉之后，成了他的手下。本来还有几个，在灭吴营长的时候，有几个都被他杀了，还有几个之前死在那女尸的手下，就剩眼前这几个了。
三爷吸了口烟，转头看着几个人，说道：“我小三当时要当土匪，兄弟们还犹豫，现在可曾比你们回家种地的好？”
几个人抽着烟，都嘿嘿笑起来。
“三爷抬举！”有人奉承了一句。
三爷摆了摆手，“我们是喝过血酒的，过命的兄弟，坦白说我不是什么好人，不过我也需要自己信得过的兄弟，咱哥几个是从死人堆里爬过来的，我小三话放在这，只要你们铁了心跟着我干，说的文一点，苟富贵，勿相忘！大白话就是，有我特么的小三一口肉吃，决不让你们喝汤！”
几个人互相看看，眼神中都闪烁着一种光，一起点了点头，发誓绝对忠诚。
三爷看了金祖安一眼道：“金祖安，你今天做的很好，三爷我绝不会忘了你，你先吃几天牢饭，等局势完全稳定，我让你出山！”
金祖安用力点头。
一根烟的工夫，三爷跟他们说了很多掏心窝子的话，又趁势鼓舞了一番，这几个本来就忠诚于他，现在这种忠诚更近了一步，对未来也是充满了展望。
大伙一起出了牢房，三爷吩咐他们去巡逻，今晚自己刚当上老大，怕出事，自己回房间去睡觉。
刚进屋，就看到铁算盘从座位上站起来，笑着拱手，道：“大当家！”
三爷笑起来，拍着他的肩膀坐下，自己也在对面坐下，说道：“这里也没外人，实话说，之前在树林里，多谢先生助我一臂之力。”
铁算盘的身份是二当家，按说该叫一声二爷，不过因为江湖人供奉的是关二爷，“二爷”这个称呼，绝对是不能用的，再加上铁算盘是书生，所以就称呼先生了。
铁算盘笑道：“三爷这么说就严重了，我也是明哲保身，为自己谋个后路。”
三爷微笑，说道：“你怎知我要夺这头把交椅？”
铁算盘道：“从三爷第一天上山，我就看出来了，三爷不是久居人下的人，你是一匹狼！鬼见愁死，你必然是要夺这寨主之位，我若是跟草上飞等人一路货色，现在只怕是也死了。”
三爷听了这话也不是生气，反问道：“你是二当家，大当家死，你这二当家的理应补上，为什么让给我？”
铁算盘摇头说道：“我清楚我那两下子，之前我没撒谎，我只能当个军师，掌不了舵。我也不想给草上飞那种货色卖命，不然将来也会连累我。”
三爷道：“你说我是狼，你给狼卖命，你不怕我吃了你？”
铁算盘望着他，露出笑意，“狼不吃同伴。”
“你怎么知道我把你当同伴？”
铁算盘拱了拱手，道：“恕我直言，三爷，你是枭雄的命，为了自身利益，你是可以舍弃任何的，不过……我对你只会有用，却没有威胁。我跟你是一条船上的，你掌舵，我扯帆。”
三爷望着他，笑着点了点头，说了四个字：“如虎添翼。”
两人聊了一会，铁算盘说道：“三爷，你有什么打算？”
“打算？”
“二龙山这种小地方，养不出真龙，以三爷的手段才智，不可能只想做个土匪头子，必然有更远的打算，再者这二龙山离县城太近，之前一直赶上战乱，官府腾不出手来对付我们，将来总有一天会打上来，二龙山不是长久质地。”
三爷点点头，道：“依你之见呢？”
铁算盘一笑，开始侃侃而谈，两人制定起将来的计划……

第2101章 僵尸道长1
对这一切，叶少阳是不知道的，他一路下山之后，先去县城吃了一顿，然后就按照陈三给的地图赶路，这时候他有点后悔把马匹放了，自己又不用赶尸，没必要光脚走路，想要回去县城里买马，已经走出太远，觉得耽误时间，干脆就步行了。
之后几天的路程，叶少阳也没碰到什么特别的事情，而且不用赶尸体，不用照顾别人，一个人很轻松，几天之后，赶到了地图上的终点：平南县。
然后找到二道坝客栈，找掌柜的一打听，立刻就问到了陈三和翠云的下落：两人在这里开了两间房。
叶少阳在小二的带领下，去敲了一间房的门，开门的是翠云，一眼看到叶少阳，愣了一下，然后直接扑在他怀里，几乎要哭了。
叶少阳心中也很是感动，让她上上下下检查了一遍，确定身上没任何问题，翠云这才放心，两人坐下之后聊了一会，翠云表示他们其实也是刚到，只比叶少阳早了一个晚上，今天一大早，陈三就去交尸体去了，翠云一个人在客栈里呆着。本来失魂落魄的，没想到这么快就把他给盼来了。
聊了一会之后，叶少阳陡然想起一件事，从兜里取出那失而复得的几根金条，给翠云看。翠云又是一番惊喜，问他怎么得来的，叶少阳简单说了一下经过，翠云也不太懂男人之间的事情，也没多问，完全沉醉在金条的失而复得的喜悦之中，然后帮叶少阳把金条收好，这次再也不能弄丢了。
两人聊了一会，一起出去吃饭，在路上逛了逛，叶少阳也给翠云买了一身好衣服，又送了个玉镯子给她，翠云嫌贵，本来不要，但耐不住叶少阳一再要求，只好收下了。一路上不断埋怨叶少阳花钱多，但自己还是忍不住时不时的看上一眼……
回到客栈里，陈三已经回来了，并且已经从掌柜的那里得知了叶少阳到来的事，见面之后，先说了一下情况，然后提到那具女尸的苦主……
“这个苦主，是个邪修的法师，不过已经被废了，关于这件事，我还要像你介绍一个人，让他来说清楚，走吧，我正好约了他下馆子，见面聊。”
叶少阳被他神秘的样子弄得有些好奇，带着翠云一起跟他走了。
“今天我带你去吃个新鲜玩意，据说是四川那边的玩意，整个江西省都没有几家的，是一对四川来的夫妻逃难来到这边的开的，当地人不爱吃，不过我昨晚去尝了一下，那味道可真不错。只要你能吃辣就行。”
“什么鬼东西，川菜？”叶少阳首先想到这个，但是陈三表示并不是，也神秘地不愿意告诉他。
在街上来到一家小店面，陈三表示就是这里，叶少阳站在招牌下面，盯着上面的几个字，呆呆得站在那里，有一种傻眼的感觉。
“就是这了，四川那边的新式吃法，我昨晚也是第一次吃到，味道真的不错，今天也是巧，叶天师你就来了，还有翠云姑娘，今天带你们见识见识！”
叶少阳望着那四个大字，嘴角抽搐起来，这四个字是：陈记火锅……
所谓的新式吃法，原来就是四川火锅……
敢情这个年代，火锅还是新奇的吃法。不过一想也是，别说是民国，就算是自己小的时候，吃的火锅也跟后来的四川火锅完全不一样。
按照陈三说的，这种火锅的吃法在当地还没有流传开来，吃的人不多，因此客人也不多，三人要了一个包房，陈三点菜之后，出去接他说的那位朋友。
等了一会，火锅上餐，这个年代电还没有普及，更没有煤气之类的，用的就是碳，菜品的样子跟一百年后也不一样，比较简单，也没那么多花样。翠云听说是往里烫着吃的，感觉很是新奇。
叶少阳的话，在自己那个时代可是没少吃火锅，本来对火锅也没什么太大兴趣，不过这段时间也是一直没有吃，之前在店门外还有店抵触，真的看到火锅上来，还是有些食欲的，突然想到，这个时代火锅没有普及开，烧烤、小龙虾、串串这些21世纪初才流行的东西，肯定也是没有的。自己如果真想在这个时代定居的话，其实别的都不用干，光是开店卖吃的，估计也可以养家糊口，甚至发财。
老板在跟他们讲解这火锅是怎么吃的，翠云听得十分感兴趣。叶少阳灵机一动，等老板走后，问翠云：“姐，你有没有什么理想？”
“理想？”翠云新奇的目光从那些菜品上收回来，有些不解地望着他。
叶少阳这才想到“理想”这个词对她来说有点陌生，挠了挠头，说道：“就是说，你长大的时候，有没有想过自己将来要干什么，有没有什么想做的工作……嗯，差事？”
翠云听他这么说，笑道：“我一个女人家，能做什么差事，那时候就想着嫁个好人家，过安稳日子，不成想，居然做了寡妇……”
叶少阳赶紧打断话头，说道：“姐，不说这个，你有没有想过，不种地，开个店什么的，你菜做得这么好，有没想过开这样的饭馆？”
翠云想了一下，叹了口气道：“哦，说起这个，还真是。我们那镇上有饭馆的，当初我家你大哥种地，我给一个饭馆帮过工，做了一阵子厨娘，那个店老板是个浙江人，人很好，也是夫妻三个开店，说我会做菜，教过我不少浙江菜呢。”
叶少阳没听到重点，只抓住那四个字，重复了一遍问道：“夫妻三个？”
“对啊，夫妻俩，还有一个小妾，可不是夫妻三个。”
“好吧。”叶少阳汗颜。心想民国男人，还真的挺幸福的，一个开饭馆的都能娶两个老婆，他几乎是瞬间就到了好色的老郭，要在这个时代，他抠抠搜搜攒下那么多钱也有用处了，弄个三宫六院的，不过仔细一想，以郭大嫂的脾气，能让他娶小妾才怪。

第2102章 僵尸道长2
想远了……叶少阳思绪又回到翠云讲述的事情上，说道：“后来呢？”
“后来，这对浙江夫妻打算几年后要走，想把店盘给我来做，当时我是很想跟我男人一起经营的，不过那时候我男人检查出肺痨病，为了治病，把积蓄都花光了，我要照顾他，也没时间再在饭馆里帮厨，回家去了，后来我男人死了，钱也花光了，再说我一个乡下女人，没个男人帮衬着，啥事也做不了的，这件事也就不想了……”
说到这里，翠云的目光也暗淡下去。
叶少阳听他说完心酸往事，在她手上拍了拍，安慰了一番，说道：“姐，如果现在有机会给你开饭馆，你还想不想经营，开一个比这还大的，我给你雇人帮工，你自己做菜。”
翠云一下子就怔住了，随即想到了叶少阳的意图，急忙摇头说道：“那不成，那是你的钱，是有来给你娶媳妇的。我可不能花。”
“我的钱，也有你的一半，再说我娶媳妇能用的了这么多钱吗。”叶少阳看出她其实是想要开个饭馆的，只是有些顾虑，于是又鼓励了一番。
翠云被他说的心中那个曾经的愿望又活了，认真想了想，还是摇头，说道：“姐说过，要给你管家的，除非你到时候不要姐了，不然我不放心你的。”
叶少阳笑了笑，内心更是坚定了自己的想法：自己毕竟不会久留在这个时代，如果将来走了，留下翠云一个人孤寡地生活，自己也是不放心的，如果她有自己的事业的话，那自己也可以放心地走了。不过现在还早，他没有将自己的想法告诉翠云，只是在心中默默记下了。
等了一会，陈三掀开包间的帘子走进来，身后跟着一个中年人，穿改良后的外形像长衫的道袍——这种道袍兼有道袍的功能，但是外形看上去更像长衫，走在街上不会太引人注目，以免暴露身份，是一般经常行走江湖的道士所穿的，就算是在百年之后，依然是道门的传统。
这道士很瘦，个头小，但是腰杆挺直，剑眉星目，鼻若悬胆，天圆地方，前庭开阔，一脸英气，天生福相，上唇还留着一抹小胡子，看上去透着几分诙谐。
居然是道门子弟，叶少阳立刻站起来，捏了子午诀，对方也很客气地还礼，然后陈三给双方介绍，先介绍了叶少阳，然后介绍了这个中年道士：“这位是天道宗的毛道长，正是他将那人形煞的主人废掉丹田，驱逐出了法术界……具体经过听毛道长给你讲吧，不过我们先吃，来尝尝这火锅。”
这时候水已经开了，两人坐下之后，陈三要了一壶酒，涮菜吃起来。
叶少阳品尝了一下，感觉跟百年后的火锅味道不太像，好像料子没有那么多，比较清淡，但是味道还是不错的。
终于吃到熟悉的火锅，叶少阳也大快朵颐，一边听这个毛道长讲述事情的经过。
毛道长简单讲了一遍，原来他有个入魔的师弟，被逐出师门之后，修炼邪术，在法术界劣迹斑斑，毛道长这次下山，就是为了给师门清理门户，多方打听之下，总算找到了这个师弟，当时这个师弟为了修炼鬼仆，到处寻找阴命的女子，找到一个富人家的小妾，勾搭她在一起，然后杀了，炼制成了人形煞……
毛道长找到这个师弟的时候，他刚带着这具刚炼成的人形煞，准备藏到深山里去继续炼制，结果被毛道长追赶，又不舍得这人形煞，灵机一动，找到义庄在县城里的钩子，将人形煞封印，想让他们赶到平南县来。天道宗的法术，多半是以煞气定位，没有了人形煞，毛道长便不好追踪他，而且他行走起来也快的多，他本意是摆脱了毛道长之后，到这平南县来，等着义庄的赶尸匠把尸体赶过来，自己再带着尸体进山修炼，一举两得。
不过这家伙想的是好，但是毛道长还是用了别的法术，追踪到了他的气息，一路追到平南县来，而义庄因为一时间没找到人赶尸，耽误了几天，这位邪修的道士又放不下人形煞，迟迟不走，这才被毛道长追上，斗法一场，被毛道长打碎了丹田和气海，从此不能再修炼任何法术……
毛道长说完了整件事，对叶少阳拱了拱手拜道：“我处理了我那师弟之后，问清楚了人形煞的去向，因为不知道你们赶尸走哪条路，只好在你们约定好的这里等着，直到见到了陈爷，说了路上的事，当时也是吃了一惊，没有想到叶天师小小年纪，居然有这等实力和担当，这是惊人，只是不知道后来叶天师去了土匪窝之后，又发生了什么事，何以能够住诛杀人形煞，安全赶来？”
叶少阳于是把自己在土匪窝里所经历的事情简单讲了一遍，毛道长听完之后，惊得说不出话来，对叶少阳的尊敬也是更加深了一层。
大伙闲话了一会，叶少阳突然想起一件事，对毛道长拱手说道：“还没请教道友尊号名讳？”
毛道长拱手道：“不才姓毛名小方，道号洞虚。”
“姓毛名小方，哦，那就是毛小平毛师兄。”
“不敢不敢。”毛小方很客气。
叶少阳突然皱起了眉头，总觉得哪里不对劲，仔细一想，注意力放在了对方的名字上，毛小方，毛小方……
猛然间浑身一震，嘴里嚼的半块肉也一下子卡在了喉咙里。
“毛小方！！你是毛小方！！”
毛小方见他如此吃惊，吓了一跳，喃喃道：“正是在下，叶道兄怎么了，莫非是听过贫道的名字？”
“听过，听过。”叶少阳喃喃自语，心中真是说不出是什么情绪，毛小方……这世上真的有毛小方道长……叶少阳立刻想起了一个名字：林正英。
在大名鼎鼎的《僵尸道长》里，林正英扮演的那个擅长抓僵尸的道士就是毛小方。

第2103章 僵尸道长3
当时《僵尸道长》热播，算是80后一代的回忆，就算没看过，也没有人没听过这部电视剧，叶少阳当年十几岁，是在网吧里看的这部电视剧，虽然里面有些僵尸之类的邪物演的不符合真实，不过叶少阳研究过里头的灵符，除了因为复杂而简化了不少程序之外，这些灵符大部竟然是真的。
当时叶少阳还问过青云子，法术界曾经有没有过毛小方这样一号人物。青云子表示自己也不清楚，不过道门典籍里没有记载过这样一号人物，叶少阳也就当成是虚构的了，没有想到……世上真的有毛小方这号人，而且，居然让自己给遇到了！
自己曾经以为燕赤霞也是假的，后来经广宗天师的口中得知，真的有过这号人，当时自己就足够震惊的了，如果才知道毛小方也真存在，而且被自己当面遇到了……叶少阳此时的心情，激动的不行，一个劲地盯着毛小方看，发现别说，这毛小方虽然跟他的扮演者林正英虽然看着就长的不一样，不过特征上还真有点相似，毛小方嘴上也有一撮小胡子，神态也有几分相似，更是感到惊奇，很怀疑里林正英或者那部剧的导演之类的，是真的知道毛小方这号人物，不然也不会用这名字，至于相貌，估计也是毛小方留有照片或者画像之类，于是林正英就照着毛小方的样子来化妆。
能跟这位电视里的人物处在一个时代、并且坐在一张桌子上吃饭，这种感觉……叶少阳不知道怎么形容。
叶少阳总算是冷静下来，苦笑着，对毛小方说道：“我何止听过道兄的名字，我还看过……”
“看过？”毛小方不解，皱眉道：“叶道兄与我之前见过。”
叶少阳随口敷衍了过去，他没有办法跟他解释真相，除非他想让别人把自己当成是疯子。
“毛道长，你是不是很擅长捉僵尸？”叶少阳忍不住问道。
毛小方有些吃惊，“这件事，叶道长居然也知道。不错，我天道宗修炼的主要便是灭尸之术，传闻，先祖师曾擒拿封印尸王女魃。”
叶少阳一听，浑身一怔，敢情……女魃是被天道宗的人封印的？
叶少阳陡然想起一件关于天道宗的传闻，说道：“你们天道宗是不是有个周真人，当年率领法术界大战无极鬼王的事，你听说过没有？”
毛小方一惊，放下筷子，说道：“道兄你说的是发生在明末的法术界之殇？”
叶少阳耸了耸肩，道：“我不知道，我只是听我师父提过这件事，也只是一笔带过。”
毛小方道：“不知令师是茅山上哪位宗师？是云秋祖师还是伏明天师？”
叶少阳苦笑起来，犹豫了一下，决定还是实话实说，不然云秋生是自己太师祖，伏明子是自己师祖，实在不好冒认，而说别的又不可能。
“我师父，是茅山的青云子。”
毛小方当场怔住，看了他半天，眼神也开始带着一点狐疑，说道：“恕我直言，茅山当代掌门与二代弟子中，我只听说过刚那二位，据说茅山一向是单传，我可没听说过令师的名号……”
叶少阳笑了笑，“没听过是正常的，家师……嗯，有些难言之隐，请原谅我无法明说。”
毛小方听他这么说，知道有难言之隐，心中想到了一种可能，他口中的青云子，莫非……是茅山的弃徒？所以不在名册之中，而叶少阳的“没法明说”，更是加深了他这一方面的猜测。
“了然！”关于别人的出身背景，江湖上的规矩是不能多打听的，毛小方也没有再问下去，接着叶少阳的话题说起那一场被称为“法术界之殇”的战争，虽然时隔几百年，但毕竟是天道宗门派历史上最为光耀的事情，因此有比较详细的记录。
毛小方看叶少阳很喜欢听这个，于是给他讲述了一遍那场战斗的大致过程，天道宗，本来是全真的一个不大不小的流派，几百年内，只出了周真人一个逆天的人物，干过这么一件名扬天下的大事，那一战之后，法术界死伤惨重，元气大伤，周真人羽化，天道宗从此一蹶不振，再也没有了周真人在世时候的荣光。
“无极鬼王，究竟有多强？”叶少阳听的十分动容。
毛小方深吸了一口气，道：“当时那一场大战，虽然是我先祖周真人主持，不过其中真正的强者不是他，也不是茅山和龙虎山的天师，而是从青冥界和修罗界来的几位，其中有两位仙人……”
“仙人？”
毛小方点点头，“一位是道家斩三尸证混元大道的大罗金仙，一位是佛门修成罗汉金身的尊者。”
叶少阳嘴巴张成了一个“O”，道：“是那两位仙人？”
“不知道，据说这两位仙人不愿意透露姓名，只说是帮助人间渡劫，这两位仙人法术极强，根本无法想象，另外还有法术公会的极为灵仙和上仙……而对方，不过是无极鬼王在人间的一抹投影，只有他真实的最多一两成的实力，以寡敌众，居然差点灭了所有人，据说当时法术界为了保护人间，联合起来，开辟了虚空裂缝，将战场引到空界。
无极鬼王本来是可以取胜的，不过他当时似乎发现了东岳大帝当年封禅天下的封禅台，想要开辟封禅台，想要强开封禅台，封禅天下，结果为此耗费了大量的修为，这才被法术界完成反杀……”
叶少阳听得惊心不已，忍不住问道：“怎么样封禅天下，会有什么后果？”
毛小方笑着摇了摇头：“没有人知道，在那一战之后，据说封禅台又继续隐藏起来，没有人知道在什么地方。这一战之后，无极鬼王的一律神念留了下来，无法消灭炼化，被几大宗师封印在蓬莱岛，用人家法术渡化，最后反而成就了一位大才……便是悬空观的无极天师。”
叶少阳点头说道：“这个我也听说了。”

第2104章 僵尸道长4
陈三是个不入流的道士，叶少阳和毛小方聊的这些事情，他完全没有听说过，之前看他们聊在兴头上，不敢打扰，这会儿实在忍不住，先劝他们吃菜，抓住机会问道：“二位说的无极天师，是何等样人？”
毛小方露出十分仰慕的神情，说道：“无极天师，号称人间道神，如果光论人间法术界，没有一个法力在他之上，不敢说前无古人，绝对是后无来者了。”
叶少阳听了这话，突然想到了师父青云子，还有道风。其实比硬实力的话，道风不在无极天师之下，就算是师父青云子，临终那一战，也是与无极天师同归于尽……但是这事没法说，只是笑了笑，没有反驳。
说完了法术界之殇，叶少阳借口自己之前都在山上修行，还是头一回下山，跟毛小方打听起当今法术界的一些事情，说起来，毛小方是他在这个世界遇到的真正入流的道士，知道的也比之前那些人要多，他起初说的跟张道长之前说的差不多，一些人名和门派。
不过说到深处，他告诉叶少阳一个惊人的消息：如今的法术界，真正最高层的并不是道佛二宗，而是法术公会。
法术公会的成员，叶少阳听青云子简单说过，是轩辕氏后人，老家不在人间，而是在不周山。至于不周山在什么地方，叶少阳不知道，本来想问毛小方，估计他也不知道，而且这些事情，跟自己一毛钱关系都没有，想想还是不问了。
毛小方所说的，跟青云子曾经说过的差不多一样：在这个乱世，南北不通，很多宗派之间无法无相联系，法术公会前来人间坐镇，是要凝聚整个法术界的力量，保护人间这方面的太平，以免妖孽趁乱世作祟。
叶少阳恍然想起，青云子在讲都有关法术公会的时候，也讲过这一段，不过作为当代人，毛小方知道的更多一点，在言谈之中，叶少阳听出他对法术公会似乎有点不满，忍不住询问。
“我们人间，自有人间的规矩，法术公会强行插手人间法术界，指手画脚，号令天下，说起来实在有点让人反感。”
叶少阳沉吟起来，心里想着也是，人间法术界，本来就该由人类自己来管，法术公会的人虽然长的像人，但毕竟不在这个世界，严格来说算不上是人，凭什么插手人间的事情？
在自己那个时代，法术公会基本上就是个虚拟的组织，掌管者也是几大宗门的掌教，共同执掌，如果自己那个时代也有来自别的世界活空间的人来对人家法术界指手画脚，自己第一个不答应。不过，这毕竟不是自己的世界，叶少阳只是好奇，明明两个世界是一脉相承的顺延关系，那么，法术公会是什么时候基本离开这个世界的，为什么到自己那个时代，已经看不到什么法术公会留下的痕迹？
叶少阳虽然好奇，但也没有想要一探究竟的念头，甚至相反：他不想在这个世界留下太多的痕迹，他有点担心自己会扰乱历史的走向，会造成什么样的结果，他也不知道。
“对了叶天师，你这次下山，有什么打算？”聊完了这些大事件之后，毛小方端着酒杯问道。
“我……我要去一趟龙虎山，找道渊真人有点私事。”
“哦。”毛小方显然不知道道渊真人是谁，表情略有点失望，被叶少阳捕捉到，问道：“道兄有什么就直说。”
毛小方抿了一口酒，说道：“是这样的，我在追赶我那师弟的路上，经过一个山坳里，当时是晚上，那个山坳里竟然出现了百鬼夜行的异象，我差一点就着了道，我等到天亮，尝试一探究竟，结果在山谷里并没有发现什么异常，我因为要追逐那个师弟，也没有太多时间停留，但是我心里一直惦记这件事，现在任务完成了，我想要回去一探究竟，但是叶天师你也知道的，百鬼夜行，必有异象，我生怕自己一个人对付不了，所以想找个人陪着我一起。”
叶少阳一听就明白了，皱眉说道：“最近不是清明，也不是鬼节，怎么会有百鬼夜行？除非那是一片极阴之地，或者那一代有什么封印邪物的东西，百鬼夜行，乃是怨气郁结，但也不会有百鬼那么多。”
毛小方叹道：“何止百鬼，当时整个山坳里都是鬼象，因此我才差异万分，觉得自己一个人未必能处理得了。但我辈法师，遇到这种邪事，自然不能不管，山高路远，现在回山门找人也来不及了，我听了叶天师除人形煞的事情，得知也是浩然正气的法师，本想跟叶天师一起去走这一趟，既然叶天师有事，那就不强求了。”
叶少阳听他说完，内心犹豫起来，从理智上来说，自己真的不想管这档子事，但毛小方说的没错，自己骨子里的性格……遇到这种事，还真不能不管，可是鹰潭龙虎山就在前面不远了，自己再折回头跟毛小方走，又得耽误不少时间……
想了半天，叶少阳灵机一动，提议道：“毛道长，你看这样行吗，前面就是龙虎山不远了，不然你跟我一起去龙虎山，找到道渊之后，我跟他说一件事情，如果没什么意外，我再陪你去处理这宗公案，你看怎么样？”
毛小方一听，眼前一亮，说道：“这个好，正好我也没去过龙虎山，一直想去探访一番，借这个机会，你我结伴同行！”
做了决定之后，大家都比较轻松，于是继续吃火锅，喝酒。
叶少阳不想在这里逗留，跟毛小方商量之后，决定当天就动身，于是毛小方回自己住的客栈打点行李，约好了待会来找他。
叶少阳三人回到自己住的那个名字土得掉渣的客栈，叶少阳仔细想了想，跟翠云提出，让她留在这里等着自己，反正自己从龙虎山回来，还是要经过这里，到时候在来这里接她比较好。

第2105章 龙虎山1
因为叶少阳这次去是找人的，而且还有毛小方陪着，翠云比较放心，也不想当他的累赘，于是比较爽快地答应下来，把叶少阳的金条拿出来，给叶少阳一根，让他带着路上用，其余的自己继续放起来，帮他藏好。然后给他收拾了行李，带了一些干粮、自己亲手纳的两双平底鞋，还有几件衣服等等，一并给他装起来，好生嘱咐了一番。
过了一会，陈三也上楼来，跟叶少阳结钱和告别……这一路上赶尸，现在赚钱了，当然要分一份给他，更不用说对付那些土匪和人形煞，叶少阳等于是救了陈三一命。
那几块金条失而复得之后，叶少阳现在颇有点资产，自然不会再要赶尸的钱，再说自己当初拿了张道长五十块大洋，帮他赶尸也算是还情，钱肯定是不要了。
叶少阳推脱了半天，看陈三过意不去，只好象征性地拿了一点。陈三表示这边事情办完，自己要回义庄去了，就此告别。
“叶天师，我看的出，你是人中之龙，我只是个普通人，不求结交，也谈不上报恩了，不过将来你叶天师但凡有用得着的地方，只管去义庄找我，我这条命，随时为你准备着！”
分别在即，陈三也很有点动情，抱着拳头对叶少阳说道。
叶少阳也很感动，拍了拍他的肩膀，说了些“青山绿水”之类的话，然后跟翠云一起送陈三出门，等了没一会，毛小方也到了，牵了两匹马过来，叶少阳跟翠云依依不舍道别，然后跟毛小方一人牵着一匹马，朝东北方离去。
出城之后，一路上都算太平，两人又骑着马，速度还算挺快的，也比较悠闲，只是叶少阳每每想到自己跟传说中的毛小方结伴同行，内心就忍不住有一种十分特别的感觉。想着将来回到自己的时代，见到朋友们之后，一定要将这段经历跟大伙面前吹吹牛比。
自己一定是可以回去的。
对这一点，叶少阳深信不疑。
两人一路上闲聊各种，讨论道法，情谊在不知不觉之间产生。在叶少阳看来，这个毛小方跟电视剧里演的还真的挺像的，不太爱说话，但是说起话来也很诙谐。性格耿直，做事情很认真，只是没有电视里演的那样抠门，路上住宿吃饭之类的，也主动掏钱。
不过叶少阳自己现在是土豪，也就没让他请客。
几天之后，两人来到了鹰潭，龙虎山脚下。
龙虎山矗立在信江边上，山峦叠起，风景秀美，是道家七十二福地之首，风水还在茅山之上，包括位于附近的三清山和武夷山，是一个绝佳的风水盘，龙虎山就在这个风水盘中最好的位置。
张道陵曾在这里修行得道，创立正一道宗，龙虎山于是成为道教的发源地，被尊称为“道都”。传闻这一带附近山上曾经有一共六十四座道观，但是很多都毁在了时间的长河中，只剩下天师宫一座，坐落在龙虎山的主峰天门峰的山顶。
一片祥云之中，天师宫依稀在目。
叶少阳对这座宫殿并不陌生，他小到大也来过好几回，仔细观察的眼前的景致，跟一百年后好像也差不多，只不过树木更茂盛一点，最主要的是，这里还没有成为景区，前山没有那些供人上香和游玩而修建的景区，寥寥的山路上，走着几个道士。
毛小方还是第一次来到龙虎山，对眼前的一切赞不绝口。“好一块灵气充盈的宝地，不愧是道教第一福地！”
两人一路上山，来到山门前，叶少阳对守山的两位弟子通报了姓名，那两弟子听到天道宗还好说，听说叶少阳是茅山弟子，有些吃惊，好奇地打量了他几眼，行礼说道：“二位道友，是要挂单还是拜谒掌教？”
“不挂单，也不拜谒掌教，我是来找一个人，道渊真人。”
“道渊？”两个弟子顿时就愣住了，上下打量他，“这位道友，你找道渊做什么？”
“我……是他一个朋友，正好路过这里，想要跟他见面叙叙旧，仅此而已。”叶少阳撒了个谎。
一位道童说道：“不瞒你说，道渊因为犯禁，被罚面壁思过，这件事你可知？”
叶少阳点头说道：“听说了，所以来看看他，面壁思过是不能见客？”
道童道：“那也没有这个规矩。只是道渊不许出山，只是……实话说吧，他虽是天师后人，但因为犯禁，门中弟子都懒得跟他接触，再说路远，我们也没兴趣去通报，你们若想找他，直接去便是，他在左边那座山峰上，你们伤到山顶就能找到他了。”
叶少阳谢过，带着毛小方一起过去，穿过山门，也不上主峰，直接奔着道童说的山峰去了。
“这位道渊真人，到底犯了什么错，被罚面壁思过？”毛小方忍不住小声问道。
“我是真不知道，只有见面再问问他了。”
一路走去，风景很不错。毛小方在欣赏着风景，感受仙家名山大川的美好景致，叶少阳却没有这个心情，一路上都在想，见到道渊之后要怎么说才能让他相信自己，想来想去，还是实话实说的好，因为所有一切都建立在让道渊相信自己的基础上。
山顶上，有一座岩石，如同天外飞来，屹立在山巅，石上镌刻着“清风”二字，岩石下面有一方泉眼，被砌成了井口的形状，一道山泉，顺着山势流下去，周围绿树环绕，虽然没有什么壮观的风景，不过看上去也自有一种怡然的趣味，是个清修的所在。
两人上到山顶之后，都有一种心神为之宁静的感觉。
“果然是面壁思过的地方啊。”毛小方指着岩石说道，“这里有石壁，坐在岩石下，在宁静中一览群山，的确可以想清楚很多事情。”
再往上走，来到悬崖边上，才看到在悬崖的另一边，有一座四面通风的小亭子，半边都悬在悬崖外边，也不知道当时是怎么修出来的。

第2106章 龙虎山2
“如果内心觉得自己没错，就算是在再好的地方，依然觉得没错，若是有错，就算身在闹市，也一样可以静思己过。”
一个坚毅的声音，从亭子里面传来，两人转头看过去，才发现在凉亭靠外侧坐着一个人，因为被凉亭的立柱遮挡，过来的时候没有注意到。
一个身穿蓝色道袍的男子，坐在悬崖边上，没有面壁，而是盘膝坐在亭子的最外头，凌空而坐。
毛小方拱手笑道：“道兄所言极是。”
叶少阳走进凉亭，正好这个道士也转过头来打量他们。
“道渊祖师！”叶少阳一眼就认了出来，虽然面前这个男子看上去也只有二十多岁，浓眉大眼，但是脸型轮廓和五官，都跟老年的道渊真人一样，不是他能是谁。叶少阳可算是见到一个自己认识的人了，虽然在人间的时候跟他关系并不算太好，还在悬空观打过一架，不过叶少阳跟他并没有本质的闹矛盾，在这个世界见到他，内心十分地激动，忍不住这么叫了一声。
道渊真人愣了一下，上下打量他，发现不认识，冷着脸说道：“我好像不认识你，不过你这声‘祖师’切莫峦叫，我只是龙虎山二代弟子，当不起‘祖师’二字。”
叶少阳有点不好意思地笑了，自己刚才也是激动了，直接叫了百年后的称呼，当下嘿嘿一笑，说道：“你有二十多岁了吧？”
道渊真人一下子也愣住了，没想到叶少阳会突然这么问。
“别别，我不是要给你介绍对象。只是我一直都听说你有一百多岁，我以前是怀疑的，现在我真的信了。”
道渊真人看着他，像看一个神经病。这眼神，让叶少阳自己也觉得自己有点神经，当下干咳了两声，缓了缓，跟他介绍了毛小方和自己。
“茅山三十九代传人？”道渊真人看着他，嘴角带着一抹冷笑，说道：“我不知道你是谁，不知道你来找我干什么，但我很佩服你的勇气，我龙虎山与茅山世代相交，同理连枝，我对茅山的了解，比你想象的多的多，茅山现在的掌教是三十六代，三十九代，只怕要百年后去了。”
叶少阳耸了耸肩，道：“你说的没错，我还真是百年后的茅山传人。”
道渊真人当然不信，不过也没有再往下问，他已经断定叶少阳是个招摇撞骗的人，这样的人在江湖上很多，冒充茅山的，龙虎山的，麻衣神相的……比比皆是，他只是很好奇，眼前这个人为什么要到自己面前来行骗，不知道有什么目的，因此也没赶他走，转头对毛小方说道：“天道宗的道兄，来此何干？”
“我是陪叶天师来的。”毛小方拱了拱手。
“茅山的……叶天师。”道渊真人把“天师”两个字咬的很重，说道：“你来找我，便说个清楚，否则你打着茅山的招牌来这里招摇撞骗，我为了茅山的清誉，恐怕要让你不那么容易离开……”
他冰冷的眼神，让叶少阳想到了百年后那位不卑不亢、一身正气的道渊真人，神色都是一样的。
叶少阳在他对面坐下，望着悬崖对面的远山，用力叹了口气，说道：“从哪里开始说好呢，毛道长也在这，我也不瞒你们了，我叫叶少阳，我是大唐国师叶法善的后人，同时我也是茅山第三十九代掌教……”
毛小方和道渊真人听了，全都震住了。毛小方跟叶少阳一路走来，是信任他的为人的，听了他的话，还是忍不住有些怀疑。道渊真人更不用说，眼神中满满都是怀疑，甚至有点按捺不住。
“我师父是青云子，茅山第三十八代掌门——”
“满口胡言！”道渊真人猛然站起来，“你从一开始就跟我撒谎，我没法听下去了，我……嗯？这是什么？”
“天师牌，你能看得出这是真的假的。”叶少阳把自己的天师牌递了过去。
道渊真人接了过去，看了一会，灌入罡气，天师牌立刻亮起来，放出了柔和的明光，即使在白天也能看得见。
道渊真人大吃一惊，仔细看这块天师牌的材质，和上面附着的那股力量，他能感受到这股灵力中的古朴之感。绝不是现代的东西。
这块天师牌的主人，绝对是道教一代宗师！
“这是谁的天师牌，你是怎么得到的？”
“这是我先祖叶法善传给我的，自然是我的，上面的一片枫叶，就是我家的姓氏。”叶少阳把天师牌拿回来，轻轻一握，立刻发出夺目的光彩，证明了自己主人的身份。
“你们先别震惊，我从头说起……我是从2016年来的，公元，今年是1922年……我是一个穿越者，你们可能不知道这是什么意思，我……”
叶少阳挠了挠头，想来想去，还是不要从头说了，免得泄露将来的事情，毛小方还好，自己那个世界没他，说明他没能活到九十多年后——这也正常，因为炼丹和懂得养身之道，虽然修道之人只要不被邪物弄死，一般都能比较长寿，但是能活到百岁以上的还是很少的，况且毛小方现在就三十多岁了——道渊真人的话，一百年后还没死，自己如果说出过多的未来世界的信息，对他来说，并不是一件好事。
叶少阳简单说了自己的经历，尽量不涉及别的人名，最后说到空界之战，自己被徐福用山海印带到了九十多年……
来到这个世界之后，叶少阳还是第一次对人吐露这些事情，而且听众有两个。叶少阳一口气说下来，说的那个畅快，说完之后，再看两人，简直目瞪口呆。
叶少阳看看毛小方，又看看道渊真人，说道：“我说完了，你们怎么看？”
道渊真人沉吟了一下，吐出两个字：“不信。”
叶少阳耸了耸肩，道：“怎么样你才会相信？”
“怎么样我都不信。我不相信会有这种事情发生，我也没听说过什么山海印。”

第2107章 年轻的道渊1
叶少阳真有点无语了。恨不得把他百年后的情况告诉他，但是一想，因为没有对证，最多也就是让他觉得自己编的比较好而已，不由挠起后脑勺，突然想到什么，把自己的佩剑七星龙泉剑接下来，递给道渊真人。
“茅山至宝，七星龙泉剑！你看看。”
道渊真人一听，讶然失色，接过去观察起来，脸上现出了震惊过度而呆滞的神情。毛小方也在一旁看着，感受到七星龙泉剑凌厉逼人的气息，脱口赞道：“好剑！”
“九段光的神兵。”道渊真人喃喃说道，“甚至比一般九段光的法器要好的多……”
“是啊，所以这就是七星龙泉剑。”
道渊真人把剑合上，还给他，盯着他的脸庞看了一会，说道：“你不怕我抢夺你的剑？”
“你不是那种人，不然我就不会来找你了。”
道渊真人听了这话，目光一动，说道：“剑是好剑，但我没见过七星龙泉剑，我不知道是不是。”
叶少阳当场有点无语了，把自己随身挟带的几件茅山的法器都拿出来给他们看，不过也只是更让人怀疑他的出身。
“你有这么多上好法器，你的来历绝不寻常，为什么要冒充茅山弟子呢？”道渊真人十分纳闷。
叶少阳没法回答，目光一扫，发现了他挂在腰间的佩剑，看到剑鞘的一瞬间，叶少阳惊呆了，猛然间想起什么，对道渊真人说道：“松纹古定剑？”
道渊真人愣了一下，点点头。
叶少阳道：“这把剑，是什么时候在你身上的？”
“我是龙虎山张天师后人，这把剑是我家传，我十三岁的时候，晋入真人牌位，这把剑就交给我保存，一直到现在，寸步不离。”
叶少阳一拍大腿，说道：“好啊，你十三岁……就算按照你我现在的年龄，那时候我最多也就两三岁吧，也就是说，我不可能有机会见到这把剑，我也是第一次见到你。对吧？”
道渊真人狐疑地看着他，不明白他的意思，不过还是老实回答：“那是当然。”
“那你平时给别人看过这把剑没有？”
“自然不会。这是我佩剑，又不是给人欣赏的，怎会随便给人看。你究竟想说什么？”
“我想说，你这把剑的上一些特征，是不是很少有人知道？”叶少阳道，“如果我说，我对这把剑了如指掌呢？”
“不可能！”道渊真人一句话就否定了，“这把剑是我张家传家之宝，不传外姓，就算是在龙虎山，也没有弟子看过这把剑的剑身。”
叶少阳道：“我看过，我知道剑身的特点！”
道渊真人刚要否定，叶少阳抢先说道：“这把剑的前端，从剑刃数起，大概一寸三的地方，镶嵌着一块吸灵石，每次斩杀邪物，能吸收一部分修为，滋养剑身，提升灵力，另外健身上刻着一道龙形符号，大概是最初它的主人入云龙公孙胜镌刻的……”
叶少阳继续回忆着松纹古定剑上的一些特点，陆续说出来，说完之后，一脸平静地望着道渊真人。
看道渊真人傻傻地表情，叶少阳就知道，自己没有说错，当然也不可能说错。
“就算你说的是真的，你又是怎么知道我这松纹古定剑中的秘密？”
叶少阳犹豫了一下，觉得如果什么都不说的话，这一关是没法过了，说道：“在我的那个时代里，你把松纹古定剑送给了我。”
“送给了你？怎么可能！”道渊真人差一点跳起来。
“是真的。不然你说我是怎么知道这把剑的秘密？”
道渊真人说道：“我为什么要把它送给你？”
叶少阳道：“因为我帮你办成了一件事，你把他送给了我，当然还是希望我用它和七星龙泉剑双剑合璧，对抗天劫。”
“天劫，什么天劫？”
叶少阳愣了一下，想了一下说道：“将来发生的事情，你确定想提前知道么？”
道渊真人犹豫了一下，说道：“那我不问了，不过，我对你的身份还有所怀疑，你还有没有别的能证明的？”
叶少阳摇摇头，“有些事情涉及太多将来发生的事，我不想告诉你。”
“你说松纹古定剑在你手上，现在在哪里？”
“不在我身上，因为我有七星龙泉剑，所以把它送给我媳妇了。我之前说了，我媳妇被尸族抓起来了，我的目的就是回到自己的时代，然后去救她。”
道渊真人道：“就算你说的是真的，你来找我有什么用？我没有办法让你回去。”
“我不知道找你能做什么，但你是我在这个世界唯一认识的人了，哦，阴司还有一些，但阴司不让我去了。”想到上次走阴的经历，想起萧逸云，无奈地叹了口气。
不过他这番话，却是让道渊真人想起了什么，说道：“我有办法验证你是不是在撒谎！”
“怎么办？”
“我带你去阴司！毛道长，有劳你也跟着一起，帮我做个见证！”
毛小方讷讷地点了点头，其实就算道渊真人不要求，他也想要跟着一起去见证一下，叶少阳说的事情，对他来说也是一次对世界观的巨大的冲击。
毕竟，他们这个时代，没法像百年之后叶少阳所在的那个时代一样，对于穿越时空这种事，有着一定的了解和接受度，这个时代的人，因为科学的闭塞，根本就没有这方面的哪怕是任何想象。
叶少阳背包里就有走阴的东西，拿出来布置走阴的法坛，结果道渊真人让他不必了，起身走到岩石前面去，一只手按在岩石上。
叶少阳这才看到岩石上刻着五行元素组成的符号，像是一个圆圈，道渊真人的手掌贴上去之后，五道符文被激活，现出黑色的雾气，在圆圈的中间蔓延开来，形成一团虚无的漩涡。
叶少阳一眼就看出，这是空间裂缝。人间有很多空间裂缝，有人造的，也有空间运转的节点，通过这些空间裂缝，任何人都可以进入别的空间。

第2108章 年轻的道渊2
这其实是法师最喜欢的穿越方式，因为不用把肉身留下，投影过去之后，任何法术都不耽误。对叶少阳这样的天师以上牌位的法师来说，虽然依靠自己也可以做到，但一般弟子是不行的，龙虎山有这样一个空间裂缝，如果必要的话，可以让大批弟子穿越过去。
空间裂缝开启之后，道渊真人先跳进去，然后叶少阳和毛小方一起也跳了进去。
在虚空中穿梭了不一会，三人来到了酆都城附近，往北门走去。
“我带你去见崔府君，看看你的生死簿，就一切都知道了。”道渊真人头也不回地说道。
“崔府君会让你看？”叶少阳有些好奇。
“我陈述利害，然后试一试。”
说话间来到城门外，道渊真人和毛小方都是天师牌位，跟叶少阳一样出示了天师牌，顺利进入城内。
毛小方和道渊真人都不是第一次走阴，跟酆都城守门的阴兵也都认识，彼此还聊了几句，这些阴兵只是对叶少阳有些好奇。
因为人间的道门天师数量不多，都来阴司办事过，这些守兵对他们都有点面熟，唯独叶少阳，根本没有见过，不过既然是跟着这两位一起，自然也不怀疑他的身份，只当是新晋受封的天师。
进城之后，三人直奔天子殿去。
叶少阳内心有些激动，想着如果再次见到萧逸云，自己一定要再次尝试说服他，不过一想上次崔府君驱逐自己时说的不让自己再来的话，又有些担心，天子金口玉言，绝对不会是吓唬人。自己这么长时间没有过来，就是顾忌这个，知道来了也是白来。
一路来到天子殿，又看到了守门的两个熟人，叶少阳故意躲在后面不给他们面见。
道渊真人恭恭敬敬地递了名帖，请求拜见崔府君。
一般来说，人间天师是没有资格见崔府君的，倒不是级别不够，而是天子殿负责的是人间所有人的生死休伤，人间法师为了避嫌，与天子殿要尽量减少接触，除非真的遇到了什么重要的事情，需要找崔府君解惑，才不得不求见。
守门的鬼武士也懂规矩，派了一个人进去送信，等了一会之后，那人出来，让他们几个进去。
叶少阳夹在中间，走过了殿门，进去之后，刚松了一口气，结果从对面突然吹来一阵黑风，将三人裹在中间，一时间什么也看不见，只感到风不断地吹，站立不住，被吹得飞了起来，身边一团漆黑，什么也看不见，也不知道是在往哪个方向飞。
三人慌乱之中运气抵挡，叶少阳就不用说了，现在法力不行，道渊真人和毛小方都是天师，然而面对这股霸道的阴风，也是一点法力都用不上。
在飘摇之中，叶少阳突然感觉自己的衣领被人抓住了，然后急速前行，脚下猛然一沉，落在了实地上。风已散去，叶少阳定睛看去，是一个白衣人抓着自己，还没等看清，白衣人又遁飞到身后，一只手拽着一个，将道渊真人和毛小方也从风暴中提了出来。
叶少阳一眼看到白衣人的相貌，眼前一亮，情不自禁地喊了一声：“小白脸！”
萧逸云白皙的脸立刻就黑了。
道渊真人和毛小方也认识萧逸云，打了招呼，转头看去，几个人已经是在酆都城外面的一片旷野之中了。
“刚才怎么回事，怎么一阵风把我们吹到这里来了？”道渊真人和毛小方都震惊无比。
“那是府君大人放的阴风，他不想见你们……所以把你们送出来。”萧逸云瞥了叶少阳一眼，“主要还是因为他。”
道渊真人和毛小方更加惊奇。
“你怎么又来了，府君大人说过，不许你再踏入阴司一步，这次对你算是手下留情了！”萧逸云望着叶少阳，冷冷说道。
叶少阳耸了耸肩，道：“我们总是兄弟一场，你不用这样子对我吧？”
“谁跟你是兄弟，我压根就不认识你！”
叶少阳道：“你是怀疑的，不然的话，你根本就不会现身，也不会跟我说这么多了。”
萧逸云被他这么抢白，说不出话来，只好冷哼了一声。
道渊真人对萧逸云拱了拱手，说道：“萧郎君，我这次来找崔天子，就是想看看这位叶天师的生死簿……”
萧逸云一摆手，说道：“不用看了！”
道渊真人愣住。
萧逸云叹了口气，左右看了看，说道：“这里不是说话的地方，我先随你们去人间吧。”
于是三人破开虚空，回到了龙虎山上道渊真人面壁的地方，站在亭子里。
“还请萧郎君明言。”道渊真人急不可耐地说道。
萧逸云眉头紧锁，喃喃说道：“我之前偷偷查验过了，生死簿上……没有他的记录。”
道渊真人和毛小方一下子就傻眼了，面面相觑。
“生死簿上没有记录……”道渊真人喃喃说道，“那除非是证道飞升，脱离了三界六道，像那些青冥界的阐教金仙一样……”
萧逸云瞥了叶少阳一眼，道：“你看他像吗？”
两人哑口无言。
“那没有别的可能了……”毛小方迟疑着说道。
叶少阳在一边默默地看着他们的表情，说道：“我早就说过了，你们不信。如果不是我真的有问题，为什么个崔府君不愿意见我？”
道渊真人抬头看着萧逸云，道：“萧郎君，他果真是……”
“我不知道，我也没见过这种事。”萧逸云嘴上这么说，停在道渊真人和毛小方耳中，却是一种承认。
叶少阳刚要说什么，萧逸云转过头来看他，默默说道：“就算你是从百年后来的，我只希望你不要骗我，不要利用我。”
叶少阳拍着他的肩膀，郑重地说道：“我们的关系，是能够为对方去死的那种，这个，我绝不骗你，不过我也不需要你为我死，我在这边没什么朋友，我希望你能帮我，哪怕是出出主意也行。”
萧逸云盯着他看了半天，摸了一下鼻子，说道：“我就暂且相信你吧。”

第2109章 年轻的道渊3
萧逸云随后说道：“其实我这些天，也在求证这件事，府君大人之前反对我参与这件事，现在也睁只眼闭只眼了，所以我才有机会来跟你走这一趟。”
叶少阳听他这么说，似乎崔府君也对自己是暗中支持，只不过不方便出面，不过他也就是自己想想，不敢拿出来说。
连萧逸云都信了，道渊真人和毛小方当然也不怀疑了，两人傻傻地站着，还在一脸懵逼中。
“叶天师……”毛小方忍不住问道，“你在百年之后，也是一代宗师？”
叶少阳想了一下，虽然自己不喜欢在熟人面前吹牛比，不过也有必要跟他们交代一下自己的经历，当下说道：“我是先天灵体，五岁被师父带上茅山，十三岁入内门，十六岁晋升天师，下山之后，学会先天八卦，和大周天吐纳心法，一路上结识了很多朋友，也收了很多门人，后来我师父……我师父羽化，我继承茅山掌教，在阴司开设阴阳司，受大帝御赐牌匾：人间天师。现在的我，是灵仙牌位，不是我吹牛比，我在人间法术界，也算是一号人物。”
听他说完，三个人都彻底怔住了。
萧逸云说道：“你说你十六岁晋升天师牌位，这不可能！何况你说你是灵仙牌位，你不过二十出头……”
至于叶少阳说的其他的那些经历，什么大帝钦赐牌匾之类的，听上去更加不可能。
叶少阳道：“是的，你没听错。我在你们跟前，不会撒谎，我现在看上去实力渣，是因为我丹田被毁，现在要重铸丹田，目前只有之前一两成的法力。”
“我相信你！”毛小方说道，看了看萧逸云和道渊真人，说道，“我跟他一路来的，一路上相处，虽然时间不常，不过我相信我的直觉，他绝对不是奸诈之人。”
叶少阳对他投去感动的一瞥。
道渊真人托着下巴，说道：“照这么说，你是法术界晋升天师的最年轻的人了？十六岁，比而今的张晓寒还要小一岁……”
叶少阳道：“也不是，我师兄道风，十五岁就游历天下，在二代弟子中打遍天下无敌手，他比我修行还要快，比我厉害的多。”
三人再次震惊。
萧逸云震惊道：“怎么可能会有这样的人？”
“是真的，我师兄现在斩却两尸，修成了五朝元气三花聚顶，还拿到了三……”叶少阳心神一紧，急忙打住，把“三清鬼符”几个字咽了回去，因为道风三清鬼符中的其中一枚，还是从龙虎山抢的……这件事可不能提前跟道渊真人说。
“总之，我师兄真的很厉害，单挑甚至打败了空界十二金仙中的黎山老母。在人间肯定是无敌的，在那个时候，也只有道渊老祖你在人间能跟他一较高低。”
三人听了之后，震惊地说不出话来。
道渊真人听他提到自己，喃喃道：“我在百年之后，有那么强？”
叶少阳也不往下说了。
毛小方忍耐了半天，说道：“那……我呢？”
叶少阳犹豫了一下，说道：“说出来也不怕知道，九十多年后，已经没有你了……”
毛小方爽朗地大笑，“正常，正常，我现在都三十了，哪里还能活九十多年。”
叶少阳道：“你在法术界，似乎没人知道，不过你在老百姓中间，却非常非常有名，有一部电视剧，叫《僵尸道长》，主人公是个法术高强的道士，说的就是你。”
既然话说到这里，叶少阳也不怕告诉他这些了，反正这种事对他的人生轨迹也不会产生什么影响。
“电……电什么？”毛小方不懂。
“这个……电影你知道吗？”
“哦，听说过，上海那边有电影院，说是可以在上面看到有人表演，就像唱戏一样？”
“额，大致是吧。电视就跟电影差不多，就是一个机器……嗯，我也形容不好，就像是一个匣子吧，在那个时代，家家户户都有，可以看各种节目……节目就跟唱戏一样，反正那时候不听戏了，有各种各样的节目。”在描述这件事的时候，叶少阳才发现自己的语言功底有多么多差，废了半天劲来形容，才让他勉强大致了解了电视和电视剧是个什么东西。
毛小方对于为什么会有关于他的电视剧拍出来这一点，也是十分的不解，叶少阳当然也提供不出什么解释。
“好了，不要说别的了，我们来讨论一下，叶天师，你有什么打算？”道渊真人打断他们的对话，问道。
一句话把叶少阳又拉回了现实，叹了口气，说道：“我真的不知道怎么办，我当时找萧郎君，他不鸟我，我只好来找你，我就是想找你一起商量的。”
道渊真人沉吟道：“就算我们相信你，又能怎么样呢？我们也没有办法逆转时空，徐福在哪里，我们也不知道。”
三人讨论半天，最后觉得，如果徐福也在这个时空，那或许也会跟法术界产生联系，可以动用法术界的力量来寻找他，或许有可能找的到。另外，萧逸云也答应回去之后，继续说服崔府君，看能否通过生死簿或者别的什么的力量，搜寻到徐福的存在——只要他在这个世界，就一定会留下痕迹。
然后大伙再慢慢琢磨，有没有别的办法，可以找到徐福。
虽然前途还不明朗，不过叶少阳心中却满满都是安慰，至少，自己在这个世界不再是一个人，至少有人知道了自己的身世，有一种压力得到释放的感觉，更不用说还多了三个盟友。
萧逸云没有任务在身，不能在人间呆太久，于是叶少阳画了血符交给他，凭着这个，萧逸云可以随时找到他在人间的位置，前来找他。
萧逸云先走一步，暂回阴司，临走之前，也向叶少阳询问起自己百年后的情况。
“是有一个关于你的大事，但是我不知道该不该告诉你……”叶少阳犹豫着，不知道该不该说他跟橙子成为一对的事，决定还是想一想，下次见面再决定要不要说。

第2110章 三个朋友1
萧逸云虽然极度好奇，但也有点不敢问，怕预支了将来的某种意外的惊喜，又怕扰乱了现在的心情，于是先回去了。
叶少阳跟毛小方和道渊真人一起坐在亭子里，继续商量将来的计划。
“叶天师，原来你有这么一件要事要办，那我就不留你了，我自己去调查百鬼夜行。”毛小方说道。
叶少阳摆手道：“我跟你去吧，虽然我一心想着回去，但毕竟现在一时间也回不去不是，我也不能干等着吧，还是跟你一起，尽一下作为法师的责任吧。”
道渊真人询问他们要做什么，毛小方说了之后，问他要不要一起去。
“我最近犯了错，要在这里面壁……”道渊真人有些犹豫。
叶少阳这才想起这件事来，问他：“面壁多久？”
“一直到我认错。”
“那是多久？”
“我要是今天认错，今天就可以下山，但问题是，我觉得我没错。”道渊真人望着远处的崇山峻岭，眼神中透着一股子倔强。
叶少阳看了他一会，小心翼翼地问道：“你到底犯了什么事？”
“杀人了。”
叶少阳跟毛小方面面相觑。
杀人……是要偿命的，虽然这时代是乱世，但也不是乱到完全没有法律的地步。况且江西省在华夏腹地，除了边界在打仗之外，这一代还算是很平静的，杀人肯定是犯法的。
不等他们两个问，道渊真人说道：“前段时间我游历到外地，看到几个土匪抢了几个姑娘上山……一时忍不住，出手杀了一窝土匪，这件事被掌教知道，罚我在这里面壁思过，但我并不觉得自己做错了。”
叶少阳问道：“你杀了几个土匪？”
道渊真人想了一想说道：“就是一窝土匪，百来个吧。”
百来条人命！
叶少阳和毛小方面面相觑。
道渊真人眼中现出狠色，说道：“你是没看到那些土匪把那几个姑娘糟蹋成什么样子……我当时实在按捺不住，本来想杀几个，把别的吓走，结果杀了许多，收不住了。”
叶少阳深吸一口气，道：“土匪都有枪，你一个人怎么杀的？”
道渊真人笑道：“这个容易，我拘来一只恶鬼，让他帮我动的手，趁着那些土匪睡着了，一个个附身过去……”
叶少阳和毛小方更是无语。利用鬼魂杀人，这在法术界来说是大忌。
毛小方拍掌说道：“痛快！以杀止杀，道渊师兄，你这嫉恶如仇的性格，贫道佩服之极！”
道渊真人道：“我原也不想这么做。这时节，到处都是土匪，我一个法师，本不该管这档子事，但既然让我遇到了，便是按捺不住。唉，也不知道什么时候能到太平世界。”
突然想到什么，转头问叶少阳：“叶天师，你是从将来过来的，你说，这种乱世什么时候能够结束？”
叶少阳一下滞住，道：“我不敢说……”
对于大致的历史发展，叶少阳还是知道的，而今是北洋政府时期，军阀混战，之后还有二次革命……国民军北伐，之后就是漫长的抗日战争，然后是内战……光是从战争的角度来说，至少还有将近三十年的乱世。
毛小方和道渊真人都是有悟性的人，也不想知道太多天机，让叶少阳还是别说了。
“那我只能告诉你们，不超过三十年，一定能天下太平。”
两个人听叶少阳这么说，已经很高兴了。
道渊真人对叶少阳说道：“你跟我很熟是吧，我是说跟将来的那个我。”
“不能说很熟……毕竟你比我大了差不多一百岁……”
“那你对我将来的所作所为，是不是知道一些？”
叶少阳点点头，“你做了好几件震动法术界的大事，大家都知道的。”
“那就好。”道渊真人拍了拍他的肩膀。
“可是……”
“你误会了，我不是让你告诉我。”道渊真人目光十分坚定，“对于未来，我的确是很好奇，十分想要知道，但是你必须答应我，无论我将来怎么样央求你，千万不要告诉我，我将来都做了什么。让我对将来的事，抱有一份期待吧。任何事情，凭我的本心去做，我不想提前知道结果。”
叶少阳望定他，点了点头。
毛小方道：“还好你不知道我的人生，我没这方面担心。”
叶少阳笑道：“我在电视剧里看过。”
毛小方哈哈大笑：“那不可能是真的，不过你如果记得的话，倒是可以跟我说说的，我也很好奇，未来的人把我编排成什么样子。”
叶少阳问道渊真人：“那你就一直在这呆着了？”
道渊真人道：“坦白说，按照我犯下的罪，是要逐出师门的，不过掌教是我叔叔，念我有点慧根，不忍心让我流落，因此罚我在这里闭关思过，也算是保护我。”
叶少阳听他这么说，突然想起自己最初来到这个世界的时候，遇到的那个龙虎山的道士，当自己提到道渊真人的时候，表现出来一丝鄙夷，心中很好奇，道渊真人就算是犯了错，毕竟是张天师后人，在龙虎山算是有纯正血统的，再怎么着也不至于被一个外门弟子鄙夷，于是好奇地问道渊真人怎么回事。
道渊真人苦笑道：“我是张天师后人不错，不过我们张家一向人丁兴旺，子弟很多，为了让外姓弟子服气，一向都是通过各种考核，最后的胜出者才能担任掌教，我资质一般，是没什么希望的，加上从小就性格怪异，没人喜欢我，那些人对我不尊重，也是正常的了。”
叶少阳恍然，随即又望着他腰间的松纹古定剑说道：“那为什么这把宝剑会交给你保管，这应该也是一种荣耀吧？”
道渊真人苦笑起来，“你想错了，这把剑给我，偏偏是因为我资质不够好，因为我们历代都有一个规矩，就是执剑人要找子弟中最可靠的一个，而不能给掌教本人，这其中有些缘故，涉及到家族秘史，我就不方便讲了，反正每一代，挑选的都是年轻一代中最为老实的那一个……

第2111章 三个朋友2
我其实是不老实的，不过我也不知道为什么我爷爷会觉得我老实，说我能守得住寂寞，而且一旦守得住，将来有大的机缘……所以把这把剑传给了我。”
他说的倒还没什么，叶少阳听的却是心惊不已，联想到道渊真人后来的精力……可不是在玲珑塔中守了一辈子，而且因为枯坐塔中，与世隔绝，悟得真道，法力突飞猛进，后来成为了一代宗师，人间最强的几位之一……
道渊真人说完之后，想到了一件事情，问叶少阳：“叶天师……”
叶少阳摆手道：“别老这么叫了，你就叫我少阳吧。”
“行，你叫我名字也行，或者也可以叫一声大哥。我名字就叫张道渊。”
叶少阳嘴角抽了抽，想到自己那个世界一百多岁的道渊真人满头银发的样子，这声“大哥”还真的有点叫不出口，总有一种乱了辈分的感觉。
毛小方也说道：“说的是，你我都这么熟了，称呼名字就行。你们叫我小方就可以。”
小方……虽然对前辈有点不敬，不过叶少阳真的觉得这个名字有点娘，一下子想到了草字头的“芳”……
“对了，道渊……大哥，你刚才要说什么？”
道渊整理了一下思绪，说道：“我想说的是，既然百年后的我，把松纹古定剑给了你，如果这把剑现在你的身上，加上我的，那不是有了两把一模一样的剑，那样的话，哪一把才是真的？”
叶少阳当场愕然。他还从来没有考虑过这个问题……
“我想，应该没什么真不真的问题，两把都是真的，应该都有同样的威力……”叶少阳思索了一下之后说道。
毛小方抓住叶少阳的肩膀，道：“我们不说松纹古定剑了，少阳子，你身上那些茅山的法器，是从这个时代传承到你手中的，也就是说……”
叶少阳猛然想到了什么，嘴巴张大，说不出话来。
毛小方继续说道：“也就是说，这个世界上，已经有了一把七星龙泉剑，你又带了一把过来……”
叶少阳深吸一口气，点了点头，现在的茅山上，自然还有另外一把七星龙泉剑，还有阴阳镜等等。
叶少阳舔了舔嘴唇，说道：“那又怎么样呢，一把是未来世界的，一把是属于现在这个世界的，好像……并不冲突？”
道渊真人道：“七星龙泉剑是你茅山镇山之宝，只有独一，换句话说，如果你把你手中的放在茅山上，然后流传下去，那就岂不成了两把？”
叶少阳怔住。
道渊真人接着说道：“我的意思是，有些东西——还是说这个龙泉剑，明明历史上只有一把的，如果传下去两把，那这多余的一把是从哪来的呢？无中生有？”
叶少阳没法回答这个问题，的确，按说起来，茅山上的那把七星龙泉剑，才是真正传承下去的那一把，但是自己手中的……明明也是从师父手中接过来的真正的七星龙泉剑，自然也不是假的……
叶少阳想来想去，最后也释然了，说道：“这个问题，好像其实并没有那么复杂。因为本来就是没有逻辑的，要是按照正常的逻辑，别说这把剑了，连我都不应该出现在这里，所以咱们还是不要纠结这个了，只要我能回去，一切都能回归正常。”
两人一想也是，叶少阳是一百年后的人，在科学观念上领先于他们，尚且想不明白这件事，以他们的思维，就算想一辈子也想不明白，干脆还是不想了。
“少阳子，我觉得，你要不要回茅山一趟，跟云秋生或者伏明子说说你的情况？”毛小方提议道。
叶少阳摇摇头，这个念头，其实他早就想过，不过他觉得暂时没必要去，就算自己出示七星龙泉剑等法器，证明了自己的身份，又能怎么样？没有山海印，就算是茅山掌教也没法送自己回去。
而且……叶少阳真的有点惧怕见到茅山的祖师爷们，不然让他们知道有关自己和青云子的一切，会有一种泄露天机的感觉，叶少阳也是打定了主意，除非必要，绝对不回茅山去。
“对了，我还有几个朋友，很有可能也跟我一样穿越过来了，有没有办法找到他们？”叶少阳想起了这茬，把情况跟他们说了。
两人都觉得很为难，华夏这么大，想要毫无线索地找几个人，简直就是大海捞针。
毛小方突然想起什么，说道：“你那几个朋友，既然也是法师，如果他们找你的话，你觉得他们会通过什么办法找你？”
叶少阳想了想，摇了摇头，一点头绪也没有。
毛小方说道：“我觉得，他们既然是法术界的，没准去了自己所在的宗门，可以发法帖去他们的宗门问问，一个是五台山弟子，一个是崂山弟子是吧，都是大门派，也联系得上。”
道渊真人道：“这件事交给我吧。顺便我再把你的名字放出去……嗯，这个是有点麻烦，好像找不到什么合适的理由。”
三人各自思索起来，最后毛小方突然想起一个法子，拍着叶少阳的肩膀说道：“我倒是有个办法，就是不知道少阳子你肯不肯。”
叶少阳道：“只要有机会，哪有什么不肯的，只要你别让我杀人放火就行。”
“说起来，还真就是杀人放火！”
叶少阳当场愣住。
“嘿嘿，我的意思，是发出法术界的通缉令，就说你是邪修，做尽坏事，让法术界各大门派留意你的行踪，这就是最大的理由，各大门派虽然不会用心去找，不过你的名字也会传遍法术界，如果你的朋友也在利用法术界的力量寻找你的话，很可能会得到你的消息，前来找你。”
叶少阳听他这个提议，不由有点心动。
道渊真人却道：“这个办法有点太危险了，容易引火上身，到时候万一有某个宗门的高人不分青红皂白，要对少阳子下去，岂不麻烦？”

第2112章 诡异的山谷1
毛小方道：“不用画像，只把名字放出去，试图传到他朋友的耳朵里，其余人又不知道他是谁，也不知道他长什么样，就算见面也认不出的。主要是少阳子只要不嫌弃名节受损就行。”
叶少阳耸肩说道：“我一个未来世界的人，有什么名节不名节的，只要能找到我那班朋友就行。”
道渊真人于是把这件事揽在自己身上，他虽然名义上闭关，并且被人嫌弃，不过怎么说也是张天师后人，在法术界是有身份派发法帖的。
“正好，我要是下山的话，就这么下山不行，我得去跟我爷爷说一声，顺便让他同意我派法帖，你们告诉我个地名，我到时候去找你们。”
两人答应下来，然后先告辞，去处理百鬼夜行的事。刚要动身下山，道渊真人又把叶少阳叫住，问他法帖上的有关他的罪名该怎么写。
叶少阳第一个想到的词就是“奸淫掳掠”，不过转念一想，这个其实不归法术界管，直接报官就可以了，想半天也没什么好的罪名，让他随便安一个。
“尽量往大了编，这样才会引起震动，传播的也范围也广一点。”毛小方提醒道。
“我尽量吧。”道渊真人挠着头，一副若有所思的样子。
叶少阳二人下山之后，把之前拴在山脚下吃草的马牵上，然后直奔毛小方说的那个地方。
“有一百里左右，虽然路不太好，不过最多也就一两天准到。”
说到这里，毛小方想到了什么，一边骑马一边问道：“对了，少阳子，你们那个时代，人去外地主要靠什么，骑马还是坐汽车？”
“你也知道汽车？”叶少阳有点惊讶，自己这一路上来，可是一辆汽车都没见到过。
“在上海和北平见过的。不过跑的还没马快，火车我也见过，从天津到北京的。”毛小方自言自语，“就是太麻烦了，要修火车道，路线也是固定的，还是骑马方便。”
叶少阳笑道：“这个也不算泄露天机了，我可以告诉你，在我那个时代，全国各地都有火车道，想到哪个城市都方便，而且那个时候的火车，比现在这种要快得多，时速……一个时辰能跑几百里。”
毛小方听了，吓的差点从马上掉下来，“不可能有这么快吧，一个时辰几百里，那从北京到上海，难不成一台年就到了？”
“要不了一天，坐火车也就是大半天的工夫，如果坐飞机，也就两个小时吧。”
“飞机？”毛小方对这两个字感到很新鲜。
叶少阳简单讲了一下飞机的知识，毛小方听完之后，更加震惊。当叶少阳说到那个时代可以坐飞机出国的时候，毛小方问起了那个时代中国跟国外的关系，随后自己也觉得有些泄露天机，干脆不问了。
一路上，毛小方又缠着叶少阳说了很多百年之后的有关科技和生活方面的知识，听的心生向往，很想亲自过去体验一番。
两人策马奔腾，先回了一次平南县，叶少阳在客栈里找到翠云，告诉他自己要去办点事，让她继续在这里等着，翠云看他安全返回，很是开心，也放心让他去。
离开平安县，两人又骑马继续想西南方面走，一天之后，进了山，遇到无法骑马通过的地方，两人把马放了，步行过去。
进山之后，到处就是一片荒芜了，偶尔翻过一座山峰，会看到一些小村子，这些在大山里的村子，村民靠种地和打猎为生，很少外出，也不像十几年后那样农民工大批进城。至少在眼下这个阶段，这些生活在深山里的百姓反而是一种幸福，除了需要上贡附近的土匪之外，也免于遭受战火摧残，自给自足。
两人一路走到毛小方之前说的闹鬼的那条山谷，但没有立刻下去，而是爬上附近的一座山峰，朝山谷里看去。
山谷有一两千米长，十来米宽，东西走向，站在山顶上看上去，山谷中有灰白色的好像云雾一样的氤氲气体，在山谷中弥漫着。
“这是阴气。”叶少阳说道，阴气本来是黑的，但如果不够浓密的话，在白天阳光下就会显示出这种颜色。
引起弥漫，必有妖邪。
这是法术界的一句谚语，不过说的也只是一些封闭的空间，例如某些闹鬼的老宅之类的，本来空气也不流通，如果有鬼做了巢穴，便会聚集阴气，长久不散。普通人肉眼看不见阴气，但是进入这样的地方，会立刻感到浑身发冷，各种不舒服。
但是……山谷四通八达，气息流畅，居然整个山谷都充斥着浓郁的阴气，这让叶少阳感到十分地不可思议。
“只有两种可能。”叶少阳说道，“第一种，这山谷里有一处阴气之源，不断往外散发阴气，保持着山谷里阴气的浓度，还有一种可能，在山谷里有一道看不见的结界，将引起封固在山谷里，挥散不去。”
毛小方点点头，说道：“我当天走的匆忙，又是夜晚，根本没有仔细看，我们现在可以好好查验一番了。”
在下山之前，两人绕着山谷走了一通，惊人地发现，这里居然是一处风水宝地：山谷的尽头，矗立着三座山分，将山谷一分为四，一路下坡，采东来之气，从山峰上看过去，这三座山峰宛如虎踞之势，下方有溪流缠绕，如灵蛇腾舞。
这是一处虎踞龙盘的风水，不过溪流太小，不是大河，算不上是一个完全的风水局，所以只是蛇而不是龙，不然就成龙脉了。
尽管如此，这处风水也是好得不能再好，而且这是一处阴宅风水，如果在这座山谷埋葬先人，只要风水不变，后人一定飞黄腾达。只是……叶少阳搞不懂，这么好的一处风水宝地，为什么会被阴气覆盖？或者说，山谷里浓郁的阴气，跟风水有没有关系？
带着这种疑问，两人下到山谷里，各自用法术检测了半天，得出了一个令人沮丧的结论：这处山谷里，根本就没有结界。那么，这山谷里浓郁的阴气就只有一种解释：

第2113章 诡异的山谷1
如叶少阳之前猜测的第一种可能，这山谷里有阴气之源！
这是对叶少阳二人来说，最不好的一种可能，阴气之源可以有很多种，有一些邪性的法器或凶器，或者某种阴巢鬼穴，但是能在这种空旷的山谷里造成如此浓郁的阴气，并长期维持，如果是法器或凶灵之器造成的，这得是多么恐怖的东西？
得出这个结果之后，两人心里都有点凉凉的，商量了一下，决定还是把这阴气的源头找出来，看看是什么鬼东西。
叶少阳拿出了阴阳盘，毛小方也拿出了自己门派的法器，两个人从山谷一头走向另一头，然而走了没多久，叶少阳就发现自己的阴阳盘失灵了：指针乱转，根本找不到具体的方位所在，毛小方的道钟更不好用，两人好歹勉强走完了山谷，坐在地上讨论。
“这办法不行，”叶少阳道，“阴气的源头太强大了，整个山谷阴气弥漫，我的阴阳盘没法用。”
“我的也不行。”毛小方摆弄了两下自己的道钟，有些沮丧。
叶少阳望着山谷深处，心中很有些不甘，虽然这阴气之源十分强大，但假如自己拥有十成法力，完全可以用茅山解灵术找到阴气源头的所在，只是现在……确实没什么好办法。
两人商量了一下，决定还是等到晚上，看一看百鬼夜行的形态，然后再根据这些鬼魂的走向和表现，必定会泄露出蛛丝马迹，然后可以根据这个，或许能找出阴气的源头在哪。
但是在山谷里呆着是不行的，倒不是两人害怕，而是万一阴气的源头跟某个邪物有关，在山谷里呆着就暴露了自己，影响调查，于是两人还是回到之前呆过的山峰上，从上面俯瞰山谷。
这时候已经是下午五点多，日薄西山。两人山顶吃了干粮，然后坐在山顶上聊天。
叶少阳闲着也是闲着，跟他打听起有关法术界的一些事情。
毛小方是名门正派的天师，对于法术界的情况，比叶少阳之前接触过的那些法师知道的都多，跟叶少阳聊了起来。
“当今法术界，最强的几个人，江湖上给他们编成了一句话：一道二僧三头陀，四丐五仙六巫婆。一共是八个人。”
叶少阳听完之后，当场就懵了，问道：“什么情况，怎么搞的跟武侠小说似的？来给我解释解释！”
“喏，一道，说的是龙虎山的紫云真人，紫云真人早年行走天下，建立过很多功德，不过他之所以被摆在第一位，主要还是品行方面没任何问题，一生恪守正道，又是张天师后人，威望极高，坦白说，你们茅山因为代代单传，对于法术界的影响是不如龙虎山的。”
叶少阳点点头，这个是茅山的祖训，在培养弟子方面，与龙虎山截然相反，而且茅山掌教不是不强，只是在自己之前，几代掌教修的都是清静道，习惯性地低调，不到万不得已不会用出全力。青云子之前还总是被人低估，如果不是悬空一战，爆发出全力，与无极天师同归于尽，世人还以为他仅仅只是地仙的实力。
“二僧，说的是五台山方丈云空禅师，和九华山方丈痴空上人，这二位也是法力绝顶，三头陀，说的是西藏密宗的三位苦行僧，这三人长年在中原活动，法力高深，而且与中原法术不太一样，至于后面三人，乞丐，说的是一位民间散修陈七袋，这人早年是丐帮的，据说还是七袋长老，这人最强的不是法术，而是堪舆术，是一位地师，在奇门遁甲、阵法布置方面造诣极深。有好几次法术界伏击强大的邪物，都请陈七袋去主阵。
五仙，说的是东北马仙中最富盛名的陈大仙，会的也不是中原法术，而是东北一脉的通灵术，我也没见过，据说很神奇。
最后一个巫婆，说的是波月洞鬼婆，其实不是鬼，而是云南的一位巫婆，据说是古南诏国师的传人，一手巫术十分了得。
这一共八个人，是法术界现在最富声望的几位，功参造化，登峰造极，当然其他几大门派的掌教和一代弟子中，还是有很多宗师的，实力也都很强。”
叶少阳听他说完，内心是震撼的，这个时候的法术界，虽然四分五裂，还是有一点江湖意思的，至少不像百年后自己所处的现代社会，因为科技和主流信仰的变更，法术界只能在地下活动，影响力也要小的多，更没人有工夫排出这种花名的榜单。
“对了，无极天师呢，跟这几个人比怎么样？”
“无极天师在蓬莱岛，久不出世，不在此列，而且还有很多隐修宗派，不怎么在法术界活动，因此也没有拍进去。而且这只是一代弟子，还不算那些太上掌教级别的。”
叶少阳缓缓点头，所谓的一代弟子，就是当代的掌门中同一辈分的法师数量最多的，一般来说，以六大门派为主，一般上了年纪的宗师会把掌教之位让给弟子，自己去做太上掌教，基本上不管事，自己跑去清修，掌教数量多的一代人，就被称为一代弟子。
像叶少阳这样的，虽然当了掌教，不过那是青云子挂了的意外结果，别的门派还都是壮年人把控，所以他仍然是二代弟子。
毛小方又补充道：“不过这些都是老一辈的排行了，三位头陀里，有一个已经不在人世。现在是二代弟子的天下。前几年，时局还没有这么坏的时候，法术界举办了一场龙华会上，选出了一批二代弟子作为培养对象，一共七八个人，都是二代弟子中天赋最高的，经过几年的成长，已经有很多崭露头角了。”
叶少阳问了几个人的名字，大概有一半自己都听说过，跟道渊真人算是同辈，这几个人中，除了个别成了一代宗师，实际上单就个人实力来说，反而不如后来的道渊真人。
至于青云子那一代，在这个时代算是三代弟子。

第2114章 诡异的山谷2
因为自己知道这些人最后达到的成就，在听到这些人年轻时候的过往，不禁有点唏嘘，天赋虽然很重要，但真的不是决定一个人的上限，这几个目前所谓的天才少年之中，还有个别后来走上邪修的道路，或者沉迷名利和酒色，最终把自己给毁了。
“对了，张晓寒呢？”叶少阳突然想起这个人，之前被张道士极力吹捧，说是当今法术界最具天赋、也是实力最强的二代弟子，但是后世却没留下什么资料，至少叶少阳没有听说过，因此更加感到好奇。
毛小方听到张晓寒，愣了一下，说道：“张晓寒啊，他是天选之子，今天也不过二十多岁，法力深不可测，至少已经是地仙牌位，很可能是灵仙，甚至更高。不过……他虽然是九华山俗家弟子，却是万法皆通，最重要的是，他是法术公会钦点的法术界第一弟子，重点培养的。”
“法术公会钦点的？”叶少阳一听就愣住了，“法术界还管这事？”
“是的。上次龙华会，就是法术公会发起的，会上安排有潜力的二代弟子斗法，最后张晓寒脱颖而出，成为第一，被法术公会看中，定位第一弟子，有他们亲自培养了几年，他一手符印术冠绝天下，自然不是佛门法术，但也不完全是道门的，而是法术公会所传授，与人间法术不太一样，但是实力极强，因此，张晓寒的真实实力，比他的牌位境界还要高出许多。就算是在一代弟子中，也算是第一等的了。”
叶少阳沉吟不语，过了半晌，说道：“他为人怎么样？”
“恃才自傲，性格并不讨喜，除了跟他一起被选去接受法术公会栽培的几人之外，没什么人喜欢他们。”
停顿了片刻，毛小方接着说道：“不过法术界不喜欢他，倒不是因为他的性格，而是……张晓寒的崛起，代表的是法术公会的成功，相比之下，好像我们人间法术界真的不如法术公会似的。”
叶少阳点点头，这种感觉，他当然能够理解。
毛小方轻轻叹了口气，说道：“不过啊，人家确实很强，这方面也让人不得不服，所以法术界也接受了他第一弟子的名分，并且张晓寒所到之处，一般门派都会给他方便。我也见过这个人一面，说实话，我很不喜欢这个人，想要带领法术界崛起、延续荣光，我觉得这样一个倨傲的人是不合适的。”
叶少阳笑道：“强者一般都是高傲的。”
毛小方立刻说道：“那不一样。强者是应该高傲，不过对于不如他的人，至少不会嘲讽，也不会蔑视吧？他安那种就是完全看不起人的模样，让这样的人引领法术界，怎么会有前途。”
叶少阳听他这么一形容，对比也一下道风，道风也是高傲的——应该说是孤傲，但是如毛小方所说，道风并不蔑视比他弱的人，只是懒得理而已，其实他是面冷心善，内心有着巨大的担当。至于这个张晓寒……叶少阳听毛小方的形容，忍不住想起了一个人来：
死在自己手中的凌宇轩。光听描述的话，这两人性格还真的挺像的。凌宇轩也是顶着天才的名头成长起来的，二代弟子中的佼佼者，不过对比这个张晓寒的实力，肯定是要差得远了。
毛小方冲着叶少阳笑了笑：“我这么说，你可不要误会我是嫉妒人家的实力，我自己的实力我清楚的，一辈子也赶不上人家，不过我倒是希望将来能出一个天才，来打败他。我很想看看他败在别人手下，会是一副什么样的表情。”
突然想到什么，对叶少阳说道：“对了少阳子，你在你那个时代，也是数一数二的天才，如果你法力复原，你觉得自己跟这个张晓寒想比，能是他的对手吗？”
叶少阳耸了耸肩，“这东西不好比吧。我也不知道他到底有多强，又没打过。”
毛小方哈哈大笑，“其实我倒是希望你能打败他，我们这些人，是没有希望了。可惜你实力没有恢复，而且你一心要回你的时代，不能在这里久留，不然我倒是真的很想见识一下呢。”
叶少阳微微一笑作为回应。争强斗胜的心思，他当然是有的，不过……说起来，他一向不喜欢跟人斗法，而且对跟法师之前的战斗，根本提不起兴趣。
自从突破灵仙境界之后，在人间能跟他一争高低的可能只有道渊真人了，那段时间，叶少阳自己也听飘的，尤其是大帝钦赐牌匾，更是让他有一种把逼装到了极致的感觉。不过也就飘了一阵子，之后去了青冥界，遇到黎山老母那一干强者，才知道自己的实力，在那些阐教金仙和佛门大能面前，不说一文不值，至少算不上绝顶强者。
更不要说李浩然这样的变态。还有尸族的女魃，后卿……这些都不是自己所能对付的。
以前，叶少阳还没有觉得什么，当上灵仙，在人间和鬼域装装逼还是挺好的，但是星宿海一战之后，整个世界都改变了，冷玉暴走成了转世鬼童，被后卿带走，自己无论是想要救出她，还是将来要保护她，都需要拥有更强大的实力。
穿越之后的这段日子，叶少阳经常想起这个问题，更加觉得自己太弱了，以前，他没有追求绝对实力的雄心，现在，他有了，只可惜事与愿违，现在的自己只剩下一两成的实力……
叶少阳感到很无力。
在山上吃完干粮，两人一直聊到天黑。天黑之后，月亮出来，今晚的月色还不错，从这里俯瞰山谷，大致能看清下面的情况。
山谷里那股浓郁的阴气，颜色转深，看上去一片漆黑。
叶少阳抬头望着月亮，猛然想到了一件事：这个世界的月亮，跟自己所在那个时代的月亮，是不是也是同一个呢？
这个问题，自然也是没有答案的。
两人在山顶坐了个把小时，下方山谷之中，总算出现了情况：

第2115章 诡异的山谷3
在漆黑的阴气之中，能够看到一些星星点点的发光的东西在山谷里跳动。
鬼火。
鬼火闪，魂灵出。虽然科学上有关于鬼火的解释——事实上解释得并不清楚——在法术界，一直认为鬼火是鬼灯笼，是鬼魂发出来探路的，鬼魂不一定都需要探路，但有大面积的鬼火闪烁，一定有鬼魂作祟。
“总算是出来了啊。”叶少阳看到这些鬼火，一点也不觉得紧张，反而有些兴奋，当即画了两张隐气符，跟毛小方一人贴了一张在身上，然后朝山谷贴过去。
来到那团阴云之中，叶少阳和毛小方用芭蕉叶擦眼，在阴气之中勉强能看见东西，定睛看去，在一片鬼火之中，出现了一道道鬼影，半透明的，在山谷里缓慢地漂浮着，看上去就好像轻飘飘的纸人被风吹着。
两人没有着急进去，站在谷口朝里面张望起来，因为目光只能看到山谷的一部分，看不到太远的地方，因此只看见这些鬼影在风中飘，越来越多，也不知道是从哪里出来的。
“对，我上次进来就是这个样子。”毛小方说道，“起初还没这么多，后来我走着走着，越来多多，好像是从地下冒出来的。”
“地下冒出来？”
叶少阳感觉不可思议，但也没有多问，毕竟真相就在眼前，有时间问还不如自己去看看，于是招呼毛小方一起进入了山谷。
因为隐气符的缘故，这些鬼魂看不见他们。两人从山谷里一路走过去，起初山谷还比较开阔，后面山谷变得狭窄起来，叶少阳总算看清了是怎么回事：
一股股阴气，从地下冒出来，在空中逐渐形成了人的形状，然后就开始在山谷里游荡。
这怪诞的一幕，就算是对什么都见识过的叶少阳来说，也是感到十分惊讶。
“这是什么鬼东西，你上次来也是这样？”叶少阳贴在毛小方耳边说道。
毛小方也很震惊，喃喃道：“上次没有月亮，我也忙着赶路，根本就没有看清楚……我也不知道这是怎么回事。”
两人越往前走，越是感受到山谷里阴气浓郁，就算两人是法师，一般不会被引起入侵肉身，也感到浑身寒冷，在强大的压力之中，有点喘不过气的感觉。
两人一直走到山谷的末端，这里是整个山谷之中阴气最浓郁的地方，从地下“冒”出来的阴魂也是最多。在往前走，出了山谷，顿时感到压力完全消失，身边没有一丝阴气蔓延出来。那些阴魂也在徘徊到谷口的位置就回去了，仿佛这里有一道看不见的屏障。
“少阳子……”
毛小方刚叫了一声，叶少阳就摆了摆手，“咱们先观察，有什么疑点就记下来，待会再总结。”
毛小方点点头，两人站在谷口朝里面望去，观察这些游荡的阴魂，这些阴魂都是半透明的，就好像一张图片被放大成了锯齿的形状，根本看不清脸，只能模模糊糊得看到身上的衣服，都是普通人的装束，看上去很古老。
“这应该是明朝时候的打扮，不是现代的，现代人穿的衣服，都是改良过的。”毛小方一眼就看出了区别。
叶少阳问道：“为什么不是清朝的？”
毛小方朝不远处一个鬼魂努了努嘴，道：“看不见吗，这些人头发都是盘起来的，没留辫子。”
叶少阳恍然，不由有些疑问，盯着从地下冒出的一缕阴气形成的人形，说道：“这些应该都不是真的鬼，而是魂气所化，因为某些原因，盘踞不散。”
所谓魂气，其实主要是指怨气，人死之后，鬼魂离开人间，本不会在人间留下什么魂气，就算有，也很快就散去了。
但如果人是横死，怨气就会很深，如果在一个封闭的地方，这种怨气就会集结，因此叶少阳之前每破掉一处阴巢鬼穴，都要找老郭帮忙清理现场，不如鬼魂的怨气会长存下来，滋生邪灵。
不过……在这种开阔的山谷里，叶少阳还是很难想象，为什么会有怨气集结。而且最不可思议的是，这些怨气居然强大到能够聚拢成人形……
只有一种可能，那就是这地下一定有着什么东西，不管能容纳这些怨气，而且还能保存这些死亡之人的一些神识……所以这些怨气能够凭着一种本能，仍然形成生前的形象。
叶少阳和毛小方观察了半天，这些怨气生成的魂灵，一直都在山谷里绕圈子，似乎没有什么特定的目的。
而且从地下冒出来的“魂灵”越来越多，说是百鬼夜行，但完全不止上百个，至少有好几百个之多。这幅场面，真的有点骇人了。
叶少阳反正是没有见过这样的场面。
观察得差不多了。叶少阳画了一张灵符，对着不远处的一只“魂灵”贴下去，将其收在灵符之中，想要研究一下这怨气是怎么回事，引燃了灵符，丢在空中。
灵符丢出去，在空中燃烧起来，叶少阳睁大眼睛看着，等着怨气被溶解，结果……等到灵符燃烧干净，怨气也没有溶解，从灵符里发出了一声凄厉的叫声，接着，从灵符的灰烬里飞出的……居然是一粒粒的精魄。
“什么！这是鬼魂！！”叶少阳吓的失声叫起来。
毛小方也是一脸懵逼。
叶少阳看着精魄飞走，内心的震撼，没有言语可以形容，再看山谷里这些数以百计的鬼影……居然，都是真的鬼魂，而不是怨气集结之后产生的影像……
这怎么可能！
这山谷如此空旷，又不是什么封闭的阴巢鬼穴，怎么可能有这么多的鬼魂徘徊不走？阴司也不管？再说这些鬼魂是从那里来的，为什么看上去这么模糊，一点也不像真实的鬼魂？不然的话，自己也不会把他们仅仅当成影像了。
这些问题，在叶少阳心中翻来覆去，同时想到刚才无意中被自己杀死的那个鬼魂，心中一阵自责，急忙又抓了鬼魂在手中，仔细看，那鬼魂也不挣扎，好像完全没有意识。

第2116章 神秘的怪物1
叶少阳贴了一张感召符在鬼魂的额头上，闭眼念咒，用罡气感知……过了一会，睁开眼睛，对一脸好奇的毛小方说道：“都是半魂鬼，丢失了人魂。”
“怪不得没有神识。”毛小方恍然。
鬼魂有三魂七魄，每一道魂魄都有自己的作用，少了哪一道，都会有不同的表现，其中人魂主的是神识，人魂丢失，如果是活人，不影响身体机能，但是会成为痴呆，就算变成鬼也一样，没有了人魂，就失去了一切神识，只是囫囵地凭着一些本能做一些行动，这样的鬼魂，特别容易被邪修的法师操控，被当成傀儡。
毛小方当下就提出了这种可能。
叶少阳看着山谷中数不清的鬼魂，可以用漫山遍野来形容了，深吸一口气说道：“不会有什么邪修法师，有这么大的能力，杀这么多人吧？”
“我看也不会，不管在哪个时代，如果有这么大规模的屠杀灭魂，就算人间的官府不管，法术界绝不可能不知道，阴司也不可能放任不管。”毛小方摇了摇头，“这件事，诡异得很啊，贫道我也是头一回遇到。”
见叶少阳沉吟不语，想到什么，对叶少阳说道：“少阳子不必为刚才的事自责了，半魂鬼，没法超度的，碎魂重生，反而是一种归宿。”
叶少阳往前走了几步，又回到山谷的阴气范围，蹲在地上，看着那些从地上冒出来的“怨气”，现在已经知道，这其实不是怨气，而是真实的鬼魂，心中更是多了几分疑惑，提议跟毛小方再从山谷里走一遍，注意观察地下，寻找阴巢所在，结果两人刚走了不到几十米，突然之间感到风动，抬头一看，弥漫在山谷中的阴气好像漩涡一样朝着中间集结，两人还没明白怎么回事，一阵撕心裂肺的惨叫声，便在山谷之中弥漫开来。
这种惨叫，有点像是人在经受酷刑之中发出的声音，还夹杂着痛苦的哭泣声，听上去极为刺耳。如果两人不是心理素质极好的法师，换成普通人，这会儿只怕早就吓尿了。
饶是如此，两人还是感到了相当的震惊，朝左右看去，那些原本在空中漂浮的鬼魂，突然之前都停了下来，脸庞缓缓转到了他们这边，仿佛已经发现了他。
那些马赛克一般模糊的脸庞，出现了扭曲和愤怒的表情，一双双眼睛都闪烁着红光。
“这……不妙啊少阳子！”
“跑！”
叶少阳吐出这个字，立刻转身就跑。这时候那些失去人魂的鬼魂，仿佛锁定了目标，一个个发出尖叫，朝着二人扑了过来，堵住去路。
“先不要伤了他们。”叶少阳说完，一扬手，打出了六张灵符，在空中旋转发光，朝着谷口的方向推出去，所产生的灵力，将附近的鬼魂都推了出去。
叶少阳和毛小方一起跟着符阵后面朝山谷外撤退。
他们怕的根本就不是这些鬼魂，就算是目前叶少阳只有真人的实力，这些最低级的鬼魂对他也没有什么杀伤能力，但是这些没有了人魂的亡灵，居然会在同一时间发现自己，并且对自己展开进攻，绝对是受到了不知道是什么力量的驱使。
事后叶少阳想起来，触发点多半是自己杀了那个鬼魂，可能是让那股力量觉察到了自己的存在，才对自己发动了袭击。
眼看着就快到谷口了，突然之间，那股集结了的阴云从侧面飘过来，挡住了谷口，六道灵符撞击在阴云上面，立刻就被毁了——不是燃烧，而是像被什么东西腐蚀融化了。
叶少阳和毛小方猛然站住，望着这团漂浮在前方的阴云，不管是阴气还是什么，就算是被什么操控，都不可能产生太强大的力量，所以，叶少阳清楚，这块阴云之中，一定是藏着什么东西！
叶少阳也不知道里面有什么，正因为不知道，才更加让人感到恐惧。
他跟毛小方互相看了一眼，毛小方从自己的褡裢里提出来一把金钱剑，对叶少阳点点头，然后冲了过去。
既然对方想要阻拦，那就只有冲出去，不然在这里继续被困，局面只会越来越坏。
“天地无极，自有神妙，金钱索魂，洞悉无形，急急如律令！”
在贴近那团阴云的时候，毛小方念动咒语，一转手中的金钱剑，上面的铜钱立刻发出哗啦啦的声响，灵光乍现。
毛小方手持金钱剑，冲进了阴云之中。
叶少阳也立刻跟了进去。
进入阴云之后，眼前顿时一片漆黑，身边狂风呼啸，吹的人站立不住。
“跟我走！”黑暗中毛小方拉了叶少阳一把，金钱剑一抖，在狂风中劈开了一条路，飞奔过去，就在这时，一道树藤般的东西从上而降，击打在金钱剑上，毛小方只觉得手腕一麻，发出一声闷哼，踉跄后退。
这时候叶少阳打出了八张灵符，燃烧起来，组成旋灯火，绕着两人旋转，旋灯火的亮光，将附近照亮，两人这才看清，在前方不远地方，立着一个“人”，看上去更像是怪物：浑身像是被扒了皮一样，鲜血淋漓的，两只手极长，像个蛤蟆似的趴在地上，摇头晃脑，脸上像是被人砸了一锤子，已经烂得没有五官了，全是骨头碴子，中间黑乎乎的一片，好像爬着什么虫子，在裂开的脸庞中间爬进爬出。
叶少阳好久都没看过这么恶心的画面了，一时间有点反胃，情不自禁地骂了一声：“我操！”
毛小方深吸一口气，说道：“这是什么鬼东西！”
“不知道。像是某种僵尸，看上去挺难对付的。”
叶少阳话音刚落，对面那具尸体突然腾空而起，扑了过来。
毛小方挥动金钱剑，砍了过去，结果那东西根本就没想硬拼，在空中来了个急停，口中吐出一道长长的舌头，瞬间长到巨大，对着金钱剑舔了一下。
“嘶……”
一阵腐蚀的声音响起，毛小低头看了一眼，几乎不敢相信：金钱剑的一面已经萎缩了，铜钱融化……

第2117章 神秘的怪物2
怎么可能！
金钱剑上还呆着一股粘液，在剑身上蔓延开来，所到之处，金钱逐渐融化。
毛小方虽然震惊，但毕竟是天师，反应也是极快，趁着金钱剑没有全部腐蚀，一抖剑身，又念起了飞钱咒，金钱剑本来就是数百枚铜钱被红线串起来的，经过那种粘液的腐蚀，绳索已经断了，被毛小方一抖，金钱散落，在咒语的激发之下，朝着对面那僵尸飞了过去。
铜钱尽数落在那僵尸身上，结果……直接就被腐蚀了，液化成汽，消失在空气中。
那僵尸摇头晃脑，朝两人缓缓爬了过来。
“这什么东西！”毛小方倒吸冷气，拿出了一口道钟，与那僵尸对峙。心中十分担心：经过刚才这一两个回合的交锋，他已经看出，眼前这个疑似僵尸的邪物，修为绝对在自己之上，甚至他跟叶少阳两个人加我来都不一定是对手。
想到叶少阳现在只有真人的实力，毛小方一面提防着面前的僵尸，一面低声说道：“少阳子，我来拖住它，你先逃出去。”
“我要是逃出去，你就不好逃了。你先帮我撑一会。”
叶少阳站在毛小方身后，拿出七星龙泉剑，在土地上划了起来，然后埋进铜豆子。
那边，僵尸爬到离毛小方不到几米远的时候，猛然间腾空而起，朝毛小方抓过来。
毛小方一只手拿木锤，用力敲响了道钟。
“咣”的一声巨响，听在人的耳朵里还不算什么，但是对邪物来说，却无异于一道奔雷霹雳。
僵尸抽搐了一下，被震开了几米远，摇头晃脑地，口中流出了粘液，看上去更加地癫狂了，抖动着双臂，再度爬了过来，这家伙也有灵智，感觉毛小方手中的道钟不好对付，不太想跟他正面刚，试图攻击躲在后面列阵的叶少阳。
它也看出毛小方在尽力保护着叶少阳，于是绕着圈子，想要先拿叶少阳开刀。
毛小方也只好转着圈子，挡在叶少阳身前，说道：“少阳子，你在做什么，还不快跑？”
“快好了。”
叶少阳刚说完这句话，那僵尸急不可耐地扑了上来，毛小方再度敲响了道钟，结果这一次僵尸有了前车之鉴，道钟的声音刚响起，僵尸就大吼一声，口中喷吐一股强烈的尸气，生生将钟声造成的灵气波动震碎，手一抬，朝毛小方脑门扇过去。
毛小方情急之中也不管道钟了，直接用敲钟的桃木棍挡了一记。
与僵尸的爪子撞在一起，毛小方立刻感到手臂一麻，人也向后倒退了几步，抬头看去，僵尸已经越过了他，朝叶少阳扑过去。
糟糕！
毛小方刚要作法提防，叶少阳从后面一把推开了他，直面僵尸。
僵尸双手搂起，拍叶少阳两边太阳穴。
在他两条筋肉相连的手臂接触到叶少阳脑袋的一刹那，叶少阳欺身后退，双手结印，念道：“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
僵尸落下的地面上，发出炒豆子一般的爆炸声，接着灵光乍现，组成了一个太极图，叶少阳的七星龙泉剑就反插在太极图的中间，剑身发出夺目的紫光，汇入双鱼图中。
强大的灵力，如同无数道尖刀，对着僵尸的身体切割起来……
毛小方看到这一幕，总算明白了叶少阳刚才在干什么：他用剑在地上刻下的是符文，埋进铜豆子，同时用七星龙泉剑定阵，之后引僵尸过去，用撒豆成兵的法术引燃阵法，之后又借助七星龙泉剑的灵力，将阵法发挥到了极致……
真是……有想法。
实际上，叶少阳也是不得已才这么做，自己现在只有真人的实力，不管什么样高明的阵法，在自己手中都发挥不出什么作用，只有借助七星龙泉剑的灵力，来激活高等阵法，达到自己期望的效果。
在阵法之力的绞杀之下，那僵尸立刻一身是伤，血肉模糊起来，身体扭曲着，试图从阵法之中冲出去，但根本爬不起来。
叶少阳根本不想去管它的死活，从地上拔起七星龙泉剑，唤了毛小方一声，朝谷口方向冲过去。
冲出了阴云，两人也到了谷口，转头看去，那团阴云再度凝聚起来，形成了细长的一团，再度狂卷而来。
两人不敢怠慢，一路飞奔，毛小方一路跑，突然叶少阳拉了他一把，“毛师兄，你看！”
毛小方转头看去，只见那团黑影，跟那些失去的人魂的鬼魂一样，停留在了谷口的位置，那些鬼魂一个个张牙舞爪，对着自己这边发出吼叫，但是宛如被一层看不见的玻璃挡住，不敢离开谷口一步，那团阴云也是一样，在谷口位置停留不前。
怎么会这样！
叶少阳和毛小方互相看了一眼，两人心中都是感到惊讶不已，停留了片刻，叶少阳大着胆子走回到谷口边上，离那些鬼魂只有十来步远的距离。这些鬼魂仍然踟蹰不前。
毛小方也走过来，叶少阳招呼他离开这里，往前走了一会，再回头看，那些鬼魂不再观望他们，而是回到之前的正常的轨迹上，继续在山谷里绕圈子。
阴云也重新展开，重新填满了整个山谷……
“这是怎么回事，他们为什么不追出来？”毛小方惊奇地说道。
“那阴云里，还有别的邪物，那个长的像僵尸的不是唯一的邪物。”叶少阳道，“如果真的追过来，以我们两个，真的不一定跑的掉。”
毛小方点点头，道：“我明白你的意思。”
邪物杀人，根本不会留情，尤其是针对法师，只要双方实力相差不多，基本上都会拼死一战，不然放走一个法师，说不定会引来一群。
就拿眼下来说，既然对方还有后手，那不应该就这么放任他们离开。
这有悖常理的事情，让叶少阳和毛小方实在不解，坐在地上冥思苦想。
毛小方道：“只有一种可能，那山谷里的邪物，或者说是什么邪恶力量，没有办法离开山谷。”

第2118章 神秘的怪物3
叶少阳点点头，问道：“毛师兄，刚那个僵尸，是什么东西，你对僵尸有研究，见过没有？”
毛小方仔细想了想，道：“僵尸有太多种，常规的有干尸血尸水尸飞僵尸等等，这个你也明白，但不同形态之下，会产生很多非常规的僵尸，没有轨迹可循的，刚那只身上有尸气，严格说肯定是僵尸，但是怎么形成的，我不清楚，不过……”
“不过什么？”叶少阳追问道。
毛小方想了一会，说道：“身上没有皮毛，一般都与血有关，而且它脸上爬进爬出的那是尸虫，尸虫在地面上是无法长期存活的，所以我推断，这僵尸一定是来自地下。”
来自地下……叶少阳想起那些鬼魂，也都是从地下冒出来的，显然，那僵尸虽然难对付，但跟那些鬼魂一样，也只是一个仆人的角色，真正推动这一切的，是另外有一股神秘的力量。种种迹象标明，这山谷的地下一定有什么东西。
叶少阳道：“别的一会再说，我们还是说刚才的话题，我觉得有两种可能，一种可能就是，这道山谷，是那个躲在背后的神秘邪物的封印之所，有什么力量把它封印在了山谷之内，不能逾越山谷一步。”
毛小方缓缓点头，道：“有这可能。”
在法术界之中，这种事是经常会有的，有的邪物，是因为本身位列仙班，或者有不死之身（如尸王后卿），法术界也是没有办法，只能强行封印起来，但是更多的情况是，有些邪物没有不死之身，但实力太强，没有办法强行灭杀，只能退求其次，将一小块地方都封印起来，先让它不能出去闹事，别的将来再说。虽然在很多机缘巧合之下，有一些邪物突破了封印，重现人间，但是当初封印它们，实在也是无奈之举。
“还有一种可能，当然可能性不大，”叶少阳朝身后不远处的几座山峰看了看，吐出四个字：“势力范围！”
毛小方一惊：“势力范围？”
势力范围，是法术界的一个专用名词，从古代就有了，这背后，是一个有关法术界——确切说是邪物之间的规则。
邪物之间的关系，就像自然界的动物一样。在华夏的山川河流之后，有很多天地灵气充盈的地方，或者是阴盛阳衰的地方，大到一座山，小到一间死过人的房子，这些地方，往往会被一些邪修的邪物占据，因为资源有限，当然不想跟别人分享，所以一旦有新的邪物来抢夺，那就要打一架，打赢的留下，打输的就跑路，跑不掉的就会被灭掉。
邪物之间，与人类最大的区别，就是不会结盟，最多就是自己收一帮小弟，或者投靠强者。但同等级之间的邪物，绝对不会联手，一般都是闷头各自修炼，但人间法术界，则是互相帮忙，逐个击破。否则如果全世界的邪物联合起来，组成一个类似法术界一样的联盟，在人间不知道会掀起什么样的惊涛骇浪。
至于鬼域，无极鬼王走的就是这条路，势力极大，不过仅限于鬼域，对人间没什么影响。
如果一块地方，被先后两个实力差不多的邪物看上，互相又没法灭杀对方，但又都出于一些原因没办法也不想去寻找新的巢穴，那就会达成一种共识：双方各自占领一块地方，划清界限，双方都不能逾越界限。这就像是自然界中凶兽的领地一样，一旦侵犯别人领地，那又是不死不休的缠斗，这种战斗，对双方来说都会影响修炼，还容易节外生枝，被法师盯上。
所以除非有什么意外，正常情况下，邪物一旦定下了势力范围的界限，就绝对不会逾越。
毛小方想到这里，问叶少阳：“你意思是说，这山谷的出口，是势力范围的边界？”
叶少阳道：“有这种可能，之前我们都检验了，山谷里有没有结界，不知道地下有没有。”
毛小方站起来，朝远处几座山望过去，说道：“难道这附近还有什么邪物不成？山谷里的邪物已经够强大了，这邪物能跟他划界而治，肯定也很了不得。”
叶少阳道：“不管了，我们先离开这，今晚上莽撞了，也是对方先没发现我们，不然我们可能真的出不了这山谷。”
七星龙泉剑的灵力，是吸收日精月华积累的，用了一次，已经耗费大半，在几个小时之内再次使用的话，效果会大打折扣。
毛小方知道这附近有个镇子，带着叶少阳赶过去，先找个地方住一晚再说。
因为之前山路不能骑马，两人都把马给放了，因此走了两个小时的山路才走到毛小方说的镇子。
跟一切山里的世界一样，这个小镇也是附近所有村子的核心，虽然实在小了点，而且太过偏僻，在叶少阳的眼中，看上去跟古代似的。
镇上有一家小客栈，毛小方上次在这住过一回，认识路，带叶少阳找过去，找了个房间住下，并且让老板弄了点饭吃。
在房间里，两人商量了一下，直接调查山谷是行不通了：虽然明知道那股神秘力量藏身在山谷下方，但是找不到具体的位置，也是没有办法。如果是一百年后还好说，叶少阳完全可以找个挖掘机之类的过去开挖，但是这时代完全行不通，又不能雇人去挖地，否则太危险了。
想来想去，还是从侧面去打听。这也是法术界的常规手段：既然那座山谷里有邪物，住在这附近的山民不可能毫不知情，至少也会知道一些传说，两人决定先打听看看再说。
回到自己房间之后，叶少阳先想了一下在山谷中的经历，确定这不是一般的灵异事件，别说自己现在只有真人的实力，就算是全盛时期，也不一定能应付得了，不过，既然摊上这件事，以自己的性格自然不可能不管。也只能一步步去调查了。
这也是自己来到这个世界之后，遇到的第一个大麻烦。叶少阳觉得一切都好，就是身边没什么帮手，毛小方算一个，不过还是太少了。

第2119章 千年之前1
他十分想念自己那些小伙伴，瓜瓜，四宝，军师……有他们在，自己可以心安很多，就像从前那样，只要兄弟齐心，不管面对再强大的对手，他也没有真正怕过。
哪怕只有军师一个人在自己身边也好。以他的智谋，肯定会给自己出不少主意。
叶少阳叹了口气，撇开这些思绪，盘膝坐在床上，开始吐纳，现在的他，要尽最大能力修复丹田，恢复实力，好在大周天吐纳心法神妙无穷，恢复的速度，远远超过了叶少阳最初的预期。这算是唯一让他感到欣慰的事情了。
山林之中，有一座小的竹楼，周围没有人家，只有一片枫林，堆满落叶的山谷里，有一条小溪，溪流之上，架着一座古老的石桥。
一个身穿古装的束发男人，站在桥上，望着桥下溪水的流淌，神情静默，不知道在想什么。
不知道过了多久，从他身后的小竹楼里走出来一个人影，是一个身穿罗裙的婉约女子，一直走到他身后，陪着他站了一会，说道：“三郎，你怎么一直不进去。”
这个站在桥上的，就是林三生。
林三生转过头，看着她，虽然最近每天都彼此相对，但林三生每次看到她，仍然有一种如梦似幻的感觉，几百年的夙愿，总算心满意足，他几乎感觉这不是真的。
自己苦苦等了几百年的婉儿，就在自己面前……她也是鬼。
不久之前，徐福兑现承诺，带林三生川回到了明朝……婉儿刚自缢而亡，魂魄还没有去阴司，林三生谎称自己也自杀了，特地来寻找她，担心去了阴司要被拆散，所以想留在人间，找一个清静的地方做一对鬼夫妻，婉儿能跟他长相厮守，自然也是答应的。
于是林三生带她去见徐福，徐福带着他们再度穿越时空，去了一个两人不知道的朝代——主要是两人都没有刻意去打听，反正在哪里都是一样，这种朦胧的感觉，更让他们感觉到世上只有他们两个。
两人一起找到了这个山清水秀但是没人的地方，竹楼也是现成的，虽然两人是鬼，不用吃饭做饭，也不怕风吹雨晒，但毕竟有这么一个房子，会更有家的感觉。
婉儿虽然对这一切有些迷茫，觉得有些蹊跷，但还是跟着他一起走了，也没有多问什么，毕竟林三生对于他来说，就是全部。
“我想到了一些过去的朋友。”林三生冲婉儿笑了笑，伸手去摸她的脸，两人都是鬼，自然是可以有肢体接触的。
“过去的朋友？”婉儿皱起眉头。
“哦，故友。”林三生急忙修正，婉儿是明朝的鬼，至少这个时候的她，还停留在明朝，而林三生跟叶少阳等人一起混久了，学了一肚子的几百年后的大白话，不时就冒出来一句，让婉儿听不懂。
婉儿外头凝视着他，说道：“你说的是皇帝吗？”
“皇帝……”林三生苦笑，自己因为他，失去了爱情，服侍了他几百年，该为他做的都做了，而且现在建文帝在风之谷混的很不错，自己实在没什么想他的。他最想的，是叶少阳，还有那一班朋友。
鬼是不用睡觉的，自然也不会做梦。但是林三生很想用“魂牵梦绕”这四个字来形容自己最近的日子，他总是想起叶少阳和四宝他们，他们在民国……不知道现在怎么样了？
虽然他答应徐福这么做，也是为了叶少阳，不过，现在的他总有一种愧疚感：自己跟婉儿一起隐居了，做长久的鬼夫妻，却把少阳一干人丢在了民国，面对各种危险。
这种感觉在他脑海中挥之不去，他很想去帮他们，跟他们并肩作战……
婉儿拉着他的胳膊，说道：“你是不是有什么事瞒着我啊，你最近说的很多话，好像都不是我们那个时候的语言，我跟你是夫妻，有什么还希望你能告诉我。”
林三生动摇起来，想着要不要告诉她真相，最后还是折衷了一下，对她说道：“有件事，我确实没告诉你，我在自杀之后……我遇到了术士徐福，就是之前把我们送来这里的那位，他手上有个物事，叫山海印，能带人穿越时空……”
林三生用了很长一段解释，跟婉儿说明了什么是穿越时空，等她理解之后，告诉她：“……我之前为了寻找转世的皇帝，去了几百年之后，结识了一班挚友，都是法师……”
林三生又大致说了自己跟捉鬼联盟在一起经历的一些事，以及叶少阳现在的处境。
这个很好理解，婉儿听完之后，说道：“三郎，既然你怀念故友，为何不让那徐福再送你去几百年之后，与他们相见呢？”
叶少阳苦笑道：“我若是去了，你怎么办？”
“我可以陪你一起，反正我们在何处都是一样，又有什么关系呢？”
林三生摇摇头，道：“你却不能去。”
“为何？”
“我不甚了然，但那徐福告知过我，若是回去，必然只能舍弃你，自己一人前往。”林三生抱着她的胳膊，神情地说道，“我好不容易才找到你，怎能忍心舍弃你。”
婉儿不说话了。
两人坐在桥上，呆了好一会，突然感觉到有人闯入，林三生转头看去，竹林里走出来一个人，身穿蓝色古式道袍，黑须冉冉，林三生一眼就认出来是徐福。
徐福一直走过来，婉儿知道他们有话说，对徐福道了个万福，自己飘身进入竹楼了。
徐福继续往前走，林三生跟着，一直走过竹林，外面就是悬崖峭壁，徐福盘膝坐在悬崖边上，吹着风，看上去很惬意。
林三生在他后面默默观察着，说道：“徐老祖，我一直想知道，你到底是人是鬼，你为什么有肉身，但是好像又能御风而行？”
徐福道：“我已超脱六道轮回，非人非鬼，岂能用常理来衡量。”
林三生想到了道风的形态，好像跟他差不多，反正都是牛人，也就不问了，说道：“徐老祖找我有事？”

第2120章 千年之前2
“你师父让我转告你，他飞升去空界了，你将来若是寻他，可去空界找他。”
林三生一怔：“空界？哪个时代的空界？”
“自然是你们那个时代。”徐福有些严肃地说道，“不管你们怎么穿越，你时刻记住自己来自哪个时空，那才是真正属于你的世界。”
“你师父因为这件事协助我，获罪于阴司，已不可能去阴司轮回，东皇钟出，他心愿已了，他本就是阐教宗师，而今空界与尸族大战，他去了自有用处，况且通玄也在空界，你师父要去捉拿他。”
林三生点了点头，拱手道：“谢老祖告知。”
“你而今，过得如何？”徐福又问。
“很好，”林三生笑道，“感谢老祖帮忙，让我找回婉儿。”
徐福道：“可你眉宇之间又一抹愁色，却是为何？”
“这……”林三生耸了耸肩，道：“我不说老祖你也知道。”
徐福沉声说道：“并非我不愿让你带她去见少阳他们，鬼有天知，她若去，轮回逆转，会产生诸多不可确定之灾难。”
林三生点头说道：“这我知道，这也是我自己的决定。”
如果自己带着婉儿回去，再跟叶少阳一起回2016年，那个世界有婉儿转世的金莹，实际上……金莹才是自己真正寻找的爱人，虽然不会见面，但是想到真正的婉儿跟自己在一个世界生活，而自己……却跟另一个婉儿一起生活，这种感觉，会让他产生错乱，这也是他要求徐福带他来到这里隐居的目的。
他虽然不知道这是什么时代，但一定是在自己出生之前，虽然说自己和婉儿的鬼魂，在这个时代也是存在的，但是身份不一样，还没有产生交集，这个时候的婉儿，还可以说不是婉儿。这一想法，让林三生心中的错乱感觉会减少一些。
再说，万一让婉儿到时候知道了真相，她很可能会去找金莹，到时候，这两个不同时空的同一个人见面，会发生什么事情，林三生也不敢想。
因此，他也知道万万不能带婉儿回去。
无论怎么样，这都是自己的选择。林三生低头默然，说道：“不说这个了。老祖，九尾天狐怎么样了？”
“她还在东皇钟里。”
“我知道，我是说……”
林三生话没说完，就看见徐福从衣襟里摸出一口金色的小钟，登时怔住：“东皇钟，变成这么小了？”
“东皇钟是上古神器，上镇山岳，下镇妖邪，自然可大可小。”
“那……小九怎么样了？”
“她用自己妖血开启了东皇钟，帮东皇钟认叶少阳为主，自己也成为这口钟的一部分了。”
林三生傻傻地看着他手中的东皇钟，喃喃道：“真的没救了？”
“魂魄破碎，但神念还在钟里，只是出于混沌状态。”
“可以聚魂啊，找……对了，找道风，建文帝和小马，就是他帮忙聚会重生的！”
徐福摇了摇头。“魂魄碎为精魄，要数百年才能重生，道风那法术，也只是加速了这个过程，同时保留神念而已，九尾天狐一身魂力俱被东皇钟吸收，如何能这么聚得？”
林三生看着他，说道：“不过听你这么说，似乎办法是有的。”
“办法是有，得先找到千年生的太岁，太岁为天地灵气所生，非草非肉，可用来重塑肉身……”
林三生愣了一下道：“那赶紧找啊。”
徐福看了他一眼道：“你以为是好找的？”
“这……”
“太岁之生，为民鱼肉，历朝历代，只有天灾，百姓食不果腹时才会出现，必然为民发现，哪有长生千年的机会？”
林三生知道他还有今后话，于是也不吭声，继续等着。
徐福继续说道：“我最近穿越乾隆年间，在典籍中找到资料……”因为听林三生他们说多了“穿越”这个词，感觉挺贴切的，也就用上了。
林三生忍不住打断他问道：“为什么要到乾隆年间找资料？从四库全书里找？”
乾隆名为修书，实为毁书，所修的四库全书，是收集了历朝历代不少经史子集，不过也毁了很多，尤其是篡改了很多明朝的历史。
林三生从古墓里出来，立刻找书了解清史，发现里面记载的很多所谓的明朝前期的历史，简直就是扯淡，作为一个大明朝的忠实粉丝，气的快岔气，在他混到阴司当官之后，还特意找关系查了乾隆死后的情况，得知乾隆因为篡改历史，大兴文字狱，犯下大罪，本来应该下地狱受苦，不过因为在位之初也做了一些好事，于是贬为普通鬼役，终日劳作，不得赦免。
因此当徐福提到乾隆，林三生立刻按捺不住地反问。
徐福道：“你当我是找四库全书？我是去找乾隆毁书之前那些经史子集，从中寻找线索。”
林三生一听就恍然了，乾隆修书，毁了很多书，在他之后再想找就找不到了，但是如果选取的时间太早，就容易错过之后的时间，所以他去了乾隆修书之前那段时间，可能性当然是最大的。
“我在一本书上看到，在北宋初年，有一人在昆仑山之上发现一株太岁，朝廷邀诸多方士前去查验，得知为吸取昆仑山天真地秀长成，已有千年，本为山洞密封所长，不能见风，只因山体运转，这才显露出来，发现之后，不日便枯萎了，宋太祖只能命人摘取，炼制成药丸服用……”
林三生听他说到最后，耸了耸肩说道：“不是宋朝时候就被炼药了吗，那还有什么用？”
说完之后，突然想到什么，一拍脑门，“对啊！你可以直接穿越到宋朝，在太岁被发现之前，把它取走！”
徐福不做声，表示默认。
“徐老祖，你说这……你有山海印在手，这简直就是无视任何规则，历朝历代，你想要什么就能拿到什么啊，这听上去简直……”林三生找不到词语来形容，如果叶少阳等人在，立刻会想到一个词：BUG。

第2121章 五通神1
这就像是游戏里的GM，可以无视游戏规则，无限刷怪。
如果把时间的纬度看做一种规则，那徐福就是个破坏了这种规则的人。在林三生的认知中，已经没有词语来形容这种行为。
徐福瞪了林三生一眼，道：“哪有你想的这样，我若是那样做，早就会引发时空混乱，什么结果我也不知道，我极少会改变历史，哪怕是极为细微的历史细节。这次，已经算是违反原则了。”
林三生点点头，道：“那你找到这千年太岁没有？”
“我还没去，我要先来，为东皇钟铸造一个法坛，先期养护九尾狐的神识，待我取的太岁，再来为她充数肉身。”
“好，需要怎么做，我配合你！”林三生欣喜若狂，他相信，既然徐福愿意为复活小九去出力，那么就一定有成功的希望。
小九必须复活！
不为别的，如果小九不能复活，他相信叶少阳也活不下去。他知道小九在叶少阳生命之中的重要性。
徐福带着他往竹林深处走去。
早晨，叶少阳睡得正香被毛小方敲门吵醒，送了点从下面买的早饭过来，油条豆浆，最传统的食物，这个时代也早就有了。
两人一起吃完早饭，毛小方告诉他，自己之前下去买饭的时候，已经跟客栈老板打听了一下，说是那道山谷叫蛤蟆沟，确实闹鬼，那地方没人敢去。
“蛤蟆沟，怎么这么奇怪的名字？”叶少阳很好奇。
“我也好奇，老板说因为那山沟里以前蛤蟆多，当地人随便就给取了这个名字。他们不知道百鬼夜行这件事，普通人也看不见那么多鬼，不过那地方确实闹鬼，历来死过不少人在里头，现在已经完全没人敢去了。”
饭后两人一起出门，继续找人打听，得知关于蛤蟆沟闹鬼的事情已经有很多年了，谁也说不清是从什么时候开始的。两人问了半天，关于这件事没问到什么头绪，不过却打听到另外一个线索：在蛤蟆沟往北边去不到几里路的一座山上，有一座山神庙，当地人也不知道里面供奉的是什么神，反正多少年来一直没停止过供奉，据说非常灵验，保佑这一带风调雨顺。
叶少阳一听，立刻就觉得有问题：在蛤蟆沟不足几里地的地方，有这么一座山神庙，说两者之间没有任何关系，很难让人相信。
两人一合计，决定先去看看这座庙。因为山高路远，两人都把自己随身挟带的水壶装满了水，然后把别的行李放在客栈里，一起出发，寻找那座庙。
回到蛤蟆谷的附近，两人按照毛小方问出来的方向一路走过去，在一座小山包子的山顶上发现了这座山神庙。
这地方其实很好找。在这座荒山的山脚下，被人修出了一条石板路，一直通往山顶。而且两人特意观察过，石板路的中间光滑的很，看上去经常有人走。
这荒山野岭的，也不可能有什么游客之类的，唯一的可能就是，这里经常有人上山。
一般这种山野之间的小庙，十有八九都荒废了，能够有这么多香火的庙，说明一定是有非同寻常的地方，一般来说就是很灵验。
两人上到山顶，找到了这座山神庙。有一个挺大的院子，里面是一座尖顶的小房子，便是庙堂的主体了。小庙本身并不大，造型也很朴素。在院子的一侧，还有两间房屋，叶少阳二人走过的时候，有一间房里走出来一个老汉，上下打量了他们一眼，说道：“两位是外地人吧，做啥子来的？”
两人本来以为只是一座荒芜的小庙，再说这荒山野岭的，没想到居然庙里还有人住。毛小方急忙拱手说道：“我们是外地过路的，听说这里有一座山神庙，很是灵验，想过来参拜一下。”
说完拿出一枚银元给他。
为了这次行走，两人都没穿道袍，而且换成了普通人一样的装束。这老汉并不起疑，让他们进屋去起香。
“大爷，我听说这庙香火旺盛，平时里经常有人来上香？”
“平时不多，每逢初一十五，周围十里八乡的相亲们都会来这里上香祭拜，这不，就因为香火好，镇上才派我老汉在这里当了个庙祝。”
叶少阳一听笑道：“看老人家非僧非道，怎么会当上庙祝？”
老汉看在他们给的钱多，就给他们简单说起了这座庙的历史，这座庙是几十年前镇上出钱建的，那时候还是大清朝，说起来这一带以前闹鬼，凡是来这一带上山采药、打猎之类的，只要走到这一带，很容易就被人够了魂，当地人也是没办法。
后来一个道士路过这里，在闹鬼的山谷里转了一圈，回来之后告诉乡亲们，说可以在这座山上建庙，供奉山神，就可以镇压住山里的鬼，还能保证风调雨顺，当时人都穷，也就没当回事，可是当天晚上，镇上有好些人梦见了山神跟他们说话，让他们听老道士的话，在这里建庙供奉自己，可保一方太平。
大伙一合计，都做了这样的萌梦，那自然不可能是巧合，出于对山神的敬畏，他们急忙找到了这个还没有走的老道士，让他带头帮他们建庙……
这座山神庙，就是这么建起来的，结果当年就大丰收，镇上的人都说是山神保佑，再加上自从建了这座山神庙之后，蛤蟆谷再也没听说过有人被鬼缠死的事，这自然也是山神镇守的结果，因此乡亲们开始笃信山神，诚心供奉。
多少年来，不管外界怎么样，这一块山区七八个村子，始终算的上是风调雨顺，收成一直都不错，因此当地祭拜山神的传统一直流传下来……因为香火好，而且庙里有些事情需要人招呼，所以镇上专门请人在庙里长住，充当庙祝，采购香烛元宝和负责这里的卫生之类。
说话的这个刘老汉，自称自己没有成家，无儿无女，十几年前上山，就一直在这住着，镇上允许他从香火钱里拿一部分用做自己日常使用。

第2122章 五通神2
听完陈老汉的介绍，叶少阳二人领了香烛，前往庙堂去祭拜。
从陈老汉的卧房出来的时候，叶少阳看了一眼边上还有一间房，房门关着，叶少阳一开始也没在意，以为是仓库之类的，从旁边走过的时候，听见里面有人的脚步声，不由问陈老汉：“这房间里还有人？”
“啊，你们别管了，进香去吧。”陈老汉催促他们快去。
叶少阳注意到，这陈老汉的眼神之中，闪过一丝不自然，心中疑惑，但也没有多问，走进了庙堂。
庙堂里只有一尊神像，是一个凡人的模样，身穿绿袍，手拿一把钢叉，身材矮胖，口阔眼大，两个眼珠子像是要瞪出来一样。
在神像前面的牌位上，写着“灵感大王”四个字，毛小方和叶少阳一看就皱起了眉头，让他们感到好奇的并不光是这尊神的名字，而是刻着神祇名字的灵牌，这灵牌已经很旧了，看上去已经快朽了，但是在灵牌的上段，有几条金色的纹路，看上去像是装饰，但是叶少阳和毛小方一看就知道，这是道门符文的一种，叫册封符。
这种灵符，在一些小庙里都可以看到，追述起源头的话，跟神仙的体系有关：
不管是道教还是佛教的神祇，神都是分为几等的，佛教有佛、菩萨、尊者、罗汉……诸天神佛，道门的体系一样很庞大，有三清四御五老六司七元八极九曜十都之说，如此种种，都是所谓的正神，人类虽然无法确切知道这些神的存在，但是在宗教典籍记载的里面，这些都是有确切姓名的。
这是第一等的神，还有一些神祇，是人死后受封的这种，其中最有名的就是关二爷，在道佛两家都封了神，还有孔圣人、门神二将……这些也都是正神，而且大部分都是真实存在的，除了去轮回的，有一部分都在阴司呆着。
还有一种神，就是邪神。
所谓邪神，在古时候，大部分都是一些将军或者土匪之类的，总之杀人要多，最后自己也死于非命，这样的人戾气深重，有很多盘踞在人间闹事，一般有法师对付不了的，就会让当地百姓建庙供奉，慢慢化解他的戾气，逐渐地就成了镇守一方的守护神，也就是山神、土地、河伯、海神这些神的来源。
这样的鬼魂如果想要封神，必须经由法术界有足够威望的宗师上表册封，阴司同意之后，会挂玄名，立牌位，成为官方认可的神祇。
不管是法术界还是阴司，一般遇到不是特别凶残、杀人不多，想要成神并且有一定实力的，都会默许封神，说白了就是招安，这样做也是没奈何，毕竟很多厉鬼大妖无法讨伐，就算法术界一起上勉强能灭掉，也会损失惨重，不如封神，让其护佑一方，反而成为阴司的一份子。
所以封神这种传统，从上古一直流传到现在。
据说当年封神一战，两教共签封神榜，连纣王这样的都封神了，就是为了给自己减少麻烦。不过那时候人族兴亡，阴司的实力有限，后来阴司不断吸收历朝历代的法师、人杰，实力总算是一步步加强，后来这种事干的就比较少了，不过也不是没有。
这种神，虽然不是正神，但也是阴司官方认可的，在人间有一定的权力，一般来说，在封神之后，会保佑一水土，也不会再干邪修害人的事。
这种地方性的小神，因为是法师上表册封，所以在灵牌上会有道家或者佛家的符号，代表自己的身份地位，有区别那些在人间游荡的恶鬼厉妖。
叶少阳跟毛小方躬身上香，但是不跪，陈老汉看在眼里，有些不爽，说道：“见到灵感大王，你们怎么不跪拜。”
“我膝盖有伤，跪不下去。”叶少阳找了个借口，心中冷笑，这什么破神，就算是阴司册封的，自己一代天师，灵仙牌位，这什么神有资格让自己跪？
“我去方便一下，劳驾打听一下……”毛小方拱手。
“出门右转，院墙下面有茅房。”陈老汉有些不耐地挥了挥手。
叶少阳站在神像前，仔细打量这尊神像，神像是石膏塑的，当然是个死东西，但是叶少阳能感觉到神像的两只眼睛在自己身体上下扫视。他相信，这不是自己的错觉。
虽然自己跟毛小方已经将身上的法器用灵符封住，不会有灵力外泄，打扮也是普通人，不过，这一切瞒不过神的目光。
等毛小方回来之后，叶少阳二人告别了陈老汉，在山顶转了转，在这山神庙的后方，俯瞰下去，正好就是蛤蟆谷。
从这个角度看过去，山谷前方的几条小溪，被这座山所挡住，绕道而行。
“明白了吧？”叶少阳看了毛小方一眼，问道。
毛小方俯瞰山谷，点了点头。“这是……”
叶少阳做了个噤声的手势，然后招呼他下山。
到了山脚下，两人并没有立刻离开，而是找了一块被山体挡着的岩石，在这里吹风乘凉，一边讨论起这个“灵感大王”。
叶少阳最初一眼看到这四个字的时候，就想到了《西游记》，《西游记》续集里第一集的妖怪，那个要吃小孩的金鱼精，就自称灵感大王。
不过在法术界，灵感大王这四个字，指的不单单是鱼精，而是一切水生的妖怪。
“既然这个山神取名‘灵感大王’，那也泄露了他的真身，一定是来自水中的某种精怪！”毛小方判断道。
叶少阳冷哼了一声，道：“什么灵感大王，就是个五通神。”
“五通神！”毛小方一惊，猛地一拍脑门，道，“对啊，我怎么没想到，五通神……对，多半是五通神。”
所谓五通神，是水中的五种生物成精：黑鱼、鲤鱼、团鱼（王八）、蛤蟆、蚌。
水族之中，能够自己修炼成精的，就是这五种生灵，像小鱼小虾之类的，如果没有奇遇点化，永远都成不了精。

第2123章 五通神3
至于蛇和乌龟、鲛人这些，灵气更甚，是可以修成正神的，比这五种要厉害的多，不在此列。
这五种水族生灵，一旦修成人形，很容易成为一方祸害，因此阴司立下了五通神的神位，只要这五种精怪修为达到一定程度，都可以由人间法师上表，册封为五通神，位列仙班，镇守一方。
虽然这五通神地位不高，但是好歹也是神，人间法师是没资格把他们怎么样的，历史上也有很多五通神犯戒，被罢免或斩杀的，不过那都要先上表于天——其实就是阴司，由阴司的正神拟化成人来执行，人间法师，只有商标参他们的资格，没资格跟他们打。
“你看这个五通神，是五通中的哪一通？”叶少阳问。
毛小方想了一会，摇了摇头，道：“这个不重要，我告诉你一件事，我之前说是方便，其实是偷看那所房子——就是陈老汉住的隔壁，我们走的时候不是听见里头有声音吗，之后我特意去看了一下，侧面有个窗户，你猜我透过窗缝看到什么了？”
“别卖关子。”叶少阳盯着他。
“一个女子。”
叶少阳白了他一眼，“你可真八卦，那可能是陈老汉的老伴，有什么好奇的。”
毛小方道：“陈老汉说他没娶妻。”
“那就是相好呗，这也正常。”
毛小方摇摇头，说道：“那姑娘看着才二十多岁，长的挺漂亮，穿着红衣服，坐在床上对着一面铜镜梳头，面容看上去很是愁苦。”
叶少阳一听就愣住了，眼前浮现出陈老汉那张满是皱纹的老脸，而且他一个庙祝，也不可能多有钱，无论如何，好像都不应该有女人看上他，尤其是年轻漂亮的女人。
想到这里，叶少阳抓住毛小方的手说道：“你实话说，那姑娘真的是年轻漂亮，你眼神……没什么问题吧？”
“我眼神能有啥问题，我看姑娘那眼神可是准的很。”
“是是，我知道你是老手。”叶少阳坏坏地笑起来。
“什么！”毛小方脸一红，“没吃过猪肉，还没看过猪走啊。那确实是一个年轻漂亮的姑娘嘛。”
叶少阳道：“那么问题就来了，你说那妹子愁容不展？难不成……这陈老汉金屋藏娇，强行绑了一个姑娘在房间里？”
毛小方急忙摇头，“那不能，姑娘自己在梳头，行动自由，嘴巴也没被堵上，那山上人来人往的，她如果是被迫的，完全可以大喊大叫，找人救出自己，而且陈老汉也不可能有这个胆子，把人关在庙里。”
叶少阳道：“那你说这姑娘是自愿的？”
毛小方白了他一眼，“你为啥总把这姑娘跟陈老汉扯在一起？”
“不然呢，两人住在隔壁，那庙里又只有陈老汉一个人，跟他没关系跟谁有关系？”
毛小方也说不出话来，沉吟道：“那你说怎么办？”
“我有办法，晚上的时候，我去偷看一下，就什么都知道了。实在不行就直接问问那姑娘。”
毛小方觉得这也是个办法。
“不过，那五通神应该是在庙里，我感觉得到。你直接过去的话，可能会打草惊蛇。”
“我也感觉到了。”叶少阳道，“不过我有办法。对了，你刚才站在山顶，看对面的蛤蟆谷，想到什么没有？”
“蛤蟆谷是个龙脉，山谷为龙颈，那些溪流就是龙须，这座五通神的山神庙座落的位置，正好就是压住了龙头，这暗合了堪舆术中的某种法术，嗯……风水方面我是最差，叫不上这法术的名字，你懂我的意思吧？”
毛小方点头说道：“这叫藏龙术，是地师用的法术，其中的机关要理我也不懂，但是原理我明白的。只是……凭一个五通神，能镇压得住蛤蟆谷里的邪物？我对五通神不太了解，实力如何？”
“我听我家军师说过，大明朝靖难之前，有五通神闹事，因为是神祇，法术界没法把他怎么样，最后还是请到了下凡的文曲星方孝孺，斩杀过一尊五通神，具体实力不知道，不过既然有资格被封神的，想来也绝不是一般的邪物所能相比的。”
“是了。但愿不要得罪这尊山神。”毛小方耸了耸肩说道。
两人在山下找了个地方呆着，吃了干粮，在叶少阳撺掇下，又去蛤蟆谷里走了一趟，因为是大白天，除了阴气弥漫之外，没有什么情况发生。
在山谷的中间，叶少阳注意到，山谷中有一处山体滑落，露出了一个黑乎乎的洞穴，被一丛乱草掩盖，昨天来的时候并没有发现。
洞口阴风阵阵，两人想到昨晚上遇到那只僵尸怪，怀疑就是从这里钻出来的，不敢随便进去，干脆先离开，回到山神庙所在的山下，讨论这个洞穴内，小方的猜测是，那洞穴里可能就是阴巢尸穴的所在，因为有邪物在里面修炼，逐渐成了祸害，至于这山神庙，估计是有道门天师供迎五通神在这里镇压，多少年来相安无事。
叶少阳听完他说的话，也不表态，从兜里摸出来一个东西，是一块青砖。
“咦，你怎么随身挟带这东西，多重啊。”毛小方感觉很好奇。
“这是我在那山洞附近捡的，我怕有邪物盯着，当时不方便跟你说。你看看这是什么东西。”
毛小方把青砖接过来，看了一下说道：“这就是盖房子的青砖吧，有什么不对？”猛然想到什么，“不对！这荒郊野外的，怎么会有青砖，那这是……”
两个人的目光对上了，叶少阳点点头，吐出两个字：“墓砖！”
毛小方愣了一会说道：“啊，那山洞附近山体剥落，山洞因此才显露出来，这么说，那山里有墓？对对对，我之前还纳闷那僵尸哪里来的，敢情是古墓里爬出来的！”
叶少阳道：“山葬？”
“山葬！那里是龙脉，想埋在那里，必然要掘山而葬，不过工程浩大，那墓主人绝对不是一般人。”

第2124章 法术一怒血溅五步1
“山葬！那里是龙脉，想埋在那里，必然要掘山而葬，不过工程浩大，那墓主人绝对不是一般人。”
总算是有了点线索了，两人决定先不下墓——免得被弄死在里面，想到这里既然有墓葬，当地人不可能全无察觉，应该先想办法弄清墓主人的身份，再想法一点点揭开这座古墓背后的事情，之后再说。眼下还是先处理山神庙里的事。
两人在山下等到天黑，一起画了个符阵，然后叶少阳坐在中间，施展元神出窍之法，前往山顶查看真相。
元神无形无相，就算是五通神也不会有所察觉。而且元神出窍，消耗的是元神之力，并非是罡气，叶少阳的元神强大无匹，可以离开身体呆几个小时都没问题。毛小方当然不行，而且这种事去一个就行，叶少阳让他在符阵里守着自己的肉身，以免发生意外，也好有人保护肉身。
“少阳子，你千万小心，我听说有邪物能识破元神，而元神又虚弱不堪，无法应敌，你可千万注意。”
叶少阳点头答应，坐下念咒，元神离开身体，朝着山上飘了过去，一路来到山顶，以元神的角度看这座山神庙，大殿之中发出祥瑞灵光，是一处仙家清修之地，说明自己白天的感觉没错，这座庙是有主人的，而且主人就在庙里。
不过在祥光之中，似乎有一抹浑浊的色彩，使祥光显得不是那么纯粹，叶少阳也不知道这是为什么。
他先进了陈老汉的房间。陈老汉屋里没点灯，已经躺在床上睡觉了。虽然不过晚上八点多，不过叶少阳对这并不意外，毕竟这时代也没什么娱乐活动，别说电视，连收音机都没有，总不能在煤油灯下干坐着。
不过叶少阳对在这里找到他也是感到欣慰，至少他没出现在隔壁房间。
叶少阳飘身来到隔壁房间，结果一进去就扎眼了：那姑娘在洗澡。
这个时代没什么浴池之类的，洗澡的方法很简单，而且一直沿用到了至少九十年代的农村家庭，就是弄个大的木桶，烧水之后，外面挂上浴罩，既能隔绝冷空气，也能防止水溅洒到外面去。
这个姑娘眼前就是这样：在浴罩下面的木桶里泡着澡，浴罩是棉纱的，借着煤油灯的火光，也只能看到一个朦胧的影子。
还有心情洗澡，那就肯定不是被绑来的。叶少阳心想，不过他更加好奇，一个姑娘为什么要住在这破庙里，跟隔壁的陈老汉有什么关系？
看到姑娘站起来，叶少阳赶紧转过头，听着姑娘走出去，等了好一会，转头偷偷看一眼，姑娘已经穿好了衣服坐在床上。
叶少阳两个眼睛一下子就直了：这姑娘身上只穿着一层红色的薄纱衣，皮肤白嫩，尤其是薄纱衣下面露出的两个白生生的小脚，看上去让人想入非非……
叶少阳把目光移到她脸上，这姑娘长的也很漂亮，就以叶少阳自己这眼光来看，也至少有七八分了，而且皮肤白皙，看上去不像是种庄稼的，年纪也只有十六七岁的样子，稚气未脱。
不过……毛小方说的也没错，这姑娘坐在床上，盯着油灯发呆，的确是皱眉不展的，看上去很哀怨。
叶少阳心中真是充满了好奇，于是就在屋里呆着，看这美女要干什么。
等了有半个小时左右，房门被人从外面吱呀一声推开，叶少阳里面瞪大眼睛看去，进来的是一个大肚子的矮胖子，体形有点奇特：肚子大，腿长，嘴巴很大，两只眼睛跟铜铃似的，身上穿着一件绿袍，笑嘻嘻地走进来。
叶少阳看到他的第一眼，就感觉有些面熟，仔细一想，心中立刻一颤：这家伙怎么长的跟五通神的神像差不多？
再看到这汉子眉心中间的一抹祥光，叶少阳立刻就明白了：五通神……
居然……是这样……
五通神进屋之后，关上门，走到床上，伸手就抓起姑娘一只脚，在手中把玩起来，问道：“洗干净了？”
瓮声瓮气的，听上去很怪。
姑娘没做声。
五通神笑道：“你来这里三年了，我一直好生对你，只是从来没见你笑过。”
姑娘还是不说话，开始解衣服。五通神却伸手抓住她的手，说道：“云儿，莫急，我今天要跟你说个好消息，让你笑一笑。”
云儿怔怔地看着他。
五通神道：“三天之后，你就可以下山了。我已经给你寻得了一个好人家，我送你银钱，让你一生吃穿不愁，也不枉你服侍我三年。”
“三天之后……为什么？”
五通神一边玩着她的小脚，哈哈大笑起来，“为什么？这是我定下的规矩，你十四岁来这里，再过几天，你就满十七岁，正好三年，我采阴修炼，只要露水姑娘，过了十七岁，那就不一样了，我虽舍不得你，却也不得不换个人来了。”
叶少阳在边上听见五通神这番话，什么都明白了，当场就怒火冲天。
五通神捏着云儿的小脚，手往她腿上爬去，淫声笑道：“你放心，我也舍不得你，等你嫁了人，我可以不日过去找你，再享鱼水之乐……”
云儿深吸一口气，忍受着他的骚扰，说道：“不知这次上山的是哪家的女子？”
五通神道：“那却不知。如你当年，镇上已经给我挑了二十个姑娘，从十多岁抚养，不下地劳作，那品相皮肤，都如你一般，我过几日要从中挑一个，目前实不知是谁。”
他的手已经爬到云儿的腰上，抚摸起来。
云儿皱眉忍受着，没有反抗，她来这里，已经三年，早就失去了反抗的本能……她突然冲五通神笑了一笑。
五通神一怔，咧嘴兴奋地说道：“你笑了！这可是你第一次自己对我笑！”
云儿一双手搭在他肩膀上，柔声说道：“主子，你留下我吧，我愿意一生服侍你。”
这突然的主动，让五通神也有点捉摸不透，不由皱眉问道：“你素日里对我不冷不热，我知你不想留在山上，却是何出此言？”

第2125章 法术一怒血溅五步2
云儿道：“我已经忍受了三年，早就习惯，再有初来的姑娘，又如我当初一般……三年之后，还有别人，我愿以自己一人代替她们接受这命运，若主子留我下来，我必定百倍温柔服侍，恳请主子不要再染指别的姑娘……”
五通神大笑：“你倒是好心肠，哈哈，似乎该在庙里供奉的是你，不是我。你是不想我再去糟蹋别的姑娘？”
云儿垂下头，不敢说话。
五通神道：“好，既然你要留下来，本王我当真了，留你下来，一生不许下山！”
云儿一惊，道：“主子答应了？”
“你自己要求，我自然答应，不过……别的姑娘，我却也是要的！至于你……等本王我玩腻了再说，哈哈。你刚不是说糟蹋吗，那我今天晚上就好好糟蹋你！”
说完直接扑了上去……
“不！”云儿惨叫着，却被五通神压在了身下。
叶少阳强忍着冲天的愤怒，飘身离去，他不忍心看这一幕，但是自己现在只是一抹元神，什么都做不了，只能先下山……
元神回到自己身体之后，叶少阳睁开眼睛，从地上坐了起来。
“你醒了，怎么样？”毛小方急忙问。
“王八蛋！畜生！”叶少阳大声叫骂，立刻朝山上奔去。
毛小方愣了一下，立刻追赶上去，一把抱住叶少阳，问道：“出什么事了，少阳子，你先说清楚！”
叶少阳定睛看着他，沉声说道：“我要去屠神，你跟我一起吗？”
“屠……神？”
“来不及跟你说这么多，你要是不去，我就自己去。”
叶少阳撇开他，继续往山上狂奔。他现在脑子里只有一个念头，就是灭了五通神！
毛小方好不容易追上他，苦苦劝道：“少阳子，你不要冲动，不管发生什么事，你总先和我说一声，不然反而容易坏事。”
在毛小方苦苦劝说之下，叶少阳总算稍微冷静下来，将山上发生的事情简单说了一下。
毛小方听完，当场就怔住了，喃喃道：“那五通神……居然干出这种勾当？”
“亲眼所见！”叶少阳道。
“这……少阳子，我知道你想要打抱不平，你想清楚，这五通神是法师上表、阴司封赐的正神，即便能做到，你我可没有资格杀他。你也说了，当年大明朝时斩杀的五通神，还是请的文曲星方孝孺，你我一介人间法师，能把他怎么样？”
叶少阳怔怔地看着他，长出了一口气，道：“知道了，我自己去。”
说完一路狂奔，跑了一段，突然听见身后有脚步声，转头一看是毛小方跟了上来，停步说道：“你不要再劝我了，你不去，我也理解，我自己去就是了。”
毛小方道：“以你现在的实力，能杀了五通神？”
叶少阳道：“书生一怒，血溅五步！那姑娘正在遭受摧残，我要是不去，愧对道心。抱歉，我这人天生当不了缩头乌龟。”
毛小方听他这么说，有些动容，叹口气说道：“少阳子，你不是普通人。我毛小方虽然不是什么宗师，一向也是率性而为，我也不怕得罪五通神，这件事，我陪着你一起。”
叶少阳微微一笑，“我就知道，大名鼎鼎的僵尸道长，肯定不是怕事的人。”
毛小方道：“不怕事，但也不能贸然前去，我们这么上去，恐怕不是五通神的对手，根本就救不了那姑娘，反而打草惊蛇……从长计议，我们好好商量对策。”
叶少阳道：“可是那姑娘正在……”
毛小方道：“她已忍受三年，也不差这一晚，我知道这话不对。但是如果我们这就上去，反而救不了她，可能反而害了她。我们好好商量，把她救出来，免她一生受苦。反而对她是好事，你说呢？”
叶少阳沉吟了一下，道：“虽然你说的是对的，可我还是不忍心，我倒是想到个办法……”
“什么？”
“放火。”
十几分钟后，两人各自捧着一大把从山上找到柴草，来到庙堂侧面的上风口，把火点燃，火很快就把庙堂外面的树木烧着了。
叶少阳捡了几根着火的树枝，一个劲地往庙堂里扔，同时吹了一声口哨，大声说道：“大丈夫行不更名，我们是二龙山的绺子，杀富济贫，打倒一切牛鬼蛇神！今天先给你们点添头，三天之内，凑齐一万银元，等着爷们来取……”
说完一招手，两人迈开步子，顺着山路狂奔下去。
叶少阳相信，经过他们这么一闹，五通神肯定没心思干那事了，不过最后这段冒充山贼土匪的话，也是临时想到，他知道五通神不可能信，也就是随口一说，找个借口。
屋子里全是烟，五通神还哪有心思啪啪，从云儿身上爬下来，朝门外冲去，到了门口，转身看到云儿还坐在床上抽泣，冷笑一声：“你想被火烧死？可惜本王还被玩够！”
冲过去一把抱在怀里，带了出去。
叶少阳的一个火把正好扔进了柴房，点燃了柴草，陈老汉正在打水救火，看到五通神抱着云儿出来，也不惊讶，磕头说道：“大神，刚有土匪来砸窑了。”
“我神庙在这里几十年，谁不知灵验，从没有土匪敢惹，不可能是土匪。”
陈老汉道：“也可能是流寇，知道我们这香火鼎盛，却认不得真神……”
“我出去看看，看到了她。”五通神放下云儿，冲出了庙门。
陈老汉自己去打水救火，也不管云儿，他知道云儿不会跑，事实上，她也不是没跑过，不过五通神交合之时，已经吸了她的魂气，不管她跑到她，都会被抓回来，然后虐打一番，就算自杀也没用，投井，上吊，她都试过，五通神都能帮她还魂，真正的求生不得求死不能。
云儿呆呆地坐在地上，双手捂脸，无声地哭泣着。
叶少阳和毛小方早就下了山，躲了起来，商量对付五通神的办法。
按照毛小方的意思，对付五通神，只能上表阴司，撤了他的神位，然后当成邪物来对付。

第2126章 救人1
叶少阳烧了一张萧逸云给的玉符，过了不久，萧逸云上来找他，听他说了这件事之后，表示关于这种封神的事，地府七十二司中，有一个“掌山林鬼神司”，专门负责这个，司主是南宋名臣李纲死后担任（看过岳飞传的都知道这位爷，北宋末年、南宋开国第一位肱骨之臣），这个山林鬼神司虽然是个清水衙门，一般不参与阴司的具体事务，不过阴阳两界的司主一下的神，都由这位爷来册封。
萧逸云决定去找李纲说下情况，让叶少阳和毛小方在这等着。
叶少阳闲着也是闲着，干脆吐纳起来，吐纳了两个周天，萧逸云姗姗而来，一见面就耸了耸肩，说道：“不好弄。李纲那边帮我查了，说这五通神是大概三十年前封的神，一向在这里镇守，保一方平安，素有功劳，也从来没有伤过人性命，因此不能撤销神位。不给面子，我没办法。”
叶少阳和毛小方沉吟不语。
萧逸云道：“你们看这样行不行，我出面跟他谈，让他以后不要再祸害姑娘，好生镇守一方，大家相安无事，如何？”
叶少阳静静地看了他一会，说道：“这种事他干了几十年，俗话说食髓知味，他有这神通，你怎么保证他以后不会再干？再说，以前那些被他祸害过的姑娘，就白白被祸害了？”
“那……你的意思？”
叶少阳做了一个抹脖子的动作。“我要屠了他。”
萧逸云嘴角抽搐了一下，道：“屠神？”
“屠神怎么了，我也不是第一次干了。”
“不是吧，你以前屠神过？”毛小方和萧逸云都十分震惊。
“两次。”叶少阳杀过十二年蝉七姑和河神。
萧逸云问清楚了详细情况，说道：“这情况不一样，那河伯虽然你没资格杀他，不过也毕竟犯了杀戒。你说的那十二年蝉也一样，而且那十二年蝉跟这阴司册封的正神不同，不过是一个邪神而已。”
七奶奶跟眼下这五通神还是不一样的。叶少阳当然也知道，七奶奶只是受到一方供奉，在犯杀戒之前，被阴司默许了她的存在，并不算是正式册封。这五通神不同。
萧逸云接着说道：“李纲说了，这五通神虽然淫邪，不过毕竟镇守一方，福泽生灵，算是功大于过……”
叶少阳面色一沉，说道：“敢情那被糟蹋的不是李纲的女儿，如果是，我看他还这么说？”
萧逸云和毛小方都不说话。
过了一会，萧逸云道：“你想清楚。”
叶少阳道：“我自己慢慢想，你回去吧。”
萧逸云笑道：“你什么意思，不想让我帮你一把，怕连累我？”
“是啊，你是天子殿押司，如果参与屠神，就算是崔府君也不好保你。我们不一样。”
萧逸云耸了耸肩，“如果你真的要去做……也可以算我一份，我刚才代入了一下，如果被欺负的是我媳妇……这个真的不能忍。”
“要是你媳妇，我早就把这个王八蛋祖坟刨了！”叶少阳瞪眼说道。
萧逸云怔住，喃喃道：“什么情况，我说我媳妇，跟你什么关系？”
“没事没事。”叶少阳不想跟他说出有关橙子的事情，刚才自己也是代入了一下，如果橙子被人这样欺负，自己真的敢屠杀他祖宗十八代。
“不扯这个，我不让你参与，不是怕连累你，而是你在天子殿，可以做更多事情，再说如果我真屠神了，你也可以利用身份帮我斡旋一下，如果你自己也跳进来，那我们就真完了。换句话说，你不是不参与，而是你参与的方式，就是帮我们善后。”萧逸云能提出参与屠神这种事，叶少阳还是很高兴的，虽然这是百年之前，他们还不是兄弟，但是萧逸云的个性还是有的。
叶少阳看到他，仿佛看到了当初——应该说之后，偷取天子持节、为了自己大闹轮回司的萧逸云，忍不住拍了拍他的肩膀，能在这个世界找到他，自己还是很欣慰的。
萧逸云听他这么一说，觉得也的确是，点点头说道：“那什么，你打算怎么办？五通神修为极深，你别硬来。”
“放心吧，我没那么傻，肯定要想个万全的办法，到时候需要你帮忙，我再找你。你先回去吧。”
萧逸云说了几句话，往阴间去了。
毛小方问叶少阳：“你打算怎么办？”
“不知道，我还没想好，先想办法救下那个姑娘再说。”
“怎么救。”
“说了没想好呢，等我们再想想，先找个地方睡觉。”
这里前不着村后不着店的，回镇上是可以，但是有点远，现在去了明天还得来，两人随便找了个避风的地方将就了一个晚上，天亮之后，找了个小溪洗了洗脸，吃了点干粮，接着商量怎么办，叶少阳决定直接上山去把那姑娘救出来。
“白天，五通神应该不在山上，我们可以先把那姑娘救了，然后再想办法对付五通神，你觉得呢？”叶少阳提议道。
毛小方想了想道：“他未必不在山上吧，我们昨晚烧了他的庙，他估计也想到不可能是土匪所为，今天也许正在山上等我们。”
叶少阳道：“那也没关系，我有办法让他不敢把我们怎么样。”
“什么办法？”
叶少阳跟他说了之后，毛小方也觉得有道理，于是两人原路返回，前往山神庙。
在山脚下，看到一伙人扛着铁锹上山，还有几个抬猪头的。毛小方打听了一下得知，这伙人是那庙祝陈老汉从附近镇上找来的，因为昨天庙被火烧了，多少有些受损，特意找人来修。至于那些抬着猪头的，是镇上村民自发前来供奉血食，安抚神灵的。
毛小方别有意味地看了叶少阳一眼，道：“你知道我想说什么？”
叶少阳点点头，他明白毛小方的意思，毛小方是想说：这五通神在这一带十分受到民众的崇拜，想要对付他，这些村民将来可能也是阻力。

第2127章 救人2
叶少阳二人假装是去庙里烧香的，跟着这些村民一起上了山，进了山神庙之后，看到庙堂的一面墙被熏得黢黑，显然是昨晚上那把火的结果。
陈老汉招呼那几个人去修缮被火烧过的墙壁，叶少阳和毛小方在被发现之前，绕到了山神庙的侧面，叶少阳让毛小方等着，自己爬上房顶，看着陈老汉带着几个人修墙去了，自己悄悄跳进院子，轻轻推了推那个叫云儿的姑娘的房门。
门从里面拴上了，叶少阳只好轻轻敲了敲门，怕被陈老汉他们听见，也不敢说话。
屋里传来脚步声，之后房门打开，云儿也没看，开了门转身就往里面走，叶少阳也不敢出声，赶紧进去，把门关上，然后转身去看云儿，当场就呆住了：
云儿一边走一边把身上衣服脱了，光溜溜地爬上床去躺下，也不朝他这边看一眼。
那曼妙的身躯……叶少阳浑身一颤，深吸一口气，尽量不去看他。
叶少阳一想就明白了：这姑娘……肯定是把自己当成是五通神了！
他猜的没错，那五通神欲望极强，不光晚上回来，偶尔白天也会来找她，她逆来顺受，早就放弃挣扎了，只是实在不想看他那张蛤蟆一样让人恶心的脸。而且这房间镇上人都知道的，除了五通神，不可能有人敢进来，那个陈老汉虽然就住在隔壁，看她的眼神有些色心，不过也从来没这个胆子，因此她根本没有多想，开门后就上床了，结果等了一会不见动静，忍不住转头看了一眼。
不是那个蛤蟆脸……
而是一个还算眉清目秀的小伙，傻傻地瞪着她。
云儿一下子就懵了。
“不是不是，云儿姑娘，”叶少阳急的摆手，压低嗓门，“不是你想的那样，我……”
眼看着云儿张嘴要叫出来，叶少阳怕他叫声引来外面那些人，一下子扑到床上去，捂住了她的嘴。他倒不是怕外面这些人，而是担心事情闹起来，把五通神引来，麻烦就大了。
“我不是坏人，我……”叶少阳突然发现自己趴在云儿的身上，一只手捂着人家的嘴，这个样子……说自己不是坏人，真的很难让人相信。
“我松开手，你别叫了啊！”叶少阳松开手，爬了起来，坐在床上。
云儿傻傻地看着他，冷笑道：“五通神的女人你也敢碰，你不要命了？”
“我……”叶少阳一时间有点不知道怎么开口，“我先下去，你先把衣服穿好。”
叶少阳刚要起身，云儿突然一把拉住他，叶少阳没防备，被她重新拉到身上趴着，云儿突然把嘴巴凑上来，贴上他的嘴，同时两只手紧紧箍住叶少阳的脖子。
这是什么情况……
叶少阳完全触不及防，用力将她的脑袋掰开，喘了口气，颤声道：“我说大妹子，你这是干啥，我是……”
“你快一点，完事就走，不要让五通神发现，快点……”
叶少阳刚要开口解释，云儿又把嘴巴贴了上来，两只手开始脱他的衣服。
那柔软的身体，尤其是胸前跟自己贴在一起的部位……叶少阳怎么说也是男人，而且是个万年老xx，顿时感到一股邪火直冲头顶，急忙再一次推开她，按住她的脖子，说道：“你这是干什么啊！到底怎么回事！”
之前偷窥，让他相信这个姑娘不是真的那种水性杨花的，而且人很善良。
“你既然来了，我就把身子给你，这样五通神就不会再要我了，我不想一辈子成为他的奴隶，我也是刚想到的，要了我你就走，快点……”
快点……
云儿在他怀里各种扭动，十分主动，叶少阳用力推开她，奈何她两条腿从下面夹着自己的腿，挣脱不出来，叶少阳也不敢真使劲，不然怕伤了她，只好抓住她两只胳膊，按住之后，从后面抱着她，将她紧紧搂在怀里，让她不能活动，不过这样一来，两个人的接触更加亲密了……
再这样下去，非得被强了不可。叶少阳用力吸了一口气，一口气说道：“我给你说大妹子，我知道你叫小云，我不是来找你……嗯，我是道士，来救你下山的，你赶紧跟我走，快点！”
云儿本来正在亲他，听他说到后面，一下子就愣住了，怔怔地望着他，“你说什么？”
“我是道士，我昨天来看到了你的遭遇，我是特意来救你的，你跟我走。”
“你疯了！五通神不会放过你的！”
“我要是怕，也不会来找你了，相信我，跟我走，绝对让他找不到你。”叶少阳一脸诚恳地望着她，云儿也盯着他看，目光闪动，叹了口气道：“走不了的。不过，还是试试吧。”
叶少阳赶紧起来，让她穿衣服，目光实在忍不住往她胸前瞄了一眼，心神一颤，急忙移开。
等云儿穿好衣服，叶少阳让她先等着，自己过去轻轻打开门，见外面没人，只能听到庙堂侧面有干活的声音，于是对云儿招了招手，云儿刚要跑出来，叶少阳一把抱起她，把她扛在肩上，眨眼间冲出了庙门，一路狂奔下山，这才想起来忘了去找毛小方，转头看去，毛小方应该是居高临下发现了他，冲了下来。
叶少阳一刻不停，朝着小镇的方向冲过去。毛小方跟在后面跑。
“少阳子！”
叶少阳跑了有十几分钟左右，听见毛小方的喊声，转头看去，却是一团乌云从山神庙的方向飘过来，速度很快。
果然还是被发现了……
云儿也看到这一幕，啜泣起来，用力抓住叶少阳的肩膀，抓得他肩膀都疼了，哭着说道：“道长，你有没有办法帮我把魂魄毁了？”
“什么？”叶少阳一惊，问道。
“或者毁了我的身体也行……我以前自杀过，就算我死了，他依然能将我救活……我不想再回去了，求道长杀了我……将我分尸，或者将我魂魄毁了，我就算是魂飞魄散，也不想再回去受罪了！”

第2128章 救人3
她这番话，反而更加刺激了叶少阳心中的豪情，笑着捏了一下她的脸，说道：“放心，我说了救你，就一定要做到的。”
跑是跑不掉了。叶少阳等毛小方跑到跟前，把小云推给他，说道：“你先带他走，我来对付这个五通神！”
毛小方愣了一下，转头看了一下那朵乌云，叹道：“跑不了，我要是带着她跑，五通神一定会来追我，一起营应敌吧。”
叶少阳转身看了云儿一眼，云儿已经吓得瘫在地上，魂不附体。
“别怕，一切有我！”
叶少阳说完，两腿分开，挡在她的身前，一脸的凌然无惧。云儿从后面看到他的脸，不知道为什么，有一种很安心的感觉。
乌云飞快地来到叶少三人头顶上空，然后迅速扩大，好像一个罩子，从上空罩了下来，瞬间挡住了阳光，叶少阳三人好像从白天一下子到了夜晚，还在抬头看天，突然听见脚步声从前方响起，低头一看，一个身穿绿袍的矮胖子走了过来，正是昨晚见过的那个五通神。
云儿一看到五通神，吓得浑身哆嗦，抱住了叶少阳的腿。
毛小方站在叶少阳身边，做好了斗法的准备。
五通神站住，看看毛小方，又看看叶少阳，两只手背在后面，看上去一副十分悠闲的样子，说道：“昨晚上的火，是你们放的吧。”
叶少阳道：“好可惜，没烧死你。”
五通神咧开大嘴，笑了笑，“你们见到我，并不惧怕，我也知道你们是法师，不过……我有点不敢相信，你们敢抢我女人？”
叶少阳耸了耸肩。
毛小方往地上吐了口唾沫，道：“平生不信帝释天。划个道吧。”
这句话是佛门中一个典故，帝释天得道，被奉为佛教护法，但是有几大宗派不同意，就喊出了这个口号，不承认帝释天在佛门中的地位，毛小方此刻喊出这句话，意思就是不把五通神当神的意思。
五通神笑了笑，“大水冲了龙王庙，你们两个法师，何故要抢我的女人？”
叶少阳道：“你这话刚好说反了，到底是我抢你女人，还是你抢良家妇女，哦不对，是少女。”
五通神不以为意，笑道：“我镇守一方古墓，享受当地百姓的血食，他们自愿服侍于我，有何不可？”
“自愿？”叶少阳转头看云儿，“你是自愿吗？”
“我……”云儿刚要回答，一抬头看到五通神凶狠的目光，立刻有些畏惧。叶少阳看出来了，对她说道：“你不要怕，实话实说。我一定带你走。”
云儿低着头不敢看五通神，细声说道：“是我父亲他们强迫我服侍他的……”
叶少阳对五通神道：“你听到了？”
五通神脸有点黑，其实云儿指认他，并不能代表什么，不过五通神毕竟不是一般的邪物，要真是一般邪物，在这时候根本就什么都不管了，他大小也是一尊神，面子也是要一点的。
五通神冷哼一声，道：“这又能代表什么？我为这一方百姓，勤勉尽职，享受一个女子又算得了什么，你也听到了，是她的父亲和家人愿意把她送给我，她父母家人都没有话说，你们有什么话说？”
叶少阳道：“我们是讲人权的，她父母也不能代表她，何况你何止是糟蹋一个姑娘，这些年来，你糟蹋了多少姑娘？”
五通神沉下脸来，说道：“若非是看在你二人是法师的份上，本王才不与你们分说这半天，你们亵渎神灵，又该当何罪？”
当下身上的绿袍鼓起，无风自动，一股灵力从袖管里汩汩涌出。
这是要动手的节奏。叶少阳和毛小方立刻把自己的天师牌亮出来，毛小方厉声说道：“我是天道宗一品天师毛小方，这位是茅山传人少阳子，我俩俱是天师，你敢杀我们？”
五通神看到他们手中的天师牌，也愣住了。人间天师，在地府都是挂过玄名的，一旦被杀，阴司必然追查，非同小可。若是邪修的邪物也无所谓了，反正手上都是人命，杀天师跟多杀一个普通人也没什么区别。但五通神不同，他是阴司册封的正神，若是杀害人间天师，阴司必然降罪，甚至会剥夺神位。
他自诩从未杀生，最多也就是糟蹋姑娘，自己的功劳能够压得住，这对他来说，也是一种平衡之术，他一直没有开杀戒，何况今天面对的还是两位天师，自然不想破这个戒。
最重要的是，这两位天师虽然烧了他的庙宇，亵渎神威，但是罪不至死。
叶少阳赌的就是这个。他虽然决意要跟这五通神过不去，但是今天来主要是救人的，得先把云儿带走再说，暂时还不能跟五通神撕破脸皮，而且看五通神这架势，好像也打不过……
五通神望着二人，内心琢磨了半天，最后将灵力收了起来，恨恨说道：“你们走吧。”
叶少阳和毛小方互相看了一眼，把云儿从地上拉起来，刚要走，五通神说道：“把她留下。”
叶少阳道：“我说了要带她走，就一定会带她走。”
五通神眼中露出凶光，说道：“一个女人，对我来说也什么，但俗话说佛争一炷香，我也是要脸面的，你当着我的面，把我女人带走，本王的脸面往哪搁？你若要带她走，今天连你也得留下！”
叶少阳感受到云儿抓着他的手在颤抖，拍了拍她的手背，表面上看风轻云淡，内心其实也在琢磨怎么处理……看五通神的架势，是非要留下云儿不可。叶少阳心念飞转，对五通神笑道：“你让我带她走，回头我给你重塑金身，给你装光。”
五通神冷笑，显然不屑一顾，抬起一只手，一抹流光从掌心浮现，面对叶少阳，一张脸越来越沉，冷冷说道：“本王不想与你纠缠，让你们走，已经是给足了面子，若再纠缠不休，莫怪本王对天师不敬！”
叶少阳深吸一口气，拔出了七星龙泉剑。

第2129章 美女的选择1
毛小方也走到他边上，从腰间接下了一根紫色的竹节，拿在手中。这是他从师门继承的一件厉害的法器，为天道宗圣地所产的紫竹，一竹七节，做成的这件法杖就叫七节杖，在宗门中也传承了几百年，历代持有者都会在上面刻下符文，加持法力，这是毛小方在晋升天师的时候，宗门按照规矩赐下的一件法器，七段光，虽然跟叶少阳手中的七星龙泉剑比不了，但也是一件非常上等的法器了。
“两位都是有来头的。”五通神冷哼一声，“不过，今天本王要治你们冒犯之罪！”
言毕，两腿一瞪，冲了上来，一双大手中灵气喷吐，朝两人笼罩过来。
“七星拱月！”
叶少阳急忙后退，手中七星龙泉剑在空中连点七下，在空中留下七点灵光，汇聚成七星拱月的阵法，托住五通神手中射来的灵光，汇聚成一束，左手从包里抄出阴阳镜，将这一束灵光汇聚在镜面上，叶少阳立刻觉得吃力，握着阴阳镜的手在颤抖，这五通神……实力果然不一般！
不过叶少阳这样一来，不仅化解了五通神的攻势，也通过阴阳镜的反噬之力，成功将五通神托住。
五通神虽然不认得阴阳镜，但也不是傻比，感受到了镜面反噬之力的存在，只要收回攻势，阴阳镜立刻会将自己这一波灵力反噬回来，让自己受伤，因此也只能不断释放灵力，想要将叶少阳震飞出去。
眼下的叶少阳只有真人的修为，凭自己的实力根本无法抵挡，只能放下七星龙泉剑，双手捧着阴阳镜，借助阴阳镜的灵力，死死撑着，体内气血翻涌，几乎要吐出血来。
好在毛小方也看出情况，手持七节法杖，对着五通神展开了一轮进攻。
五通神被叶少阳拖住了一只手，脚下不敢移动，只能站桩，用一只手召唤出仙家灵光，跟毛小方缠斗。
说起来，以他的实力，如果真正打起来的话，现在的叶少阳，加上毛小方根本就不是对手，不过叶少阳上来就用上了阴阳镜，反而成功将他拖住。
五通神不能移动，毛小方于是利用这一点，在他身边游走进攻，让五通神疲于应付，最后总算成功绕到他身后，一仗下去，击打五通神的天灵盖。
这一棍，是利用了一个绝佳的机会，志在必得，结果五通神闷喝一声，体内突然爆发除了一股妖气，隐约泛着莹莹绿光，猛然迸发出来，将叶少阳震飞出去，落在地上，同时妖气也裹住了毛小方，化作数股，对他进行上下左右的绞杀围攻。
毛小方被打了个猝不及防，一通防守，狼狈退开，头发也散了，衣服也被划出了很多口子，几乎站都站不住，用七节杖撑着地面，才没有勉强倒下。
“我已成神，多少年没用过本家妖力，是你们逼我的。”五通神收了妖气，望着被震翻在地的叶少阳，轻蔑地笑了笑。“无知的法师，居然妄图抵挡仙家神威。”
他起身走向云儿。
云儿瘫坐在地上，早已经陷入迷茫，此刻看见他走过来，这才回过神来，绝望地叫起来：“不要！”
五通神不理他，一双鼓鼓的大眼睛仍然盯着叶少阳看，冷笑道：“你不是口口声声要带她走吗？”
说完大笑数声，伸手去拉云儿。
突然一道灵光从天而降，落向五通神的脑袋，五通神情急中反手一抓，却是被灵光从掌心划过，留下了一道长长的伤口。
七星龙泉剑，斜插在地上。
叶少阳强撑着站起来，走了过来。
刚才，已经受伤的他不顾一切地念起咒语，将七星龙泉剑祭了出来，一来他有伤在身，五通神对他没有防备，二来七星龙泉剑的灵力太强，五通神仓促间也是没想太多，反手去抓，这才受了伤。
“我说过要带她走，就一定会带她走！”叶少阳走过来，从地上拔出七星龙泉剑，剑指五通神，盛怒的表情让人不寒而栗。同时浑身戾气缠绕，只有法师邪物才能看得见，看上去像是一团炽烈的火焰。
五通神本来以为他是天师，但是刚才一经交手，五通神觉得这家伙虽然狡猾，但是实力不过是真人，还当他是个绣花枕头，很不以为意，结果看他现在的样子，五通神惊呆了。
这绝不是真人，也不是一个普通的天师！
五通神几乎立刻就得出了这个结论，不由皱眉问道：“你身上怎么会有这么强的戾气，你到底什么人？”
“茅山天师，叶少阳。”叶少阳冷冷说道。
五通神捂着自己受伤的手掌，冷哼一声，道：“不管你是谁，敢伤我，今日我也无所顾忌了。”说完，浑身抬起双手，又擒出了两束妖气，只是比之前更加炽烈几分，朝叶少阳走了过去。
叶少阳手握七星龙泉剑，寸步不退，也做好了死战一场的准备。
毛小方也走了过来，与他并肩而立，一脸的决然。
五通神猛然出手，对着二人拍出了一掌，妖光四射。两人刚要抵抗，身后突然冲出一道玉符，敌住了妖气。一个清亮的声音响起来：“五通神，切莫动手。”
五通神一惊，也不敢硬来，急忙收手，定睛看去，却是一个书生打扮的俊俏郎君，从不远处快步走来，看面相却不认得，于是皱眉问：“来者何人？”
叶少阳和毛小方也回头看去，见是萧逸云，顿时松了口气。
萧逸云走到叶少阳二人身前，拱手说道：“我是天子殿押司萧逸云，见过五通神。”
五通神一听，也急忙还礼，“原来是萧郎君，失敬失敬。”五通神长期在人间，对阴司的这些大佬们很多都没见过，不过萧逸云毕竟是天子殿第一红人，名字总是听过的，不敢失礼。
“不知萧郎君此来，所为何事。”五通神见萧逸云站到叶少阳二人身边，立刻有点警觉起来。
萧逸云笑道：“这两位，是我在人间的好朋友。”

第2130章 美女的选择2
五通神一听，心中泛起了嘀咕，忍不住说道：“萧郎君也要管这人间之事吗？”
萧逸云道：“不敢，你们之间的恩恩怨怨，本神无意过问，只是想请神座行个方便，放过我这两个兄弟。”
五通神笑了笑，道：“小神再不济，在人间也是一尊山神，这两位烧我山神庙，又打伤我，如此冒犯，恕我直言，这口气实在认不得。”
萧逸云面不改色，语气也有点硬了起来，说道：“我刚说了，我无意过问你们之间的恩怨，只是恳请神座看我面子，放过这二人。”
五通神沉吟了一下，道：“既然萧郎君开口，那小神也只有照办，请便。”
“谢了。”萧逸云拱了拱手，对叶少阳和毛小方招手，叶少阳立刻从地上抱起云儿，转身离去。
五通神突然一个闪身，挡住三人去路。
萧逸云微怒，说道：“神座反悔了？”
五通神道：“既然答应，怎可反悔。只是……我只答应让他们两个走，那姑娘是我……我的信徒，若是被他们带走，小神面子往哪儿搁？”
萧逸云看了叶少阳一眼，叶少阳不容置疑地说道：“必须带走。”
萧逸云对五通神道：“一位信徒而已，也请神座放过。”
五通神哼了一声，道：“小神刚也说过，这是面子的事，恕不能照办。”
萧逸云刚要开口，突然想到什么，对叶少阳使了个眼色，叶少阳会意，抱着云儿奔跑起来，毛小方一愣，看了萧逸云一眼，也跟着跑。
五通神也是愣了一下，想要追赶，萧逸云突然打出三道玉符，在身前形成一道结界，挡住了五通神的去路。
“神座，还请行个方便。”
“你……你欺人太甚！”五通神大怒，看着远去的叶少阳，盛怒不已，欺人太甚几个字脱口而出，但立刻就后悔了。
萧逸云面色一沉，道：“五通神，注意言辞。”
“是，小神失言了。”五通神在人间再怎么牛逼，没有法师敢动，但毕竟也只是个山神。萧逸云是天子门生，所谓不看僧面看佛面，就算是阴司诸位大佬也要给几分面子，得罪他没什么好果子吃，最重要是木已成舟，现在再跟萧逸云闹翻，就很不值得了，自己总不能强行突破封印去把云儿抢回来。
“今日小神就给萧郎君一个面子，那位女信徒，便让那二人带走，此事终了，只是若那二人再来与我纠缠不休，请恕小神无礼了……”
“这是自然，我说过我不参与你们的恩怨，多谢。”
萧逸云转身离去。
五通神恨恨地望着几人的背影，最终也只能拂袖而去。
叶少阳抱着云儿跑了一阵，回头看见萧逸云走过来，五通神却不见了，心下彻底放松，把云儿放了下来，冲她笑道：“没事了。”
云儿神情呆滞，一时间有点不敢相信五通神就这么放过他们，怔怔无语地望着叶少阳。
眼看萧逸云走过来，叶少阳说道：“你怎么来了？”
“我来告诉你一件事情，结果正好看到你们斗法，也是巧了。”
叶少阳道：“你来得还真是及时。对了，找我什么事。”
“你们茅山掌教云秋生羽化了，刚去了阴司报道。”
云秋生……叶少阳一下子愣住了。云秋生是自己的太师祖，自己当然没见过，也谈不上有什么感情，听到这消息不过是有些吃惊，于是问道：“怎么死的？”
“正常羽化。”
“哦。”既然是善终，自己也没什么可说的，叶少阳问道：“阴司怎么安排的？”
“阴司自然是想留下，但云秋生想要去轮回，也只要由他了。”
叶少阳点点头，茅山派几百年来，除了陶弘景，其余的掌教一向都是死了之后就去轮回，几乎没什么留在阴司做官的，因此青云子死了之后才那么坚持去轮回，要不是自己苦苦恳求，也不会留在阴司。
萧逸云接着说道：“云秋生羽化之后，伏明子继任掌教。”
叶少阳当然知道这一结果，道：“然后呢？”
“没什么然后，就是想起你是茅山弟子，过来告诉你一声。”
叶少阳耸肩道：“我不是这个时代的人，我又不能去吊唁，我师父可能都还没生出来呢，茅山上也没人认识我。”
想了一下，叶少阳道：“五通神走了，没跟你为难？”
萧逸云冷哼一声，都不想回答这个问题。五通神如果敢跟他动手，除非真是脑子进水了。一眼扫到云儿，对叶少阳说道：“五通神说了，放过这姑娘，将来不会再来找她。”
云儿一听，立刻激动地哭起来，突然又有些不放心，说道：“他若不守信用呢？”
“那不可能。”萧逸云斩钉截铁，“他既然当面答应我，就不可能再反悔。”
“为什么？”事关自己将来的安危，云儿当然想问个清楚。
萧逸云笑起来。
叶少阳说道：“你就放心吧，五通神不敢跟他耍什么手段，他没这个胆子。”
云儿怔怔地看着萧逸云，一时间五味杂陈，想说声谢谢都说不出来。
萧逸云对叶少阳说道：“五通神说了，也不会再找你们麻烦，你还是要屠神吗？”
叶少阳沉默了一瞬间，点点头。
萧逸云耸了耸肩，“随便你，不过你如果坚持对付他，下一次，我真的不好再保你了，也保不住，毕竟这事关人家性命，人家总不能站着让你砍，而且我也不能一直待在阳间。”
叶少阳道：“我知道，忙你的去吧，我自有分寸。”
萧逸云因为身份所限，不太好知道太多关于屠神的事，反正这件事上自己也帮不上忙，跟他们说了几句话，也就走了。
五通神不会再来追，叶少阳也不着急赶路，问毛小方受伤重不重。
“我没什么，倒是你怎么样？”
“也还好，没大事。”
想起刚才的经历，叶少阳忍不住骂了一句，“妈个鸡的，虽然成功了，不过实在有点憋屈！这蛤蟆精，如果我有十成法力，哪有这么费事！”

第2131章 又一个故人1
毛小方道：“不说这些了，这姑娘……你打算怎么安排？”
叶少阳瞥了云儿一眼，大声笑道：“大妹子，你自由了！”
“自由……”这个词对这个时代来说，还是一个非常时髦的词，云儿转过脸来看叶少阳，突然哇的一声，趴在他怀里放声哭了起来。
曾经以为这辈子都没希望了，实在没有想到，这个陌生人的出现，突然挽救了自己，改变了自己的命运……
三年的委屈和酸楚，在这一瞬间爆发出来，云儿哭成了泪人。
“这……”叶少阳不知道怎么安慰，有点手足无措，看看毛小方，说道：“那个，我不太会安慰人，不然你趴他怀里哭一会？”
“不不不，”毛小方连忙摆手，“安慰姑娘这种事，适合你这种年轻人，我这么老，就算了。”
云儿哭了好一会，总算缓和下来，慢慢地止住了哭泣。
叶少阳这才问道：“云儿妹子，你现在自由了，你有什么打算，想要回家吗？”
云儿听他这么问，又怔怔地发了会儿呆，说道：“我不知道，我不想回家了……”
“为什么？”叶少阳脱口而出，立刻就想到了，当年她的父母把她送给五通神，虽然对他们来说这可能也是一种牺牲，不过，这三年来她所受到的摧残，对自己的父母肯定恨得要死，自然也不想回家去了。而且她家肯定就在附近镇上，离五通神的山神庙很近，就算她回家，肯定也会担心五通神再把她抓回去。
“我，我不想再在这地方生活了，只想走得越远越好……”
叶少阳点点头，从包里摸出一把银元，塞给她，说道：“给你点钱吧，现在外面不太平，不管你去哪，身上有钱总要好一点。”
云儿呆呆地看着手里的钱，说道：“你让我去哪？”
“这……我哪知道啊。”叶少阳挠了挠头。
云儿把钱又放在他手里，说道：“不然，你们带我走吧。”
叶少阳愣了一下，看看毛小方，对云儿说道：“这怎么行，我们两个大男人，带着你一个姑娘算怎么回事，再说我们自己也不知道将来去哪。”
“你们去哪，我都可以跟着。你们是好人，既然能救我出来，我对你们完全信任的。我可以一路上服侍你们。”
叶少阳想到之前被她压在身下强吻的样子，忍不住有点尴尬。
云儿似乎也看出他在想什么，脸上一红，说道：“不要误会，我意思是，可以做你们的丫鬟，一直跟着你们……”
叶少阳冲毛小方挑了挑眉毛，道：“毛哥你带她走吧。”
“开什么玩笑，我一个道士，带着一个漂亮姑娘在身边，像什么样子。”毛小方有点尴尬地摸了摸鼻子。
云儿听到“道士”两个字，想到什么，问道：“我可以当道姑吗？”
叶少阳一愣，问道：“你怎么会有这种想法？”
云儿惨然一笑，道：“说出来也不怕你们笑话，我现在……已经是残花败柳，就算有人愿意娶我，我也觉得愧对人家，我想我还是一个人好了，当道姑最合适不过，那种平静的生活，也能让我的心更平静。”
想起她这三年来的遭遇，叶少阳在心中暗暗叹了口气，也不知道怎么劝她，突然有了一个想法，告诉她自己有个姐姐，是个寡妇，也是一个人，暂时来说，她可以去找翠云，两人也算做个伴，将来也可以一起开个饭馆之类的，至于成家这种事，将来如果遇到合适的男人再说，遇不到就自己生活也好。当道姑的话，叶少阳觉得她这么年轻，不应该那么清苦，而且她本心来说也不信道。
云儿听了他的提议，想了一下也同意了。磕头感谢他们的恩情，叶少阳连忙将她扶起来，决定先离开这个地方，于是一起赶路，回到了镇上，住进了客栈里。
叶少阳先要了一桌饭菜，三人饱餐一顿，然后叶少阳向云儿打听起她的经历和有关五通神的事。云儿从头开始讲起。
关于五通神的来历，云儿所说的，跟之前叶少阳二人打听到的差不多，当地的山民出于对五通神的敬畏，从几十年前起，除了常规的祭祀之外，每隔三年，就会挑选一位十六岁的少女，送到山神庙里，供五通神享用……
三年之后，这女子到了十八岁，对五通神来说就没什么吸引力了，会让家人领回去，寻一个人家嫁了。这男人一般都是五通神的信徒，对这种事不会怎么觉得屈辱，至少能够接受，五通神还会给他们一笔钱，让他们生活无忧……
五通神从没有杀过人，将伺奉自己的姑娘还安顿下来，这乍一听似乎还不错，不过五通神这么做可不是为了姑娘本身，而是为了自己的神位，尽量少制造业力。这一点，叶少阳看得很清楚。
提到自己受辱的这三年，云儿泣不成声。那种痛苦，光是想一下，叶少阳也是略有体会，更不要说忍辱三年……这简直就不是人过的日子。
这几十年来，五通神不知道祸害了多少妹子，不管阴司和那位李纲怎么看，至少在自己心中，这个五通神非杀不可。最重要的是，五通神不杀，他将来还会祸害更多的姑娘，无休无止……尽管他没杀人，但是对于这些姑娘身心的摧残，可能会影响一生，更不要说在这些姑娘嫁人之后，他还会偶尔去找她们……
云儿听了他跟毛小方的交流，得知他们想杀了五通神，顿时吓得不轻。“万万不可，两位大哥，那五通神神通广大，而且他是神灵，根本就不是你们能对付的！再说，他也的确保佑了这一方水土，让这里五谷丰登……”
叶少阳哼了一声说道：“没有山神保佑，我不信老百姓就活不下去了？有很多地方穷山恶水，当地百姓不也照样生活？再说，就算这里真的不适合人居住，大不了去到别的地方，人是活的，不应该被环境所困，再说了，你们这些都是当地的女儿，这什么镇子，靠着卖女儿过上好日子，这样的日子，不过也罢！”

第2132章 又一个故人2
云儿叹道：“我何尝不是这样想，可是，你们真的不是五通神的对手……”
“这个，办法总是有的。”叶少阳摸着下巴，沉吟半晌，说道：“办法慢慢想。对了，之前我偷听到你跟五通神的对话，说什么镇长又给他选了一批姑娘，让他从中挑选一个，三天之后送给他？”
云儿点点头，叹道：“只是不知道是哪家的女子，又要遭受我的经历……”
“不会了，”叶少阳道，“我不会给他这个机会。”
叶少阳跟毛小方商量了一下，觉得先要找出这被选出的几十个姑娘在什么地方，然后暗中监督，找机会从五通神手上把这姑娘救下来，毕竟现在一时半会也不能把五通神怎么样，只能从从长计议。
“对了，关于那个蛤蟆谷，里面是不是有个古墓？”叶少阳问云儿，“你对这件事了解吗？”
云儿想了一会，说道：“我只是听五通神提起过，那古墓里，似乎镇压着一尊邪神……”
“邪神？”叶少阳震惊。
“五通神是这么说的，说他的职责，就是镇压蛤蟆谷，让这里的……好像说的是龙脉，让龙脉无法成形，这邪神就永远都无法出来，否则邪神降临，将生灵涂炭。”
这么严重……
“我明白了。”毛小方拍着脑门说道，“少阳子，你看这五通神的法力怎么样？”
“并没有特别强。”叶少阳想了一下说道，之前跟五通神打了一架，虽然自己跟毛小方吃亏了，不过自己以七星龙泉剑加上阴阳镜，将五通神锁死了一段时间，虽然这两件法器都是九段光的神器，不过自己目前毕竟只有真人的法力，并没有办法将两件法器的灵力完全发挥出来，依然可以跟五通神抗衡一段时间。这也反面验证了五通神的实力，并非自己最初以为的那么强。
“我以前对付过一个邪神，是一只十二年蝉成精，虽然没有正神的位置，但实力在五通神之上。”
对付七奶奶的时候，自己当时是准地仙牌位，以一己之力仍然不是七奶奶的对手，最后还是借助樱花大阵，和小伙伴们一起的努力，才击杀七奶奶。这五通神的实力，比七奶奶要差得远。
“地仙实力，可与五通神一战。”叶少阳得出这个结论。
毛小方一点也不吃惊，点着头说道：“我也是这么想，之前我们都觉得蛤蟆谷里有特别强大的邪物，五通神负责镇守它，实力至少比这邪物不差，现在看来，五通神之所以能镇压蛤蟆谷，靠的其实不是自己的实力，而是利用了某种东西……这东西我们不知道，但肯定存在，五通神掌控着这种东西，能封印古墓里那位，让它不能出来，你觉得有没有这种可能？”
叶少阳点点头，在听了云儿的描述之后，他内心也产生了这种猜测。
三人聊了一会，叶少阳和毛小方要出门去打探消息，让云儿一个人在房间呆着。虽然叶少阳一再保证五通神不会来找她，云儿还是害怕，要跟他们一起出去，叶少阳也只好带着她。
“对了，你家就在这附近，会不会被人认出来？”叶少阳想起这茬，问道。
“应该不会，我家离这里还有二十里，镇上的人我都不认识，我那时候只有十六岁，如今三年过去了，我变了很多，就算有熟人见到，也不会认出来的。”云儿很放心。
云儿在山神庙里呆了三年，没有下过山，如今来到镇上，有一种回到人间的感觉，不禁触景生情，想到这三年来的经历，心头很不是滋味，叶少阳看出她情绪不对，安慰了一番。
下午的镇上，还是有一些人的，看打扮多是附近的山民，在镇上采购和出售各种货物。
一个身穿旗袍的女子，在人群中走过，很是惹眼，加上身材很棒，在叶少阳三人前面走过，叶少阳忍不住多看了几眼，突然产生了一种很想看看她长什么样子的冲动，于是趁着姑娘在一家绸缎庄里驻足停留的时候，走到了姑娘的前面，等她出来的时候，特意回头看了一眼，然后，当场就石化了。
美女走了过来，也发现了叶少阳奇怪的表情，瞥了他一眼，眉头微微一皱，然后对他嫣然一笑，径直走了过去。
叶少阳石化了有半分钟，猛然回过神来，冲了过去，对着美女背影大喊一声：“美华！”
这美女不别人，正是他第一个收下的鬼仆美华！！
美华转过头来，诧异地看着叶少阳。
叶少阳冲过去，一把按住她的肩膀，几乎要哭出来了。“原来你也来了，你是来找我的吗，能在这里遇到你，真好真好……”
见到美华，叶少阳激动得有点语无伦次了。
美华皱着眉头打量了半天，道：“你认识我？”
“废话！”叶少阳双手捧起美华的脸颊，用力揉起来，随即又把她抱在怀里，刚要说点什么，突然觉得下身一痛，是被美华用膝盖顶了一下，疼的叶少阳当场就哭了，弯腰蹲在地上，那滋味……
“为什么打人！”毛小方上前说道。
“为什么？你看不见他轻薄与我吗，这样的人不该打。”
毛小方也是语塞，上前拍着叶少阳的肩膀说道：“虽然人家长得漂亮，你可别乱来啊。”
叶少阳在地上蹲了半天，总算缓过来，走上前去看美华，看了好半天，确定的确是美华！自己没认错人！
“你不认识我了？”
“登徒子！走开！若不是在这闹市，我当场让你身死！”美华冷冷说道，转身要走。叶少阳哪里肯放过，冲上去挡住她的去路，说道：“你就说，你是不是叫美华？”
美华一下愣住，想起之前这个人叫过自己名字，当时还很纳闷，只是后来叶少阳的表现太像是占便宜的，让她忘了这件事，此刻再一次听到自己的名字从他口中叫出来，忍不住又打量了一番，皱眉说道：“我好像不认识你。”

第2133章 美华1
失忆了？
叶少阳也怔住了，随后浑身一颤，猛然想到了一件事，原来……自己遇到不是自己的鬼仆美华，而是……这个世界的美华。
叶少阳一时间不知道怎么办了，不知道是该相认还是当没看见，如果相认的话，他有办法让美华相信自己，但是……这样一来，很可能改变她将来的人生轨迹，毕竟她跟萧逸云不一样，她将来的经历还算挺曲折的，自己不想让她提前知道。
叶少阳强忍住了相认的欲望，冲美华笑了笑，“认错人了。”
然后拉过在一旁呆若木鸡的云儿和毛小方，匆匆走过街道。
“那个姑娘你认识？”从街道走出来，三人在一家没开张的店面门外停留下来，毛小方实在忍不住，道出心中的疑惑。
“跟萧郎君一样。”叶少阳在门外的台阶上坐下，喃喃说道，想到跟美华相见不能相认，他心中说不出的酸楚。
他不知道美华为什么会来这个地方，但是他相信自己绝对不会看错，刚那个的的确确就是美华！
面对毛小方的疑问，叶少阳把美华的身份又说了一遍。云儿不了解情况，根本听不懂，不过也知道他们是在说正事，老老实实地呆在旁边，并不插嘴。
“她是你的鬼仆？”毛小方听了叶少阳的介绍，十分吃惊，“那你为什么不跟她相认？”
叶少阳叹道：“我怎么相认？我认识的是百年后的她，又不是现在的她，我现在跟她相认，很容易对她人生轨迹产生改变……她将来还有一场劫难，万一我告诉她了，我不知道是对是错，更不知道这么做，会对时空造成什么样的影响……”
毛小方沉吟不语，过了一会说道：“在百年之后，你们关系很好？”
“我的鬼仆啊大哥，能不好吗？”
两人又聊了一会，叶少阳心中正在百般感慨，身后突然想起一个声音：“你真的认识我？”
叶少阳猛然回头，看到美华从店铺的另一边走过来，一时间呆住了。
“我刚偷听了你们说话，你说的……都是真的？”美华看着叶少阳，也是一脸的震惊。“你真的是百年后来的人？”
既然她都听到了，那也就没法隐瞒了，叶少阳冲她点了点头。
美华道：“你是哪个门派的法师？”
“茅山叶少阳。”虽然知道这是一百年前的美华，但是跟她好像两个陌生人一样说话，给叶少阳的感觉很奇怪。
美华上下打量着他，又问了很多关于他如何从百年之后跑到这个时代来的问题，叶少阳如实作答，又让毛小方给他作证。
美华听完之后，半信半疑，说道：“我怎么知道这是不是你设的局，来诓骗我？”
叶少阳摊开手，给她看那一抹深红色的魂印：“这就是你的魂印，你是我第一个收的鬼仆，我刚才试了一下，对你没用……”
美华抓着他的手掌，凝视着上面的魂印，有点不可思议地说道：“你有这么多鬼仆？”
“鬼仆妖仆都有。我成立了一个组织，你们都是我的门人……你若不信，我可以说出你的来历，你不是人……你是来自鬼域荫水河中的河姬，你是鬼域之魂，只是用了鬼术幻化出人形而已，不同于人间的鬼尸。”
美华浑身一颤，望着他的表情也起了变化，有些半信半疑，喃喃说道：“没有人知道我是从哪里来的……”
叶少阳恍然想起什么，把自己的天师牌从兜里摸出来，说道：“这块天师牌，是你给我的，你认得么？”
美华接过来看了一下，当场怔住，伸手去摸自己的口袋，摸了一会说道：“我的天师牌好像在洞府里没有带来，没错，你这个跟我的一模一样……你不可能有工夫去偷，这……这究竟是怎么回事？”
叶少阳道：“这天师牌的来历，我也知道，是一位天师在经过荫水河的时候，扔进河里的，被你捡到……你说是不是？”
美华的表情更加震惊，说不出话来。
“你……真的是我百年之后的主人？”
叶少阳点点头，“我本来不想跟你相认的，只是……你既然听到了，我也没办法，只能告诉你。”
美华得知了这一切，心里头千头万绪，低着头，双眼迟钝的望着地面，说道：“我要缓一会……”
叶少阳明白这种感受，点点头，也没有说什么。
过了好一会，美华抬头看他，说道：“我为什么要认你做主人？”
“这……”叶少阳犹豫了一下，说道，“关于这些，如果你将来还要再经历一场的话，我不想提前告诉你，以免泄露天机，对你也不好，而且你这中间的经历，我确实不大清楚。”
美华叹了口气，道：“我明白了，原来这一切都是注定的……我来这里，就是为了找你。”
“找我？”叶少阳怔住。
“大约十年前，我在南方大泽中为妖，有一位法师擒住我，没有杀我，告诉我有一场机缘，对我将来非常重要，他要我搬到这一带，在这个镇上，会遇到一个我等待的人……他传授我一套修行之法，算我半个师父，我就听了他的话，搬到这里，在深山里找了一处地下泉眼，做我的洞府，最近十年之约到了，我每天都会来镇上走走，等待那位法师说的有缘人，我想，应该就是你了。”
叶少阳跟毛小方互相看了一眼，都惊得说不出话来。
“那法师叫什么？”叶少阳急忙问道。
美华道：“我不知道他的名号，是一位道士，穿蓝色古风道袍，留着一丛黑须，看上去不是很老，对了，他的贴身法器，是一对判官笔。”
“是他！”叶少阳浑身一颤，连嘴角都忍不住颤抖起来。
“是谁？”毛小方看叶少阳脸色苍白，急忙问道。
叶少阳深吸一口气，道：“徐福……”
美华听到这个名字，也是当场惊呆了，问道：“你不是说，徐福用了山海印把你带到这个世界来的吗，是那个徐福？”

第2134章 美华2
“除了他还能有谁。”
美华道：“可是这怎么可能，你说你来这个世界才十多天，十年之前，他怎么可能知道你要来？”
对这问题，叶少阳也是一头雾水。
毛小方沉吟半晌，突然一拍脑门，说道：“我明白了！”
叶少阳和美华一起转头看他。
“那个徐福，是最近才去通知美华姑娘的，也许就在昨天，甚至就在刚才，知道你来到这镇子上，这才去找她的！”
叶少阳皱眉道：“什么啊，我们说的是十年前。”
“对啊，少阳子，你可不要忘了，徐福有山海印，原则上可以穿越到任何时代。他没准在跟踪你，知道你要对付五通神，怕你对付不过，于是用山海印穿越到十年前，跟美华姑娘说了这事……那个时候的美华姑娘，就记住了这件事，然后这种记忆维持了十年……毕竟时间是顺延过来的。”
他这么一解释，叶少阳和美华都明白了。美华失声道：“怎么可能！”
“很有可能。”毛小方说道，“这种穿越时空的事情，本来就不是我们能够想得通的。我能想到的，就是这样。”
叶少阳按照他的理论，把事情想了一遍，说道：“如果你说的这个成立，那就说明，改变一个时空的某种东西，对别的世界也会造成连贯的影响——不然的话，为何徐福去通知了十年前的美华，今天的美华，也会跟着做出类似的反应。”
毛小方没太听得懂他这句话的意思，让他说清楚一点。
“算了，我也根本就说不清楚，而且这个也不是我能关心的，不管了。”叶少阳转头看着美华，说道，“现在你相信我的身份了吧？”
“你……”美华望着他，说道，“可是现在的我并不认识你，我跟你相识，应该在百年之后……我只想问一句，我是真心实意给你当鬼仆的吗？”
“这个……”叶少阳耸了耸肩，“是被我打服的，我本来想灭了你，但是你献出了魂晶，我只能收下。不过……在认主之后，我们的关系非常好。”
“有多好？”
叶少阳想了一下，道：“如果你遇到危险，我可以出生入死去救你，你对我也一样。”
美华定定地望着他，突然叹了口气，苦笑道：“好不可思议。”
“不过现在是一百年之前，你还不是我的鬼仆，所以，你也不用担心我要求你做什么。”叶少阳说道，“能见到你，我真的很开心了。”
美华目光闪动，似乎在犹豫，突然叹了口气，道：“我相信我百年之后的选择……既然那个时候的我把你当主人，就算是提前了，也是一样。”
说完，美华躬身对叶少阳施了一礼，叫道：“主人。”
叶少阳摆手道：“别这么叫，你一向都是叫我老大的。”
“老大？”
“对。我是你们的大哥，我们是一起混的，从人间打到鬼域，生死相依！”
美华有些动容，想了一下说道：“徐福让我在这里等你十年，也没有说什么事，你们是不是遇到麻烦了？”
叶少阳刚要开口，毛小方拉了他一下，说道：“隔墙有耳，小心点，我们回去说。”
大伙于是一起回到客栈。叶少阳把云儿安顿好，跟毛小方和美华一起来到隔壁房间，先贴了几张血精符在门窗上，隔绝了内外的空间，确定没人偷听，这才把自己要屠神的事跟美华说了。
美华听完之后，震惊地说不出话。
“你……居然想要屠神。你胆子也太大了。”
“我一向都是这样，这个你百年之后就知道了，而且有很多大事还是你陪我一起做的。”说这个的时候，叶少阳总感觉有点怪怪的。
美华喟然说道：“我知道徐福祖师让我找你做什么了……原来他早就安排好了，屠神我虽不敢，不过你既然是我主人，你要做什么，我也就听你的了。”
叶少阳道：“本来我是不想跟你相认的，但是既然都相认了，你确实得帮我，我在这边本来就缺少帮手。不过我不知道你刚才说的什么意思？”
美华道：“徐福祖师十年前让我搬到这里来修行，我不明白是什么意思，现在想来才明白，是提前让我过来，与五通神相邻，熟悉他的情况……我的洞府离蛤蟆山有几十里，跟五通神没什么来往，不过对他也算是了解的。”
叶少阳点点头，几十里的距离，对邪物来说并不算远，很可能只是相邻的两块势力范围。互相之间不可能不认识，于是问道：“你跟五通神关系怎么样？”
“他是神，我是鬼，没什么来往，不过我知道他的底细，他真身是一条三足金蟾，洞府就在庙宇后面的一口井里，修为在我之上，五通神，据说一共有五尊神灵，他是其中之一，另外四尊都不在此地，不过偶尔也曾前来与他会面，老……”
叶少阳看她表情，知道她是想叫自己老大，但有点叫不出口，摆手说道，“你要是不习惯，就直接叫我少阳没关系。”
“还是叫老大吧。老大，你要屠神，不得不提防那四尊神，要速战速决，免得他去搬救兵，五尊神灵一起来的话，我们必败无疑。”
叶少阳点点头，心想就一个蛤蟆精自己都对付不了，再来四个，自己还不分分钟就被拍死了？好在五通神现在也没把自己放在眼里，应该不会这就去搬救兵。
“我在洞府里也养了一些精怪，你对付三足金蟾的时候，我可以助你一臂之力，只是不能硬来。”
“这个我知道，想办法智取。”叶少阳笑道，“有你帮助，我现在有信心多了。”
毛小方道：“少阳子，我觉得我们应该把道渊找来，一起对付，他嫉恶如仇，性格比你还刚烈，一定会来帮忙的。”
叶少阳点点头，道：“就是路远，不好通知。”
这时代没手机没电话，通信是个大麻烦。
“我去雇一匹快马，这就过去，不到一天就能到，见到他马上接他一起过来。”

第2135章 新的计划1
“行，那就有劳毛哥了。”
“不用跟我客气，我也是为了斩妖除魔，不是单纯为了帮你。我这就去了。”毛小方拱了拱手，直接就出门去了。
叶少阳突然想到一件事，赶忙把他叫住，让他把云儿一起带走，正好可以送到翠云住的地方去，让翠云陪着她，两个人正好也有个伴，也省的云儿在这里整天提心吊胆的。
毛小方也觉得这样不错，于是叶少阳去隔壁把云儿叫过来，跟她说了，云儿有点不舍得离开叶少阳，不过也确实想离开这个镇子，越远越好。
“少阳哥，你会去找我吗？”云儿问道。
叶少阳笑道：“当然了，我姐还在那边呢，我这边处理好了就过去找你们。”
“你可一定要来，我等你。”云儿咬了咬嘴唇说道。
叶少阳笑着点点头。
云儿跟着毛小方一起离开。
叶少阳跟美华继续讨论有关三足金蟾的事。
“对了，我听说，这三足金蟾在这里，是为了镇压蛤蟆谷里的古墓，你知道那古墓么，里面到底有什么？”叶少阳问道。
美华沉吟道：“我只知道那下面有一个阴巢尸穴，本来我也动过据为己有的想法，不过找不到入口所在，直到最近，那里被洪水冲了，墓穴内露出来，每晚有鬼魂游行，我去探过一次，但是刚下去不久，就遭遇一股极其强大的力量，我知道不是对手，就没有再下去，我却也不清楚古墓下面的事。”
叶少阳点点头，关于这座古墓的事，也只有先放放再说了，先集中精力对付这个三足金蟾再说。
叶少阳突然想起了镇长选了三十个姑娘给三足金蟾挑选的事，跟美华说了，美华表示回去立刻让自己手下过来调查，肯定能找到关押这些姑娘的地方。
“你要不要跟我一起回洞府？”美华问道。
叶少阳想了一下，觉得还是算了，自己过去也没什么必要，还是留在这里等着，也算是陪着云儿，免得她一个人在这里担惊受怕。
美华走之前，盯着叶少阳看了一会，然后笑了笑，转身出门，搞得叶少阳莫名其妙。
他们两个都走了之后，叶少阳找客栈老板要了饭菜，自己吃了，然后去镇上逛了一会。
天黑之后，镇上也没什么地方可以逛的，叶少阳溜达了一圈也就回客栈了，坐在床上吐纳。
经过这些天的吐纳调息，叶少阳感到自己的丹田越来越稳固，能够容纳的罡气也越来越多，也就是说，丹田修复的速度，远远超过了他最初的预想，不过一天最多也只能吐纳四个周天，不然丹田就会过于疲劳，反而不利于恢复。
想到五通神那个畜生，叶少阳恨得不行，有一种有力气使不出来的感觉，如果是以前的自己，对付这五通神，自己一个人完全可以搞得定，哪里还用这么费事。
吐纳结束之后，叶少阳躺下睡觉，但是刚睡了没有一会，外面有人敲门，开门一看是美华来了。
“我找到那些姑娘被关押的地方了。”美华一进门就说道。
叶少阳立刻让她带自己过去看。
穿过镇子，两人来到山脚下一座大宅子的前面，这座宅子已经在镇子的最边上了，宅子很大，有一种深宅大院的感觉。
美华告诉他，这里就是镇长的家，不过镇长现在不在这住，那些姑娘都关在这座宅子里，有人在附近守护，想要进去得小心一点。
两人一起绕到宅子的后面，正在想办法进去，美华突然指着一个让叶少阳看，叶少阳转头看去，是一团黑气，正在从远处飞来。
“三足金蟾！”美华沉声说道，拉着叶少阳往后退到安全地带，口中说道：“还真是巧了，我们刚到，这三足金蟾就到了。”
叶少阳想了一下道：“也不算巧。云儿被我带走了，这蛤蟆精是个老色狼，肯定又想找个替代品。我去看一看。”
美华一把拉住他，说道：“你这么去，会被发现的，很危险。”
“知道，我元神出窍，你保护一下我的肉身。”
两人向后来到山林里藏好，叶少阳故技重施，元神出窍之后，朝那座宅子飞了过去，这时候五通神三足金蟾也进入了宅子。
元神不会被识破。叶少阳放心地进入宅子，宅子的一楼，是一个开阔的大间，靠墙站着一排姑娘，都是稚气未脱的少女，在一些村民打扮的人监督之下，很紧张地站成一排。
叶少阳大致看了一下，差不多也有二三十个。
三足金蟾在一个穿的体面的男子的陪同下，从那三十个姑娘面前一个个看过去。
这些姑娘也是第一次见到三足金蟾，十六岁的少女，一般都不想嫁人，但也不排除有些内心对五通神有些想象的，毕竟他是神，能服侍他，自己也会感到光光荣。不过这种想法也都是少女一厢情愿的美好想象，把五通神想象成了神话故事里听到的那种翩翩仙人，结果见到真人之后……所有人都失望透顶。
这些姑娘都是从镇上选出来的最漂亮的姑娘，没有人能看得上五通神蛤蟆一般的模样，谁也不想牺牲最美好的三年青春，去服侍这样一个丑八怪……
因此当三足金蟾去看哪一个的时候，那个姑娘都低下头去，露出非常紧张的样子。
“抬起头来。”三足金蟾驻足在一个姑娘面前，说道。
那姑娘迟疑了一下，不得不抬头，却用一种求救的目光望着陪同三足金蟾的那个男子。
三足金蟾一张大口张开，露出满意的笑容，说道：“就这个了。”
“啊，她啊……”那男子露出为难的样子。
“怎么了？”三足金蟾皱眉说道。
男子立刻跪在地上，说道：“大神啊，这是我家独生女……”
三足金蟾也有些意外，说道：“邱文书，你家女儿，怎么会在这里。”
邱文书道：“是……镇长依照大神的吩咐，当年凡是年纪符合的女子都选上了，那时候我还没在镇上做事……如今也不得不让我女儿一起前来候选，我家就这一个独生女，求大神开恩。”

第2136章 新的计划2
说完跪在地上磕头起来。
三足金蟾不以为意，冷哼一声，慢吞吞地说道：“能被本王看中，也是你家的荣幸，本王还能亏待你家不成？再说这里的女子，谁不是别人家的女儿？”
邱文书知道说不通，趴在地上哭起来。
“就这么定了，沐浴斋戒，三日之后，我来接她。”五通神说完，袖子一扇，化作一道黑烟，从门缝中钻了出去。
那被他选中的姑娘，扑在父亲怀里，哇的一声哭起来，父女二人抱头痛哭。边上那几个负责这桩事情的村民面面相觑，上前将他们拉开，好言相劝，之后架住邱文书，将那姑娘送进卧房关了起来……
叶少阳看到这一幕，不忍心看下去，转身离去。
之前他要屠杀五通神，是为了之前那些被他糟蹋的女子，现在他更加坚定了这份信心，为的是不再有姑娘遭受他的折磨。
五通神，非杀不可！
叶少阳元神回到肉身里，跟美华说了这件事情。美华让他去自己的洞府，慢慢商量这件事。叶少阳想来在镇上也没什么事，就跟她走了。
两人一路进山，来到山间的一处水潭附近，美华表示自己的洞府就在下面。
美华从兜里摸出一枚珠子，给叶少阳。“这是避水珠，你含住它，在水下可以坚持一会，进了洞府就可以了。”
叶少阳身上原本也有避水珠，但是没有带过来，于是接过她给的珠子含在口中，美华看着他笑道：“随便给你东西就敢吃，你不怕我害你啊。”
叶少阳愣了一下，瞪眼说道：“什么鬼，这天上谁都可能害我，只有你们不会。”叶少阳说的是捉鬼联盟的成员。
“可是我并不是你那个时代的我。”
“那也一样，都是你。”叶少阳说完跳进水中，有避水珠的帮助，身边水边自动往四周划开，形成了一方空间，以叶少阳为核心，他走到哪里身边都是有空气的，这样身上也不会弄湿。
两人一起往下沉。
从上面看，这个水潭并不大，方圆只有几米，不过进入水中之后，叶少阳才知道这里有多广阔：这个水潭连接的是一条地下河，下面有急流，叶少阳应付不来，美华拉着他的手，一路游过去，潜入河底，立刻有两个看上去好像两个破衣服的家伙游过来，看到美华，立刻退到一边去。
美华带着叶少阳钻进了一个绿色的拳头大小的螺里。
一花一世界，从微观上来说，每一处都是一个空间，以美华的修为，不可能开辟出像山河社稷图那么大的空间，就算是阴阳镜那样的也做不到，不过在一个螺里开辟一个洞府还是可以做到的，很多水鬼水妖也都是这么做的。倒不是在水里不能生存，这么做其实是为了阻挡外敌。
洞府之中，都设有禁制，外人是进不去的，可以让主人在里面修炼的时候，一定程度上保证安全。
美华的洞府，完全是古典的风格：到处都是古色古香的木质家具，床是雕花的架子床，四面都盖着红色的帷幔，还有个红木的梳妆台，上面也摆着一些姑娘用的小玩意，看上去完全是个大家闺秀的闺房。
“怎么样，看上去还可以吧？”美华问。
“见过一次。”叶少阳环顾左右，说道，“我去过你洞府一次，跟这风格差不多。”
美华听了这话，反倒有点诧异，说道：“百年之后，我洞府难道没有变化？”
“基本上没有，连你穿衣服风格都没变。”叶少阳笑道，“你到哪里都是一身旗袍。”
美华有点不好意思，让叶少阳随便做。
过了一会，有个穿古装的丫鬟过来上茶，叶少阳看这妹子，长的挺清秀的，浑身都是妖气，倒不是说修为怎么高深，反而是修为太弱，刚成人形，不懂得隐藏自身的妖气。
真正成形的大妖，都可以尽量将自身的妖气隐藏起来，这样在人间行走的时候，不容易被法师看出来。
“一只蚌精，在这里修行，刚成精不久，被我收了的。”等少女走后，美华对叶少阳说道。
美华把茶端给叶少阳，“这是人间的茶，因为我喜欢，所以采集了一些，你尝尝。”
等叶少阳接过茶，美华眯着眼笑道：“挺漂亮的吧？”
“什么，啊，你说那姑娘啊，是啊还可以，妖精不都是挺漂亮的么。”反正妖精都是自己变化形象，当然不可能把自己变丑。不过这种模仿人类的相貌的，通常都缺少灵气，只有天生为妖的那些，容貌也是天生的，有时候很的是倾城倾国的容貌，例如小九……
想到小九，叶少阳心中又是一阵绞痛。
美华让他在床上坐下，笑着说道：“你想不想让她服侍？”
“什么？”叶少阳正在想有关小九的事，突然听见这么一句，当场就愣住了，问道：“你说什么？”
“我说，如果你喜欢，我让那个蚌精服侍你。”
叶少阳吓的差点跳起来，“你怎么会有这种想法？”
“我刚才看你一直看她，可不是喜欢她吗？”
“我晕啊，我只是感受到她身上妖气太重，忍不住看了几眼，你怎么……”叶少阳相当无语，问道，“话说你总是用丫鬟招待别人？”
美华瞪了他一眼说道：“怎么会！我这里可是只有你一个人类来过，看你是我主人，我才想到这个的，别人做梦去吧。”
叶少阳笑起来，“那什么，你误会了，等你一百年后认识我你就知道了，我不是你想的那种人。”
冲她晃了晃茶杯，“我喝茶就好了。”不过脑海里却也是忍不住想了一下刚那个蚌精的身材，的确挺不错……
美华坐在他身边，有些羞涩地问道：“有一个问题我一直在想，有些难以启齿……我是你的鬼仆，要不要服侍你？”
叶少阳正在喝茶，一口就喷了出来，表情很像微信里的“笑哭”，“我说大姐，你这是瞎想什么呢，你是我鬼仆，跟我姐妹一样，我怎么能对你下手？”

第2137章 神娶新娘1
“不是吗，我听说有些法师养仆人就是为了这个。”
“别人不知道，反而我没干过，你放心吧。百年之后的你我也相处了很久，我从来没碰过你，也没碰过身边任何人。”
美华长出了一口气，有点不好意思地笑了笑，说道：“那就是我想多了，呼……我以为还要伺候你呢。”
“我又不是五通神，还要找妹子伺候。”叶少阳咧嘴笑了笑，“话说，那如果我说需要伺候，你难道还真从了我不成？”
美华听他这么说，低下头，嗫嚅道：“那如果真的需要，作为你的鬼仆，我也没有办法拒绝吧……”
叶少阳差点喷了，顺便瞄了一眼她旗袍下面玲珑的身段，努力咽了一下口水。
两人开始聊起正事，美华说道：“老大，你说徐福让我来找你，这说明什么？”
“好事。”叶少阳道，“这件事，我昨晚上想了很久，如果真的是徐福让你来的，那至少说明，他是站在我这边的，所以想让你来帮我。”
“可是……那他为什么不自己来，至少应该露面跟你说一下，为什么要把你送到这个时代来吧？”
“可能，他有他自己的目的吧，这个就不好猜了。不过至少我是知道，他把我送到这里来，不是来坑我的。”
美华点点头，“那我们现在怎么办，怎么对付三足金蟾？”
叶少阳道：“力拼是不行的，再不济人家也可以跑路。要出手，就要一击必杀。”想到这，叶少阳问她：“你现在是什么修为？”
美华想了一下道：“在人间就算是二等鬼首吧。”
“二等鬼首……如果加上三位天师，与五通神能有一战吗？”
美华说道：“那自然是可以的，就是一定不能让五通神逃走，不然他引来另外四神，我们根本不可能斗得过。”
叶少阳道：“也就是说，我们只有一次出手的机会。”
美华点了点头。
两人开始商量具体的计划，既然不能硬拼，那就只能想办法偷袭。
“对了，那三足金蟾有什么弱点？”
美华想了一想，说道：“我去给你抓一个人来问问。”
“抓个人？”
“那三足金蟾也有很多手下，我去找一个来问问。”美华想起什么，说道，“我们对付三足金蟾的时候，也要避开他的那些手下，这群小喽啰也很讨厌。”
叶少阳道：“你去找谁问？”
“他跟我一样，手下有很多都是水族，我有一个贴身侍女，跟他手下一个水鬼关系很好，我可以让她去打听。”
“不会被告密吧？”
“那绝对不会。”美华神秘一笑，“那个水鬼一向喜欢我的侍女，迷得昏天暗地，早就想投靠于我，我因为怕三足金蟾来找麻烦，特意不许。”
叶少阳无奈一笑，看来为了美女着迷，不光是为了人类的专利，连邪物也有这样的。
美华道：“你在我这里好好睡一觉，我去安排，等问出情况再来告诉你。”
“在你这睡？这……合适吗？”叶少阳看着床上的一袭粉红色的锦被和绣花枕头，还散发着一股醉人的香味，这样的一张充满了香艳气息的床，叶少阳实在有点睡不下去的感觉。
“这怎么不合适，你是我主人，有什么拘束的。”美华笑了笑，起身往外走，到门口又回过头来，冲叶少阳眨了眨眼睛，“真不需要我找人陪你？”
“走你的吧！”叶少阳一脸的尴尬。
美华觉得很好玩，忍俊不止地走了出去。
叶少阳脱了鞋上床躺下，但是睡不着，于是坐在床上吐纳起来，大约吐纳了两个周天，美华也回来了，告诉叶少阳，已经找到那个水鬼打听了情况，别说，还真找到了有关三足金蟾的一个弱点。
“三足金蟾的弱点，就是他的尾巴。”
“尾巴？”叶少阳感到很诧异，“他不是蛤蟆精吗，蛤蟆有尾巴？”
美华说道：“所谓三足金蟾，其实并没有三条腿，第三条腿，就是他的尾巴。一般蛤蟆，在长成蛤蟆之后，尾巴必然就掉落了，但这三足金蟾的尾巴，却是神迹。”
叶少阳一听就明白了，这里所说的“神迹”，是一些邪物在成精之后，身上会长出一些原本没有的器官，例如头生角，脊生尾，便是神迹显现，这个多出来的器官，往往会有神奇的功能，自然也成了妖物的命门所在。
“三足金蟾一身大半修为都在他的尾巴里，如果能斩下他的尾巴，想要擒杀他就容易了，否则硬拼的话，很是不容易对付。”
叶少阳沉吟了一会儿，说道：“我觉得，我们应该找个好机会，被他选中的姑娘，是一个可以利用的机会。”
美华眼珠一转，一副欲言又止的样子，叶少阳忙问她想说什么，美华凑到他耳边，小声说了几句，叶少阳顿时叫起来：“卧槽，你是怎么想起来这个办法来着……”
美华的办法，简直让叶少阳感到相当无语：想利用三足金蟾侵犯那个少女的时候，在GC的时候，不管是人是妖，都是完全放松的状态，注意力也是最为分散，在那个时候如果动手，成功的几率一定非常高。
“不是吗，我这个计划，我觉得很有可能成功。”
“计划是不错，不过要牺牲那个姑娘的……童贞。这就使不得了。”
“你若想斩神，这是最好的机会。再说在她之前，也有很多姑娘被糟蹋了，她不是第一个。”
叶少阳道：“以前的我管不着，反正我遇到了，就不能然他再祸害人，不然我斩神还有什么意义。”
美华听他这么说，也就不好说什么了。
叶少阳道：“不过你这办法，有一部分是可行的，嗯，可以找这个姑娘帮忙……”叶少阳把自己的想法跟美华说出来，美华想了一想也觉得可行，于是两人商量具体的计划，制定好了之后，叶少阳跟美华一起离开洞府，去镇上雇了一匹马，前往最近的一个县城。

第2138章 神娶新娘2
有些法药，小镇上根本就没有，而且就算是有，叶少阳也不敢在镇上买，这里是五通神的地盘，如果五通神提前产生警惕，那自己的计划也就泡汤了。
一天时间，两人来回。之后叶少阳灵魂出窍，潜入之前窥探过的那个宅子，找到那个被三足金蟾看中的姑娘，跟她说明了一切。
那姑娘自从被选中后，这两天来整天以泪洗面，想到未来三年的凄惨的生活，恨不得一死了之，又怕五通神在她死后报复她的父母，这才咬牙活着，听说叶少阳要救自己，自然惊喜万分，但是听说他要杀了五通神，还是骇然得说不出话来。
在当地居民的眼中，五通神那是真神，虽然好色，但权威性也是不容亵渎的，在一般人的认知中，神肯定都是不死的，他不明白眼前这个人——应该说是鬼，怎么可能有办法杀得死神灵。
叶少阳也有点后悔直接跟她说了要杀五通神这件事，但是已经说了，只好一再跟她保证，自己绝对能做到。
“你自己考虑一下，要么你就被他羞辱三年，每天陪他睡觉，我听说五通神喜欢很多变态的玩意，折磨姑娘，你要是忍得住，你就忍。”
姑娘听了他的话，吓的六神无主，在经过一场犹豫挣扎之后，总算是答应了。
只要她答应，那就好办了。
叶少阳跟她约定好了计划，然后又说了很多安慰的话，让她缓和下来，魂魄这才离开。
第二天早晨，道渊真人和毛小方一起回来了，道渊真人在路上听说了叶少阳要斩神的事，如叶少阳所料，以他嫉恶如仇的性格，根本就不用考虑，甚至当场就要把五通神剥了。
叶少阳把计划跟他们说了，两人都表示赞同，又在一起商量，完善了整个计划。当天下午，镇上敲锣打鼓，好像接新娘一样，很多村民都聚集在镇上，叶少阳之前从里吴巧——就是那个要配合三足金蟾的姑娘——那里打听代到五通神迎娶她就在今天，早就在街上跟几个小伙伴一起等着，每个人身上都贴了好几道隐气符，只要不是贴身感知，一般绝不会被邪物发现。
三人一鬼，远远地站在人群后面，观望着“送亲”的队伍，是一副很盛大的场面，八抬大轿，上面坐着盛装打扮的巧儿，吴巧一脸地紧张，看上去稚气未脱，在自己那个时代，十六岁的孩子一般不是初三就是高一，还在上学，但是吴巧却要承受一个丑陋的老南方人带给她的苦难。
想到这几十年来，被三足金蟾糟蹋过的女子，个个都是巧儿这样的小女孩，却要承受这么难以忍受的痛苦……叶少阳不禁恨得咬牙，心中更加坚定了要屠杀三足金蟾的念头。
有的时候，不一定杀人才是重罪，像三足金蟾的所作所为，在叶少阳看来简直就是罪不容诛。
吴巧身边，跟着她的父亲，旁边还有一个妇女，应该就是她母亲，两人穿的周周整整的，但是面容凄苦，眼睛都是肿的。不管五通神为他们这些村子带来了什么，但是总顶不上自己女儿的亲，只是既然五通神不幸选中了他们的女儿，他们也没有办法。
送亲的队伍一路吹吹打打地上了蛤蟆峰。叶少阳一行三人担心被人发现，躲在山对面的树林里，毛小方问叶少阳：“你那个鬼仆呢？”
“已经悄悄上山了，先观察情况。”
毛小方好奇问道：“五通神就在山上，不怕被发现吗？”
“五通神现在洞府里，不在山上。”
“你怎么知道？”
叶少阳跟他说了五通神手下有个水鬼暗恋美华侍女的事，五通神不在山上的消息，自然是他透露给美华的。美华提前上山，去为行动做好准备。
“既然五通神不在山上，那我们怕什么？”毛小方不解。
“笨啊。”叶少阳白了他一眼，“我们不是怕五通神，是山上人多，怕被认出来我们不是本地人，引起他们的警惕。”
山上八成是在进行什么祈祷的仪式，叶少阳三人在树林里等了有一个小时左右，才看到送亲的队伍从上面下来，这时候天也差不多黑了。等他们都走了之后，叶少阳三人这才贴上了隐气符——叶少阳用茅山秘法制作的“加强版”的隐气符，效果好，不过只能持续很短的时间，因此之前没用，到关键时刻才用上。
快上到山顶，叶少阳三人从后面绕到庙宇的后面，爬上墙头，可以看到院子里有一口井。
叶少阳看了一眼，对左右压低声音说道：“行了，美华已经布置好了，到时候能助我们一臂之力。”
“你如何得知？”毛小方精气地说道。
“井岩上放着三块小石子，这是我们约定的暗号，是告诉我一切就绪，让我放心对付三足金蟾，那些手下交给她来对付。”
三人潜伏在一棵树下，借着树的枝叶挡住月光，静静地望着庙宇。等了有快到半个小时，一个矮胖的身影，从山神庙里走了出来，借着月光，能看到他脸上一副春风得意的模样，急不可耐地走向对面的房间。
那曾经是云儿住的房间，现在又成了吴巧的新房。
三足金蟾上前用力推开门，哈哈大笑了两声，扑了进去。
叶少阳跟毛小方一脸苦笑地互相看了一眼。道渊真人却是冷哼了一声，以示愤慨。
“新房”之中的香案上，点着两对红烛，“新娘子”吴巧就坐在床上，脸上没有盖头，只是很紧张地坐在床边上，听见三足金蟾进来，急忙把头埋低，不敢看他。
“美人，让你久等了。”
三足金蟾口中流淌着涎水，走了过去，往床边上一坐，一只手挑着吴巧的下巴，借着烛光，细细地打量她的脸。
十六岁的姑娘，豆蔻年华，又化了妆，那模样简直嫩得像水豆腐。三足金蟾看了一眼，就有点忍不住，捉着吴巧的手说道：“美人放心，我只要你服侍我三年，三年之后，我便给你找个好人家，过一辈子富贵生活，你看是怎样？”

第2139章 神娶新娘3
吴巧哪里敢开口，低头不说话。
三足金蟾只当她是害羞，哈哈大笑，上去解吴巧的衣服，很快就脱去了外衣。
吴巧挣扎了几下，往床上缩。三足金蟾哪里给她这个机会，直接扑了上去，压在吴巧身上，按住她的肩膀，朝她嘴上亲了过去。
吴巧躲闪了几下，内心猛然下了某种决心：眼前这个丑陋的男人，不管是人是神，绝对不值得自己付出贞洁，并且服侍他三年。
在三足金蟾又一次想要亲她的时候，这一次她没有躲闪，半推半就地跟他亲了起来。
三足金蟾还当她是放弃抵抗了，心中大喜，一张粗大的舌头往她嘴里伸进去。吴巧也给与回应，突然，从吴巧的嘴里吐出了什么东西出来，三足金蟾下意识地以为是她的舌头，轻轻咬了一下，发现是个圆鼓鼓的硬东西，想要吐出去，但是已经晚了。
这东西在触碰到他口水的一刻，立刻就融化了，然后一股难以言说的气味，在他口中蔓延开来。
“你，喂我吃的什么东西！”三足金蟾厉声喝道，想伸手去抓吴巧，突然一阵爆裂的声音，在他喉咙里炸开，整个人好像筛糠一样抖动起来，向后倒在了地上，双手抠着嘴巴，在地上翻滚不停，不时发出凄厉的嚎叫。
就在这时，一到人影破窗而入，挺剑直上，砍向五通神。
正是一直埋伏在外面的叶少阳。
“是你！”三足金蟾一眼看到叶少阳，立刻辨认出来，想要扑上来抓他，但浑身战栗，眼看叶少阳挺剑到了面前，为了求生，这才爆发除了一股拼命的力量，张大嘴巴，吐出一条猩红色的舌头，扇动妖风，朝叶少阳卷过来。
叶少阳立刻感到昏天暗地，急忙用将长剑顶住，这时候道渊真人和毛小方也冲了进来，从两边进攻三足金蟾。
“我是五通神，尔等不敢杀我！”
三足金蟾双手擒着两股黑光，分别对左右二人展开了攻势，口中念叨什么，在妖风被叶少阳挡住之后，舌头一卷，继续朝叶少阳袭击。
他认定了叶少阳就是这一切的主谋，必然杀之后快。
叶少阳现在的法力，其实是三人之中最弱的，被三足金蟾绝命一击的妖风吹得七荤八素，刚把妖风挡住，冷不防一条舌头卷过来，刚要反抗已经来不及了，被舌头一下子卷住。三足金蟾真身本来就是一只蟾蜍，靠的就是一条舌头觅食。
这舌头凶悍无比，裹住叶少阳之后，好像蟒蛇一样立刻收紧，叶少阳差点就吐出来，急忙暗中运气，抵御这股庞然大力。
“你个法师，我今天让你死！”
随着三足金蟾一声大喝，叶少阳顿时感到舌头裹住自己的力量又加强了几分，立刻觉得两眼发黑，差点当场吐出来。
“去死！”
三足金蟾怪吼一声，舌头再度收紧……然而就在下一瞬间，一把宝剑，从后面斩断了他的尾巴。
噗的一声，三足金蟾狂喷出一口血，硕大的身体倒在了地上，缠绕叶少阳的舌头也解开了，叶少阳挣脱出来，定睛看去。三足金蟾已经倒在了地上，现出了蛤蟆精的真身：一头浑身长满了肉瘤的巨大的绿皮蛤蟆，歪着嘴躺在地上，浑身抽搐着。
叶少阳长出了一口气，看了一眼道渊真人，说道：“好险。”
叶少阳走到三足金蟾面前，居高临下地俯瞰下去，说道：“我说过要杀你，就一定能做到，现在你还怀疑吗？”
三足金蟾绝望地看着他，眼中尽是一副不可思议的神情。
“你……你敢屠神……”声音听上去十分虚弱，甚至带着一丝恐惧。
“敢啊，没什么不敢的。做错了事，就要接受处罚，神也一样，你好歹是一尊山神，不会这个道理都不懂吧？”
三足金蟾看着他，颤巍巍地说道：“你到底……是谁？”
“茅山天师，叶少阳。”
“叶少阳……”三足金蟾重复了一下他的名字，从他看自己的眼神里，叶少阳知道他已经相信自己会杀了他。
三足金蟾喃喃道：“你给我吃的什么？”
“三花灭妖丸。”
三花灭妖丸是以茅山内门法术炼制的一种丹药，与灭尸丸类似，以雄黄、桃蕊、百合心调配而成，专门针对妖精，叶少阳之前去县城，就是去买这些东西。
在三花灭妖丸的基础上，叶少阳又加了一味自己的血，调配成形之后，一旦被妖精吞下，沾上妖气，立刻融化，就算是万年修为也顶不住，不过因为必须让人吞下才行，因此实际使用起来的机会很少，叶少阳就知道三足金蟾这个老色鬼会轻薄吴巧，让美华提前来找吴巧，将用灵符裹着的三花灭妖丸裹在中间，等三足金蟾进屋之前，再撕掉灵符，藏在口中。
三花灭妖丸是针对一切妖物的，对人体没什么用，外层有一层蜡，也不会融化，只有到了三足金蟾口中，才会显示出它的药力……
这中间还有一件叶少阳所不知道的事，在得到三花灭妖丸之后，吴巧其实并没有下定决心要帮他们，倒不是怕他们杀了五通神，反而是害怕杀不死五通神，到时候自己作为同谋，会遭到五通神的报复，不光是她，还有她的父母家人，都会受到牵连。
甚至一度她想过放弃，主动告诉五通神这件事，以换取他的好感，看能不能放了自己，但是在五通神真的轻薄她的时候，那一瞬间的强烈反感让她没有多想，不顾一切地把三花灭妖丸送进了他口中……
这才造成了三足金蟾的溃败。他好色无度，贪图享乐，最后还是败在了姑娘身上。想到这一点，五通神心中也是唏嘘不已。
不过他已经没有精力唏嘘了，他抬头望着叶少阳，近乎哀求地说道：“你不能杀我，你若杀我，炼尸缸将重现人间。”
炼尸缸？？
叶少阳三人面面相觑。叶少阳对这三个字有点陌生，但是毛小方和道渊真人都知道炼尸缸的典故，当场失色。

第2140章 古墓的秘密1
“你说清楚点，什么炼尸缸！”毛小方厉声说道。
三足金蟾闭口不语。
叶少阳道：“你不是故意这么说的吧？”
三足金蟾道：“送我去阴司，我告诉你，只求不杀。”
这个时候，门被推开，美华从外面走了进来，冲叶少阳说道：“全都擒住了。”
叶少阳点点头，知道她说的是三足金蟾那些待在洞府里的手下。
之前，美华就已经潜伏在左右，在看到三足金蟾进入房间之后，她也展开了行动，利用那个水鬼的帮忙，带着自己一干手下潜入三足金蟾的洞府，去对付他的那些手下，免得他们被三足金蟾召唤出来，前后夹攻叶少阳三人。
只要搞定了就好，叶少阳也不问她是怎么做到的，转头问毛小方和道渊真人：“炼尸缸是什么东西？”
道渊真人道：“一言难尽，总之是一件十分厉害的邪器，存世极少，不知道他说的是真是假。”
毛小方道：“少阳子，我们之前说要屠神，是想着没有机会擒住他，只有一杀了之，现在擒住了他，却也没必要真的杀了他，送往阴司发落就是。”
叶少阳犹豫起来，如果真杀了三足金蟾，可能会连累道渊真人和毛小方，毕竟自己不是这个世界的人，倒也没什么好怕的，但这二位却不一样。不过……阴司那个山林鬼神司的司主李纲，简直比我爸是李刚还牛，根本不认为三足金蟾有罪，万一再把他放回来，或者在阴司封个什么官之类的，那自己方才所作所为都要打折扣了，至少，怎么对得起云儿和之前那些被他糟蹋过的姑娘？
美华看出叶少阳的犹豫，说道：“老大，你让他写罪状。”
叶少阳恍然，拍了一下脑门，“对啊，我怎么没想到这个？”
写罪状陈情，是法师们有时候会对邪物做的事情，让它们把自己犯下的罪行写下来，然后发落阴司，这样阴司在审查的时候，就可以轻松很多，也免去邪物有心欺瞒某些事实。
虽然阎王殿前一本账，但是只管阳间生死，就算是被邪物害死的人，至少也要当了阴司销帐，才会呈现记录，像三足金蟾这样的，被他欺负过的姑娘都还活着，不可能去阎罗殿告他的罪，就算是死了也不一定告发，最重要的是，他是神，以他的功劳，按照那个李纲的意思，是可以抵消他犯下的罪行，所以，只有让他自己承认自己错了，写下罪状，请求处理，这样就算李纲想要包容他也做不到了。
叶少阳找了一张黄裱纸，问毛小方和道渊真人：“谁的殄文写的好？”
道渊真人道：“我来吧。”
说完拿过黄裱纸，找来朱砂笔，问叶少阳：“写什么？”
“就写他霸占妇女之类的，霸占了多少个写出来。”说完开始拷问三足金蟾。三足金蟾当然不想写什么罪状，不过现在小命在人家手里捏着，不说也不行，只好如实说出来。道渊真人用殄文写在了黄裱纸上，又写了几句“罪孽深重、乞求重罚”之类的话，然后逼三足金蟾在上面盖上自己的魂印，类似于人间的签字画押。
三足金蟾知道抵抗也没用，只好心灰意冷地运用魂魄之力在上面画印。
这个时候，空中出现了一个黑洞般的缩在，从中间走出一个人来，正是萧逸云。是叶少阳方才用他给的玉符召唤他过来的。
“我正在办差，怎么又来找我。”萧逸云也有点郁闷，当看到灰头土脸坐在地上的三足金蟾，当场就愣住了，再看看左右，立刻就明白发生了什么，冲叶少阳深吸了一口气，说道：“不是说了，这种事不要找我来，我很难做，眼不见为净。”
“你误会了，我们不是要杀他，是要你帮个忙。”叶少阳把三足金蟾招供的事说了出来，萧逸云听完之后恍然大悟，说道：“你们是想让我带他去阴司伏罪？”
“没错，这活适合你干，你给那个什么李纲施加点压力，这三足金蟾自己都认罪了，他虽然叫李纲，但也不是三足金蟾他爸，应该没什么好说的，至少要剥夺他的神位，让他以后没资格得瑟。”
萧逸云看了一眼三足金蟾，很爽快地说道：“这没问题，交给我就好，只要剥夺了神位，我保证它在阴司没什么好果子吃。”
“萧郎君，手下留情啊。”三足金蟾苦苦哀求。
萧逸云看着他可怜巴巴的样子，再想到几天前他在自己面前装逼的那副样子，真的是强烈的对比，冲叶少阳三人说道：“你们可真行。”
毛小方道：“这是少阳子功劳，老师说，如果不是他坚持要这么做，像这样对待一个山神，我想都不敢想。”
萧逸云赞许地看了叶少阳一眼，说道：“那我可就带他走了。”
“等一下，他还有事情没说。”叶少阳走到三足金蟾身边，说道，“你还没说清楚，炼尸缸是怎么回事，你又是怎么会在这做山神的，跟那座古墓有什么关系？”
三足金蟾现在听话得要命，说道：“我是紫狂真人上表所封，在这蛤蟆峰上修行，借用风水之势镇压蛤蟆谷……蛤蟆谷也是因我这蛤蟆峰而命名，下方有古墓，这蛤蟆峰乃是风水大阵中的命门所在，只要有我在这里吞吐从古墓里飘出来的死气，使之难以凝聚，这风水大阵就会一直有效，古墓里的东西也就出不来。”
原来是这么回事……
叶少阳问道：“紫狂真人是谁？”
道渊真人道：“一位地师，在几十年前册封山水，名扬天下，不过因为地师一般都不愿意出名，所以后来改名了。”
叶少阳点了点头。地师，是法术界中比较奇特的一个派别，起于众阁，以堪舆为主，一般都是在民间游走，在法术界不太出名，只有少数人知道。他们所修炼的堪舆术，也不是像外界想象的那样只是给人看看风水而已，有很多高深的东西为外界所不知。

第2141章 古墓的秘密2
上封天地，下定山水。一个牛逼的地师，本事不亚于任何一个道法通天的法师。在百年后的当代，地师一门行踪更为诡秘，叶少阳也只是听过几个名字而已。四宝在风水学上的造诣，其实应该勉强算得上一名地师，不过也是初级的那种。
“那个紫狂真人现在何在？”叶少阳问。
“大概二十年前殁了。”道渊真人说。
三足金蟾叹道：“若是紫狂真人在，又怎会让你们如此对我……”
叶少阳踢了他一脚说道：“你就拉倒吧，你也就是随便被人家拉来的一个精怪，给你个神位，你个小人得志的，就在这作威作福，祸害一方！”
在听了三足金蟾的讲述之后，叶少阳算是明白了，之前他还以为这三足金蟾有多大的背景，心中多少有点敬畏，原来只是那位紫狂真人在这个山水局中的组成部分，用来吞吐死气而已。说白了，只要是妖物，这活换谁都能干，给他保举神位，估计也只是想拴住他长期在这里呆着，没想到这蛤蟆精一点都不安稳，还真把自己当成一方霸主，开起了后宫。
叶少阳真是越想越来气，不过却已经没有杀了他的心思了，倒不是别的，而是认定他是一个小角色，实在没有必要为了他去让毛小方和道渊真人受到牵连，而且三足金蟾已经写了罪状，又有萧逸云亲自押送，从中作梗，肯定不会让他好过。
“对了，古墓不是一直都被镇压吗，百鬼夜行是怎么回事？”叶少阳想起这件事，问道。
“那是……炼尸缸里的鬼魂跑了出来，兴许是，不过炼尸缸的势力范围，并不能离开那个山谷。”三足金蟾老实地回答。
“一直都是这样吗？”
“不是，以前一直都很太平，也是最近才发生这种事，本王……”
叶少阳一脚踢过去，“你就一个山神，别本王本王的，有事说事！”
三足金蟾心中愤恨，但也不敢多言，只能继续回答道：“我也不知道为什么会这样，那古墓我不敢进去，好在一直相安无事，我已经想办法知会了少主人，他应该不日就赶来了。”
“谁是你少主人？”
“紫狂真人的隔代传人，妙心真人。当年紫狂真人走之前，特意给我一枚玉符，声明如果山水阵出了问题，让我捏碎玉，他即刻会感觉到，就算他不在人间，玉符的母符也会有人接管。大概三五年前，妙心真人来过一次，检查了古墓，她是紫狂真人隔代传人，我承蒙真人封赐神位，她自然是我少主人了。古墓的阵法出问题之后，我自然就通知她了。”
叶少阳又问了一些与之相关的问题，三足金蟾也回答不上来，叶少阳于是结束了问话，跟萧逸云说了几句，让萧逸云送三足金蟾去阴司报道。
萧逸云走之后，叶少阳转头看去，这才发现了在一旁呆若木鸡的吴巧，叶少阳冲她笑了笑，道：“你干的不错，之前多亏你了。”
吴巧听见他的问话，这才回过神来，望着他怔怔地说道：“五通神被带去哪里了？”
“去阴司接受惩罚去了。”
“阴司……”吴巧一张脸吓的煞白，“刚那个白脸的是谁？”
“你一个人类，不必知道这么多。总之……没事了，你的贞洁也保住了。”
吴巧脸上一红，有些忐忑地说道：“五通神不会再回来了吧？”
“当然不会。他要在地府受点罪了。”叶少阳笑笑，“你可以回家了。”
“回家……我怎么跟我父亲说，还有，你们怎么跟镇上的人交待五通神这件事？”
叶少阳挠了挠头，这个问题，确实之前没有想到：五通神被抓走了，吴巧现在回去，镇上的人一定会起疑，到时候发现五通神不在，说不定会逼问她发生了什么事。
实话当然是不能说的，叶少阳跟大伙商量了一下，决定编造一个五通神被阴司来者抓走的谎话，理由当然是他在人间干坏事，霸占人家姑娘，阴司忍不住了，所以把他带走……把责任推给阴司。
反正也没有别的人证，只要吴巧一口咬定，别人也不能说什么，何况她一个弱女子，没人会怀疑她能把五通神怎么样，自然也不会为难他。
叶少阳教吴巧怎么样去说，跟她对好了口供，吴巧牢记于心之后，叶少阳表示让她自己回家去。吴巧有点不敢，叶少阳正好也要跟毛小方和道渊真人回镇上去商量别的事，于是送她回去，从五通神的房间刚出来，看到外面院子里的地上躺着一个人，叶少阳一看，是那个陈老汉，附身趴在地上。
叶少阳上前查看，陈老汉只是昏过去，忙问这是怎么回事，美华解释，之前叶少阳等人在房间里斗法的时候，京东了陈老汉，过来查看动静，正好美华赶来，干脆打昏了他。
叶少阳计上心头，让美华附身一次，在陈老汉的梦境中化身地府的阴神，告诉他五通神因犯仙家戒律，已经被革职送往阴司查办，他是这里的庙祝，他说话，镇上的人更会相信，正好也与吴巧说的吻合，一定会让人深信不疑。
于是留下美华作法，其余人离开了蛤蟆峰，一路赶往镇子。快到镇上的时候，叶少阳担心镇上的人看到吴巧跟他们在一起，引起怀疑，让吴巧先回家，照计划行事，自己三人前往客栈，分开行走。
到了镇上，叶少阳突然想起一件事，带着两人来到镇口，询问当地人，找到了进入镇子的毕竟之路，在路边砍了两根柳条，交叉在一起，打了一个法结，然后插在路边一个显眼的位置。
“你弄这个是给谁看？”道渊真人问道。
“那个什么妙心真人，如果她真的要来的话，必然从这里到镇上，看见这个，肯定去会找我们。”叶少阳用柳条打的这个法结，是法术界的一种通用信号：在一个地方插上这东西，表示这一带有法师占据，正在办事，后来的法师看到这个，就要赶快前去相见。

第2142章 妙心天师1
叶少阳把法结最上方一缕枝条调整到固定位置，指向自己居住的客栈，这样那个什么妙心真人一定会打听到自己住的地方，毕竟小镇就一个客栈，也只有他们几个外地人，很容易找得到。
“那个什么妙心真人，既然是紫狂真人的传承人，对于那个古墓的事，肯定也知道一二，有些事情，我们需要问她。”叶少阳这番话，得到了道渊真人和毛小方的认同。
三人回到客栈，要了一桌饭菜，在房间里餐桌前刚坐下，美华赶来了，告诉他们事情已经办妥。
“对了，五通神那些手下，怎么样了？”叶少阳猛然想起这茬，问美华。
美华笑道：“已经都被我收编了，成了我的手下。”
“那就好，不过……话说，你也不要邪修，不要伤人，不然我不知道拿你怎么办。”
美华有点不好意思地点了点头，“我只是在水中修炼，并不伤人。”
“那就好。”叶少阳说完，请大伙开吃。他是几个人中最有钱的，这顿饭自然是他请，要了几个好菜，一壶酒，也算是庆祝一下搞定了五通神。毛小方和道渊真人也很开心，三人开怀痛饮。美华站在叶少阳身边，像个婢女一样，给他们倒酒倒茶，叶少阳把她当成百年后的美华，倒也受用，没把她当外人。
酒足饭饱之后，叶少阳招呼小二把饭桌撤了，然后说起正事。
“之前说起炼尸缸，你们两个脸色都变了，那到底是什么鬼东西？”叶少阳靠在床上，嘴里叼着牙签，好奇地问道。
道渊真人跟毛小方互相看了看，毛小方道：“我对这个估计知道的多一点，我来说吧。少阳子，你听说过长生不老药吗？”
叶少阳嘴角抽了抽，道：“这个你应该去问徐福，传说他为秦始皇找过，后来去了岛国，繁衍出了打膏药旗的那些后代。”
毛小方摆了摆手说道：“不开玩笑。道门的炼丹术，在古代一直有很多人崇信，就连那些皇帝都深信不疑。这个你应该知道。”
叶少阳点了点头，这个他当然知道，炼丹，一向都是道门法术中重要的一环，炼丹有内外之分，可以增进修为，延年益寿，还有一些特殊的丹药，有各种特殊的功效。
只不过当炼丹术流行开之后，很多外行的一些道士之类的也跟着炼丹，却不得其法，炼丹的时候大量运用铅汞等有害物质，最后把自己吃坏了吃死了的都有，历史上有不少皇帝都是吃丹药吃出问题的，淮南王刘安更是搞笑，炼丹不成，居然炼出了豆腐……
不过炼丹术却是真实存在的，只是长生不老那是扯淡，这是道门的共识，叶少阳也不知道毛小方为什么提起这个。
毛小方也不卖关子，往下说道：“古代的皇帝，其实都是信道教为主的，不过更多的是寻求养身和壮阳的法门，也都希望自己能长生不老。有些道士为了迎合皇上，就想方设法用各种法子炼丹，皇帝为了能活得久，也是各种支持，要什么给什么。”
大部分道士虽然坑一点，但也是为了荣华富贵，骗点钱之类的，但有一些别有用心的道士，利用皇帝的这种信任，干起了邪修的勾当。
炼尸缸的传说，就来自于西汉末年王莽建立的新朝政权。跟之前那些皇帝一样，王莽也信道教，十分迷恋长生不老药，当时各种宠信道士，其中最被他宠幸的是一个道号叫“天卓”的道士，自称来自终南山，去过蓬莱仙岛，有仙人给的长生不老药的药方。
这长生不老药十分难配，其中就有一味药，需要人油……而且需要数百个活人榨出来的人油。
皇帝当时一心只想长生不老，正好赶上当时有一些小股的起义被镇压，于是让天卓道长从这些被关押的战俘里挑选合适的去炼药，对王莽来说，这不过是一次“废物利用”，因为这战俘多半也是要杀掉的。
天卓道长却拿着鸡毛当令箭，挑选了足有近千人，分批杀死，办法当时十分简单也十分残酷，就是特意打造了十口特殊的铜鼎，把人押送到鼎中，用柳木在下面烧，把人活活烤死。铜鼎之上刻有符文，能把人在死亡中产生的怨气，以及死者的魂魄，都吸附在鼎壁上。
“因为需要杀的人太多，所以传说这个天卓道长用了三口鼎，一起杀人，每一口鼎中至少都杀了数百人……就算没有特殊符文的加持，光是行刑数百人，这些鼎也是绝对的大凶之器。更不要说死者的怨气和魂魄都在鼎中……少阳子，你想一下这是什么概念？”
听完毛小方的讲述，叶少阳深深吸了口气，古代有刽子手所用的行刑刀，就算是家传，也不能超过杀死百人，不然传说就会生出邪灵。更不要说，这每一口鼎中都杀过几百人……
最重要的是，刀一类的刑具，都是开放的形状，怨气和魂魄难以依附，而按照法术界的说法，鼎为缶，中间可以盛放任何有形和无形的东西。
毛小方也说了，这几口鼎还是特制的，上面刻着道纹，又是慢慢将人烤死，所产生的怨气，和这些人的魂魄都被鼎壁吸收了……这样一种邪性到极致的东西，叶少阳简直闻所未闻。
“那个什么天卓道长，杀这些人是干什么的？”叶少阳很想知道下面的事情，他当然不相信是真的为了炼制什么长生不老药。
“什么长生不老药当然是幌子，他这么做，是为了获取那些鬼魂和产生的怨气，留着自己慢慢使用……”
怨气和鬼魂，都是邪修法师最喜欢的两样东西，可以做各种用途，可以用来炼制法器，也可以直接炼化提升修为，这是法术界的共识，因此毛小方也没有特意解释。
“之后呢？”
“之后他刚炼成没多久，起义军就打进长安了，新朝灭亡，这些道士当然也跑不了，据说当时天卓道长倒是跑了，不过这三口鼎却不可能带的走，留在了长安城一处地方藏了起来，之后就失踪了。”

第2143章 妙心天师2
“天卓道长后来被法术界追杀，居然还找到他，把他杀了，逼问出三口鼎的下落，但是只找到一口，当时半个法术界一起出动，才将这口鼎中的亡魂超度，将鼎毁掉。至于另外两口，则下落不明……
后来元末的时候，据说有一口鼎现世，被一个妖王占据，本来是想吸收鼎中的妖气，结果鼎中的怨气实在太强，最后妖王自己也被反噬，被鼎给吸收了……之后那鼎中有一些游魂泄露出去，到处杀人，引起大明朝廷的重视，还是刘伯温亲自召集天下法师，一起设法将鼎封印起来，造了一个八卦台，将这口鼎在阳光下暴晒一年，等到其中的怨气散去大半，这次召集众人一起作法，才将里面的亡魂都超度了……”
道渊真人听到这里，说道：“我也听过这件事，据说当时作法的时候还出现意外，死了不少法师。”
叶少阳还真没听过他们说的这些事，关于炼尸缸，他最多只是在典籍里看过一些只言片语的讲述，不光是这件事，叶少阳自从跟毛小方打交道之后，从他嘴里听到了很多自己不知道的法术界的秘闻，一开始还很好奇，后来打听他看过的那些典籍，才知道大部分自己都没看过，但是两人的时代相隔不过百年，按说是不会出现这么明显的知识断代。
叶少阳仔细思考过这个问题，觉得只有一个可能，就是在之后那个破四旧的时代，有很多典籍之类的被毁掉了，而且在那段法术界最沉寂的岁月，很多东西都产生了断代，法术界的组织也完全被破坏，直到80年代才开始慢慢修复……
叶少阳撇开这些杂乱的想法，说道：“不是鼎吗，怎么成炼尸缸了？”
毛小方道：“听说是那鼎口大肚子小，模样很像水缸，就给取了这么个诨名。”
“这么说，世上还存在两口炼尸缸？”
“不知道，不过……如果那古墓里真是炼尸缸，那麻烦可就大了。”
三个道士互相看去，都是一脸的不知所措。
叶少阳还是头一回听说这么邪性的东西，如果真的有，那真是邪到不能用言语来形容。
“不过，炼尸缸就算再凶，也只是个死物，怕得就是被人所利用……”叶少阳道，“炼尸缸怎么会出现在古墓里？”
这问题当然没人能回答，甚至他们都不知道这古墓的主人是谁，也无从调查，现在唯一的期盼就是那位妙心真人真的能来，可以告诉他们一些事情。
道渊真人和毛小方都是行游天下，这种灵异事件对他们来说算是分内之事，自然不会放任不管。叶少阳心思完全不在什么古墓上，但既然遇到了，也不可能袖手旁观的，美华自然也是跟着他。
“对了少阳子，我这次来之前，从我们龙虎山上打听到一个消息。”道渊真人突然说道，“桃花山最近发出法帖，召开水陆龙华会，要共同选出一位年轻才俊，号称法术界首席弟子，重点培养，将来能号令法术界行事。”
叶少阳一听就皱起眉头，没等开口，毛小方就嚷起来，“桃花山疯了？”
道渊真人耸了耸肩，道：“确实很是诡异，说起来，当今法术界一直被法术公会统治，大家都很不满，也曾想过怎么样抵抗，把人间法术界重新夺回到自己手中，桃花山想到培养青年才俊，这个法子是不错，但是并不现实。”
毛小方道：“是不现实，法术界二代弟子，张晓寒等人都成了法术公会的走狗，等这帮人上位，法术界更是被人家掌控，哪还有什么未来？”
道渊真人点头说道：“不过最关键的不是在这，他们有忧患意识是正常的，只是……这根本就不是桃花山该关心的事。”
毛小方冷笑说道：“谁说不是来着。”
“说起来，我们几大门派中，除了昆仑山等几个门派跟着法术公会走，其余我们几家，其实都在暗中培养自己的年轻弟子，为将来做准备，天下之乱，大派担当，一向是我们几大门派的责任，不是我自夸，法术公会虽然掌控全局，但也奈何不了我们几大门派，但是桃花山……这么说的话，会非常危险。”
叶少阳听到这里，也算是明白了怎么回事，说道：“法术公会还会灭门不成？”
“那倒不会，不过会通过各种手段打压小的门派，让他们无法立足，以桃花山的实力，想要跟法术公会抗衡，简直就是螳臂当车。大家起初都觉得莫名其妙，我们龙虎山派人前去调查，发现一个情况……”
道渊真人缓了一口气，说道：“桃花山上，似乎来了一个陌生人。”
叶少阳和毛小方情绪被调动起来，都一本正经地听他说。
“一个陌生人，住进了桃花山上，据说占据了掌教山河真人的修所，整天修炼，从来不下山，这就是前段时间的事，桃花山突然发出法帖，极有可能跟这位陌生人有关。”
毛小方道：“难道是桃花山有什么太上掌教之类的出关了？”
很多门派的掌教不会等到死了再让位，都会在生前让位给后人，自己躲起来清修，这些家伙在清修的时候，都很老了，修炼也都达到了瓶颈和上限，基本上就算再苦修多少年，也不会有什么突破，不过凡是总有例外，也有一些老家伙在山里潜心修行十年八年之后，一遭顿悟，突破新的境界。
一个门派的实力，比的是综合实力，不过上限却是取决于门派中最强之人的境界，很多中小门派最多只有一两位天师，如果突然多了一个地仙，一下子就会脱颖而出，有资格参加几大门派的活动和会议，假如出了一位灵仙，更不用说，至少在这灵仙挂掉之前，在法术界也会拥有相当的地位。
因此，桃花山这反常的行为和突然多出来的陌生人，才会让毛小方觉得是不是山中突然多了什么不世出的强者。

第2144章 妙心天师3
道渊真人沉吟道：“应该不是，恕我直言，桃花山只是一个中等门派，无论是功法还是法器等各种方面，都没有办法与几大名山相比，风水也就那样，不大可能出现什么特别的强者。其次，桃花山既然敢发出法帖，召集天下同门，这么大的手段，就算出了强者，也得是灵仙牌位，我不相信桃花山能孕育出灵仙。”
毛小方也不假思索地回答：“这不可能。”
两个人一起看向叶少阳，叶少阳却是沉吟不语，半晌说道：“两位师兄，在以前，法术界有没有这个传统？”
两人一起摇头。
“别说没这个传统，首席弟子这个说法以前也是没有的，不知道桃花山为什么突然有这种提法。”
叶少阳道：“在我那个时代，是有的。兄弟我就是法术界首席弟子……虽然后来总被人否定，我自己也没当真。”猛然想到什么，一拍脑门，问道渊真人：“你说的那个陌生人出现在桃花山的时间，是多久之前？”
道渊真人想了一下道：“听说是有半个月左右，不到二十天。”
“不到二十天……”叶少阳喃喃道，“那不真是我来到这个世界的时间吗，怎么会这么巧，而且首席弟子这个说法，的确是有些超前……道渊师兄，桃花山在什么地方？”
“在杭州。”
“我要去杭州！”叶少阳斩钉截铁地说道，并且道出了自己的怀疑，他也摸不准具体是什么情况，但总感觉桃花山的这次行动、还有那个突然多出来的神秘强者，跟自己似乎有某种关系。
四个人一起商量了下，最后觉得，叶少阳去了根本没有：他在这个世界没有身份，估计根本见不到对方，而且山高路远，不是说去就能去的。
“还是我帮你走一趟吧。”道渊真人道，“我虽然在家族里不受重视，总算是龙虎山天师，有这身份，我去应该好说话一点。我帮你走一趟，调查一下这个人的身份。”
叶少阳犹豫了一下，道：“那多不好意思？”
道渊真人笑道：“你我是兄弟，有什么好客气的。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，说道：“你是我老祖……”
道渊真人大笑，道：“你也不必多想，我也不光是为你去，我们龙虎山也想弄明白是怎么回事。等我调查之后过来找你，将来我们一起去参加龙华会。”
“龙华会什么时间？”
“下个月初八。”
叶少阳点了点头，又谢了道渊真人。
道渊真人到卧房里去睡了一觉，然后就走人了。叶少阳三人送他走的时候，在街上听到了爆炸性的消息：五通神被阴司抓走了。
叶少阳等人打听得知，一切都跟他们安排的差不多，五通神被阴司抓走的消息，是吴巧带回来的，当地人不信，去蛤蟆峰上找到陈老汉，结果得知了他被阴神托梦的结果……
很多老年人大哭大闹，跌足长叹，对未来的生活充满了恐惧。
叶少阳心中很是感慨，人类就是这样一种动物，很多地方没有山神土地保佑，也可以过的好好的，这地方因为一向有山神保佑，突然没有了，就不知道怎么过了。
美华之前刚收编了三足金蟾的手下们，要赶回去安排他们，暂时先跟叶少阳告别了，叶少阳跟毛小方一起在街上逛了一圈，回客栈的时候，在店堂里遇到两个人，指名要找叶少阳。
叶少阳跟他们聊了一下才知道，这两人是吴巧的父亲派来的，想着可能是吴巧跟她父亲提到了自己，也没什么坏事，于是让毛小方呆在客栈等着，跟着过去。
路上跟两人聊天，叶少阳才知道，吴巧家是镇上的士绅望族，很有钱，在镇上充当文书，也只是做个闲职，想为镇上百姓做更多的事。
吴巧家在镇上北边一座山坡上，一个非常气派的三层宅子，叶少阳进去之后，被带到客厅，一个男子立刻上前跟叶少阳握手。叶少阳之前见过他，知道他就是吴巧的父亲，自我介绍叫吴天乐，很热情地请叶少阳去客厅，然后招呼人倒茶，跟叶少阳闲聊起来。
叶少阳也不知道他找自己来的目的，就跟他应付了几句，过了一会，吴天乐支使走了佣人，让叶少阳稍等，自己去了内室，不一会把吴巧带了出来，然后把两边的门都关好，叶少阳还没明白怎么回事，父女二人就一起跪在了叶少阳面前。
“感谢叶先生救我女儿！”吴天乐十分激动，要给叶少阳磕头，叶少阳吓了一跳，赶紧过去把他们父女俩扶起来，看了吴巧一眼道：“我不是让你不要告诉家人吗？”
“那我忍不住……”吴巧红着脸喃喃说道。
吴天乐低声道：“叶先生放心，为了我女儿，真相我绝对不说。感谢叶先生为小女保存贞洁，大恩不言谢，我吴某人什么也不说了，但又所用之处，万死不辞！”
叶少阳扶起他，说道：“我听你说话也是读书人，不过之前带五通神选择姑娘的是你吧，结果选中的是你家女儿，如果选中别人，你这会儿估计幸灾乐祸呢。”
“幸灾乐祸不敢，不过……真的是只有论到自己，才明白其中痛苦……”吴天乐叹了口气，随即自嘲地笑了笑，“这次真是让我茅舍顿开，与其依靠山神，其实更应该依靠的是自己，叶先生，我打算买下那座山，建成一个新式的学堂，让镇上的孩子去上学，这些孩子有了文化，将来可以回报给大家的，会比一尊山神有用的多。”
叶少阳对他这个想法给与了相当的评价和支持。
晚上吴天乐留叶少阳吃饭，叶少阳推辞不得，只好让他派人去把毛小方也叫来了，三人把酒言欢，席间吴天乐问起他们两个婚配的情况，两人互相看看，都明白吴天乐的意思，叶少阳急忙说道：“我有对象了，毛师兄是孤家寡人，正愁着没人跟他来着。”

第2145章 古墓下的秘密1
吴天乐一听大喜，各种给毛小方敬酒，又让吴巧出来陪酒，毛小方窘迫得不行，一个劲地拿眼睛瞪叶少阳，不过在吴巧出来敬酒的时候，他还是表现得有些激动，叶少阳看出苗头，暗自觉得好笑。
回去的一路上，叶少阳各种调侃毛小方，回到客栈里，两人来到毛小方的房间喝茶聊天，毛小方喝茶有个习惯，不用杯子，而是跟那些老先生一样，有一个随身挟带的小茶壶，闲的时候就沏一壶茶，慢吞吞地喝。
“无聊……少阳子，你来我们这一百年前，最不习惯的是什么地方？”
“没电。”叶少阳道，“连电灯都没有。”
“那只有大城市才能用上电。”
“在我们那个时代，差不多任何有人住的地方都有电。最不习惯的吧，没电视，没电脑，没手机玩。”
“手鸡？”
毛小方坐起来，像之前几天一样，缠着叶少阳跟他讲述有关百年之后现代社会的一些科技产品，听得饶有兴致，就在这时候，门外传来敲门声，叶少阳拎起煤油灯，起身过去开门，见门外站着两个人，一个是客栈的老板，另一个是个长发的姑娘，个头不高，长得挺漂亮的，穿一身很宽松的棉麻衣服，看上去像是百年后流行的那种复古风的感觉，但是在这个时代，算是挺新潮的服饰了。
姑娘抬起一只手，捏了个诀。
叶少阳和毛小方愣了一下，急忙也还了一个。
客栈老板这时说道：“这位姑娘来客栈找外地人，我想起好像最近只有你们二位，不知道……”
“是他们。”
老板话没说完，就被姑娘打断了，“多谢老板，麻烦帮我开个房间住下，在他们隔壁最好。开两间。”
“好嘞！”老板乐呵呵地去了，这小地方，客栈平时没什么生意，能有生意进来当然很开心。
“我是妙心真人。”姑娘说道，“镇子口的法结，是你们打的吧？”
叶少阳跟毛小方面面相觑，叶少阳道：“你是女的？”
见妙心变色，急忙摆手说道，“不不，我当然是女的，还是个美女，我的意思是……我没想到妙心真人是个姑娘啊。”
妙心道：“你怎么知道我名号？”
“三足金蟾说的。”叶少阳道。
妙心愣了一下，道：“那蛤蟆精呢？”
“这……说来话长，请进来说。”
叶少阳把妙心请到屋里来，没等开始聊，客栈老板开好了房间过来，把钥匙给妙心，叶少阳看到是两把钥匙，想到她之前说要开两件房，好奇地问她。
“我还有个朋友，在外面买东西。”妙心坐下来，问道，“有茶水吗？”
叶少阳赶紧去沏茶。
妙心气质很娴静，不是那种容易着急的性子，坐下来慢慢地喝茶，一杯茶喝完，外面响起脚步声。
“在这里。”妙心说了一声，外面很快走进来一个小伙，看上去二十多岁，穿着类似中山装样式的灰色衣服，头发梳着标准的那种“二八分”，即便是在晚上看，也是油光发亮的。
叶少阳顿时有一种教科书插图人物走下来的感觉——这人的打扮，就是教科书上讲到民国历史那一段的时候，插图上的民国大学生或是知识分子的打扮。
“徐志摩！”叶少阳突然就想到符合这身打扮的一个名字。
“什么？”男子倒是愣了一下。
叶少阳急忙摆手，表示没啥。
这时候妙心也喝好了茶，双方互相介绍，女的是妙心，地师传人，这个叶少阳也算知道了，至于那个油头粉面的家伙，居然也是个法师，还是昆仑山的俗家弟子，名叫曹雨兴，年纪轻轻，却早已经是天师牌位。他对妙心很黏糊，之前晚来一步，是为妙心买包子去了，进门之后就从兜里摸出用油纸包的二斤包子，放在桌上，让妙心吃。
妙心也不客气，自己手拿包子吃了起来，也没有招呼叶少阳二人吃。
叶少阳先介绍了毛小方，然后介绍自己，“茅山弟子，叶少阳。”
“茅山弟子，外门弟子？”曹雨兴看了他一眼，脸上带着笑，叶少阳却从他眼底看到了一丝蔑视。
“麻烦给我倒杯水行吗，我们一路赶路，挺渴的。”
叶少阳朝坐茶几上努了努嘴，“自己倒吧，包子铺离这挺远的，跑来跑去，是挺累的。”叶少阳调侃了一句，心里也有点不爽，这家伙猜测自己是外门弟子，态度立刻就不一样了，这种情况，叶少阳也不是没遇到过，一眼就能看的出来，对这家伙瞬间就没什么好感了。
“关于五通神的事，说吧。”妙心也是一副居高临下的姿态，吃完了包子，用手绢擦了擦手说道。
叶少阳只好把发生的事情从头说了一遍，妙心和曹雨兴听完，表现出了强烈的震惊和怀疑。
“你是什么牌位？”曹雨兴疑惑地问道。
“天师，有意见吗？”
“我看你的实力，最多也就是个天师，你们两个天师，怎么斗得过五通神？”妙心说道。
“当然有朋友帮忙，再加上一点巧合和运气。”叶少阳没把美华说出来，毕竟美华也是邪物，找一个不该留在人间的邪物帮忙，把真神赶走……这种事怎么听着都有点不对劲，很容易被人抓小辫子，叶少阳于是没有提，也没有提怎么把三足金蟾擒住，送往阴司的过程。
“你们，居然敢动阴司册封的五通神！胆子可真不小！”曹雨兴质问道。
这口吻叶少阳很不喜欢，叶少阳皱了下眉头，没做声。
妙心慢悠悠地说道：“三足金蟾，是我祖父上表所封，在这里镇压古墓，你们把他擒住，送往阴司，什么居心？”
叶少阳道：“古墓什么的我不清楚，不过他在这里祸害姑娘，不要告诉我你不知道。”
妙心语塞。
曹雨兴哼了一声说道：“三足金蟾所做之事，自然有阴司来管，如果阴司都认为他功大于过，默许他这么做，你们强出什么头，真把自己当宗师了？”

第2146章 古墓下的秘密2
叶少阳看着他，“我只问你一句，如果被他侮辱的是你妹妹，或者……你身边这位姑娘，你也由他这么做？”
“你放肆！”曹雨兴气得跳起来，妙心也是冷冷地瞪着叶少阳，“不要拿我做比喻！”
叶少阳耸了耸肩，道：“本来就是一个道理，被伤害的不是自己或身边人，总觉得没啥。”
曹雨兴冷笑起来，讽刺道：“你可真是侠义丹心，路见不平啊。”
叶少阳道：“不敢当啊，法师而已，遇到这种事就忍不住想管。”
妙心道：“你可知道，没有了三足金蟾，整个大阵就不完整了，如果古墓里的东西出来，要荼毒多少人？岂是侮辱几个姑娘的事？”
“那不知道，兵来将挡，我们法师干的就是那个。眼看着有人被邪物欺负我都保护不了，说什么保护更多人，我还是那句话，除非你自己愿意牺牲让三足金蟾玩三年，不然别跟我说什么大道理，如果你自己都不愿意，你凭什么让别人牺牲？”
毛小方拍掌说道：“讲得好！”
妙心和曹雨兴气的脸色铁青，但又不好反驳。
叶少阳心里其实也是挺憋闷的，之前，在自己那个时代，自己不管是在人间还是阴司，都有相当的地位，不管干什么都是一路绿灯，当时也没觉得什么，现在遇到眼前的处境，叶少阳真的有点怀念自己之前的待遇了，至少做什么随心所欲，不用跟别人交代，也没人会把他怎么样，哪像现在，突然蹦出来两个人都可以嘲讽自己……
再加上自己现在只有真人的实力……这次真的是变成了法术界的小透明。
对叶少阳来说，他从未体会过这种感觉。
在法术界，茅山的地位就相当于大学里的清华北大，想象一下，如果北大只有一个学生，这个学生得是什么样的地位。
叶少阳就是这样一根独苗，尤其是在道风被逐出师门之后，就算那时候实力不太行，在法术界那也是高高在上的地位，就算凌宇轩那样的海归看不上他，但也指名道姓要把他踩下去，就是因为他的地位。
人间第一天师，茅山掌教，阴阳司之主，捉鬼联盟的首领……
这些闪耀的名头，一个都没有了，自己现在没名没分，连实力都比不上人家。之前来到这个时代，没怎么接触法术界这些人，也没被人怼过，现在遇到这个两个人，这些感觉一下子就涌了上来。
好在叶少阳本不是容易患得患失的人，自我调整了一下，对妙心说道：“再说，古墓里出现情况，也不是我们的责任，三足金蟾自己也是那是之前的事，当时他已经通知你了，不然你也不会来，关于我们发落三足金蟾的事，毕竟过去了，现在我们还是联手处理古墓的事，我在镇口留下法结，也就是这个意思。”
“联手……呵呵。”曹雨兴轻蔑地笑了两声。
妙心没有嘲讽，不过也是轻轻摇头，说道：“你们以为古墓里那个东西，这么好对付？”
“炼尸缸嘛，不好对付我知道，所以才想着找你联手。”
“你怎么知道是炼尸缸？”妙心问完，立刻想到可能是三足金蟾跟他们说的，于是说道：“关于这座古墓，你们知道多少？”
“基本上什么都不知道，只知道那蛤蟆谷有个洞，好像能下去，别的什么都不知道，这不等你来告诉我们呢。”
妙心分别看了他和毛小方一眼，道：“古墓下面的东西，并非你们能够对付，可能会死人，这本是我家事，跟你们无关，你们可以走了。”
叶少阳无奈一笑，道：“说白了，你还是瞧不上我们。”
妙心道：“我是为你们安全着想，不要以为天师很了不起，在炼尸缸面前，天师根本没用。”
叶少阳笑道：“那你是什么牌位？”
曹雨兴挑着眉毛说道：“妙心姑娘是紫狂真人嫡传，地师传人，当年封印炼尸缸就是紫狂真人所为，就算出了问题，她也知道怎么禳补，要你们何用？”
叶少阳道：“那要你何用？”
“我……”曹雨兴挑了挑眉毛，“我是昆仑弟子，八年前就晋升天师，如今只差一个契机就能晋升地仙，岂能跟你们一样？”
叶少阳道：“哦，也就是说，你都当了八年的天师，还没晋升地仙，这个很光荣？”
叶少阳说这一席话本来是想嘲讽曹雨兴，结果曹雨兴哑然失笑，“除了张晓寒和几个逆天的家伙，你见过有人八年时间从天师晋升地仙的吗？”
叶少阳道：“当然见过。”
“哦？那你说来听听？”
“张晓寒用了几年？”
曹雨兴笑了一下，有点懒得回答，不过为了刺激他，还是说道：“最多五年，天下绝顶。”
“五年就天下绝顶了？”叶少阳哑然失笑。
“难不成还有更短的？”
叶少阳没有再说下去，因为说了他肯定也不信，五年时间，从天师到地仙，绝对算是非常短的时间，甚至可以说是奇迹，不过……跟自己比还是弱爆了，自己用了三年，说起来还是坚持寻找道之所在，不愿意晋升的缘故。另外一个变态道风……当初只用了一年。
妙心对这话题不感兴趣，道：“你们不要扯题外话，我让你们走，你们就快走，不要再掺和这件事，到时候小命丢了，后悔莫及。”
“我不怕，你如果不想合作，我们就自己去，总之这件事让我遇到了，我肯定不会不管。”叶少阳说完，冲她点了一下头，做出一副毅然的表情。
妙心盯着他看了一会，从他的眼神中，看到了一种她理解不透的东西。信念？
“姑且一起吧，不过，你们一切要听我安排，不能擅自行动，不然死了我可不管。”
“OKOK，一切跟组织，听你指挥。”叶少阳道。
“你会英语？”妙心倒是一惊。
英语？一句“OK”就是英语了？
叶少阳愣了一下明白了，这个时代还很闭塞，英文没普及，就算是“OK”这个最普通的词，在这个时代也没什么人知道。

第2147章 孔雀明王1
“呃……会一点点，我在大城市呆过。”叶少阳给她又倒了一杯茶，说道，“不聊这个了，跟我说说，那个古墓到底怎么回事，是谁的古墓？”
“我……先去房间一下。”
“干啥？”
妙心没理他，脸色有点不自然，拿着之前老板给的钥匙，去了隔壁。
“她干啥去了？”叶少阳好奇。
“还用问，方便去了。”毛小方白了他一眼。
“哦……”叶少阳有点尴尬地吐了吐舌头。
曹雨兴翘着二郎腿坐在板凳上，跟毛小方攀谈起来，毛小方是天道宗弟子，虽然不是几大门派，不过是正儿八经的传人，他已经认定了叶少阳是茅山外门弟子，内心里实在瞧不上，又想找人聊天，就选择了毛小方。
不过因为叶少阳的缘故，毛小方对曹雨兴实在有点看不上，不怎么搭理他。曹雨兴讨了个没趣，知道了毛小方跟叶少阳是一伙的，也懒得聊了。
过了一会，妙心回来，坐下之后，就开始说起了正事，问叶少阳二人：“不知道你们看出来没有，那个蛤蟆谷所在的山谷走势，是一处龙脉？”
叶少阳二人点头。
“那你们可知道，华夏一共有多少条龙脉？”
没等叶少阳开口，毛小方先说道：“十一条龙脉，都在昆仑山和余脉上，大半都被朱元璋封死了，剩下的几个让鞑子入关的时候封了，有一条在辽东，传说努尔哈赤就是靠这条龙脉崛起的。”
妙心点了一下头说道：“大清封的那几条龙脉，就是我祖上封的。我祖上，是大清国师。”
此言一出，叶少阳和毛小方都惊呆了。
“你是……满人？”毛小方道。
“我是汉人，但我祖上是大清国师，康熙朝开始的，不算是汉奸吧？”
“不算，当然不算。”叶少阳和毛小方都表示不算。毕竟那时候满人已经入关了，生在那个时代，为朝廷办事那是没办法，像吴三桂、施琅这样做过汉臣再给鞑子卖命的，才算得上是汉奸。
“说满人入关，靠的是风水，这是不实际的。不过满人入关之后，确实担心有汉人抢夺江山，所以从康熙朝开始，就命令我祖先，到各地寻找龙脉，历时几朝，总算找到并毁坏了大部分龙脉……这里的龙脉，就是其中一条，不过当时风水已经毁了，不知道是否是前人所为，而且我祖先测出这座山中间有一座大墓，当时很好奇埋的是什么人，于是下墓查看。
当时在主墓室的外面，就已经发现了很多机关，而且下面邪气衡生，我祖先怕有怪异，当时带了很多人下去，至少有近百个人，在打开墓道的机关之后一起下去，结果……全死在了里面，当时我祖先是父子俩一起下墓，老父亲拼尽全力，将儿子送了出来，他出来之后，便召集法术界同人，一起下墓，在主墓道外面布下了一个大阵，将其中的邪物封印起来，又将墓道从外面修复、封锁起来，从外面完全看不出痕迹，再毁去这里的风水，一定程度上能避免被人找到。”
说到这里，妙心停顿了一下，喝了口水。
叶少阳满心好奇地问道：“墓中有什么邪物？”
“炼尸缸。”妙心缓缓吐出这三个字，随即又补充道，“被邪物占据的炼尸缸。”
“什么！”毛小方一听就叫起来，“炼尸缸被邪物占据？那……”
妙心听懂了他的意思，说道：“炼尸缸本身就是天下罕见的邪器，如果被邪物占据，简直不敢想象。据我家传下来的线索，这墓中的邪物，是一只妖王……你们可曾听说过当年炼尸缸出世的事？”
毛小方立刻点头，道：“听说过，说是一只炼尸缸被一个妖王得到，本来想用她来修炼，结果自己被炼尸缸反噬，被吸收之后，灵智也被炼尸缸的邪气控制，成为了邪灵。不过……后来不是毁了吗？”
“我也听说是毁了，这件公案，时间久远，就不清楚了，不过这墓中埋的炼尸缸，应该就是这一只。不过我祖先下墓的时候，炼尸缸处在蛰伏的状态，只是苏醒了少许，因此他才有机会将儿子送出来……”
叶少阳听的心惊胆战，这什么鬼炼尸缸，只苏醒了少许，就杀了上百个人，妙心那个祖先，既然是大清国师，想来也是功参造化，居然被逼的牺牲自己，将儿子送出来……这炼尸缸里的邪灵如果完全觉醒，那会是什么概念？
妙心接着说道：“后来，我的那位活下来的祖先……就是那位父子中的儿子，连父亲的尸首都没有挖出来，就将古墓封锁上了，并且留下话来，我们家的每一代后人，都要负责这座古墓的封印，以免让炼尸缸重现人间，祸患无穷。
几十年前，我爷爷那个时候，这里赶上地震，外层封印松动，他不得已，正好重新封印，并且封了三足金蟾为山神，作为个活的阵眼所在，一直延续到了今天……”
说到这，她定睛看着叶少阳和毛小方，意思自己说完了。
叶少阳二人沉吟起来，消化了半天，总算明白了这座古墓的来龙去脉。叶少阳说道：“不过你说这么多，你还是没说，这座古墓的墓主人是谁？”
妙心随身带着一个针织的包，在这个时代很是时髦，是大城市才有的东西，不过在叶少阳眼中却显得复古。
妙心从包里拿出一个小物件，放在桌子上。
叶少阳二人立刻定睛看去，这是一块四方玉印，白色中有点泛绿，晶莹剔透，在煤油灯下放着流离的光泽。这玉印有小孩的拳头大小，上面有雕刻，叶少阳看了一下，大吃一惊，玉印的上面，是一条蟠龙，光是看上去雕工就很精细，惟妙惟肖。
“这是皇帝用过的？”叶少阳反应是快的，在自己那个时代，龙形的雕塑随处可见，但是在古代，除了皇帝之外，龙形象的东西绝对是没人敢用的，不然那就是死罪。

第2148章 孔雀明王2
就算在这个时代，大清亡了，但民间的这种习俗也没转变过来，应该不会有人雕刻龙形象的物件，而且这东西看上去就透着一种古朴的感觉，应该是古物。叶少阳因此大胆地说出了猜测。
“不错，这个东西，当时就是我那祖先从古墓里带出来的唯一的东西，一直传到我的手中。”妙心说道。
“这……有什么特殊的意义吗？”
“没有，当时因为太过仓促，没法断定古墓的年代和背景，又遇到了变故，我祖先只是把这东西带了出来，是想通过它来推测古墓的信息……后来四处求证，才知道这是宋度宗赵禥当年用过的印。”
叶少阳一惊，道：“玉玺？”
“不是玉玺，是赵禥的常印。”妙心说着，把玉印翻过来，叶少阳看到下面写着“太乙玄门”四个字，登时一惊，“怎么会是这四个字？”
妙心说道：“宋度宗信道，这是他身边带的常印，把玩的，用在一些非正规的地方。”
毛小方在征求了妙心的同意之后，把玉印拿在手中，把玩了一会，喃喃说道：“这难道真的是宋度宗的东西？”
妙心道：“当然不会有假。”
“那这古墓的主人，是宋度宗？”毛小方惊得两眼瞪得老大。
妙心摇头说道：“并不是，据我祖先查证，这座墓的主人，是宋度宗赵禥的一个子孙，姓名不知。”
“宋度宗的子孙？”毛小方愣住。
妙心刚要开口，叶少阳抢着说道：“等会儿，那个……你们说的什么，宋度宗是谁？原谅啊，我这人没文化。”
三个人一起给了他一个大大的白眼。毛小方解释道：“宋度宗赵禥，算是南宋实际上的末代皇帝，在他之后他三个儿子轮流做皇帝，不过都是在逃亡之中了，最后崖山一战，南宋灭亡。‘崖山之后无华夏’这句话就是这么来的。”
妙心哼了一声道：“什么‘崖山之后无华夏’，都是后人自己假象的，空牢骚而已。”
毛小方笑道：“你祖上做过满清国师，自然会这么说。”
叶少阳忙说道：“得得，你们别扯远了。说正事，那个……妙心妹子，你接着说，这个古墓怎么了。”
曹雨兴不爽叶少阳把妙心叫作“妹子”，讽刺了叶少阳几句，好在妙心也没太在意，说道：“这座古墓，极有可能是元朝建造的，因为时隔久远，很多事没法调查，不过可以猜测到建墓的人是怎么想的：这是一处龙脉，按照风水的说法，埋在这里的人，后代极有可能会出一位皇帝。把赵禥的子孙埋在龙脉，自然是希望将来赵家能再出一位皇帝，驱逐鞑虏，光复大宋。因此，建墓的人一定是大宋的遗民。”
叶少阳和毛小方听了这番分析，也都觉得有理有据。毛小方问道：“那这炼尸缸又是怎么回事？”
“想要在龙脉里下葬，也不是乱来的，需要极其复杂的结构，这种结构没有固定的，就算是我们地师一脉也无法确定，否则我祖先也不会死在里面了。这炼尸缸，可能就是布置墓葬需要的东西。”
毛小方沉吟不语。
叶少阳道：“我倒是有一种猜测，也许……弄这个炼尸缸，就是为了防止被人盗墓。”
曹雨兴一听，笑道：“别瞎说，这古墓里有那么多机关，一般盗墓贼绝对进不去。”
叶少阳道：“幸亏这墓不是你修的，不然凭你这智商就完蛋了，人家在龙脉上修墓，如果只是为了防一般盗墓贼，那就趁早别干了。”
“你！”曹雨兴听不懂智商两个字，不过听叶少阳的口吻就知道不是什么好词，刚要反驳，妙心说道：“少阳子说的也没错，龙脉关系到一国命脉，既然修墓，当然要做好一切防备，如果不是这炼尸缸，我祖先当年也不会死在里面了。”
叶少阳道：“既然那个什么姓刘的被埋在龙脉里了，那他家后人也没当上皇帝啊。”
“天数有定，如果没有帝王之命，光靠风水又怎么能强撑出一个皇帝出来。我祖先当初发现这处龙脉时，这龙脉就已经损毁了。”
叶少阳一怔，道：“谁干的？”
“非人力所为，可能是山海移位，这山谷里的河道当时已经干了，龙无水，势必蛰伏，这风水已经破了。”
山势地壳，河流溪谷，都是在运动的，因此就算是龙脉，也不能保证风水不变，一旦有变动，最好的风水也有可能变成最坏的。这也算是自然界中的规律，也可以说是天数有变。这个道理，叶少阳自然也是懂的。
“那咱们现在怎么办，下墓？”
妙心想了一下，道：“去看一下吧，不过我要先睡一觉，明天早晨我叫你们，你们两口子早点睡。”
话一出口，妙心和曹雨兴都是一脸窘迫，妙心怒道：“谁跟他是两口子！”
“哦，不是吗，我看你们是一起来的……”叶少阳挠了挠头。
“一起来的就是两口子？那我还说你们是两口子呢！”
叶少阳看了毛小方一眼道：“那不会，我不搞基。”
“我不是鸡！”毛小方一听就不爽了。
“好吧。这个基不是你想的那种鸡。”叶少阳急忙解释。
“无聊！”妙心狠狠瞪了叶少阳一眼，转身出门。曹雨兴横了叶少阳一眼，也跟着走了。
毛小方走到叶少阳身边，低声道：“真要跟他们一起下墓？”
叶少阳道：“什么意思？”
“那墓中有炼尸缸，我有点担心……”
叶少阳想了一下道：“这妹子是地师传人，应该会有分寸，再说我们就是先去看看什么情况，之后再说。”
毛小方点点头。
桃花山，一个身穿紫衣的道士疾行在山路上，一路来到山顶，远远看到小亭子里，一道人影端坐在栏杆上，面朝悬崖，正在打坐调息，身边环绕着数道紫气，状入花瓣，在他周身环绕着，画面看上去透着一股庄严和神秘。

第2149章 托梦1
上山的这个道士是山河真人，山顶这一块地方本来是他专属的修所，但现在他却没有资格上去了，因为现在山顶打坐修行的是的老祖宗青牛祖师。
山河真人不敢过去，离着老远就跪下了。
过了半柱香的时间，李浩然睁开了眼睛，周身那些紫色的如同花瓣一般的灵气全都汇聚在了左手上，直到完全被吸入。李浩然抬起手，转了转手腕，感受了一下手腕的变化，还算满意，然后头也不抬地问道：“何事？”
山河真人磕了个头，说道：“启禀祖师，今日又有人来求见老祖。”
“哦。”李浩然道：“来人不一般？”
自从法帖散发出去之后，最近一直有法术界的人前来打探消息，得知桃花山多了一个神秘强者之后，纷纷挑战。
李浩然出于自己的目的，来者不拒，将那些所谓的强者尽数打趴，这件事，山河真人和门派上下都是很爽的，毕竟桃花山本身只是一个不大不小的门派，这一次李浩然坐镇，也是桃花山扬名的机会，山河真人对李浩然言听计从，十分小心地伺候这位老祖宗。
“回祖师，这次来的人，非同寻常……”
“六大宗派的人？”
山河真人摇了摇头。
李浩然道：“既然不是，却有什么值得慌张？”
山河真人道：“祖师啊，这人虽然不是六大宗派之人，风头却甚至盖过他们，今天来的这位，是法术公会的恶一位高人，星月奴的大弟子鲲鹏，在法术界也是说一不二的人物，就算是几大宗派的宗师也要让他几分，他性格张狂，今日来，指明要跟祖师交手，不知祖师……”
“他已经来了。”李浩然看向山路，在转弯处有一片紫竹林，山河真人也转头看过去，什么也没看见。
一阵竹叶的响动，一个人拨开竹子走了出来。
是一个身材修长的黑脸男子，大步流星，一边嘴角微微翘起，神色中带着一丝凌然的傲气，看着就是张狂的人。
山河真人顿时有些不爽，起身说道：“鲲鹏师兄，这山顶是我门派禁地，你这么擅闯，似有不妥吧。”
“得罪，贫道等了半天，已经迫不及待要见一见你门中这位高人。”鲲鹏径直走过来，也不看山河真人，直接走到他身边，对李浩然拱了拱手，道：“不知高人怎么称呼？”
李浩然慢慢地走出亭子，并不回答，说道：“听说你们法术公会最近接管了人间法术界？”
“不敢，只是人间大乱，法术公会前来引领诸位，指正乱象。”鲲鹏答道，语气中带着一丝傲慢和得意。
李浩然道：“人间法术界历经数千年，一直没有灭绝，什么时候需要你们法术公会来插手了？”
鲲鹏笑了两声：“那也只是人间无才，否则怎么轮得我们法术公会？”
见李浩然不语，又说道：“阁下是桃花山之人？”
“我曾在人间。”李浩然说了句没头没脑的话，随即问道：“我听说星月奴门下六子，法力极深，你是其中之一？”
“贫道正是。”鲲鹏一笑，“我今日来桃花山，倒想领教前辈的人间法术。”
“你没资格。”李浩然淡淡说道。
鲲鹏脸色一变，道：“前辈是看不起我法术公会？”
山河真人一听，心中有些发紧，现如今这时节，就算是六大宗门，都不敢太得罪法术公会，鲲鹏又是法术公会的红人……
李浩然缓缓走过去，道：“轩辕氏中，人才辈出，但你不是。”
鲲鹏冷哼一声：“听前辈这口气，似乎很了解我们轩辕氏。”
李浩然抬起一只手，紫光乍现，在指尖环绕，说道：“我当年随我主周游太虚，开坛传道，轩辕氏族无不拜服，就算你师父星月奴，也不过是一个晚辈，你又算个什么东西？”
鲲鹏脸色大变，冷冷道：“前辈这牛皮吹得就大了，不过，前辈既然这般高高在上，居然有主子，可见也不过是个奴才，不知道前辈的主子是个什么人物？”
李浩然道：“我主，是天地大道之所在。”
老子为三清道祖，能给他当奴才，是世上所有修道之人可望而不可及的事。李浩然也懒得跟他多说，弹了一下手指，数道紫气飞射而出，在空中形成了一个“井”字，朝鲲鹏打了过来。
鲲鹏没想到他说打就打，立刻后撤半步，双手结印，念动咒语，袖子里飞出数十张灵符，在空中形成符阵，试图挡住紫气。
结果只是阻挡了差不多一个瞬间，便被紫气击落，继续朝他飞来。
鲲鹏一怔，双手结印，口中飞快念道：“孔雀明王，妙法乾坤，以我之名，护佑我身！着！”
一声鸣叫，从鲲鹏的头顶飞出了无数灵光，在上空形成了一只孔雀的形状，朝李浩然飞去。
“孔雀明王……”山河真人失声叫起来，没想到这个鲲鹏祖师还是道佛双修。
李浩然欺身而上，一只手在空中连画几下，形成了一个异体的“门”字，在手心浮现，朝那灵气所化的孔雀打了下去，鲲鹏也使出了十二分的法力，操控孔雀形体，朝山河真人手心的符文撞过去。
“轰”的一声巨响。
山河真人被余波扫到，急忙运气阻挡，等余波过去，定睛看去，李浩然一只手贴在鲲鹏的头顶正中间，掌心紫气隐现。
鲲鹏一脸懵，似乎不太明白发生了什么事，身边，灵气化形飞落，像是孔雀的羽毛。正是那只被他用灵气召唤而成的孔雀明王……
“孔雀明王法诀深不可测，不过你只学了皮毛。”李浩然声音很冷。
鲲鹏这才明白发生了什么事，满脸通红，但是不敢动一下，否则只要李浩然的手轻轻一按，他就要元神俱灭。
“前辈的手段，贫道领教了……”鲲鹏被逼出了这么一句求饶的话。
“你当我不敢杀你？”
鲲鹏怔了一下，道：“前辈杀我，便是自罪于法术公会……”

第2150章 托梦2
李浩然表情不变，但眼神中充满了轻蔑，“我不杀你，因你不值得死在我手中，回去告诉星月奴，让她亲自来。”
说完，放下了手掌。
鲲鹏张了张嘴，似乎还想说什么，最后觉得还是别说了，拱了拱手，灰溜溜地下山去了。
“祖师威武！”山河真人由衷地赞了一声，内心十分激动，数十年来，自从人间法术界被法术公会掌控，还没有什么人敢这么痛快地击败过法术公会的人。而且只一招……
山河真人试探问道：“祖师的法力，最近是否有所恢复？”
李浩然道：“我不斩三尸，是想从轮回中证道，我每轮回一世，法力积累，但受身体所限，并不能完全发挥，如今为了寻找徐福和叶少阳，也只好提前释放一部分，将来再多轮回几世罢了。”
山河真人听不懂其中的奥妙，想了一下说道：“祖师，你是担心法术公会与您为敌？”
“法术公会，并不是好对付的。”李浩然甩了甩袖子，“但你切记一点，人间法术之神妙，并不输给轩辕氏！不必妄自菲薄，人间，只有我们自己有资格管！若有人觊觎，我辈修士，何惧一战！”
山河真人趴在地上，长跪不起。
人间，老郭的棺材铺里，谢雨晴，还有瓜瓜等捉鬼联盟的几个成员都在。
“什么！老大刚走，他们就要开会选出什么新的首席弟子，这算什么意思！”瓜瓜跳上桌子，嚷了起来。
老郭耸了耸肩，道：“小苏同学这次找我去，就是跟我说商量这件事怎么办，他们显然是故意的。”
谢雨晴道：“你们法术界的事我不懂，可是除了少阳，没人配得上什么首席弟子吧？”
“谁都知道，大帝册封小师弟为人间第一天师，别说是什么第一弟子了，就算在整个法术界，上下三代，也找不出两个能跟小师弟抗衡的。”
瓜瓜说道：“那他们选这个什么人间第一弟子，不是故意打老大的脸吗？”
“何止打小师弟的脸，也是打茅山的脸。”老郭沉吟道，“不过，他们这么做，也是出于自己的考虑，毕竟冷玉……咱们都知道的。法术界几大门派生怕少阳做出过激的举动，到时候整个法术界都受到牵连。”
大伙无话可说。
“这个不是重点，他们给小苏下了通知，让小苏以代掌教的名义，宣布废除小师弟掌教的身份，逐出师门，免得将来因为转世鬼童，将整个法术界拖入万劫不复之地……嗯，这是他们的原话。”老郭愤然说道。
“岂有此理！”瓜瓜跳上桌子，大声骂道，“他们凭什么来管老大的事，凭什么来管茅山的事！”
老郭说：“凭少阳不在人间了。”
人走茶凉。
叶少阳再强，毕竟已经是过去式了，他被徐福带走的消息，早就在法术界传开了，谁也不知道他会不会回来。如果他还在，就算是面对眼前的局面，整个法术界敢于跳出来指责他的也不多，毕竟谁也不想当这个出头鸟，得罪叶少阳，得罪茅山。
“现在少阳走了，外面对于他的负面讨论，简直铺天盖地，除了几大门派真的是为法术界着想之外，其余那些王八蛋，全是幸灾乐祸的。”老郭哼了一声，“少阳在的时候，这些人一个个老老实实的，现在真是墙倒众人推。”
小青冷冷说道：“墙还没倒呢，老大还是会回来的。”
小白道：“就算不看我们的面子，道风大大的面子也不给吗？他们这么对老大，不怕道风大大找他们麻烦？”
老郭道：“道风名义上已经不是茅山的人，甚至都不是人……嗯，不是人类，人间的事，他没资格管。不然阴司一定会干涉，再说他现在全力对付太阴山，根本分不出精力来应付人间这种事情。而且……我听说这背后有法术公会的力量。”
小青一惊，说道：“法术公会要干涉人间的事情了？”
“天劫将至，三界大乱。虽然这什么狗屁天劫我也不知道在哪……不过他们是这么说的，人间缺乏能够领军的人物，法术公会可是有机会插手了。”
小青道：“老大以前表示什么应劫之人吗？”
“那是以前，现在他人都不在这个世界了，还说什么，谁都不知道他是否还会回来。”
小青咬了咬嘴唇，恨恨说道：“真是山中无老虎猴子称大王了。”
小白转头看了美华一眼，拉了一下她的袖子说道：“御姐你怎么一直不说话，魂不守舍的，想什么呢？”
“我在想老大……”
“哦，你想他想到这个程度啊？”
美华迷迷糊糊地点了点头，随即回过神来，瞪了她一眼，“乱说什么，我是在想……怎么说呢，我最近几天，总是梦见老大，感觉很不真切，好像是前世一样，我在民国……应该是民国，见着老大了，跟他一起去对付什么人……”
小白没等她说完就打断道：“你胡说什么，你是鬼域之魂，不用睡觉，做什么梦啊。”
“不是做梦……我形容的不对，是我在吐纳的时候，脑海中产生的片段而……这几天一直都是，仿佛是经历过的，很奇怪，有些场景都很真实……”
老郭本来没兴趣听她们胡扯，听到这里，忍不住心中一动，说道：“你记得什么，有没有什么特别的细节？”
美华想了一下，摇摇头道：“就跟做梦一样，每次吐纳结束，清醒过来之后，就记不清楚了。”
小白道：“你确定不是你太思念老大了，相思成灾。”
“别胡说！”美华瞪了她一眼。
老郭起身走到她面前，已经是一脸严肃，问道：“之前你经历过这种事情没有，我是说，在吐纳的时候，脑海中想到过什么人，或者场景。”
“没有的，从来都没有过，我吐纳的时候心情平静，都是什么都不想的。所以最近几天，我觉得很古怪……”

第2151章 少阳的秘密1
“是很古怪。”老郭沉吟道，“你回去好好回忆一下——你还是不要回去了，你就在我这呆着吧。下次再梦到这些，争取记住一些细节。”
美华不解地问道：“这是做什么？”
“你先别问，反正你就在这我住着，按我说的去做。”
谢雨晴对美华道：“你可别听他的，这老色狼，你在这跟他一起住，简直就是羊入虎口啊。”
老郭一头的郁闷。“你说的好像我能打得过她似的。”
“哦，说的也是。那我就放心了。”
老郭一听更郁闷了，“敢情我要是打的过她，你还不放心了？我是那种人吗？”
谢雨晴点了点头。“你还真是这种人。”
老郭摆了一下手说道：“我跟你们说正事，还调侃我，不理你们了。”
谢雨晴正了正色，说道：“美华做的梦，怎么了？你为什么这么重视？”
“这个……我只是有一个猜测，也没什么头绪，先不说这个，如果有结果再说，先让美华在我这住下一阵子再说。”
结束这个话题之后，老郭又想起别的事，询问小青他们青冥界之战眼下怎么样了。
“就是那样，战事胶着。尸族这次真的是有备而来，也倾尽全力了。”
老郭喃喃说道：“那当然，尸族蛰伏了那么久，这一次既然发起攻势，自然不死不休，不知道空界守得住吗？”
瓜瓜插了一句：“我看啊，尸族想要完全占领空界，那是不可能的，不过空界诸方势力想要把尸族赶走，也是做不到的了。”
“尸族，要的应该就是这个结果。”老郭喃喃说道。
瓜瓜跳到他椅子扶手上，晃了一下他的肩膀，说道：“你说的那个龙华会，他们想要选出新的第一弟子，你跟苏钦章他们有什么办法阻止啊？”
“有什么办法，小苏同学在会上会据理力争，只有这样，至于我……我可没资格参加龙华会。”
瓜瓜道：“你一定要参加，而且要带我去。”
老郭斜眼看了他一眼，“你去能干啥？”
瓜瓜咬了咬嘴唇，道：“如果他们实在咄咄逼人，要将老大从茅山驱逐出去，我……我或许有办法阻止！”
他严肃的表情，让大伙感觉他不是在胡扯，于是问道：“你能有什么办法？”
瓜瓜叹了口气，道：“我有一个秘密，跟谁都没有说过的……”
老郭愣了一下，猛然想起这茬，说道：“是不是上次，道风逼问你为什么要潜伏到小师弟身边，后来小师弟询问你，你也没说的？”
瓜瓜点点头。
“我不说，是为了老大着想，确切说……这是两个秘密。我一直守口如瓶，只是怕老大知道了多想……”
老郭过去把门关好，在屋里焚烧了三支迷迭香，这是一种特制的迷迭香，烟气会在局部干扰气场，避免被一切生灵偷听到其中的人说话。
这种方法没有叶少阳的秘术好用，瞒不过谛听的耳朵，不过一般生灵绝对是听不见的。
“一个秘密，其实是关系到老大的身世……”
老郭和谢雨晴等人互相看去，都是一脸的怀疑。
“少阳不是叶家村出生的吗，父母双亡，祖上是什么叶法善……还有什么身世一说？”谢雨晴好奇地说道。
瓜瓜犹豫着，对老郭道：“真要现在说吗？”
“废话，你都说到这份上了，突然不说了，你要急死我们啊！小师弟又不在这，如果是对他不好的事，大不了我们一起保密，谁也别告诉他！”
大伙纷纷点头，这帮家伙，为了叶少阳可以抛头颅洒热血，更别说保守一个秘密了。
瓜瓜总算下了决心，虽然环境很安全，还是把大家聚集到一起，低声说道：“叶法善，没死……”
“什么！！”
几个人一起叫起来。
老郭手中的茶杯打了，茶水溅了一身，也顾不得擦拭了，怔怔地看着瓜瓜。
“叶法善没死，当年他的确是进了太阴山，试图击杀无极鬼王，但是失败了……但是他元神还在，仍旧留在太阴山中。”
“这……怎么可能。既然失败了，怎么会不死？”
“叶法善去太阴山之前，已经斩了三尸，证得混元大道，可以说是天下无敌的，不然他怎么能闯进太阴山。他舍弃肉身，在鬼域徘徊了上百年……太阴山在荫水河的尽头，浮屠海中，不过并不是你们想的那样是一座山耸立在那，而是……”
瓜瓜挠了挠头，“怎么说呢，就像很多邪物开辟的洞府一样，只要实力足够，就算是一粒沙，也可以开辟出一个巨大的空间……太阴山的入口，就隐藏在浮屠海中，如果没有线索，想要找到太阴山所在，就像大海捞针一样，基本上不可能成功。不过叶法善在浮屠海中找了上百年，还真让他找到了。
但是太阴山外有强大的禁制，就算找到太阴山的入口，也是不可能进得去的。不过，叶少阳又用了百年时间，居然找到了突破禁制的法子，钻了进去……”
“乖乖，这叶法善，神了。”老郭听到这，忍不住赞了一声。
瓜瓜没理会，接着往下说道：“叶法善在进入太阴山之后，被发现了，与无极鬼王大战一场，不过败给了鬼王，但他是斩却三尸的大罗金仙，没有肉身，也没有魂魄，元神不灭，又用了一种禁制，将自己牢牢钉在中间，就算是无极鬼王，也没有办法真正杀死他，只有将他困在太阴山中……”
老郭缓缓点头，都说仙人是不死的，斩却三尸的人，元神不灭，的确等于是不死的。
“我本是长于地下的十二年蝉，当时叶法善被封印的地方，就在我附近，我也不知道他是怎么通过封印，用神念跟我交流的，可能是……”
话没说完就被小青打断，说道：“仙人的法术，我们怎么能懂，这个不重要，老二你直接说重点。”
瓜瓜横了他一眼，接着说道：“我在地下很多年，身边无人为伴，他说我资质好，传授了我一些玄功，助我修炼。”

第2152章 少阳的秘密2
“他对我来说，是一位亦师亦友的长辈，他求我帮他一个忙，让我来寻找他的后人，帮他证道，之后带他去太阴山，斩杀无极鬼王……我也是为了帮助他完成愿望，后来才逃出太阴山，一路被人追赶……最后才认识了老大。”
大伙听他说到这里，惊骇不已。谁也没有想到，原来瓜瓜身上还背负着这么大的秘密……
“你不是……因为那个女明星养小鬼的事情，跟少阳意外认识的吗？”谢雨晴惊讶地问道。
“那这是我用的一个手段啦。我不能太明显地接触老大，不然会让他怀疑的。”
“那你为什么不直接跟他说？”
瓜瓜叹了口气，道：“一开始吧，我是听从叶天师……嗯，叶法善的嘱咐，先观察老大的情况，叶法善跟我说过，让我找老大，先不要跟他说这些，免得给他压力，让他自己成长起来，拥有足够强大的实力之后，再去太阴山，不然去了也是送死，所以我一直就在老大身边呆着，我也没想到，老大后来成了我的老大，我十分犹豫，不想告诉他真相了……”
老郭回忆，说道：“他怕他去送死？”
瓜瓜点点头。“无极鬼王，连斩三尸的叶法善都对付不了，更不要说他手下还有那么多的强者，老大虽然在人间无敌，不过就连右君都打不过的，去了绝对是送死。但如果我跟他说了这件事，以他的性格，将来说不定真的会去太阴山，所以，我把这个秘密瞒了下来，今天也就是告诉你们，你们可千万别说出去。”
谢雨晴赞道：“你做的对，我才不管什么太阴山太阳山的，少阳是人，他绝不能去送死。”
其余在场的人也纷纷点头，虽然他们都是听不怕死的，不过太阴山那个传说中的地方……从来没有一个活口能从那里面逃脱，他们当然也不想叶少阳去送死。
老郭沉吟了一下，说道：“等一下啊，那个，二当家，叶法善让你找他子孙去太阴山搞事，为什么一定要是他的子孙呢，他就没想过，他子孙如果是个普通人呢？”
瓜瓜笑道：“你当我傻吗，我认识叶法善很久了，我为什么早不出来，偏偏等到老大成年再来，叶法善说，他当初在轮回道中留下一滴骨血，历经轮回，重塑肉身，投胎的就是老大，叶法善算准了他是先天灵体，也是应天劫的人选，资质冠绝天下。
换句话说，老大能有这修道的超级天赋，其实是叶法善早就安排好的，不过老大能有今天，不光是因为这个，他个人的性格也有很大原因么，这个就不是叶法善所能掌控的了，只能说是天命所归，更是证明了老大其实就是应劫之人。叶法善没有找错。”
叶法善是两千年前的人，居然能为数千年之后的子孙埋下伏笔，做好一些安排，并且算出了叶少阳的生辰，让瓜瓜这个时候来找他……不愧是斩三尸的大罗金仙。老郭等人想到这一点，心中也是无限感慨。
老郭想了想道：“你逃出鬼域之后，太阴山派了很多人来追杀你，是不是就是为了这件事？”
瓜瓜点头道：“就是这个，无极鬼王生怕老大真的有一天会去杀了他，所以不愿意让我留在老大身边，这才三番五次派人来杀我，不过后来战事一开，他也顾及不上我了，而且他肯定以为我已经对老大说了真相，把我抓回去也没用了，所以现在不管我了。”
老郭道：“也就是说，你知道怎么进太阴山？”
瓜瓜摇头。“太阴山只能出不能进，但是叶法善说，只要老大能到浮屠海，他有办法让老大感知到太阴山的位置，然后用几件东西，就可以有办法进去……”
“什么办法？”
“郭大侠，你就别问了，你知道这个完全没用，对自己没好处的。”
老郭一想也是，干脆也不问了。
谢雨晴接过话头，问道：“那这里有个问题，既然无极鬼王觉得少阳是个隐患，为什么不直接杀了他，这样不是更加容易，以绝后患？”
瓜瓜摇了摇头，道：“无极鬼王不能杀老大。”
“为什么？”不止一个人提出这个问题。
瓜瓜微微低头，说道：“我刚才不是说，有两个秘密吗，第一个秘密现在说完了。你问的这个，算是第二个秘密了。”
谢雨晴上前拎着耳朵骂道：“在我们这还装起来了，什么第一个秘密第二个秘密的，赶紧全都说出来！”
“哎呀，疼疼疼，这……真的不能说了，我也只是隐约知道一些，如果我说了，我将陷入万劫不复。”瓜瓜很是为难。
“为什么不能说，谁也不会说出去！”谢雨晴揪着耳朵不放，瓜瓜只好施法弹开她的手，揉着耳朵，愁眉苦脸地说道，“不是怕你们说出去，我当时立下毒誓，这件事绝对不说出去，以此设了一个诅咒，一旦说出去，诅咒达成，我会修为尽失，打回原形。”
“有这么严重？”谢雨晴懵懂地看着他，“有没人知道，怎么会突然被打回原形什么的？”
老郭说道：“这个你不懂，这是诅咒之力，一旦违背誓言，诅咒就会生成，自动降下诅咒。”转头瞟了瓜瓜一眼道，“不能说就别说了，你拣能说的说，自己想想。”
瓜瓜认真想了一下，道：“大家可能都错了，关于转世鬼童……嗯，不是你们想的那样。”
“那是什么样？”
“那就没法说明了，其实我也是才知道不久，正是因为这个秘密，无极鬼王才不敢动老大的。”瓜瓜吐了吐舌头，“关于这个，就别问了，我没法再说了，你们自己慢慢想，猜测真相，如果猜到了，不算我说的，不过现在别猜，你们猜不到的。”
老郭道：“你就先不猜了，还说第一个秘密，这个秘密，跟龙华会大伙要开除小师弟的名籍有什么关系？”

