第1435章 少奶奶
橙子一听，也是为难起来，那生死簿的副本上写的清楚：阳寿已尽，这不同于死劫没过之类的，至少还有个缓和的余地。而且他的引魂又已经来天子殿报道，这种情况，根本就没有任何挽回的余地了。
如果能挽回，那普天之下，也只有一个人。
橙子咬了咬牙，道：“爷爷你等着，我去找府君大人，让他想想办法。”
“这……那你去吧，我等你。”
橙子立刻转身就走。
青云子看着她出去，敲了敲面前的桌案，对那个还在发愣的功曹说道：“到底怎么发落！”
“啊，少奶奶不是去找府君大人了吗！”
青云子无奈笑道，“千秋万世，你见过有谁阳寿尽了还能还阳的？我这么说不过是支开她，让她不要难做罢了，你快点吧！”
“老祖，您这是不难做了，可是我难做啊，万一少奶奶回来见不到您，大发雷霆，咱们可应付不了……”功曹愁眉苦脸。
其余几个鬼差一起点头。
“无妨，就说我是自己走的，她一心惦记着我，不能把你们怎么样。这样吧，你给我画个勾，我自己去轮回司，不难为你。”
青云子不住催促办事的功曹，再加上后面过道里还有不少不明真相的亡魂，傻傻的排着队等着。
那功曹无奈之下，又看了一遍他的经历，道：“按照律法，青云祖师你这情况，可以直接留在阴司，担任阴神……嗯，至于册封何职，下官就不知道了……”
“得得，别说这没用的，我要是愿意当阴神，跟你在这蘑菇什么，赶紧的，我要投胎！”
功曹无语，只好说道：“那以青云祖师的阴德，当投生天道或修罗道……”
“人道，我只当人，而且是普通人，快点快点！”青云子急得要抢他的判官笔了。
功曹再三恳求无用，拗不过他，只好在他名册下方写下一行批语：正因结果，核准阴德，准许轮回人道，即刻放行。
盖了公章，撕下来给青云子。
这就是天子殿的盖棺评论，有了这批语，就可以让轮回司安排轮回。
“多谢。”青云子见大功告成，拔腿就走，也不要鬼差引领，从天子殿出来，直奔轮回司去了……
天子殿边上的偏殿内，崔府君端着一盏茶，轻轻喝着。
橙子立刻走过来，坐在他身边，两个小拳头在他肩膀上砸起来，撒娇的说道：“伯伯你就帮帮我吧，万一爷爷真去轮回，我怎么跟老大交代啊。”
崔府君一口茶差点喷出去，瞪眼说道：“你叫我伯伯，叫他爷爷，那我岂不是比他还晚一辈了！”
“呃……他是老大的师父，年纪又大，我只能叫他爷爷啊。”
橙子给他捏了捏后背，嗲声说道：“不过我还是跟伯伯你是最亲的。伯伯你就帮帮我，帮帮我啊。”
崔府君被她缠的没法子，只有苦笑，把茶杯放下，说道：
“你个傻丫头，我早算准了会是这样，让你前去值守，就是让你想办法留住他。你有跟我这撒娇的本事，用在他身上，何尝他不会留下来，你让我出面又有什么用，按照阴律，他不愿意留下，我也没有办法的。”
橙子幡然醒悟，自语道：“对啊，我要是抱着他的腿不动，我就不相信他忍心把这么可爱的我一脚踢开，谢谢伯伯，我这就去……”
刚走到门口，崔府君叫住她，道：“来不及了，你进来时一说我就知道，他肯定是把你支走，然后自己也离去了。青云子我打过交道，用人间的话说，是贼精的一个人。”
橙子愣在当场，喃喃道：“那可怎么办啊！”
“他离了天子殿，你就算追上去，也不太好说话了。不过眼下阴司正是用人之际，转轮那边，岂能放他去轮回，自然也会想尽办法留他。”
橙子道：“可是爷爷他很固执，一心要去投胎，万一轮回司也拦不住他呢？”
“嗯，这也是个问题，总不能对他用强，这也不合规矩……”
崔府君眼前一亮，道：“有一个人，或许能劝他回心转意。”
橙子愣了片刻，紧皱着的眉头突然舒展开，拍着脑门说道：“对啊，我怎么没想到！”
“快去吧。”
“跨我青骢马，忆我少年游。
仗剑江湖行，功名催白首。
兴起烹茶论千古，酒酣闹市斩人头。
也曾无计落魄施妙手，也曾千金买酒醉红楼。
也曾打马夜奔长安路，也曾描眉点绛佳人眸。
也罢，也罢。
今日踯躅亦难留。
折不完灞桥长亭三春柳。
饮不尽阳关西风一壶愁。
还休，还休。
明日黄花蝶也愁。
纵使簪花同醉酒。
终不似，少年游……”
青云子漫步在忘川河边，哼着歌，大步走着，欣赏着河边盛放的彼岸花，还有曼陀罗、三生莲等等人间看不到的奇花异草。
一生走阴多次，这地方也不知道来过多少次，但这一次，自己成了亡魂，走在这条黄泉路上，感觉却是完全不同。
半路上遇到一个认识的功曹，冲他拱了拱手，道：“青云道兄，又来走阴了。”
“是啊。”青云子随口敷衍，打了招呼，等功曹走远，自己摇头苦笑。
青云子轻车熟路，从小门穿进枉死城。
守门的阴兵也都认识他，以为他是走阴来了，直接放他进去。
青云子一路来到轮回司，在轮回道前被两个鬼差拦住，拱手道：“青云祖师，轮回道重地，还请移步啊。”
青云子笑道：“我目的就是这轮回道，不过去怎么办。”
两鬼差互相看了一眼，狐疑问道：“青云祖师若有公事在身，还请出示铭牌或公文。”
“没有没有，我是来投胎的。”
两人愣了一下，笑起来。“青云祖师，别开玩笑。”
“谁跟你开玩笑！”青云子把写有自己批文的那张纸递了过去。上面清清楚楚的写着青云子的姓名、生卒年月，还有天子殿的发落批文。
上面的章，还有纸张上带有的天子殿特有的天子殿的气息印记，绝对做不了假。
两鬼差直接石化了，半天才抬起头来，四双眼睛瞪得铜铃大，盯着青云子的脸。

第1436章 众神劝老祖1
“青云祖师，你真的……真的仙逝了！？”
青云子有点烦，指着批文说道：“这还有假？”
其中一个鬼差立刻火冒三丈，怒骂道：“哪个王八羔子给你批的，这也太胆大包天了，居然让你去轮回！还是人道？”
“呃呃，别骂我，是我自己要去的。你们也别问了，批文在这了，赶紧放我过去得了，咱们来生再会呗。”
两个鬼差立刻拦住他，让他稍等片刻，退到一边商量起来。
人间法术界与阴司紧密相联，青云子是法术界的魁首，打死两人也不相信，他死后会甘愿轮回，并且进入人道……一旦再世为人，今生这几十年的修为可就烟消云散了。
但是批文又不可能作假，两鬼差也不知道青云子打的什么主意，不过至少有一点：一旦让他轮回，万一有什么后果，或者上面怪罪下来，事情也无可挽回了。
“那个，青云祖师啊，”一个鬼差搓着手，平时对待一般鬼魂那张严厉的冷面，变得笑容可掬，“你也知道，你身份不一般，我们让你过去事小，万一上面追查下来，我们哪里担当的起，不然这样，您等一下，容我们去汇报一声……”
“哪里这么费事！”青云子一怒之下，突然迈步，趁两人不注意，闯过了轮回道的大门。
两鬼差一愣，急忙追上来。青云子猛然回身，双手结印，在空中画了一个圈，中间的气息立刻凝结，形成一个太极印，推了出去，打在两个鬼差身上，立刻顿住了。
青云子嘻嘻一笑说道：“幸亏法力还没散，劳烦二位就在这呆一会吧。”
说完纵身往轮回道上奔去。
法师死亡之后，正常情况下，一身法力如果不转变成修为，会在几个时辰之内散去，不过像青云子这样的道门宗师，都有密宗法术，假如想维持法力不散，也只是小菜一碟。
青云子内心正得意，突然一道玉符，从天而降，照自己面门上贴过来。
玉符一出现，青云子立刻感知到一股强大的鬼力扑面而来，左手急忙结了一个龙虎印，推了出去，食指弹破气劲，拈住玉符，往回一带，将玉符捏在手中。抬头看去，一道人影徐徐落下。
头戴纶巾，身穿道门水服，手拿一把羽毛扇轻轻摇着。
落地之后，冲青云子拱了拱手，笑道：“青云祖师不得了啊，都成鬼了还这么厉害。”
“徐道兄！”
青云子当了几十年茅山掌门，时常走阴，阴司有头有脸的人物，就没有他不认识的，面前这位更不用说：轮回司的第一师爷、转轮圣帝的座上宾徐文长。
他生前就是一个传奇人物，一生给人当师爷，死后也不愿意授任何官职，继续给转轮王当师爷，修为虽然不是特别强，但为人机智，号称阴司第一智囊。
几百年来，每次酆都大帝召集阎王判官商量大事，他也都受邀在场，在阴司十分受人尊敬，有着超然的地位。
徐文长望定了他，叹了口气道：“悬空观一战的经过，我们已经知道了，刚还在惋惜人间失去了无极天师，不曾想你也死了。”
青云子皱眉道：“消息传的这么快？”
“不然，只是刚才无念天师一干人等前来阴司销帐，我刚送他们去轮回，询问得知此事，归来路上，正好有见到你与我门下二人对话，便什么都知道了。”
“哦，阴司怎么看待这件事？”
徐文长道：“我已差人禀报大帝，不过想来他老人家也不会管这些，毕竟是你人间之事，我们也不好插手。况且作为当事人的你跟无极都已归天，悬空观一门也没人告你的状，自然也结不成什么因果。
至于道风是否是转世鬼童，我等都没有资格评判，全在大帝。”
青云子暗暗点头，事情的走向，跟自己分析的一样，自己如果不死，事情还复杂一点，现在却是没什么关系了。
而且他早就想好了，假如阴司怪罪自己，几十万年的阴德随他们去扣，反正自己只求投胎人道，也不想当阴神什么的。
徐文长道：“我方才听了你说的，我不明白，你为什么坚持要投胎为人？”
青云子道：“哪有什么为什么，我只是当了一辈子法师，腻了，想要超脱出去，这很难理解吗？”
“人各有志，不难理解。不过……你这一身法力，就此葬送，难道不觉得可惜？”
青云子笑道：“我要是觉得可惜，就不会跟无极天师拼命了。”
“你可真看得开，”徐文长无奈苦笑，踱了两步，道：“眼下阴司与太阴山开战，你也知道，正当用人之际，你这一身法力，在阴司绝对能得到重用，所以我还是希望你能留下。”
青云子叹口气道：“实话跟你说，我就是不想再过这样日子，在人间捉了一辈子鬼，死后还得继续这样，我真的有点厌烦了。再说我是懒人，实在不想当官，也不会当官我的茅山被我打理的一塌糊涂，就是例子。
可是我更不想被人管，当一个普通鬼差，辛苦的不得了，那也不是我想要的，所以只有去轮回……”
徐文长沉吟片刻，道：“只要你愿意留下，这些都好商量。”
“有什么好商量的，我只问你，我有没有权力去轮回？”
“那当然有，你既然符合轮回条件，又自己要求，按照阴律，没人可以拦你。”
“那你还拦着我干什么？”
徐文长笑道：“圣帝不在司里，你有没有兴趣跟我去坐一坐，喝杯茶，叙叙旧？”
青云子道：“你要是想劝说我，那还是免了，浪费时间。”
“我的道兄，你如果真铁了心去轮回，谁也劝不了你，晚那么一会又有什么关系。”说着上前挽起他的胳膊，拖着他走起来。
青云子一想也是，反正自己心态坚定，也不怕他劝说，从来都听说徐文长沏的龙山茶是一绝，但只有亡魂能喝，之前自己走阴也不敢品尝，今天倒是个机会。

第1437章 众神劝老祖2
“你们好好守着！”
徐文长对守门二人挥了挥手，拉着青云子走进一条绿树掩映的岔路。
一张玉符，在两人面前飘落，青云子并没有看到。
两人立刻捡起来，刚摊开，玉符就化成了一道鬼气，组成了一行字，在空中逐渐散去。
两人互相看了一眼，其中一个说道：“那你在这守着，我这就去通知。”
“快去吧。哦对了，你多找几个人一起去吧，毕竟不是一位主儿，要快，这差事要是办砸了，咱们俩八成就得去轮回了！”
那鬼差急忙点头，一溜烟的离去。
汽车还在高速公路上开着。
叶少阳静静的望着窗外，内心还是一样沉痛，只是这种痛苦从尖锐的变成了一种钝性的，这是一种持续的痛，一点也不亚于之前，只是人已经完全冷静下来。
他咬紧牙关，将事情再度想了一遍，一个想法在内心中煎熬着自己，再三思考之后，他一把握住芮冷玉的手，道：“我得去一趟阴司！我得再去见见师父，劝他留在阴司！”
芮冷玉怔怔的看着他。“师父八成不会同意。”
“那我也要去一次，不然我真的不死心，虽然这么做违背他的意志，我也要去做！”
“你去吧。”芮冷玉看了他好一会，点了点头。“争取成功！”
在车厢里也没法布置法坛，叶少阳简单作法，让魂魄直接进入鬼域，这样做相当于神游太虚，不能跟人斗法，也带不了法器下去。
不过这次去也不是跟人斗法的，芮冷玉也没什么不放心的，把叶少阳的脑袋搁在自己肩膀上，看上去像是睡着一般。
叶少阳刚走不久，突然有人在外面敲窗户。
芮冷玉和开车的无极门弟子一起转头，看到一个人飘在窗外，脑袋顶着玻璃窗。
“妈呀！”无极门弟子吓得差点把车开上防护带。
“别怕，是我们的朋友。”
芮冷玉看清来的是橙子，急忙放下车窗，把她拽进来。她毕竟是妖，来到人间之后，也不能穿墙入地。
“爷爷归天了，你们知道了吗？”橙子第一句就是这个。
“你说呢。”芮冷玉道，突然想起什么，问道：“你见到他了？”
橙子就把在阴司见到青云子亡灵的事说了一遍。
“府君大人让我来找老大，只有他，或许能够劝爷爷留在阴司！”
这个想法，倒是跟叶少阳不谋而合了。
芮冷玉仔细一想，这也没错，当时青云子走的匆忙，连给他们劝说的时间都没有，叶少阳如果去，就算没有把握，一些机会还是有的。
“老大睡着了？”橙子看了叶少阳一眼问道。
“怎么可能，他是去阴司了，你去追他吧。”芮冷玉把事情简单一说，橙子听了，不敢停留，直接又回到鬼域。
落在酆都城附近，放眼左右，没有叶少阳的影子，他现在是魂体，魂印也感知不到。不过冷静一想，叶少阳的目的是找青云子，那么他一定会去天子殿，天子殿找不见也势必会去轮回司，自己只要去这两个地方就好，于是快速朝酆都城飞去。
还没到门口，突然一道青影斜刺里冲出来。橙子吓了一跳，急忙站住，仔细一看，却是道风。
“风哥哥，你怎么在这？”
道风走过来，抓住她一只手。
“风哥哥，你……”
道风却往她手中放了一个东西，橙子定睛一看，是一块放着幽光的龙形玉佩，造型栩栩如生，散发着丝丝凉气，说明它是鬼域的某种材料做的，不是人间的东西。
“我不方便进酆都城，你见到我师父，把这个交给他，就说他要是去轮回，我便放弃一切，跟他一起去。”
橙子愣住。
“快去！”道风在她肩上拍了一把，“拜托了。”
橙子一怔，她还是第一次听到道风说这种话，虽然他的神情看上去还是那么镇定，但是这三个字却泄露了他的心情。
“我一定把爷爷留下！”橙子咬着嘴唇，冲他抿了抿嘴，朝酆都城南大门急速飞去。
“好茶！”
轮回司阴阳殿内，青云子品尝着徐文长亲自沏的龙山茶，赞不绝口。“真个是好茶，人间可喝不到这么好的茶，嗯……味道跟瓜片有点像，不过比瓜片要淳！”
徐文长道：“你有所不知，这龙山茶与人间的六安瓜片本是同种，是陆羽死后，从人间移来，改为鬼域之种，种在龙山，因人间鬼域不同，逐渐改了味道，但本质没变。
我这龙山茶，是用海眼之水所沏，茶具是紫金山红土制成的陶器，无一不是上品。”
“鬼域之内，喝茶这么讲究的，八成只有你徐老祖了。”青云子竖着大拇指赞道。
徐文长笑道：“你若是留下，可以经常来我这里蹭茶喝。”
“再好的茶，天天喝也索然无味了。”青云子环顾左右，道：“我听说少阳的父亲也在轮回司当差，不知在不在，在的话叫出来见见。”
“你来的不巧，叶文书最近被派往军中督战了，不在司中。”
“好吧，茶喝完了，我也该走了。”
青云子放下茶碗，站了起来。
刚走下座位，阴阳殿外，突然走进来几个人，青云子定睛看去，居然是黑白无常、牛头马面，还有几个阴司的头脸人物。
黑无常虎着脸道：“正要拿你，你也来了。”
青云子回头看看徐文长，道：“你们什么意思！”
徐文长道：“没什么意思，找几个老友来跟你聚聚。”
青云子恍然大悟，“我说你好心请我喝茶，原来是为了等这些说客登门。”随即对几人摆手说道，“我意已决，切莫劝我！”
黑无常道：“老青，这就是你不对了，人间道门，都是大帝门下，与阴司本属一家，这次与太阴山作战，阴司本还想借重人间的力量，你倒好，打死了无极天师，又逼得无念天师和几位皈依道门的鬼妖都去轮回了，悬空观不复存在。”
青云子两眼一翻道：“别跟我说这些废话，这些事，怎么能算在我一个人头上，再说是他们要害死我徒弟，换你你不出手？”

第1438章 真灵天师1
白无常接过去道：“我不与你分说这些，现在无极已死，无念六人已去轮回，你若再走，像什么样子？”
青云子道：“你不说这个，我还不跟你争，凭什么无念他们能去轮回，到我这，你们就成堆的来留我，你们什么意思？”
白无常道：“你别狡辩，无念六人，都是妖身或邪灵，有机会轮回为人，理所当然，你本就为人，跟他们比什么，你无论如何得留下！”
马面直着嗓子叫道：“我的牌九呢，欠我的牌九还有几十刀纸钱，结清才能走！”
牛头的粗嗓门也嚷起来：“走，走什么走，三缺一，三缺一啊！”
“你滚，你找借口也找个像样的，你这都五个人了，还三缺一？”
“呃……”牛头眼珠一转，“我们阴司推牌九，流行两副牌，六个人，五缺一，对，五缺一！”
“两副牌是八个人，你个白痴！”
“你个牛鼻子！好言留你你不听是吧！”
牛头脾气爆，作势就要动手，马面一把拉住他，“我的哥，换个台词，你才是牛……”
其余几位阴神也上来一起劝说。
青云子只能闭嘴，等这些人都说完了，一个个望着他，满怀期待的等着。
青云子原本是坚定己见的，此时也不免有些动摇。
仔细又想了一遍，还是咬了咬牙，说道：“诸位，我们也相处了几十年，我知道你们不舍得我走，其实我也想留下。我直说了吧，之前说的一切，都是我不愿留下的原因，但也都是借口，我……有我的苦衷。”
“什么苦衷！”几个人一起问道。
“都说了是苦衷了，哪里能说。”
徐文长走上来，说道：“我却知道，你是担心自己做的一切努力，终归是一场泡影，你怕你到头来白发人送黑发人，所以，你想逃避，往轮回道里一钻，什么都不记得，什么也不管了。”
“你知道真相！”青云子大惊。
徐文长笑笑，没有解释。
青云子道：“你既然知道，我问你，大劫将至，岂能抵挡？”
徐文长道：“既然不能阻挡，你又为何煞费苦心安排这一切？”
青云子叹口气，道：“明知不能争，我也要试一试。”
徐文长道：“这就对了，只要试，就有成功的希望。”
“所以我让他们自己去争取，万一失败……那就是万劫不复。若是我自己，我也无所畏惧，但他们俩是我徒弟……我不敢看到那一幕，到时候只怕我连投胎的心情都没有了。”
徐文长还想说什么，青云子道：“你别劝了，还是让我走吧，能做的我都做了，我现在只想去人间享福。诸位安好。”
说完突然动身，从众人身边擦过，朝殿门外走去。
众人顿时傻眼了，朝徐文长看去，徐文长也只是叹息。
青云子有批文在身，他若真想走，还真不能用强留下，不然真是坏了规矩。
我必须走，必须走！
青云子每走一步，都在强行给自己灌输信心，徐文长的一番话，让他内心挣扎，他怕自己反悔。他一溜烟跑出大殿，顺着台阶下去，猛然间站住了。
他看到了一个不该出现在这里的人。
“师父！”
叶少阳站在台阶下，昂头望着他，面带笑容，眼中却噙着泪水。
青云子的心颤抖了一下。
徐文长等人从大殿追出来，看到这一幕，互相挤眉弄眼，都在表达一个意思：有戏。
叶少阳单膝跪在地上，望着青云子，半晌只说了三个字：“留下吧。”
青云子傻傻的看着他，嘴唇蠕动着，终于无力地说道：“少阳，你何必强求，你父亲也在轮回司，你有他便好，至于我……就不必惦记了。”
“不！”叶少阳情绪激动起来，“他是我生父，你是我养父，你们对我一样重要！”
“我就算留下，按照阴司戒律，你我怕也不好再相见。”青云子还在找借口。
“我父亲在这，我也不敢跟他相见，但我只要知道他在这里，会偶尔想起我，我心里就很踏实，你为什么不能跟他一样呢，让我知道你们都在这，而且我相信，只要你们一天不投胎，将来我肯定有机会见到你们！”
这番话说的在场之人无不动容。
黑无常用胳膊撞了撞白无常，道：“小天师真不赖，重情重义，七哥，我记得你教过他鞭法，那你也算是他半个老师来着。”
白无常嘿嘿一笑，“谁让你当时不愿意去来着。现在后悔没卖这个人情了吧。”
黑无常瞪他一眼，“现在也不晚，回头我就去教他几招！”
“嘿嘿，以他现在实力，你怕是没什么可教的了。”
白无常心情大好，他跟白无常虽然是兄弟，但一直也有良性竞争，谁都想压对方一头，没事好揶揄对方。
黑无常快气炸了，突然打了一个注意，既然没什么能教的，那就送东西呗，送东西也是人情，于是脑海中开始琢磨送什么。
见青云子低头不语，橙子从不远处走上来，往青云子手中塞了一块玉佩，道：
“爷爷，如果你觉得老大一个人不够分量的话，这是风哥让我交给你的，他怕自己闯进阴司，会让事情更坏，所以托我把这个交给你，他说，如果你一定要去投胎，他会跟你一起走！”
青云子接过玉佩，轻轻抚摸着，玉佩上突然灵光一闪，道风的声音响起来：
“师父，留下吧，我知道你顾虑什么，我与少阳，努力不让你失望便是，如果真有那么一天，你我师徒三人，一起灰飞烟灭，也是快事一件……”
青云子心头一颤。一起灰飞烟灭……
这句话，点燃了他心中的热血。
徐文长站在大殿前方，摇着羽扇，高声说道：“青云子，你两个徒弟自己都不怕，你还有什么好怕的！”
一句话，解开了心结，再无所惧。
青云子深吸一口气，在所有人的期待之下，说了一句话：“我要轮回。”
众人大惊。叶少阳的心颤了一下。

第1439章 真灵天师2
牛头脾气暴躁，一步冲了下来，勾魂索指着他说道：“你这牛鼻子油盐不进是不是？”
徐文长也跟下来，有些疑惑的望着青云子：这画风不对啊？
青云子对他说道：“我没有身份，怎么留下，我可不当什么功曹鬼差，不想被人管，也不想当官管别人，你要是有我合适的职位给我，我就留下，要是没有，我就去投胎。”
一句话说的，众人的心都放了下来。
叶少阳也长出了一口气，感到浑身发软，直接在台阶上坐下去，跟橙子相视而笑。
青云子这么说，那肯定就是不走了，只是在坐地起价而已。
徐文长摇着折扇，面带苦笑，冲青云子无奈笑道：“好像是我求你留下来似的！”
“不是吗，那我走……”
徐文长眼白一翻，“我只是轮回司一师爷，我有什么权力给你封官。你找他们去吧。”说完伸手一指牛头马面和黑白无常等人。
诸神互相张望着，都有些无奈，他们虽然在阴司地位都不低，但人事职务方面的事，也轮不到他们管啊。
黑无常道：“封官之事，还得请示大帝，此事只有你徐公来操办，我们都属越权。”
诸神纷纷点头，期待的望着徐文长。
徐文长打了个哈欠，从袖子里抽出一副黄色卷轴，展开来，朗声念道：
“受命于天，诏告酆都，茅山第三十八代掌门青云子，一生捉鬼降妖、阴德盈满，现亡魂归阴，正当效力，着封青云子为阴玄天师，属巡游司，享司主之禄，行督察监管之职。将来若有司主之位空缺，再行实补。”
读完，冲青云子得意的挑了挑眉毛。
阴司没有古代人间那么多规矩，也不用跪拜谢恩之类的，青云子上前接过诏书，看了一遍，一巴掌拍在徐文长肩膀上：“好啊，原来你一切都安排好了，从头到头都在算计老子！”
徐文长笑道：“实不相瞒，我早从天子殿得到消息，知道你死讯，想到以你的性格，还有因为那件事，你必然不肯留在阴司，所以提前去请了旨。”
转脸望着叶少阳说道：“不过还是感谢小天师，如果没有你，这大帝的圣旨也不过是一纸空文，就算是大帝，也不能强迫让理当轮回的亡魂留下。”
叶少阳憨憨的笑着，拱手说道：“谢大帝，谢徐老祖，谢各位叔叔大爷。”
“咳咳。”黑无常等人互相望去，都是一脸郁闷，一个二十岁的小子，居然敢叫自己叔叔伯伯……
青云子还在研究自己的圣旨，疑惑道：“阴玄天师，这是什么职位？怎么还隶属巡游司？”
叶少阳一听“巡游司”三个字，心里也咯噔了一下：巡游司现在的司主是十娘，之前跟自己打过架不说，因为鱼玄机的缘故，十娘跟自己一直不太对付，而且当时在人间，青云子也跟他动过手，现在归人家管，不会被穿小鞋吧？
耳中却听见徐文长说道：“你现在是阴间天师，司主待遇，名籍总要有个落处，放在巡游司，也是跟你的职务正好对口，实际上你不用去报道，你跟巡游天神现在平级，她也管不了你。”
青云子想了想，皱眉道：“我职务是什么？”
徐文长指着圣旨上的一句话，不耐烦的说道：“这里不是写着了吗：行督察监管之职，嗯，督察监管……”
青云子道：“督察监管什么？”
“这个……”徐文长眼珠一转，低声说道，“其实就是个说法，你就在阴司巡游，爱干啥干啥，只要别干坏事就行，所以你的名籍落在巡游司。你不是就想这样吗？”
“听上去不错。”青云子捻着胡须，“不过后面说将来司主之位有了空缺……”
“哎呦喂，你事可真多！实话跟你说吧，等着补司主缺的人多了去了，排到你至少都得几百年之后了，这就是一个说法，你还真想当司主？”
“不当好，不当好。”青云子嘿嘿一笑，又在徐文长肩上拍了一把，“行吧，那我就在阴司混了。”
转过身，对黑白无常等人拱了拱手，“诸位将来就是同僚了。”
众人纷纷道贺。
徐文长换了一副颜色，对叶少阳道：“小天师，轮回司不是你呆的地方，你且回去吧，令师不是轮回司官员，你们日后还可相见。”
叶少阳点点头，心情十分激动。
阴司有规定，人间法师，若有亲人死亡，在阴间不管是扣押、赎罪，还是做鬼役，只要还住在枉死城，就绝对不能相见，以免被感情左右，为亲人亡魂谋求私利。
那一次他来轮回道救父亲，当时父亲还在枉死城住，所以没有见成。
事后，父亲做了轮回司文书，算是一名功曹，但父子还是不能相见，只因轮回司是阴司第一重地，绝不可出一丝差错，所以人间法师与轮回司的阴神，要尽量避免接触。
曾经有一名法师，亡妻在轮回司做鬼差，他死后，明明该投生在人道，偏偏暗自跟妻子沟通，后来竟想方设法通过妻子混进了修罗道……
这件事发生后，转轮王大怒，从此立下规矩，凡是在轮回司任职的大小鬼差，绝对不允许跟亲人见面，连托梦都不可以，否则必有重罚。
因为是在轮回司里见到青云子，又是徐文长出面，叶少阳起初还担心他会跟父亲一样，在轮回司留任，现在得知真相，心情不免十分激动，将来没事托个梦什么的，也很不错。
青云子走到他面前，将龙行玉佩递给他，说道：“回去交给道风。你也回去吧。”
“师父，听你们之前说，你是因为什么事才不愿意去轮回的，什么事呢？千万别说天机不可泄露！”
确定他不去轮回之后，叶少阳心情大好，又恢复了好奇的本能。
“还真是天机不可泄露。”青云子拍拍他的肩膀，“将来我托梦给你，再慢慢细说，回去吧，葬礼越简化越好，不必挑什么日子，直接埋了。”

第1440章 真灵天师3
青云子想了想，又道：“回头我去找你父亲，问他有什么话对你说，再托梦转告你。”
叶少阳再次对众人拜谢，领着橙子一起离开，依依不舍的从轮回司出来，听见徐文长的声音：“老青，你大小也是个司主级别，你去吏治司报道，让他们分配一处府邸给你，再把手续办了……”
“此事不着急，不着急，三缺一！不对，大家同去，走走，我那还有桂花酒……”是赌鬼马面的声音。
然后一群人哄笑离去。
叶少阳无奈的笑了笑，心想，有这帮损友陪着，师父应该不寂寞了吧？
跟橙子一起回到天子殿，叶少阳得知崔府君也在暗中出了力，要去谢他，不过进门没进去，崔府君派人传出话来，让他不必多礼，直接回阳间去操办丧事。
橙子本来要跟他一起走，叶少阳让他留下了，她毕竟是天子殿的阴神，老是往阳间跑也不合适，说好了葬礼当天再叫她，于是告别。
叶少阳一个人出了酆都城，从城门下经过，几名守卫都行礼，口称“小天师”。
叶少阳很奇怪，不明白“小天师”这个称谓是怎么流行开的，因为自己年纪小，还是用来跟师父区别开？
还没到橙子说的位置，道风就迎了上来。
叶少阳本来还想骗骗他，但是道风一眼看过来，从他表情里便已看出了真相。
叶少阳只好把结果说了一遍，然后把他的玉还给他，有些责怪的说道：“之前你为什么不让我走阴来劝师父，偏偏你自己又来，你当时已经确定要自己来的？”
道风道：“不错。”
“可是你的身份，进不去酆都城。”
“闯进去便是。”道风看他一眼，道：“我是怕你不成，失望而归，更怕你阻止我。”
“阻止你什么？”
“若是劝说师父不成，我是打算强行带他去风之谷的。”
叶少阳怔住。“道风，你疯了！”
“我什么时候正常过？”
道风一把提起他的领子，另只手作法破开虚空，直接钻了进去，快到人间时把他一丢，回到他躯体里，自己却纵身飞走，去追赶前面载着青云子遗体的灵车了。
芮冷玉见他醒来，眼睛直盯着他，却不敢问，怕他失败了。
叶少阳望着她，满脸悲伤的摇了摇头。
芮冷玉心里咯噔了一下，叹息说道：“尽力就好。”
“我很难受，抱抱我吧。”
叶少阳张开双臂，钻进她怀里，脑袋在她胸前蹭来蹭去。
芮冷玉看了前方认真开车的司机一眼，脸有点红，只好向车门躺了躺，进入司机无法从后视镜看到的角度，然后一边忍耐叶少阳这种亲热，一边安慰他。
不过，随着叶少阳的手在她后背上游走的那种感觉，芮冷玉越来越觉得不对劲，猛的把他的脑袋扳起来。
“呃……”叶少阳憋不住笑起来。
芮冷玉知道上当，顿时满脸通红，怒道：“什么鬼！”
叶少阳握着她的手，把真相讲了一遍。
“享受司主待遇，还不辛苦，就是到处游玩，我都有点羡慕了。”
得知青云子留在阴司，芮冷玉也很欣慰，心中一块巨大的阴霾也开始消散，猛然间想到什么，冷冷说道：“原来你刚才装成那样，是故意占我便宜！”
说着要去打她。
叶少阳握着她的手，眼圈开始泛红。
“你还装啊！”
叶少阳摇摇头。
芮冷玉看他神情不像是装的，说道：“师父都留在阴司了，你应该为他开心才对。”
“我是为他开心。”叶少阳道，“但还是有些难过吧，毕竟他是死了，怎么说呢……这种感觉，跟活人是不一样的，他作为青云子的人生，已经结束了，将来他是真灵天师。毕竟是人鬼殊途。”
芮冷玉道：“我懂你这种感觉，不过你们是人鬼，但永远不会‘殊途’，因为他是你师父。”
叶少阳重重的点点头，握着芮冷玉的手，宽慰的一笑，“谢谢你，一直陪在我身边。让我抱抱你吧，再安慰安慰我。”
他不说最后一句话还好。
芮冷玉听见他最后一句，立刻明白他又要占便宜，气愤的将他推到一边去。
一天之后，回到茅山。
因为苏钦章提前通知，灵堂已经布置好，不过只有入门三年以上的弟子才有资格戴孝。
本来叶少阳觉得连道场都免了——做道场是为了给死者祈福，能让魂魄消除一些业力，服从轮回。想到青云子已成阴神，这会儿估计正在跟马面一干诸神摇骰子赌牌九，哪里还有什么业力需要消除。
但是苏钦章坚持要做道场，认为是给活着的人一种寄托哀思的行为，青云子突然离世，如果一点礼仪也没有的话，这些外门弟子无处宣泄悲伤的情绪，只会更觉得堵得慌。
叶少阳一想，也觉得说的有道理，于是让他去操办。
按说以青云子在法术界的地位，他的丧礼，大凡门派的掌门或代表都应该来参加，但是一来青云子交代丧礼从简，二来双方刚在悬空观打过一仗，叶少阳也没心情通知他们，于是丧礼就只在茅山内部进行了。
除了几十个还没有出师的外门弟子，唯一前来奔丧的就是老郭，在棺材前哭的那叫一个凄惨，后来得知青云子在阴间为官，情绪这才缓和了一些。
作为唯一的嫡传弟子，丧礼由叶少阳亲自主持，至于其他的一切，都是苏钦章来操办，直到下葬。
道风让杨宫梓和陈露一起回风之谷，自己留下，也不见人，只是在下葬的时候，一个人站在远山的山峰上，默默的望着这边，目送师父的遗体下葬。
葬礼本来是只有茅山弟子参加的，结果也不知道是哪个弟子走漏了风声，十里八乡来了无数的村民，哭哭啼啼，一路相送。
这些都是淳朴的山民，经常上山烧香，找青云子算命、释梦，青云子的辞世，对他们来说无疑是信仰的崩塌，这些人哭得比茅山弟子还凶。叶少阳看在眼里，也是感动不已。

第1441章 道风的使命1
“你可知道，我师父哪里最伟大？”
叶少阳定定的望着挖好的墓穴，问芮冷玉。
芮冷玉一副听他说的表情。
“我师父一生玩世不恭，看上去像个神棍，水陆道场、龙华会等集体活动，也是极少参加。他从来没说过什么舍生忘死、以天下为己任这种冠冕堂皇的话，甚至都没这么想过。
所以很多宗师泰斗对他都没什么好感，认为他自私自利，有辱天师风范。实际上，也只有茅山自己人知道，师父一生捉鬼降妖从不手软，对待周围这些乡民的请求，表面上很不耐烦，实际上非常热心，有求必应。”
两人回过头，望着送葬的乡民，有的哭的都需要人扶着。
芮冷玉动容的说道：“师父是真正的得道高人。”
当天晚上，叶少阳下山买了青云子最爱吃的几样菜、一壶酒，跟芮冷玉、老郭一起到坟前祭拜。
活人的供奉，虽然亡灵不可能真正吃的到，但可以吸收气味，如同吃到一样。
祭拜之后，叶少阳和老郭一起，坐在坟前默默喝起酒来，芮冷玉坐在一边相陪。
“师父，我给你多烧点钱啊，你跟马面他们赌牌的时候，尽管输没关系，输光再告诉我。”叶少阳一边烧纸嘴里一边念叨着。
老郭说道：“这没用，纸钱在阴间只能买到一些日用品，很多东西是限制交易，纸钱根本买不到，赌钱也不给用。”
叶少阳惊道：“还有这个道理？”
“你说呢，如果可以用纸钱无限买东西，那我们无限给师父烧纸，他不是能把整个黑市的东西都买空了。”
叶少阳一想也是这个道理，他走阴的次数不多，又是天师，到阴间办什么事都开绿灯，都是匆匆办了，对于那些人员组织很熟悉，但是阴间的社会情况，并没有认真去了解过。
老郭却不一样，他经常跟鬼做买卖，不得不把阴司的情况都研究透了，当下解说道：“鬼市上的东西，只有普通的吃食和衣物、杂物，可以用纸钱购买，一些稀少的东西，元宝纸钱是买不到的，都是以物易物。
鬼域之中，能收集的东西很多，各种野果啊，各种石头啊，都能够做成法药或魂器，在枉死城住着的那些亡灵，平时没事就去采集，拿到鬼市上去换自己想要的东西。至于那些阴神和鬼役，都是有俸禄的。师父他们赌钱，肯定赌的是俸禄。
你拿纸钱跟人家赌，输了再让亲戚给你烧，无穷无尽，谁更你赌？”
叶少阳一想，说道：“对呀，大帝圣旨上也说，师父是享受司主的俸禄，那是什么？”
老郭吃惊的看着他，道：“你真不知道？”
叶少阳耸了耸肩，“我走阴办事，都是有什么办什么，从来没管过这些，他们老找我要纸钱，我以为都是纸钱呢。”
老郭一想也是，说道：“阴司诸神和鬼差的俸禄，其实是玄铁，论两算，就像我们古时候用的银子一样。”
“玄铁，从矿里产的？”
叶少阳就算再不懂这些，也知道阴司在鬼域有很多矿脉，大量的鬼役都在里面做工，挖掘矿藏。大多数是玄铁矿。
玄铁是用来生产魂器的基础材料。像自己手中的勾魂索，就是玄铁打造。当然了，同样的材料，炼制的工艺不同，成品的质量也不一样。地狱勾魂索是用地狱烈火焚烧祭炼而成，灵力天成，对一切邪物都有压制性。
除了玄铁矿，还有一些稀有材料的矿产，如紫金，水晶，寒冰等等，各有用途。
这些知识，叶少阳都知道，但还是第一次听说用玄铁来当货币。
“那为什么我跟那些阴神打交道，都找我要纸钱呢？”叶少阳不解的问道。
老郭道：“不然要什么呢，要玄铁你又没有，纸钱虽然不值钱，但这些阴神平时又没人给他们烧纸，能弄些纸钱也是好的，毕竟谁都要过日子，能花纸钱的地方，还是花纸钱节省。”
芮冷玉望着墓碑前的白幡，突然说道：“少阳，你为什么不给师父烧一对童子或者侍女什么的？”
叶少阳愣道：“要那个做什么？”
“师父可以把他们养成邪灵，伺候自己啊。”
“得了吧，我师父不好这口。”
芮冷玉瞪眼道：“你想什么呢，我说的是侍女，又不是老婆。对了啊，师父生前有过爱人吗？”
“当然没有。”叶少阳拍着胸脯，“别的不说，在这方面，我师父很正派的，为了修炼，不近女色。”
正说着，突然一声嚎哭，从山路上传来。两人转头一看，是一个六十多岁的老太太，跌跌撞撞的奔来。
“张奶奶！”叶少阳一眼认出来者，大吃一惊。
这个张奶奶是茅山镇上一个寡居的老太太，早年卖烧饼，对道教信仰虔诚，经常上山来烧香。
叶少阳对她的印象就是人好，和善，小时候自己每天下山上学，路过烧饼摊，都被被她塞两个烧饼，从来也不收钱。
张奶奶扑到青云子坟前，一通大哭，嘴里还嚷嚷着：“青云子啊，你就这么舍我去了啊，你死前为什么也不来看我一眼，你不知道我一直在等你吗……”
叶少阳跟芮冷玉震惊的互相看去，听这话音……两人有情况？
叶少阳急忙把张奶奶扶起来，一通安慰，张奶奶总算是缓和下来。
“张奶奶，你怎么大半夜的来祭拜他啊？”叶少阳很不解，白天葬礼上她可没来。
张奶奶哭泣着说道：“我白天不来，是怕自己受不了刺激，我要一个人过来跟他说说话，不能让镇上的人听见……免得传出去不好。”
叶少阳再度震惊，喃喃说道：“你们之间……有什么传出去不好的事？”
张奶奶抹着眼泪，望着芮冷玉道：“这是你媳妇吧？”
“呃……你就当她是吧，反正是早晚的事。”叶少阳偷看了芮冷玉一眼，芮冷玉当作没听见。
张奶奶上下打量了芮冷玉一眼，把叶少阳拉到耳边，说道：“好福气呀大阳。你媳妇屁股大，能生男孩。”

第1442章 道风的使命2
叶少阳噗的一声笑出来。芮冷玉却红透了脸。
张奶奶又看了老郭一眼，道：“大牙我也熟悉的。”
“大牙？”
老郭红着脸说道：“我以前门牙是有点长，后来矫正了……张婶这都多少年前的称呼了，您提这个干什么。”
张奶奶道：“张婶心里苦，但是张婶不说。你们都是自己人，你们师父也不在了，我也不隐瞒了，想当年……我跟青云子这死鬼，也是有过一段恋情的。”
叶少阳惊得跳起来。“不是吧！”
“是真的，我当时男人刚死，老是来缠着我，是你师父帮我超度他，一来二去，我们就熟悉了，后来呀……”
张奶奶开始絮絮叨叨的讲述起两个人的恋情，说到动情处，脸上出现了少女一般羞涩的神情。
叶少阳三人听得却是目瞪口呆。
按照张奶奶的描述，师父是一个非常有风情又浪漫的男子……
叶少阳对师父的印象，彻底颠覆了。
“那为什么你们没有在一起呢？”叶少阳好奇问道。
“因为你师父是道士，我是寡妇，如果我们结婚在一起了，对他影响很不好的，以后谁还信他啊。”
“靠，这是他说的？”
“不是，他是愿意娶我的，是我自己不想毁了他的前程，后来我又嫁了一个人，我们俩就彻底断了。”
“哦，那还好。”叶少阳抹了把冷汗，假如是师父说的，那不成了传说中的衣冠禽兽？
听张奶奶絮絮叨叨的说完，三人一起好言安慰了一番，叶少阳把张奶奶送下山，然后回到坟前，芮冷玉看着他忍不住笑起来。
“你不是说师父不近女色的吗？”
“咳咳，这个……我也不知道啊。”叶少阳尴尬的挠了挠头，“也许是这老太太自己YY的呢，反正师父也死了，死无对证啊。”
老郭说道：“不是，那几年我在山上，当时他们俩确实走的很近，我也见过一些可疑的画面，现在想来，嘿嘿嘿……”
“嘿嘿嘿？”
叶少阳蹲在墓碑前，望着青云子那种略有点猥琐的照片，道：“想不到啊想不到，你年轻时候还有过这些风流韵事，居然连我都不知道，就是你为什么也不弄出个孩子什么的，我也好有个兄弟姐妹……”
寂静的山谷里，突然响起一阵笛声。三人循声望去，月光下，道风站在不远处一座山冈上，手里握着一管长笛，月光清风，从他身上掠过，长袍飞舞，看上去很像一个古典的书生侠客。
他吹的是《送别》，曲调悲伤，三人听在耳中，又想起青云子生前的种种，心中不免一阵悲伤。
道风反复吹了两遍，这才下山，慢慢走过来。
他因为被茅山革名，又是法术界的通缉犯，白天葬礼上不方便现身，只有等晚上再来。
道风来到坟前，先敬香叩首，然后在叶少阳身边坐下来。
叶少阳受到他之前的笛声感染，也都没心情说话，沉默的望着墓碑上的照片。
等了好久，道风拿出了那块龙形玉佩，缓缓说道：“你可知道，这块玉佩的来历？”
叶少阳道：“正想问来着。”
“这是师父第一次见到我时，送给我的东西，我当时在古墓里，虽然没有被僵尸吃掉，但体内也吸入了大量的尸气，就算不死，就算不死，也会成为活死人。
但是尸气已入骨髓，无法清除，师父便给了我这块冰晶死玉，放在身上可以不断吸收尸气。这是我第一次感受到来自人间的温暖。多年来我一直带在身上。”
叶少阳点点头，照他说的，这块玉对他的意义确实很重要。
道风道：“有件事你们可能不知道，其实，当时在古墓里发现我的，并不只是师父一个人。那是一次法术界的集体灭尸行动，参与者都是各派的宗师魁首，因为要消灭的对手，是一只来自青冥界的尸王。”
叶少阳倒吸一口冷气，想起小九跟自己说过，青冥界的零界，有很多厉害的僵尸……自己从前对这些，却是一点也不了解。
“你为什么会在那个古墓里？”
“我不知道，当时我只有几岁而已。你们可以想象到，这些法师见到我之后，有多吃惊……他们都说我来历不明，浑身尸气，身份一定有问题，有人建议留我在古墓，自生自灭；甚至有人建议将我诛杀，以绝后患。
师父顶着巨大的压力，要将我带走。他们不肯，师父当时就说，有什么后果，他一力承当。后来硬是将我带回了茅山。”
道风没有再说下去，不过三人也是从话音之中感受到了他对青云子的感恩之情。
“他是为了我而死的，不过终究还是为了你，你如果不去抢什么玉清符，就没有这些事了。”叶少阳用抱怨的语气说道，但没有恨意。他对道风，始终就恨不起来。
“所以呢，你要质问我什么？”道风目不斜视，望着墓碑。
“不是质问，师父也说过，这件事你有必须去做的理由，所以……我想知道，你为什么要做这些事，别再忽悠我了，你答应过我，悬空观的事一旦了结，你会告诉我一些内幕的。”
道风沉默了一会，说：“那要看你想问什么。”
“你为什么去悬空观，除了去抢玉清符，还有什么原因，还有，你之前用录音说的话，是什么意思？”
道风皱眉道：“录音？”
“就是你在玉佩里用神念留下的话，说什么粉身碎骨之类的，再加上徐文长说的那些，我感觉你们一定有事瞒着我，师父也是为了这件事才不去轮回，到底为什么？”
道风道：“这件事恰恰不能告诉你，不然我们一点机会都没有，你想都别想了。”
“又是不能说！”叶少阳愤然不已，不过立刻想到，跟他闹也没用，道风这人如果想守住什么秘密，再怎么去问也没有用的，而且自己也打不过他，想用强都没有机会。
“就算不告诉我内幕，也得告诉我一些信息吧，好歹我也问了不是？”

第1443章 斩三尸
道风想了想，道：“我只能告诉你，虽然师父不想让我去抢玉清符，但是事情的根本，是他同意我去做的。”
“包括你舍弃肉身，入了魔道吗？”
“没错，但我入魔只是手段，不是目的，我这么做是为了……斩三尸。”
叶少阳三人，当场就懵比了。
过了好半天，叶少阳回过神来，吸着凉气说道：“道风，你是疯了吗！你居然想证混元大道！”
“不证道，这件事就办不成。肉身，就是我斩去的第一尸。”
三人对视，神情都是惊愕万分。这对他们来说，绝对是一条惊爆到极点的消息。身为法师的他们，都知道斩三尸意味着什么。
叶少阳强迫自己冷静下来，说道：“我一直都觉得，斩三尸是一个传说，据说陈抟老祖之后，还没有人斩三尸证道过，说明这是不可能成功的……”
道风道：“以前有人成功过，现在为什么不可以？”
“这……好吧，可是三尸要怎么斩？我知道张果是斩去了善恶什么的……”
“每个人修行的方法都不同，内心的执念也不同，怎么能一概而论，我也说不好，我用了十年时间，斩去了肉身。至于第二次斩什么，怎么斩，我也不明白，只是隐约有一种感觉，要让自己变得更强，强到极点那种，所以我才会去寻找各种修炼法门，炼制法器。”
“例如血海万魔幡这种邪性的魂器？”
“没错，法术和法器，本没有正邪之分，关键看用在什么地方，这个道理，我早就教过你。”
叶少阳不得不点头承认。
“我炼制血海万魔幡，都是从鬼域收魂，没有杀过活人，也没有取过一个生魂，如果仅凭某种法术或法器，就说我是邪魔，那我便是邪魔，又何须解释？”
原来是这样……
叶少阳心中的诸多谜团，总算是解开了一些，沉吟半晌，说道：“如果只是这样的话，我也会支持你，只是……我担心的是，我听说如果斩三尸不成功，人会走火入魔，彻底堕入魔道，是不是真的？”
道风沉默了一下说道：“如果真有那么一天，你只管对我动手，千万不能手软。”
叶少阳听了这话，有些伤感，咬了咬牙，说道：“如果真的有那么一天，你放心，我……不会手软。”
“不过，我还是希望你不要去尝试，这太疯狂了，你现在已经很厉害了，也斩去了一尸，为什么一定要再继续下去？”
道风看着他，嘴角露出一丝无奈的笑容，“你觉得我很厉害了？”
“当然啊，无极也死了，师父也不在了，你在人间，估计也没有几个敌手了……”
“人间已无敌手。”道风淡淡说道，给人的感觉，是在陈述一件毫无争议的事实。
“但如果对手不在人间呢？”
“不在人间……”叶少阳陷入思考。
道风盯着他，目光变冷，慢吞吞的说道：“假如，我的对手是无极鬼王，你还觉得我很厉害吗？”
叶少阳大惊失色。
“你真的要对付无极鬼王？”
道风没有正面回答，说道：“别说是鬼王了，那个阿修罗王子你们也看到了，现在的我，想要全面压制他都做不到。三清鬼符，可以让我变得更强，或许能找到斩掉第二尸的法门。”
叶少阳深深吸了口气，道：“还有一个我一直都想知道的问题，你今天不说也不行了，你当时说的那部电影，究竟是什么？”
道风微微皱眉，“这么久，你居然都没有猜到？”
“我们一起看过那么多电影，我哪里能记得，是不是美国往事，或者肖申克的救赎？”
道风轻轻摇头，总算说出了这部电影的名字：“黑暗骑士，蝙蝠侠之黑暗骑士。”
长期困扰在心中的谜题，总算得到了答案，叶少阳一时间却有点懵比。
“这部电影，这部电影跟你所做的事，有什么关系？”
“如果我什么都直白的告诉你，那还要借这部电影来干什么？”
说完，到坟前上了三炷香，转身离去。
“喂，你去哪！”
“我还不走！”道风丢下这句话，纵身钻进夜色里。
看着他披风一般的长袍背影，叶少阳猛然想到了一个形象：蝙蝠侠！
再仔细一想，瞬间什么都明白了，深深吸了一口气，道：“真是难为他了。”
芮冷玉和老郭立刻上前询问他，这部电影和道风有什么关系。
“你们看过这部电影没有？”叶少阳问。
“我不看洋鬼子拍的东西。”老郭摆手道。
芮冷玉道：“我看过，这是诺兰导演的最好的一部电影，比《盗梦空间》还好，蝙蝠侠与恶势力战斗，但是普通市民却不理解，反而认为他破坏了和平，警察也认为他是以暴制暴，一心想抓住他……
啊，我明白了。道风是把自己比喻成同样处境的蝙蝠侠了吗！”
叶少阳点头说道：“我也这么想的，真是太像了，道风也是不按套路出牌，无视一切规则，也同样不屑于解释，只埋头做自己认为该做的事，最重要的是，他们都一样收到世人的误解！”
芮冷玉想到什么，张了张嘴，却又把想说的话咽了回去。
叶少阳沉吟着，道：“这么说，他是觉得自己所做的事，是正义的了，至少他认为是正义的。”
如果这一点没有错，那么，他总算明白了道风想要借这部电影对他说什么：我做的事是正义的，只是为了终极目标，不得不用简单粗暴的，并且世人所不能接受的办法。
灭昆仑派，抢三清鬼符，创风之谷，炼血海万魔幡……这些应该都算在内。
芮冷玉也想到这些，对叶少阳道：“如果你的推论没错的话，他应该就是想隐晦的告诉你，他所做的一切，其实都是正义的。”
老郭道：“之前他不是还提到无极鬼王吗，或许他的目的就是灭了无极鬼王也说不定。”
叶少阳皱眉道：“怎么可能，太阴山是不灭的。”

第1444章 黑暗骑士1
“任何事物，有生就有灭，阴司想灭掉太阴山也很久了，只是一直没能办到。说实话，以道风的性格，除了无极鬼王，我想不到还有什么邪物有资格做他的对手。
而且你想啊，他建立风之谷，在鬼域疯狂的抢地盘，很可能就是为了节制太阴山的势力发展，只是他也不买阴司的账，所以被视为叛逆。
小师弟，我其实早就想过，阴司将道风视为叛逆，但是对风之谷的存在，一直都是默许的姿态，这不符合阴司的作风啊。
他们肯定会担心风之谷做大，与太阴山结盟，或者成为第二个太阴山。但他们什么都没做，你们觉得是为什么？”
叶少阳一拍大腿，说道：“还记得上次，转轮王和徐文长亲自来阳间找道风……没准是找他谈判的？”
老郭一怔，道：“你这么一说，还真没准，跟道风谈判，一般官员肯定不够格，转轮王亲自去，也算给足了道风面子。”
叶少阳皱眉道：“可是转轮王会谈判么？”
“哈哈，这你就不懂了，转轮王在场，是一种象征，任何条件，只要他答应，阴司就一定会认可，转轮王不会谈判，一点都不重要，有一个能说会道的人在场就足够了！”
“徐文长徐老祖！”
叶少阳瞬间就想通了，这个阴司第一会算计的人，在谈判方面绝对会是一把好手，几乎也没有比他更合适的人选。
把所有线索从头想了一遍，叶少阳愈发觉得老郭分析的有道理，喃喃说道：“不知道他们谈成了没有？”
“那就不知道了，不过从阴司对待风之谷的态度来看，至少是达成了互不干扰的约定。”
叶少阳点点头，又想到阴司对道风本人的态度，也是一直暧昧不清，最近一次，自己去阴司寻师父的亡魂，道风也在酆都城附近逗留，阴司不可能没有发现，但也没有派人去缉捕这个通缉犯，这，应该便是老郭说的一种心照不宣的约定吧。
“不过，他毕竟是转世鬼童，现在又在鬼域建了势力，离鬼王那么近，难道阴司真就不担心他会倒向那一边？”
老郭耸耸肩，这个问题，靠逻辑可分析不出来，相关的内情他也不清楚。芮冷玉也不说话。
“黑暗骑士……别说，道风给人的感觉，还真有点超级英雄的意思。”
芮冷玉道：“道风是现实中的超级英雄。”
夜已经深了。
三人又静坐了一会，一起回到山上，各自回房间。
他们走后不久，道风又来到青云子的坟前，握着长笛，又吹了一曲《送别》。
吹完整首曲子，道风头也不回地说道：“我不喜欢被人在后面盯着，出来吧。”
芮冷玉走到他身边，静静说道：“真没想到名满天下的人间道神，笛子也吹得这么好。”
“你找我有事？”
“我……我想知道真相，转世鬼童，是不是少阳？”
芮冷玉开门见山，“我是从你之前跟师父的对话之中猜到的，你当时也对我使眼色了，请你认真告诉我，我绝不告诉少阳。”
道风轻轻点了点头。
芮冷玉当场捂住了嘴巴。虽然早就猜到真相，但是这件事实在太重大了，当真正确定了这一点，自己还是难以抑制的激动。
“你怎么知道的？”
“猜的。”
“猜？”芮冷玉惊道。
“世上能够参透天机的，不止是无极天师一个，我师父也可以，而且少阳是他养大的，他早就对少阳身上发生的一些异象，猜出他一定有着不凡的来历，我是说，他一出生就跟别人不一样，真正的先天灵体，几百年也不会出一个，偏偏他又是叶法善的后人……
起初，我师父并不知道转世鬼童这个说法，他却推测出了法术界的天劫，认为少阳必然会是应劫之人，等到四九天劫真的到来，他必然会是那个力挽狂澜的人。
至于能不能破劫，一切还充满了变数，因此师父从小就着重栽培他，力图让他迅速的成长起来，天劫到来，他有足够的实力，可以带领法术界破劫重生。”
听到这里，芮冷玉点点头，喃喃说道：“四九天劫的说法，我师父也说过，应该就在几年，一定会发生……”
“最多三年之后，必然到来。”
道风盘膝在坟前坐下，望着墓碑，继续说道：“师父看上去玩世不恭，其实他才是心怀天下的那个，他未雨绸缪，把所有希望都寄托在了少阳身上，又生怕他到时人个人独木难支，所以才允许我斩三尸，如果成功，我届时能给他最大的帮助。”
芮冷玉听到这突然明白了，“所以你才去鬼域开辟势力，其实是帮助少阳积攒实力？”
“一半是这样。”
“另一半呢？”
道风转过头来，瞟了她一眼的，道：“我想要试一试，凭自己的力量，能不能直接破了天劫，而根本不用少阳出手。我，跟他一样，也是应劫之人。”
一句话，将他的自负表现的一览无余。
不愧是人间道神。芮冷玉暗暗吸气，道：“用你自己的方式么？”
“没错。”
“你觉得你能成功吗？”
“试一试吧，不试试怎么知道。”
不愧是师兄弟。同样的话，芮冷玉在叶少阳口中也听到过很多次。
芮冷玉想了想，道：“可是天劫究竟是什么呢？”
“之前，我们并不知道，只是猜测可能跟无极鬼王有关，现在可以断定，是应在少阳身上，他是转世鬼童，鬼王一定会利用他，来达成自己的目的。”
芮冷玉刚张口，道风很快说道：“他的目的，是侵蚀人间，将人间也拉入战争，彻底破坏整个三届的秩序。”
芮冷玉道：“听起来很想好莱坞大片里的BOSS，毁灭地球什么的。”
道风道：“不，鬼王并不想毁灭三届，他只是想取代阴司，重建属于自己的秩序。”
“我对他想干什么没兴趣，”芮冷玉说道，“我只想知道，少阳会变成什么样子？”

第1445章 黑暗骑士2
道风轻轻摇头，“不知道。我能分辨出，他体内的戾气，是鬼王在他体内留下的，现在他的体内，除了他自己的灵魂之外，还封印着鬼王留下的神识，一旦他体内的戾气积累到某种程度，就会爆发，这股神识也就会觉醒，控制他的身体，至于会做出什么事，你可以自行去想。”
芮冷玉脑海中立刻出现了叶少阳双眼通红、充满邪性的表情，用力摇了摇头，呼吸也急促起来，说道：“不会的，少阳永远都不会变成恶魔，我了解他，也相信他，你怎么可以说他是转世鬼童，你有证据吗？”
道风转过身来，望着她，蓝色的瞳孔里透着一股镇定，慢吞吞的说道：“你记住了，这个世界上，最不愿意让他收到伤害的人，是我，所以不要一副我针对他的样子。”
芮冷玉轻轻一笑。“现在不是了，最多，我们两个是一样的。”
道风没有反对这个观点，回答她之前的问题：“先天灵体，却有强大的戾气潜伏在体内，这本来就是极为反常的，最重要的是，从他身上的戾气中，我能感觉到鬼王的气息，绝不会有错。”
芮冷玉脱口而出：“你怎么知道鬼王的气息该是什么味道，你见过鬼王？”
“我只回答你关于少阳的事，我自己的事，你没资格问。”
芮冷玉暗中撇了撇嘴，果然是够高冷的。
“这个疑惑，一直困扰在我心中，直到无极天师道出转世鬼童的秘密，我才猛然明白，少阳是谁……”
“等等，我觉得你的身世什么的，也是一个谜，而且看上去你比他要更邪性一点，所以大家才会怀疑你，恕我直言，为什么你不是转世鬼童？”
道风看着她，慢慢说道：“因为我知道，我是谁，既然我不是，他一定就是。”
“你是谁？”话一出口，芮冷玉耸了耸肩，“好吧，你当我没问过。”
突然得知了这么多的线索真相，芮冷玉现在的心情很乱，需要整理一下，不然都不知道问什么好了，于是蹲在了墓碑前，为青云子烧纸，道风就在后面静静望着她，也没说话。
一捆纸烧完，芮冷玉心情平复下去，也整理好了思绪，问道风：“我问个问题，你别生气，你之前一切努力，都是为了对付天劫，现在你知道少阳是鬼童，知道天劫一定会应在他身上，为什么不提前斩草除根……”
道风面色一寒，突然伸出手，一把掐住芮冷玉的脖子，把他拉到自己面前，从他的眼里，芮冷玉看到了一丝冰冷的杀意。
“你在说什么，你信不信我杀了你！”
“不信，你要杀了我，少阳就没老婆了。”生命危急，芮冷玉只好把叶少阳推出来，虽然自己还没做好嫁给他的准备。
道风一愣，这才松开她，冷冷道：“那你说话就注意点，你记着，就算只有万分之一的机会，就算拿全天下人的性命来做赌注，我也要保他的周全！他对我，比你想象中要重要的多！”
“为什么，你喜欢他？”
道风目光一寒，芮冷玉急忙摆手，“我随口一说，不是就算了。”
道风道：“就算他是转世鬼童，他毕竟是经过轮回而生，是活生生的人，与任何人没有两样，只是体内多了一股鬼王的神识，你可以理解为寄生体，如果这股神识觉醒，少阳的身体和灵魂都会被控制，成为鬼王的傀儡。”
芮冷玉点头道：“所以我们要做的，就是让这股神识不要觉醒，不要被鬼王夺舍。”
“你怎么做我不知道，我需要加强实力，在少阳彻底暴走之前，灭了太阴山，斩了鬼王。”
芮冷玉仰面望着他，道：“所以，你要继续替少阳背负转世鬼王的身份，吸引法术界的仇恨，甚至还有阴司的，好让少阳尽快成长。”
“不错，他自身越强，与鬼王神识抗争的机会也就越大。”
“明白了，所以师父让你忍辱负重、连名籍都不能进入茅山，就是怕你连累少阳和茅山，让事情变得不可收拾吧，毕竟少阳是法术界第一弟子，就算再多人不满意他，可谁都知道，他是法术界未来的希望，而你，只能继续不被人理解，龟缩在风之谷，背负转世鬼童的恶名……”
“所以，我是黑暗骑士。”道风举起一只手，一团黑色的火焰在掌心燃烧起来，如同一只暗夜中的幽灵，邪气冲天。
芮冷玉望着他高大的身躯，喃喃说道：“他是光明骑士，你是黑暗骑士。你们都背负着艰难的使命，一样很了不起。”
道风抬头望天，淡淡说道：“我只要有黑暗，就足够了。”
叶少阳等人，在茅山上呆了一个星期，这段时间里，叶少阳什么也不管不问，每天只是翻阅茅山的典籍，在后山禁地和藏经阁度过时光。
其实也没什么可做的，一来是借此静心，二来是希望睹物思人，缅怀一下青云子在山上的那些日子。
每天晚上，他都会去青云子的坟前坐那么一会，道风也会去。
叶少阳起初还会问他一些涉及隐秘的问题，道风从来不愿多说，叶少阳也只好死心了。
丧礼刚结束的第二天，橙子和萧逸云一起前来祭拜，顺便给叶少阳带来了一个令人宽慰的消息：
阴司已经决定赦免瓜瓜、小青等等所有人的罪行，小青、小白、美华三人官复原职，其余如七宝和炭头等一批小鬼，都给了低级鬼差的身份，所有人都需要到军中服役半年，将功补过，之后再做安排……
“这一切，都是崔府君的面子，我这么说你就明白了。”萧逸云对叶少阳眨了眨眼睛说道。
叶少阳猛然想起这茬，对老郭说道：“上次我让你找的几个名家的字画，你找到没有？”
“买了几幅古人的真迹，画了几万块，在我银行保险柜放着。”
“回去记得拿给我，算了，还是你帮我烧掉吧。”
“烧掉！”老郭还以为自己听错了。

第1446章 尸族
“是啊，不烧掉怎么变成鬼物。”叶少阳解释道，“我想来想去，这是唯一崔府君可能会喜欢的东西，毕竟是他生前是书生，现在也温文尔雅。”
“原来是送礼呀。”
老郭冲叶少阳竖了竖大拇指，“给崔府君送礼，估计普天之下你是头一份，我真是服了。”
叶少阳冲橙子眨了眨眼，道：“毕竟咱跟崔府君关系不一般。”
橙子得意的笑了笑，朝青云子的牌位努了努嘴，道：“对了，我来之前，在酆都城看到爷爷了。”
叶少阳心中一动，道：“他怎么样？”
“他一个人出了城，说是要去紫云观走走，拜访陶真人。他看上去很开心呢，提着个酒葫芦，边走边哼着歌。”
叶少阳自然知道紫云观的“陶真人”是谁。走亲访友，看来师父在阴司过的还不坏啊。心中的伤感，顿时又减轻了不少。
叶少阳打开了山河社稷图，让橙子进去，把瓜瓜和小白等等捉鬼联盟的成员都叫出来，参拜了青云子，然后嘱咐了他们一番，让他们都跟橙子去阴司，该干啥干啥，只有瓜瓜不愿意走，留了下来。
小白见到道风，也是各种不舍，最后被橙子硬是给拉走了。
看到他们返回阴司，叶少阳心中一块石头总算落了地。
回魂夜当晚，青云子也没回来，估计正在忙着游玩或者赌牌，叶少阳预料到回这样，也没怎么感到失望，守到后半夜，让大家都回去，坟前只剩下他跟道风两个人。
把一刀揉好的纸钱放进黄盆里，叶少阳转过身来，望着坐在一边地上的道风，说道：“头七结束，你是不是也要走了？”
“一会就走。”
“好吧。”叶少阳表情复杂的笑了笑，终于又要分开了。
“那是时候谈一些事了，我想知道有关女魃的事，你真的在鬼域见到女魃了？”
“不要问废话。”
“呃……她去鬼域干什么？”
“不知道。”
“她会来人间吗？”
“不知道。”
叶少阳耸耸肩，“那你知道什么？”
“她一定会去青冥界，青冥界的零界，是僵尸的大本营，传闻后卿也在那里。”
叶少阳想了一下道：“对人间应该没有什么威胁吧，后卿不是在零界都有几千年了吗，也没见他们进犯人间呀。”
道风道：“后卿不进犯人间，只是不敢，青冥界是一个各方势力相互制约的地方，没人愿意看到尸族扩大势力，但是从古到今，阴司和法术界都在警惕尸族进犯人间，你知道为什么？”
叶少阳摇摇头。
“有两个原因，第一，对于僵尸来说，生灵之血有着强大的吸引力。这个不必我多解释。”
叶少阳点点头，这种基础知识，他当然知道，跟一些影视剧和小说里的僵尸不同，真正的僵尸，吸血根本就不是为了管饱，而是为了修炼，就算是最初级的僵尸，还没有开灵智，不明白什么是修炼，意识中也会有一种嗜血的欲望。
这是僵尸的本能，就如同大部分男人见到美女就想上，是一个道理。
而对于僵尸来说，所有生灵之中，只有人血的味道最好。
道风道：“人血对僵尸的诱惑，你是知道的，后卿和他的尸族，能够在零界中隐忍上千年，基本上没有进犯人间，只是因为那里是他们最后的阵地。
尸族不愿被奴役。所以他们既不会像阴司低头，也不会前往鬼域，拜倒在鬼王门下，况且青冥界中多的是法师，跟他们一向势不两立。但是，内心的欲望是最难以忍受的，他们能够隐忍千年，说明他们跟人间的这些僵尸不同，有很强的纪律性，这一切都是归功于后卿的铁腕治理。”
叶少阳皱眉道：“这么说，后卿倒也是个人物。”
“他与你平时对付的僵尸，截然不同。没有超强的个人实力和手段，他怎么可能当上尸族首领？”
“将臣呢，他不才是僵尸中的老大吗？”
“将臣，是一个传说，存不存在，我也不知道。但我知道，后卿一定存在。”
叶少阳点点头，道：“你才说了一个原因，还有一个原因呢？”
“第二，被尸毒感染的人，会变成僵尸，一旦突破法术界的封锁，僵尸会不断喝血，尸毒会像瘟疫一样蔓延，最后蔓延到整个世界。
无限复制，才是尸族最强的武器。
到那个时候，尸族会强大到超越一切势力，甚至是太阴山，所以，在对待僵尸的态度上，不分正邪，一切势力都在提防着他们。
所以，后卿从来不敢放任尸族进犯人间，但是，不代表他没有这个想法。”
“这种内心的欲望，是不可能随着时间被磨灭的，只会越来越渴望！”
道风颔首，同意这句话。
叶少阳一拍脑门，道：“我明白了，后卿不敢进犯人间，只是因为尸族不够强大，你担心的是女魃进入青冥界，跟后卿会面，然后进犯人间？”
“极有可能。”
叶少阳暗暗吸了口气，喃喃说i道：“多出来一个人，就让尸族多了进犯人间的信心……女魃有这么强吗？对了，你不是跟她打过吗？”
“她当时应该是刚从万妖塔出来，灵身还没有复原，我依然不能擒住她。”
“你是说，只一个照面她就跑了？那你怎么知道是女魃？”
道风有些嫌恶的看着他，意思这也算问题，不过他还是答道：“我为了夺取玉清符，一直都在关注万妖塔，我亲眼看到她从万妖塔下面跑出来。”
“好吧，对了，女魃是女的吧？”
道风根本就不想理他了。
“那个，她漂不漂亮？”
道风一步上前，一只手掐住叶少阳的脖子，“问这干什么，你是要娶人家？”
“问问怎么了，哎哎，你放开我！”
叶少阳把他的手指掰开，揉着脖颈，分辨道：“我将来少不得要跟她打啊，先打听清楚一点，心里也有个数啊。”
道风不理会，接着说道：“她前往鬼域，而且是方向是太阴山，我很担心，她会带领尸族投靠鬼王，要是那样，麻烦就大了。”

第1447章 叶大掌门1
太阴山跟尸族强强联合……
的确让人不敢想象，叶少阳几乎是自我安慰的说道：“应该不会吧，尸族这么多年都没跟鬼王结盟，怎么会突然放下身段了。”
道风道：“以前，没有女魃。而且尸族沉寂了太久，后卿或许也有点着急了。不过这种可能性的确不大，但必须有所提防，一旦让他们攻破人间防线，后果不堪设想。”
“马丹，这种事怎么让我赶上了。”
叶少阳不免有些郁闷，又是天劫又是什么的，全都让自己给赶上了，一不小心就得粉身碎骨。
说到这，他望着墓碑上青云子的照片，无奈摇头说道：“师父你这眼一闭，享清福去了，什么事都交给我，徒弟我心里苦啊。”
“那个，你要我怎么做？”发表完感慨，叶少阳问道风。
“我们没办法追踪女魃的下落，只能小心提防，万一某个地方出现反常的僵尸事件，你要多加关注。”
“然后告诉你是吗？”
“告诉我做什么？”道风道，“我要闭关修炼一段时间，暂时不会来找你。”
“修炼三清鬼符是吗？”
“不错。”
叶少阳道：“我倒是很期待看到你修成之后，能变得多强。不过，你需要多久？”
“不知道，我这便走了。”
道风说走就走，叶少阳急忙追上几步，叫道：“等一等。”
道风停住，没有回头。
“答应我一件事情啊！”叶少阳跑到他面前，双手按住他的肩膀，凝视着他那双蓝色的眼睛，幽幽说道：“我不想杀你，我也知道，我没法阻止你斩三尸，但是你至少答应我，千万不要走火入魔！”
道风目光闪烁了一下，道：“知道了。”
“不是知道了，我要你答应我！不管你怎么做到，一定要答应我！”
“我尽量。”
道风弯起嘴角，露出一抹嘲讽的笑容，“看你现在的样子，跟个孩子一样。”
“不可以吗？”叶少阳微笑着看他。
“你明天就要就任掌门了，师父也不在了，你得担起责任来了。”
叶少阳叹了口气，道：“你知道我根本不想当什么掌门。”
道风轻轻哼了一声：“你以为我又想当什么谷主吗，很多事情，由不得你喜不喜欢。”
道风伸出手，摸了摸他的脑袋，突然转身，朝远处飞去。
月光洒在他身上，却透着一种照不透的黑暗。
“道风，记得你答应我的事！”叶少阳双手拢在嘴边，冲他大喊，目送着他的身影消失，孤零零的站在坟前。
第二天一早，叶少阳起床，沐浴焚香，然后穿上了最盛大的五彩仙衣，头戴七宝玲珑法冠，脚蹬流云逐月靴，腰上佩戴骑行龙泉宝剑，在隆重的礼乐声和悠远的钟声之中，一步步走到山顶，一摇三拜，进入了九霄万福宫。
所有的茅山外门弟子，分别站在宫殿两侧，也都穿着最隆重的法华服，人手一只桃木剑。
芮冷玉和老郭，站在偏殿外观礼，望着叶少阳的打扮，都是眼前一亮。
老郭手托下巴，说道：“别说，小师弟穿成这样，还真有点人模狗样的。”
左边脸颊突然传来一丝冰凉，转头看去，芮冷玉狠狠的瞪着自己，只好赔笑了两声，解释道：“我这是在夸他帅呢。”
叶少阳进入大殿之后，一时间钟鼓齐鸣，两边拿着桃木剑的外门法师，一起涌上来，围着叶少阳进攻起来，叶少阳拔出七星龙泉剑，两只手捏着剑锋，却用剑柄来迎敌，打了几回合，后退到门口，然后反击，将众人避开，接着再退出去……
同样的经过，一连重复了三次，芮冷玉在殿外看着，皱眉说道：“这是什么意思？”
“这是三退三让之礼，仪式的一部分。”
说话间，众人退开，仍旧站在一边。
接着苏钦章走出来，手持三炷香，对着叶少阳全身上下薰了一遍，然后化了一碗符水，用松树枝蘸着，在叶少阳全身上下洒了一遍，接着双手抱胸，左脚跺了一下，朗声说道：
“上祷太上三清、广成祖师、四帝八仙、二十四方星宿灵仙、敬告开派祖师三茅真君，敬告灵上太傅陶真仙，敬告灵宝太傅叶真仙及诸位仙长祖师，今茅山内门弟子叶少阳继承大统，荣登三宝掌教之位，为正一教茅山宗第三十九代掌门之位……”
话音未落，立刻响起了钟声礼乐，苏钦章踩着钟声，朗诵起《太上感应篇》中的《通灵篇》，念完，众人一起发声：“大善！”
“礼毕，敬香！”
叶少阳手持三炷香，先敬奉给太上三清，然后是四方大帝，接着是茅山宗开派上仙、十二金仙第一位的广成子，然后是宗门祖师陶弘景、南北二宗的总宗主三茅真君、大成之师叶法善，最后是自己的师父青云子……
继位之理，进行了将近两个小时，才算完成，之后按照流程，是回到紫云宝殿，对弟子们训话。
坐在掌门人坐的太师椅上，看着下方跪成一片的弟子，叶少阳感觉如坐针毡，总算明白为什么师父这些年从来不在这里坐了。
也许有人喜欢这种权力集中的感觉，但是很显然，他们师徒都不是这种人。
草草的吩咐了几句话，宣布门中事务将由苏钦章代管——自从回山之后，叶少阳也在暗中观察苏钦章，这个人最大的问题，是过于拘泥礼数，不过正好适合当管家，不管是师父的葬礼，还是自己的就任大典，都安排的十分妥当，让他也放心把大小事务都交给他。
交代完毕，叶少阳逃之夭夭的去了后山天师冢，就任掌门，自然要再去师父坟前上一炷香。
叶少阳独自前往，在坟前驻足许久，直到芮冷玉下山走过来。
“叶大掌门。”
叶少阳没有回头。
芮冷玉走到他面案前去，才发现他双眼湿润，神色尽显哀伤。
“你……怎么了？”
叶少阳摇了摇头，深吸一口气说道：“师父不在了，道风也走了，突然觉得自己有点孤独。”

第1448章 叶大掌门2
芮冷玉抓住他的手，十指相扣，用力握紧，喃喃道：“你并不孤独，至少我还在，你亲手打造的捉鬼联盟，也都还在。”
叶少阳转头看着她，一把将她拉在怀里，动情的说道：“你不会离开我吧？”
“你还要历劫证道，还有很长的路要走，我要亲眼见证。”
也许是气氛的缘故，芮冷玉很难得的煽情了一把。
然后拉着他的手，一口气登上附近的一座山冈，远处，是茅山下的小镇，炊烟袅袅，茫茫苍生。
“还记得道风闯悬空观的时候、最后一战之前，面对无极天师和八大宗师等人，把打神鞭握在手里，目空一切的那种气势吗！”芮冷玉说道。
“当然记得，那样子简直帅呆了。”
“是啊，尤其是那一句气吞山河的‘来吧！’，真是迷死人了，怪不得是法术界的万人迷。”
叶少阳下巴掉的老长，说道：“你不是喜欢上他了吧，我跟你说，喜欢他的人可多，你何苦去插这一脚，你可打不过杨宫梓。”
芮冷玉白了他一眼，“崇拜归崇拜，喜欢归喜欢，你对自己就这么没信心。”
随即笑了笑说道：“我当时就在想，如果是你站在那里叫阵，气势一定不会比他差。”
叶少阳道：“但我不想走他的路，我只想做我自己，虽然我也不知道我该干什么。”
“斩妖除魔，历劫证道。道风是黑暗骑士，你是走在光明之中的。”
“光明……”
叶少阳沉吟了一下，紧紧握住她的手，并肩站在一起，俯瞰着山脚下的茫茫尘世。
“有你陪我，我信心十足！”
突然肩上一沉，转头看去，是瓜瓜跳了上来。
“老大，我也陪你！”
“陪个屁，你只会当电灯泡。”
瓜瓜嘿嘿一笑，“可不只是我一个电灯泡啊，老大你回头看看。”
两人回头一看，顿时目瞪口呆：小青、小白、美华、橙子，还有七宝丽丽炭头他们都在，十来道身影，并肩站在一起，望着自己笑着。
“你们……怎么来了？”叶少阳有些吃惊，之前瓜瓜跟他提过，请大家来观礼，叶少阳却觉得就任掌门没什么大不了的，就没让去通知。
橙子眨着眼睛说道：“老大今天是你大喜的日子，我们怎么也要来看看啊。”
大喜……叶少阳望着芮冷玉，有点无语。
“只是主峰上那个镇山灵兽太厉害，我们不敢上去，所以就远远看着了，老大，不管你要去干什么，怎么能少得了我们啊，粉身碎骨，也在所不惜！”
其余人一起跟着点头，笑嘻嘻的看着叶少阳。
望着自己这些门人，叶少阳心中感动不已，他们，才是自己最大的收获。
当即拔出七星龙泉剑，冲着山路上方一指，“冲啊！”
说完拉着芮冷玉，一路顺着山路冲了下去。
橙子等一干鬼妖邪灵，吹着口哨，哇哇乱叫的追上去，争先恐后。
茅山主峰上，很多弟子都看到了这一幕，深深惊奇。
“掌门人好随性而为啊。”一个弟子苦笑着说道，言语中有一丝揶揄之意。
苏钦章望着叶少阳一行人的背影，说道：“金鳞岂是池中物，掌门人是有大智慧大造化的人，有他在人间历劫，我们在这里做的一切，才有意义。”
下山之后，叶少阳跟自己的门人挨个道别，然后让橙子领着他们一起回阴司去，自己跟芮冷玉和老郭一起返回石城。当然还有瓜瓜。
“郭师兄，你现在可以告诉我，我不在的这段时间，都发生了什么事。”
因为自己的手机进水，彻底不能用，叶少阳跟任何人都联系不上，回到茅山之后，一心治丧、缅怀师父的他，也不许老郭跟自己提起任何事，免得乱了心思。
这会儿下山之后，叶少阳调整了一下情绪，主动问起这些，说明是要回到以往的生活之中。
老郭道：“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
“坏的。”叶少阳不假思索。
“嗯，我就知道，坏消息是，雨晴到处找你，都快疯了。”
叶少阳不自在的瞟了一眼身边的芮冷玉，嘴角抽动了一下，挤出一句话：“这算什么坏消息？”
“她找你，是因为在你走后不久，又发生了一宗灵异案件，你不在，我跟雪琪去现场看了，跟你之前看到的情况一样……现场有尸气，但是在完全封闭的结果下，作案的僵尸不见了，死者的魂魄也不见了，八成是被带走了。”
叶少阳顿时皱起眉头，思绪回到之前协助谢雨晴调查的案件当中，从头想了一遍，那个案件听上去并不复杂，但杀人的僵尸，也是从一个完全封闭的地方：壁橱里逃走的。
这件灵异案件，在他心中留下了很深刻的印象，之后也曾认真思考过，但一直得不出任何结果。
“你有什么想法？”叶少阳问老郭。
“这是一个违反生灵常识的悖论，除非这僵尸有人类一样的‘穿墙术’之类的特异功能。”
“我至今没见过什么特异功能。”
叶少阳叹了口气，“没想到同样的案子还在持续发生，看来这又是我的责任了，不能让这僵尸祸害更多人。”
芮冷玉仔细询问了事情的经过，也是为这吊诡的现象，陷入深思之中。
“对了，你说的好事是什么？”叶少阳猛然想起这茬。
“好事就是……小慧醒了。”
叶少阳内心一颤，深吸一口气，道：“醒了？”
“是啊，你走之后不久，那个叫高高的巫师就来了，我把你留给我的血菩提等法药给她，她炼了几天，等到静茹带着小慧回来，她就喂她吃药，然后作法，后来小慧就恢复神智了。”
“跟以前完全一样？”
“一样，其实就等于换了个躯壳，把她的灵魂从冰蚕上，转移到了真的覃小慧身上。”
叶少阳点头说道：“移花接木，相当于人为夺舍，苗疆巫术，确实有神奇之处。”
老郭道：“所以现在的她，说到底是一具鬼尸，这巫术厉害就厉害在移花接木之后，她的身体，还能像人类一样生长，各方面也与普通人一样。少阳，这算不算违逆天理？”

第1449章 与小慧道别1
叶少阳道：“当然算。不过，既然有这种神奇的巫术，应该就是合理的，巫术我不懂，不好去评论，反正小慧复生之后也不会害人。”
芮冷玉道：“我听你说过，她复活，是要继承大巫仙之位吧？”
“不是大巫仙，是叫什么……巫灵信女，是大巫仙家族的领袖，高高是大巫仙，就好像埃及的大祭司，小慧就是法老。”
“哦，反正就是巫族领袖呗。小慧心地善良，有她带领大巫仙家族，只会是好事。”
叶少阳点点头，问老郭：“小慧现在人呢？”
“在石城等你，我这几个有跟他们通电话，把一切都告诉他们了，都在等着你。”
想到能够再见到小慧，叶少阳心中很是激动。毕竟小慧当初是为自己而死，她能复活，自己也算是了却了一件心事。
“你跟我一起回去吗？”叶少阳看着芮冷玉问道。
“我不去了，我去厦门，继续帮你调查灵修会的事，我师父也已经去了，在那里等着我。”
芮冷玉道：“本来我是想叫你一起去的，不过你要去跟小慧道别，还有灵异案件要处理，我们还是分头行动吧。”
叶少阳尽管很舍不得跟她分开，但也知道她的决定是对的，只好笑了笑，伸手去握她的手，结果芮冷玉躲开了。
“我不喜欢这样腻腻歪歪的。”芮冷玉淡淡说道。
“呃，这几天也没少握啊。”
“那不是怕你伤心难过，安慰你一下，你还想长期这样下去？”
叶少阳无语。
老郭和瓜瓜忍不住笑起来。
到了石城之后，芮冷玉自己去坐了南下的火车，因为时间比较赶，也没有什么依依惜别的机会，不过在进站之前，叶少阳冲上去抱了她一下，然后退开，看着她走入人流之中。
老郭带叶少阳去买了一个大米手机，将之前的卡挂失了，然后送他回家。
回到家里，叶少阳算了一下，走了也不过半个月，却有一种历经沧桑的感觉，毕竟这半个月之间，经历了太多的事情。
他的心境，跟之前相比，也是有了很大的变化。
“大伙都在等你回来，要不要通知他们过来，如果你现在不想见人，那就明天？”老郭问。
“没事，让他们来吧，我也想他们了。”
老郭于是挨个去打电话，等了十几分钟不到，谢雨晴第一个赶来，带着雪琪，见到叶少阳，第一句话就是：“少阳你瘦了啊。”
“是吗？”叶少阳揉了揉自己的脸。
谢雨晴今天跟平时不太一样，有点小心翼翼，坐到叶少阳身边，沉默了一会，说道：“你师父的事，我听郭老说了，我也不知道说什么好，也只能说‘节哀顺变’了。”
叶少阳笑了笑，“多谢，不过没有你们想象的那么糟糕，毕竟师父还在阴司，将来少不得还会多多见面。”
突然想到，假如自己当时没能拦住师父，让他进了轮回道，那么自己现在会是什么样一种心态？估计会痛不欲生吧。
“我听郭师兄说，之前我们遇到的灵异案件，又发生新的案情了是不是？”
谢雨晴点点头，“今天不说这个，你先修养几天，我再找你具体说。”
“我不用休息，早点破案，说不定就能多挽回一个人的性命，这种事不能耽误。”
“嗯，那明天吧，明天我来找你说。”
雪琪见到瓜瓜，立刻把他拉到一边去，询问他叶少阳继位的经过，瓜瓜绘声绘色的跟她讲起来，雪琪很遗憾自己没能去参加。
她现在谢雨晴所在部门的王牌，任何疑似灵异案件都要请她去现场鉴定，根本就走不开，不过好在谢雨晴也没少买好吃的慰劳她。
这时候，房门被敲响，叶少阳走过去开门。外面站着好几个熟人。
张小蕊先叫了一声：“师父！”
眼圈一红，突然趴在叶少阳怀里哭了起来。“师公走了是不是，我是今天才知道的，你为什么不早说，让我也去参加葬礼啊……”
叶少阳有点猝不及防，拍着她的后背，安慰起来：“人死不能复生，节哀啊……”
突然觉得画风有点不对，这到底是谁安慰谁呀？
周静茹站在张小蕊身边，望着叶少阳，神色也是有些肃穆。
很久没有见她，叶少阳心中不免泛起了一丝异样的感觉，冲她微微一笑。
“少阳哥，你……”
“别劝我节哀之类的了，你们这样会让我感觉有点别扭，像平常一样就行了。”
周静茹点点头，往边上让了让，露出一个人来。
覃小慧！
看到她，叶少阳的心猛地震动了一下。
覃小慧静静的望着他，从她眼神里，叶少阳感受到了她的激动。
叶少阳也很激动，张开嘴，刚要叫她一声，覃小慧抿嘴笑起来，“少阳，我回来了。”
还是熟悉的声音！
叶少阳心头一颤。这是恢复神智的覃小慧，真正的覃小慧！与以前一模一样。
“见到你……真好。”
呆呆的在门口站了好久，叶少阳才缓过神来，将她们都请到屋里来。
大家在沙发上坐下。老郭帮忙烧水沏茶。
叶少阳的目光一直在覃小慧身上，上下打量起来。覃小慧的打扮跟一般姑娘差不多，衣服一看就是好料子，想来一定是周静茹给她买的。
“你……现在感觉怎么样？”叶少阳问道。
“我失去了冰蚕的能力，但是现在的我，跟人类没什么区别，我可以修炼巫术。”
叶少阳点点头，彻底放下心来。
“对了，高高呢？”
“她带着家族里的巫师，住在城外，今天没有过来。”
叶少阳皱眉道：“你们家族的人也来了？”
“是啊，高高炼药和作法的时候，需要有人在一旁护法，而且他们也想第一时间见证我清醒，所以大部分都来了。他们不方便在城市出现，就在山里扎营了。”
原来是这样。
叶少阳想了一下，问她有什么打算。
覃小慧道：“我这次清醒，是背负着使命的，我要回到族人中间，代替我之前的主人，行使她之前没有完成的事，带领大巫仙家族继续走下去。”

第1450章 与小慧道别2
叶少阳早也知道会是这样，点点头，道：“什么时候走？”
“今天晚上就走，我留在这里，就是为了见你一面。”
“哦，晚上我送你。”
“师父，外语学院最近闹鬼啊！”张小蕊突然抓着叶少阳说道。
“闹鬼你收了就是。”叶少阳随口说道，根本没有放在心上。
张小蕊立刻摆手说道：“我这点三脚猫的工夫可不行，雪琪也去看了，她也没办法，只有你亲自出马了！”
叶少阳眉头一皱，望着雪琪道：“有这种事？”
“不是对付不了，是找不到那个邪物在哪，无从下手。”
雪琪还想详细讲述，谢雨晴接过话头，“这就是我要跟你说的最新案件，明天再细说吧。”
叶少阳答应下来。
又聊了一会，天色将晚，张小蕊提出晚上聚餐，周静茹立刻拒绝了。
“少阳哥刚回来，一定很辛苦了，而且他现在也不适合那么热闹的场合，还是让他休息几天吧。聚餐将来有的是机会。”
叶少阳听了，感激的看了她一眼，自己身边这些妹子里，最善解人意的就是她。
于是众人一起告别离开。
叶少阳本想把覃小慧留下，但是她表示要去营地跟高高他们嘱咐一声，让她们收拾东西，约好等一切收拾妥当，在打电话告诉他位置。
叶少阳依依不舍的把他们送走。
“小师弟，我一周没回家，得回去看看，晚上我开车过来送你。”老郭拍了拍他的肩膀，也离开了。
好久没看电视的瓜瓜，立刻打开了电视机，跳到沙发上，聚精会神的看了起来。
过了半个小时，老郭赶来，带了一些卤菜和馒头，两人一起吃。
快吃好的时候，覃小慧打来电话，报了位置。
“鹰嘴山啊，的亏我来送你，不然去那地方，你连车都打不到。”老郭听了地址之后说道。
两人飞快的吃完饭，一起出门，留瓜瓜一个在家看电视。
四十分钟后，老郭把车开到了鹰嘴山下。这里是一片山区，连住家都没有。
下车之后，叶少阳一眼就看到了半山腰的一团火光，是一个人在打着火把。
这是他跟覃小慧约定的信号。
“你去吧，我在这等你。”老郭道。
叶少阳点点头，循着火光的方向，一个人上了山。
来到半山腰，叶少阳远远就看到一群人站在通往山谷的路上，足有几十个人，都是苗人打扮，男女都有，脸上都涂着油彩。
高高和覃小慧，站在人群的最前面。
覃小慧已经换了一身打扮，身穿一件白色长裙，头发披散下来，额头上还戴着一条金镶玉的饰物，手里拿着一把一人高的树藤模样的法杖。
这个样子，使她看上去更加像是一个巫师了。
叶少阳走了过去。
大巫仙高高先上前来打招呼，“谢谢你，叶少阳，是你帮助我们复活了巫灵信女。”
“这是我分内之事。”叶少阳目光扫过去，所有大巫仙家族的成员，都在注视着他，目光中透着崇敬和善意。
高高从兜里取出一个东西，交到叶少阳手上，叶少阳一看，是血菩提。
“我炼药只用到其中的津泽，这个东西的灵性没有被破坏，还有很多妙用，现在送还给你。”
“好吧，我正好交给小白。”这东西本是道风送给小白的，当时还有些舍不得拿出来，现在完璧归赵，叶少阳猜想她一定会很开心，于是也就没有客气。
高高说道：“叶少阳，你是我们大巫仙家族最忠实的朋友，将来如果遇到什么困难，我们会鼎力相助。”
一句话说完，所有巫师都跟着举起了手中的法杖，口中发出很欢快的声音，因为不是汉语，叶少阳也听不懂，但可以感觉出是对自己表达友好。
被几十个巫师这么围在中间，众星拱月一般，这种感觉很奇怪。
叶少阳双手抱拳，行了个四方礼。
高高随即带着众人先行离开，去山谷中等待。
现场只剩下叶少阳和覃小慧两人。
“你这身打扮，很漂亮。”叶少阳低头看着她，说道。
“你是认真的吗？”
“呃，当然了。”
覃小慧轻轻一笑，“我不喜欢，我还是喜欢跟你们打扮的一样，跟你们一样生活。”
“那你可以留下来。”
“不是每个人都有选择的权力，能重新复生，这样看着你，我就更满足了。”
覃小慧睁着一双大眼睛看着他，“曾经，我很羡慕主人，生来就是人，有一副有些有肉的人形躯体，而今我也终于可以这样，虽然逆反了天理。所以我才要积累阴德，消除业障，来生好真的投胎做人。”
叶少阳一阵心悸，望了一眼站在山谷里那些巫师，说道：“你们难道要徒步走回苗疆去吗？”
“我们要在山林里沿途采药，走出这一片山区，然后会有办法乘车。”
叶少阳点点头，从口袋里摸出一块洁白的手帕，递到她面前，“这是你当初送给我的，我一直放在身上，你能复活，我很开心，终于能够当面对你说一声谢谢。”
覃小慧接过去，凑在眼前观察起来，道：“这应该是我作为冰蚕最后的东西了，我现在已经不能吐丝了。”
她把手帕还给叶少阳，“如果你愿意，做个纪念吧。”
“我会一直放在身边的。”
覃小慧满意的笑了笑，道：“你现在有女朋友了吧？”
“这个……算是吧。”
“芮冷玉姑娘吗？”
“对。”叶少阳突然想不起来，两个人是不是见过。
覃小慧道：“能被你喜欢的姑娘，肯定很好，你要善待人家。”
叶少阳挠了挠头，“知道了，你也要保重。”
“我会带着大巫仙家族，找回昔日的荣光，这是我的使命，所以……我要走了。”
匆匆见了一面，又要匆匆离开，叶少阳心中很舍不得，也只好点点头。
“我平时都在山里的多，手机会很少用，不过我只要回到城市，就会发信息给你。少阳，你要保重。”
“你也保重。”

第1451章 阴云再起1
叶少阳本想跟她拥抱一下，手臂张开，突然看到山谷中那么多人注视着自己，有点害羞，放弃了。
覃小慧却上前来，抱了她一下，很快就松开了，转过身，朝山谷中走去。
虽然穿着裙子，但是她脚步如飞，很快就走到山谷里的同伴们身边，转过身来，手中的藤条法杖突然放出蓝色的幽光。
覃小慧举着它，在空中划动，经过的轨迹，幽光会停留，最终形成了一个爱心的形状。
“乌拉！”
所有法师一起举起手中的法杖，齐声喝道。
叶少阳挥手道别。
覃小慧转身离去，那一颗蓝色幽光形成的爱心，逐渐消失，覃小慧和她的巫师们，也逐渐消失在山谷之中。从今天起，她不再是覃小慧，而是大巫仙家族的巫灵信女。
叶少阳呆呆的站在原地。站了很久。
他想到了覃小慧之前说的关于使命的话题。
继承大巫仙家族的传承、带领家族崛起，是覃小慧的使命，她不得不去做。
这就像道风一样，他也在为了某种不愿明说的使命，不得不一直走在黑暗之中……
自己的使命，又是什么呢？
这个问题，在叶少阳的脑海中萦绕不去。
他伸出手，掌心被月光照的一片雪白，握紧手，却抓不住一束月光。
第二天起床，叶少阳主动给谢雨晴打去电话，约她见面。
谢雨晴那边想了一下，道：“那就去你们学校见吧，我在外语学院的四号宿舍楼楼下等你。”
叶少阳猛然一惊，道：“你没病吧，去那干什么？”
“昨天小蕊不是说了吗，外语学校闹鬼。”
叶少阳僵住。
外语学院……又闹鬼？
“到底怎么一回事？”叶少阳傻傻的问道。
“你就别问了，你现在赶过去，我也过去，见面再说。”
叶少阳答应下来，立刻收拾东西出门。
瓜瓜去了鬼域，至今没有回来——昨晚睡觉之前，叶少阳回忆了一下悬空观一战的经过，突然想到道渊真人和阿修罗王子南宫影去了鬼域打斗，目前生死不知，于是派瓜瓜去鬼域调查一番。
他很想知道双方斗法的结果。
下楼先吃了份早饭，然后坐公车赶往学校——上次老郭给的一万块，这些天来的吃喝，还有坐火车之类的，也只剩下三千来块了，自己目前也没什么赚钱的来路，只能省着点花。
学校还是和以前一样，人来人往，十分热闹。
走在校园里，叶少阳才真正有一种回归了都市的感觉，仿佛这里跟悬空观、茅山之类，完全是两个地方。
顺着自己学校围墙边上的一条小路，往外一插，就到了外语学院。
四号宿舍楼还耸立在原地，一座废弃不用的楼房，附近一个人都没有。
难道这栋楼还有问题？
谢雨晴还没到，叶少阳到了楼下，趴在一扇窗户往里面张望起来，突然一只手从后面搭在他肩膀上。
叶少阳猛然回头，见是一个保安，顿时出了一口气，“大哥，你这样会吓死人的！”
“你在这里干什么！”保安虎着脸说道。
“什么啊，这里不能来吗？”
保安拽着他的袖子，往前走了几十米远，指了指立在花池边上的一个公告牌，上面用粉笔写着一行大字：警告，此地危楼，禁止靠近！！！
后面还打了三个感叹号。
危楼？
叶少阳望着眼前这栋哥特式的楼房，楼是够老的了，得有七八十年了，不得不说那个时代的建筑真的牛逼，如果是现在的楼房，三十年都有可能成为危楼。不过毕竟有年头了，被定为危楼也可以理解，关键是，自己几个月前来的时候，还没有这回事，怎么偏偏最近被定为危楼了？
关键是这行大字后面的几个惊叹号，更是让叶少阳嗅到了一丝深意。
保安上下打量他好几眼，说道：“你是学生吗？”
“我是隔壁隔壁理工大的，过来找朋友。”
“那你赶快离开吧，不要在这栋楼附近逗留，不然后果很严重！”
“什么后果？”
保安也不多说，将他驱赶开之后，自己往回走。叶少阳在附近找了一个高处，望过去，发现四号宿舍楼的东西两面、近百米远的地方，各自停着一辆面包车，刚那保安就是钻进了西边的车里。
车里还有一个保安，两人张望着附近，显然就是一个移动岗亭，防止有学生接近四号宿舍楼。
这么严密的防守，到底是在提防什么？
难道是因为闹鬼？
等了一会，见谢雨晴和张小蕊一起赶到，叶少阳迎了上去，问张小蕊：“你来干什么？”
“捉鬼啊。”张小蕊神采飞扬，“这是多难得的机会啊，我可以鞍前马后的服侍你，然后在实战中成长，将来好继承你的衣钵啊。”
叶少阳怔怔的看着她，“什么乱七八糟的，我还没退休呢。”
“我们师徒搭配，干活不累啊。”
“你可拉倒吧，上次就是因为你莽撞，中了蛊，差点没把我害死，这次再有什么三长两短，你父母会剁了我。”
“不会不会，这次我什么都听你的，绝不乱来。”
张小蕊立刻上前，抱着他的胳膊，各种纠缠，叶少阳无奈只好默许了。
“四号宿舍楼，难道又闹出什么灵异不成？”叶少阳好奇问道。
谢雨晴道：“不是‘难道’，是确实。上个周末，有一名女生深夜走过这里，听见男朋友在楼上叫她，然后走了进去，然后就失踪不见了，至今也没有找到尸体。”
叶少阳道：“等等，你这叙述有问题，既然没找到尸体，是谁告诉你她是听见男友叫她上楼，所以进去的？”
“当时同行的是两个姑娘，在酒吧喝完酒，因为校门关了，所以翻墙从这里经过，结果听到其中一个姑娘的男友在楼上召唤，那姑娘就醉醺醺的上去了，另外一个姑娘在楼下等她。等了好半天同伴也没下来，于是打电话给保安。
几个保安赶来，一起进去找，结果在二楼的一间宿舍里，找到了失踪女学生的手机，但是不见人影，却发现了一些诡异的现象。”

第1452章 阴云再起2
“什么诡异现象？”
“让他们自己说吧，正好你也可以问问。”谢雨晴对停在不远处的面包车招了招手，之前阻止叶少阳靠近的保安立刻走过来，对谢雨晴点头哈腰。
“这是我们警局请来的专家，你把那天晚上搜救失踪学生的经过，再描述一遍，就是发现手机之后的事。”
保安挠了挠头，看着叶少阳，迟疑道：“你不是学生吗？”
“让你说就说！管这么多干什么！”张小蕊气势汹汹。
保安无奈，只好简单讲了起来：
“……当时，我们在一个宿舍里发现了失踪者的手机，本想去附近搜查，结果手机里突然传出一个女孩的哭声，非常凄惨，口中还说着放她出去之类的话。当时失踪者的同伴也在附近，一下就听出来，这就是失踪者的声音。我们当时，全都吓蒙了……”
保安一边说，一边吸着冷气，神情惊悚至极。
叶少阳皱了皱眉，道：“会不会她用别的电话，给自己的手机打电话？”
“我们当时回过神来之后，也想到这种可能，一个胆大的同事把手机捡起来，询问她在哪，结果画面亮了。出现了一个场景……那种阴暗的灯光，就好像恐怖片里一样一样的，背景是一个房间，靠墙有一张铁架子床，上面躺着一个盖着白色床单的身影……
那个失踪的女孩子，就在屏幕那头，不断拍打屏幕，求我们帮忙放她出去。我们还以为是视频通话，正在询问，突然，那个架子床上的人站了起来，头上顶着白布，一摇一晃的往这边走过来。
女孩似乎也发现了，回头看了一眼，然后尖叫了一声，脸上七窍突然一起涌出血来，顺着屏幕流下来，最后把整个屏幕都盖住了，之后里头发出惨叫，似乎是女孩被抓住了，一直持续了十秒钟左右，才完全消失，手机也才灭掉……”
保安说到最后，声音颤抖，脸色苍白，抱着双臂不住的吸气。
叶少阳完全能理解他的心情，通过他的叙述，他已经想象到了当时的画面，是多么的毛骨悚然……对于一个普通人来说，可能是一生都无法磨灭的可怕回忆。
虽然已经确定这是灵异事件，为了堵住任何退路，叶少阳特意又问了一句：“会不会是录制好的视频之类的？”
保安用力摇头，“在我说的这件事发生的中间，那个胆大的同事也吓到了，把手机扔了出去，后盖摔开，电池都分离了，但是屏幕上的画面，还在继续……”
“好吧。”叶少阳深深吸了一口气，看了看那个保安，道：“后来呢？”
“我们当时回过神来，一个个全尖叫着跑了出来，然后报警，并且通知了学校领导，后面的事，你还是问这位警官吧。”
叶少阳点点头，道：“你那几个同事，现在怎么样？”
“加我五个人，辞职了三个，还有一个到现在还在医院躺着。”
“那你呢，你为什么还敢在这附近执勤？”
“不来不行啊，学校怕同样的事再发生，派我们在这严密值守，防止学生靠近这栋楼，所以我刚才才来问你。”
“你不害怕？”
“怎么不怕。”保安苦笑，“我恨不得跟同事们一起辞职，彻底离开这个地方，但是……我媳妇刚生产，我有孩子要养。”
叶少阳顿时就明白了。
生存的压力，还有家庭的责任，有时候让人不得不面对各种危险。
“你不错，是个好父亲。”叶少阳从背包里拿出一只桃符，交给他，让他随身携带，可以辟邪。
保安对他的身份更加怀疑了。
叶少阳没有解释，只是拍了拍他的肩膀，让他离开。
谢雨晴和张小蕊一起看过来，盯着叶少阳的眼睛，期待他发表意见。
在处理这种灵异事件方面，他是绝对的权威。
叶少阳沉吟片刻，问谢雨晴：“你们后来的调查，怎么样？”
“我们搜遍了所有房间，没发现失踪女生，也没发现任何灵异线索。不过当时雪琪也在，她说在事发的那间寝室，有若有若无的鬼气，在房间里蔓延，但是找不到源头所在。”
叶少阳的眉头一点点收紧。连雪琪也无法抓住踪迹，说明对手绝不是简单的邪物。
“水塔呢，那下面的通道，和地下军火库，你们搜查了没有？”
“所有出口，当时都按照你的要求，完全封死了，我们检查过，没有问题。”
谢雨晴停顿了一下，问道：“少阳，会不会冯心雨那件事，没有彻底了解？”
叶少阳摇摇头，“绝不可能，冯心雨已经挂了，事后，我也让郭师兄彻底用法药清洗了大楼，将阴气全部清理干净，按说不可能有什么遗漏。”
至于军火库中，是芮冷玉亲自动手清除，自己更是放心。
谢雨晴道：“是啊，我们事后也找过他，他说当时绝对清理干净了，还特意去检验了一番，从一楼大厅和水塔两个通往地道的入口，都贴着你当时给的符印，都没有任何问题，所以很奇怪呢。”
叶少阳点点头，道：“再说当时阴巢的核心是404宿舍，如果跟当初的事件有关，这次女生出事，一定还在404才对，又怎么会在二楼。”
谢雨晴道：“可是，为什么这么巧，偏偏又是四号宿舍楼呢？”
“不知道。”叶少阳抬起头，仰面望着这栋四层高的古老楼房，脑海中浮现出了当时对付冯心雨的一幕幕。
冯心雨是自己下山之后，所超度的第一个难对付的厉鬼，怨念极深，对道风却是一片痴情……
也是在那一次事件之中，自己与谢雨晴和芮冷玉相识，成为最好的朋友，没有想到，在经历了这么多事情之后，又回到了这个地方。
叶少阳心中，不免也产生了一些很奇妙的感觉。
那次事件的结局，他记得清楚：冯心雨被自己超度，现在，她不管是在地狱受苦，还是去轮回转世，都不可能在回到人间来了。
四号宿舍楼，阴云再起，但应该跟她没有什么关系了。

第1453章 消失的密室1
“走吧，先进去看看。”
叶少阳朝一楼大门走去。
谢雨晴和张小蕊立刻跟上。张小蕊摩拳擦掌，一脸兴奋。
“一定要遇见鬼，一定要遇鬼……”
听见她喃喃叨咕，叶少阳回头骂道：“你有病吧，别人想躲都来不及，你偏偏想见！”
“多刺激啊，不然咱们干嘛来了。”张小蕊搂住他的胳膊，“再说不是有师父你呢，再厉害的鬼，在你手里还不是嗖的一下就没了。”
叶少阳嘴角抽搐，这形容词用的，还嗖一下就没了。
四号宿舍楼一楼的大门，被用一根铁链锁起来，叶少阳试了一下，锁是好好的。
“锁没有问题，那个女生是从窗户进去的。”
谢雨晴带着他们沿着走廊行走，来到一扇被三合板挡着的窗前。
谢雨晴把三合板抽掉，才发现里面的窗户栅栏被腐蚀掉一大半，露出一个大的窟窿，足以让人钻进去。
“这块木板是出事后放上去的，之前只有个窟窿在这。”
叶少阳道：“出事那天是晚上吧，这个窟窿应该不显眼，那个姑娘应该也没有进去过，她怎么会知道这里有窟窿能够钻进去？”
“对呀，而且据调查，这个姑娘当时还喝多了，有点神志不清……”
“所以，她极有可能是奔着这个窟窿去的，或者被什么东西所吸引，也就是说，在没进这栋楼之前，她就中邪了。”
谢雨晴沉吟起来。
张小蕊问道：“进去再中邪，跟没进去就中邪了，这有区别吗？”
“区别大了。”叶少阳走回到一楼大门前，踩着锁链爬上去，伸手在最上面的门廊上摸起来，片刻，摸了一个东西下来。
谢雨晴和张小蕊立刻凑上去，见是一块八角形的玻璃镜，四周镶着古铜色的金属，镜子上面用朱砂写着一个“敕”字。
“这个叫八卦镇邪镜，是我当时故意留在这的。因为这里曾经是阴巢，而且存在了几十年，就算再怎么清理，一时半会也清理不干净，所以我留下这面镜子，可以让一般的邪物，进不去出不来。”
谢雨晴一听，立刻就明白了，说道：“你的意思是，这个不是一般的邪物？”
“没错，它从外面勾人，却进入这栋楼里，中间要跨越镇邪镜形成的结界，绝对不是一般的邪物。”
谢雨晴沉默了一下，道：“对你来说，应该不是什么问题吧？”
“先得找到它再说吧。”
既然害人的不是一般邪物，那么可以确定，这种灵异事件，绝不简单！
从窗户进去，叶少阳立刻从背包里拿出长明灯，点燃之后交给张小蕊，谢雨晴也把手电打开，朝里面走去。
地上铺着一层朱砂和生石灰，这些都是老郭干的，朱砂可以压制生魂之气，石灰可以一点点将深入地板、墙壁的阴气吸出来。
叶少阳一路走过去，仔细检查，石灰上有很多脚印，但都是人留下的，没有邪物走过的痕迹。
先来到一楼大厅、曾经雕像所在的位置，检查了通往地道的入口，已经被水泥浇筑封死，上面的符印也没有被毁的痕迹，说明这个邪物不是来自地下。
然后让谢雨晴带路，朝之前二楼出过事的那间宿舍走去。
二楼的地板上，石灰和朱砂被水流冲走了大半，中间还有水流过的痕迹。
谢雨晴见到这一幕，说道：“我们之前看过了，四楼到天台的铁板，因为腐蚀，破了一个大洞，有雨水可以流进来，再顺着楼梯一层层流下来，这些都是被冲掉了。”
叶少阳一听就明白了，像这种地方，只要一场暴雨，就可以冲走地上一切的沉积物，更不要说经历了一个夏天的雨水……一楼那些朱砂和石灰，都是上面三层楼被雨水带下去的。
虽然是白天，到因为走廊两边都是房间，里面异常昏暗，如同黑夜，只能用手电和长明灯照亮。
叶少阳让他们尽量别出声，一点点朝出事的宿舍走过去。
房门开着，叶少阳先用长明灯照了一下，没见到异常，这才迈步走了进去。
房间的窗户，被一块不透光的窗帘封住，叶少阳过去拉了一下没拉开，一看才发现窗帘是钉上去的。
叶少阳环顾左右，发现这是一间普通的老式宿舍：靠墙是一排四个的上下铺，已经锈迹斑斑，对面是两张木头桌子，还都凳子。
谢雨晴指着最里侧的一张床，说道：“就是这里，当时手机就是掉在这张床板上。”
叶少阳走过去，让张小蕊把长明灯放在床板上，拿出阴阳盘，五根手指扣住不同的星盘，却往不同的方向拨动起来。
“一心五用的啊！师父，你是怎么做到的！”张小蕊在一旁看的啧啧称奇。
叶少阳没理她，松开手，星盘“哗啦啦”的自己转动起来。
叶少阳左手掐指，等星盘停止转动，掐指的动作也停下来，叶少阳看了一眼指针的方向，正冲着门外，于是走过去，来到一堵墙下，上下张望了一番，道：“那个邪物，最后是从这里消失的。”
谢雨晴愣了一下，也上下打量了一眼，道：“从这里穿过去的吗？那个女生呢？”
叶少阳道：“既然她是被那邪物带走的，自然也是从这里消失的。”
“这是一堵墙啊，人怎么可以穿墙！”张小蕊叫嚷起来。
叶少阳跟谢雨晴却互相看去，神情都很凝重。
他们都想到了之前的案件，杀人的僵尸，还有受害者，就是这么从实心的墙体消失的！
一模一样的案件。
谢雨晴深吸一口气，道：“不错的。我们把整栋楼都搜遍了，都没发现那个女生，按说一个人这么大，说句不好听的，就算是被分尸了，也不至于一点线索找不到，更何况这里也没有血迹之类的线索，我们也调取了监控，确定这个女生是消失在楼里……”
张小蕊还是有些不敢相信。
叶少阳道：“我证明给你们看。”
回到屋里，从包里摸出一只海碗，摆在床板上，然后拧开一瓶矿泉水倒进去，接着是各种法药，用小拇指甲勾着，按照严格的比例放进去，然后画了一张显形符，烧掉之后，放在碗里。

第1454章 消失的密室2
“天清地明，福至心灵，迷离邪气，急速显形！”
将最后一味柚子叶研磨成的粉末撒入碗里，用力搅拌，大功告成，叶少阳用朱砂笔蘸着，沿着木板床的四条边画了一周，然后在中间打了个叉，然后站在一边等着。
“师父，这是干啥？”张小蕊好奇的问道。
“这是显形法水，可以让任何邪气显形。”
“哦，那为什么化成一个方框和叉，是什么特殊符文吗？”
叶少阳翻了翻白眼，说道：“全部涂抹一遍，法水不够，也浪费精力，这样能够最大程度的避免遗漏。”
谢雨晴道：“事情都发生一周了，这法水还能探测出来吗？”
叶少阳解说道：“这里空气不流通，也不见阳光，邪气消散的速度极慢，以前又是阴巢，多少能够凝聚邪气，一周时间，最多也就相当于外面的一天，以我的法力，让一天前的邪气显形，还是没有问题滴。”
等了没一会，红色的法水褪去，颜色也褪去了，只有靠近左上角的地方，还留有一块印记，看上去像是几根手指。
“果然是有！”
只要有蛛丝马迹，那就好办。叶少阳在手指的下方又多刷了几笔，这次等不及自然干，直接点了一张地火符，将其烤干，一只手的形状，完整的出现。
手指很长，尖端非常细，不可能是人类的手。
“这是……鬼的手？”谢雨晴问。
叶少阳点点头，走到鬼手正对着的方向，用法水在前方地面上刷出了一道线，一直画到屋外，用符火烤干之后，地上也出现了好几个手印。
调配了三次法水，不断的补全，最终呈现在三人眼前的，是近十个鬼手印和脚印，从床板上一直延伸到外面，最后一个手印，出现在叶少阳之前检验过的那面墙上，位置有半人高，五指张开，非常的清晰。
“我没说错吧，这就是那只鬼最后消失的地方。”叶少阳道。
张小蕊疑惑道：“你是说鬼是从这里穿墙出去的？可是那个女生呢，她不是被鬼带走的吗，难道她也是穿墙消失的不成？”
“没错，她还真就是这么离开的。”叶少阳喃喃道。
“这怎么可能！难道世上真有穿墙术不成？”
叶少阳道：“这恰恰是整件事中，最不合常理的地方。”
谢雨晴从头把所有手印和脚印都看了一遍，说道：“看上去，她是从地上爬着走的，而且手印只有左手的，没有右手。”
“它的右手，很可能抱着那个女生。”叶少阳猜测道。
谢雨晴用手电照着最后消失的那个手印，端详了许久。
叶少阳在一旁等的不耐，说道：“你看什么，再看也看不出花来。”
“你们看，它这个动作，像是在干什么。”
叶少阳和张小蕊看了一会，各自摇头。
谢雨晴跪在地上，双脚踏着地上的脚印，模拟着姿势，伸出一只手，贴在墙上的手印上。
叶少阳眼前一亮，道：“在推什么东西？”
谢雨晴道：“是的，从刑侦学的角度判断，她着动作，一定是在推什么东西，而且最后一个手印的印记比别的都清晰，说明它在用力……”
张小蕊道：“前面就是墙了，她难道用力推墙？可是这墙也没有动啊。”
叶少阳却想起了什么，转身来到门前，手指测量了一下门把手的高度，然后回到手印前，比对了一下，深吸了一口气。
谢雨晴这时也抬起头来看他，两人一起点了点头。
“它是在推门！”谢雨晴吸着气说道。
张小蕊愣了一下道：“哪里来的门！”
叶少阳道：“哪里来的门不知道，但这高度，正好是门锁的位置，你想一下，如果你面前有一扇不容易打开的门，你想把它推开，你会推哪个位置？”
张小蕊来到宿舍门前，伸手比划了几下，道：“可能是面前，也可能是门锁的位置。”
叶少阳道：“如果你知道这扇门是用力就可以推开的，你一定会用力推门锁的位置，因为门锁开了，门就开了。”
张小蕊翻着眼白想了一下，点点头，随即眉头又皱起来，说道：“可是这里只有墙，并没有门呀，而且墙后面什么都没有……”
张小蕊说的，正是整件事中最不合理的地方。
叶少阳有种感觉，如果能把这个疑问解决，那么就离事情的真相不远了。
叶少阳望着那块最后的手印，陷入沉思。
“走吧，回去。”
叶少阳招呼二人回去，自己殿后，在过道里走着，总感觉背后凉丝丝的，有一种被人窥视的感觉，回头去看，黑乎乎的什么都看不见。
心中一动，叶少阳悄悄拿出了阴阳镜，小拇指甲里弹出朱砂，在阴阳镜上凭着感觉写了个“由”字，然后右手一把抓住张小蕊握着长明灯的手，左手食中二指并起，夹住长明灯，用力一提，将燃烧的灯芯拉了起来，夹在二指中间。
“灯花映照万古邪，急速显形！”
把燃烧的灯芯往阴阳镜上一贴，回身照去，灯芯上的火光闪动，从镜面上折射出一道强光，正好就折射在那面墙上，一张惨白的女人脸，贴在墙上。
被强光一照，鬼脸门立刻朝墙体里面缩去。
“五方听令，诛邪灭魂！”
在看到鬼脸的瞬间，叶少阳立刻掷出了灭灵钉。
在鬼脸缩回到墙里之前，灭灵钉已然飞来，刺中鬼脸的印堂。
一声凄厉的惨叫，刺激着三人的耳膜。
黑色的鬼血飙射而出，顺着墙壁流下来。
叶少阳飞身前往，手结法印，拍打在墙上，却只拍打到湿漉漉的墙壁。
“上灯！”
谢雨晴这才回过神来，手电迅速照了过来。
灭灵钉还钉在墙上，在墙上刺出了一道裂缝，但是下面的鬼脸已经不见了，只有一些湿漉漉的鬼血，顺着墙壁流下来。
如果不是这些鬼血，和到了现在还萦绕在耳边的那一声女鬼的惨叫，叶少阳真的要怀疑自己是不是看花眼了。

第1455章 破碎的鬼脸
把灭灵钉拔下来，叶少阳从谢雨晴手中拿过手电，对着缝隙仔细看，结果被鬼血挡住了视线，于是画了一张地火符，将鬼血烤干，再看进去，裂缝里有一些类似头发的东西。
叶少阳从背包里摸出一块榆树皮，抓住谢雨晴的手，用指甲划破指肚，滴了一滴血在树皮上。
“你干什么！”谢雨晴揉着受伤的手指。
“鬼物有嗜血的本能。”叶少阳只解释了这么一句，把榆树皮凑近裂缝，果然，里面那些鬼头发立刻好像发现了食物一般，扭曲着从裂缝中爬出来，好像蛇一样，绕着树皮盘旋起来，形成了一团。
叶少阳麻利的用一张灵符，包住树皮，把上面的鬼头发剔下去，把灵符折成四边形，在空中一摇，符火自燃，被叶少阳丢进一只空碗里。
鬼头发，连同灵符，在火中化尽，形成了一滩液体，贴在碗底。
“这是……”没等张小蕊问完，叶少阳伸手蘸了一点，伸到嘴里。
“什么味道，好吃吗？”张小蕊也要伸手去蘸，叶少阳一巴掌把她的手摊开，“你找死啊！”
随即把鬼血吐掉，说道：“没错，这是鬼尸的血！”
“鬼尸？”谢雨晴不是第一次听到这名词了，在脑海里搜寻着叶少阳关于鬼尸的解释，突然灵光一现，问道，“是不是鬼魂附在尸体上？”
“简单说就是这样，鬼魂和僵尸合二为一。”叶少阳用灵符将碗底抹干净，说道，“如果不是最后这一下子，我们都要被它骗了，以为是普通的鬼魂，这家伙将自身的尸体完全掩盖起来，现场只留下鬼气……”
“为什么要这样？”谢雨晴问。
“一种故布疑阵吧。”叶少阳叹了口气，“鬼尸是很不好对付的，而且刚才被我一击刺中鬼门，居然还能逃走，这家伙厉害了。”
叶少阳又回到墙壁前，望着墙上的裂缝，轻轻抚摸起来，语气凝重的说道：“真是日了狗了，我从来没见过这样的怪事，鬼尸居然可以穿墙……”
谢雨晴道：“不可以吗？”
“当然。僵尸的戾气是很大的，要说把墙撞开，我信，但是像这样从墙体里挤出去，但还没有破坏墙体的结构，这怎么可能。僵尸要是有这功能，那早就一统天下了。”
谢雨晴也皱眉想了一会，道：“你刚才说，它是鬼尸，有没有一种可能，这个厉鬼跟肉身分开了，刚才过来的，是它的魂魄状态，它的本尊肉身并没有来？鬼魂穿越墙体，是正常的吧？”
叶少阳道：“鬼尸一般情况下不能魂尸分离，不过也不是不可以做到，然而，刚才那滩血，分明就是尸血，不是鬼血！说明刚才出现的就是鬼尸的本尊，只是受伤逃走而已。”
谢雨晴怔住，对于叶少阳的结论，她没法反驳，更不知道真相是怎么一回事，仔细思考半晌，说道：“既然这是一个不能调和的悖论，那不如暂且搁置，试试反过来推，先不说它是怎么穿越墙体的，我们想想，它穿越墙体之后，去了哪里？”
叶少阳心中一动，别说，谢雨晴的提议，还真给他提供了一个思路，当即带着两人下楼，从窗户翻出去，然后举头望去，找到了203宿舍对面那堵墙的位置。
楼层的这一边，是全封闭式的，没有窗户，墙面光滑，什么也没有，也没有裂缝。
谢雨晴道：“要不要看下监控？”
“不用了，不可能是我们想的那样，鬼尸受了伤，如果是穿越墙体出来，一定会在墙上或地上留下尸，但是你看，这里什么都没有。”
三人到处张望起来，的确如叶少阳所说。
叶少阳朝不远处的面包车努了努嘴，里面两个保安正在抽烟。
“他们一直盯着这边，要真有一个人跳下来，不管速度再快，也不可能逃过他们的眼睛。”
谢雨晴道：“从墙的那边穿过来，却没有在这边出现，难不成在墙壁中间夹着？”
“我早就看过了，墙的厚度很一般，一具尸体不管怎么藏，都不可能两头都不露痕迹，你们就不要从这方面想了，这件事跟我们之前的灵异知识和物理知识完全背离，常理是想不通的。”
谢雨晴道：“那怎么办啊，一个僵尸，能无限穿墙，一旦钻进去就找不到了，连你都没有办法，这也太耍流氓了吧。”
叶少阳望着她，缓缓摇头，道：“我绝对不相信，会有这种违反天道的事发生，就好像一个人绝不可能无缘无故会飞一样。”
谢雨晴这时候站到了对立的角度，说道：“可这是我们亲眼所见……”
“一定有什么特殊原因，只是我们不知道，就好像人能飞，也许是身上绑了飞行器，不是本身会飞，你相信我！”
谢雨晴望着他，点点头。
张小蕊道：“师父，这个什么鬼，为什么会在墙上出现，她是不是就是杀害那个女生的凶手？”
“它突然出现，八成是因为好奇，想要跟踪我们，因为之前它看到我作法，但不确定我实力怎么样，没敢直接下手……”
叶少阳得意的笑了笑，“不过它还是低估我了，它中了一击之后，没出来跟我硬拼，说明它自己知道，跟我没有一战之力，这也是个好消息，至少我们遇到的不是那种超级变态的对手。”
谢雨晴道：“那我们现在怎么办？”
“搜集线索，想办法弄明白她能够穿墙的秘密，还有杀人的目的，然后再进一步分析。”
谢雨晴敲着脑门，道：“不错不错，我这一时有点懵，我们也不是完全没有线索，我之前没来及告诉你，之前经历了闹鬼事件的四个保安，其中有一个在医院的，我去找他录过一次口供，那神志不清的样子，有点像是中邪了。
本来我是打算带雪琪一起去了，正好听说你今天回来，那就我们一起过去吧。”
叶少阳点点头，就算她不说，自己也一定会去看看的。

第1456章 异界遇险1
经历过灵异现场的人，魂魄很容易会有异动。
三人一起，回到谢雨晴开的车上，谢雨晴开车往医院赶。
路上叶少阳把灵异事件发生的经过回忆了一遍，问道：“对了，你说始终女生是因为听到男友在楼上叫她，才上的楼，那实际上跟她男友没关系是吧？”
“说起这件事，也是无语的。一开始她男友支支吾吾的，说不清楚自己当晚的去向，我们调查之后发现，那晚他正在跟同班的一个女生开房……”
叶少阳嘴角抽了一下，道：“好吧，这毕竟是人家私事。”
“师父，你之前那一手，又是画符又是什么的，一气呵成，看上去好威武霸气啊，快传授给我吧……”
张小蕊抱着叶少阳的胳膊，一个劲的哀求起来，似乎忘了之前刚见到墙上的鬼脸时，自己是怎么发出杀猪一般的尖叫的。
叶少阳无奈之下，只好教了她一些小手段，让她从头学起。
来到医院，谢雨晴带他找到那个保安的病房。
是一个单间的病房，房门上写着他的名字：李禹。
透过探视窗，叶少阳看到一个少年，半身靠在床上，由一个妇女喂着饭。
李禹口中发出咯咯的笑声，把粥吐的哪里都是，旁边的妇女不住抹着眼泪。
“这保安这么年轻！”叶少阳有些吃惊。
“十八岁，刚成年，离家出来打工的。那是他妈妈。”谢雨晴道。
“你们是来探视的吗？”
一个医生从后面走来，问道。
谢雨晴出示了证件，医生看了一下，说道：“你是要找病人询问什么吗，那怕是不行，病人恐怕是惊吓过度，精神方面出了问题，没办法做任何沟通。”
叶少阳道：“我是来治病的。”
医生愣了一下，上下打量了他一会，横竖怎么看也不像是医生。“您是……哪个医院的专家？”
“茅山。”
叶少阳说完，直接推门进去。
“茅山……那是什么地方？”医生站在门口，自言自语。
谢雨晴立刻跟进来，说道：“你有把握？”
“头顶灯熄灭了，三魂之中，丢了天魂。幸好缺失的魂魄还在，可以试一试。”
谢雨晴一愣，道：“你怎么知道魂魄还在？”
“很明显，天魂主控三魂七魄，天魂如果被灭，人直接就死了，哪会像现在这样。”
李禹的母亲起身，狐疑的看过来。
谢雨晴立刻走上去说道：“大娘，我们是警察，过来看看你儿子。”
李母叹了口气道：“都这个样子了，还看什么看。”
谢雨晴道：“我特意带了一个朋友过来，或许能救好你儿子。”
李母的目光刷一下落在叶少阳脸上，皱眉道：“他是医生？”
“不，他是道士。”谢雨晴打算实话实说，不然待会叶少阳也不好动手。
“道士……”
谢雨晴凑到她耳边，仔细说了一番。老年人对于灵异方面，本来就有几分相信，再加上她也打听了事情经过，虽然知道的不多，但也听到风言风语，怀疑是撞鬼之类的。
之前谢雨晴自己来的时候，老人家就追问过这方面的信息，正是有这个基础，谢雨晴才敢这么跟她说。
李母听完之后，目光定在叶少阳脸上，迟疑道：“这么说，这是位大仙了，只是这么年轻……有本事不？不瞒你们说，俺家孩他爹已经回乡下去请镇上的王大仙去了。”
叶少阳笑道：“王大仙是什么鬼？”
“王大仙不是鬼，他是孙悟空转世，能三天三夜不吃饭，法力可厉害着，大侄子，不然再等等，等王大仙来了，你跟他当个帮手？”
“孙悟空转世啊，那太逊了，我是如来佛祖转世。”
李母瞠目结舌。
“别胡说！”谢雨晴瞪了叶少阳一眼，抓着李母的手说道，“你就让他试试吧，你想想，我是警察，我能把他带来，自然是有本事的，这个跟年龄可没关系。”
跟一个普通人说叶少阳是天师什么的，秒杀王大仙十八条街也没用，只能循序善诱。
李母迟疑起来，道：“不会伤了俺家孩子吧？”
在得到叶少阳亲口保证之后，李母这才同意，被谢雨晴请出房间。
“你也出去，在外面守着。”叶少阳吩咐道。
“我呢，师父，我留下来给你打下手吧。”张小蕊央求着。
“我不需要打下手。”
“那你让我在旁边参观吧，我也能多学点。”
叶少阳刚要拒绝，张小蕊说道：“师父只要你别赶我走，你要什么都行。”
说完挺了挺胸脯。
叶少阳看着她爆满的酥胸，咽了一下口水说道：“啥意思啊，你难道还想色诱我不成，我定力可是很强的，除非你脱光衣服……”
张小蕊一愣，脸上露出犹豫的表情。
靠，这疯丫头不是当真了吧！叶少阳急忙拍了拍她，道：“我跟你开玩笑呢。跟我学法术，是要交钱的，不是我贪钱，而是白教给你，你会欠我人情，来世还要还，你看我都教了你这么多了……”
主要是她那句“要什么都可以”，让叶少阳想到自己快神武分为了，于是灵机一动，想出这么个歪点子来。
张小蕊一听要钱，神色立刻放松下来，大手一挥，说道：“师父你别说了，要钱要人都随便你。”
“呃，要人，呸呸，要钱要钱。”叶少阳涨红了脸。
“你要多少啊？”
“这个……不然你按月给吧，一个月……这个数？”叶少阳伸出五根手指。
张小蕊道：“五十万吗？”
叶少阳双腿一软，差点跌坐在地上，翻着白眼说道，“五十万！你这是找师父还是包小三！我只要五千，多了就是我欠你了。”
“随便吧，一天五千也行。”张小蕊甜甜一笑，“那师父，我要做什么？”
叶少阳看了看坐在床上摇头晃脑傻笑的李禹，还真想到一件事，道：“我一会要给他扎针，你这样，你力气大，你帮我抓住他两只肩膀，按住他，千万别让他动。”
张小蕊点点头，道：“还有呢？”

第1457章 异界遇险2
“没有了。我只有一个要求，我在作法的时候，需要全神贯注，你绝对不要问东问西的，有什么疑问，等完事之后再慢慢问我。”
“知道了，师父，快开始吧。”张小蕊迫不及待的说道。
在张小蕊的帮忙下，将李禹摆正了身姿，脱光上衣。
“哇，他身材可真不错，一身肌肉腱子！”
张小蕊用力在他胸口上揉了揉。
“你个色狼，你给我严肃一点！”
叶少阳瞪了过去。
张小蕊吐了吐舌头，这才捉住李禹两只手，扳到后面去。
“能抓住吗？”叶少阳望着李禹一身的肌肉，有点不放心。
“放心吧。”张小蕊又伸出一条腿，用膝盖顶住李禹的后背。
叶少阳看了看李禹，发现他双眼没有聚焦的望着前方，不时傻笑几声，对自己的处境没有任何知觉，更没有反抗。
叶少阳这才放心的从背包里拿出装着十八神针的针盒，取出两根金针，分别插在李禹两边肩膀上，然后在他胸口贴了五张灵符，符头相对，形成一个圈，笔蘸朱砂，画了一个藏头引魂符。
五符连画，是一个以李禹的身体为载体的小型符阵，就好像一个磁场，能够吸引丢失的魂魄，减弱引魂的难度。
完成这个步骤后，叶少阳从背包里拿出一个小号的琉璃盏，在里面倒上灯油，从墨斗上截断三根红线，拈在一起，代表人的三魂，放在琉璃盏里做灯芯。
在等待灯芯浸润的过程中，叶少阳打电话给谢雨晴，询问李禹的生辰八字，谢雨晴把电话直接给李禹的母亲，当场报出了信息。
叶少阳给记录在灵符上，在长明烛上烧掉。
最后，叶少阳点了一炷长生香，在李禹的鼻子下面熏了一会，然后自己也吸了一口香，一只手掐着李禹的人中，另一只手盖住头顶心，口中默默念着碎魂复引咒。
这种为活人招魂、聚魂的仪式，跟普通的招魂不同：
人死后，不管魂魄在阴司还是在人间游荡，只要有生辰八字和生前用过的东西，都可以问完成招魂，最多也就是问几句话，然后送还阴司，所以一般的法师都可以做到，但是这种为活人搜魂和聚魂，极其耗费神念和法力。
就算是一般的天师，都未必能够完成，只是到了叶少阳这种级别，基本上任何法术都能举重若轻。
退一步说，如果连他都无法完成的法术，整个人间也没几个人能做到了。
用神念捏住李禹体内的两魂七魄，以此为捻子，利用三魂七魄之间天生的相互吸引的力量，来搜寻天魂的下落。
这个过程，持续了有一两分钟左右，叶少阳神识之中，总算是灵光一现，察觉到了李禹天魂的所在，立刻用咒语激活碎魂复引咒。
贴在李禹胸前的五张灵符，上面的符文一起亮起来，灵力升腾，不断旋转，形成了一个魂力的磁场，将被寻找到的天魂想方设法的吸引过来……
这时候叶少阳才察觉到，有一股力量在拖着天魂，不放它离开。
费了很大的劲，叶少阳总算是将天魂从这股力量中抽出来，在神识的一片混沌之中，看到天魂缓缓飞来，立刻操控着符印的力量、魂魄自身的魂力，以及自己的神识之力，三股力量拧成一股，裹住天魂，一点点拉到自己身边来。
等到完全把天魂掌控住，叶少阳紧绷的神经才放松下来，长出了一口气，作法进行到这一步，十拿九稳了。
神识裹住天魂，正要往李禹的身体里送，天魂的双眼，猛然间睁开了，两只眼睛里，透着无尽的黑暗，仿佛两个巨大的漩涡。
完了！
这个念头一旦产生，叶少阳立刻想要把神识收回去，但是已经来不及了。
叶少阳感觉到自己体内的三魂七魄，猛然间离开身体，被旋涡中的某种无法抗拒的力量卷了进去……
张小蕊看到叶少阳作法到一半，浑身一颤，脑袋突然垂了下去，心里立刻生出不好的感觉，等了一会不见动静，忍不住叫起来：“师父，师父？”
上前推了一把，结果叶少阳直接倒下了。
张小蕊这才慌神了，本想叫人，话到嘴边，突然听见李禹的口中发出一种“咕噜咕噜”的声音，于是绕到前面看去。
李禹胳膊一抽，突然抓住了她的手，同时双眼睁开，口中发出一串诡异的笑声。
张小蕊立刻感到眼前一黑，似乎被什么东西吸了进去，整个人飞起来，在空中飘来荡去，她伸手想要抓住什么东西，徒劳的挣扎了半天，也是没用。
突然间，一双手抓住了她。
仿佛是一根救命稻草，张小蕊立刻抓住不放，等了一会，那种晕眩的感觉过去了，眼前的一切逐渐清晰起来，张小蕊睁开眼，定睛看去，先是看到了一张熟悉的脸，心头欢喜，立刻叫了一声：“师父！”
叶少阳的脸色却是很不好看，道：“你怎么也来了！”
“我……”张小蕊立刻把方才的经历说了一遍，然后转头朝四周看去，整个人彻底懵比了：
周围是一栋栋的大楼，还有一些平房，看上去都很古旧的样子，抬头去看天空，灰蒙蒙的天空，阴沉到了极点。
“这是什么地方啊，我们不是在医院吗，怎么会到这里来？”张小蕊抓住叶少阳的手，紧张的问道。
“我中计了，有一个鬼隐藏在李禹的天魂后面，趁我作法到最关键的时刻，突然发难，把我的灵魂拉到这里来了。至于你……”叶少阳白了她一眼，“是自己送上门来的。”
“呃……这是什么地方？”
叶少阳道：“你再仔细看看。”
张小蕊环顾左右，端详了好一会，“呀”的一声惊叹：“这是外语学院啊！咦，不对，有一些地方不同，办公楼也少了几栋。”
叶少阳道：“你没错，这里就是外语学院，不过确实很多年前的外语学院！”
张小蕊顿时卡壳，半晌才喃喃说道：“很多年前……为什么会这样？”

第1458章 僵尸校园1
“具体我也不知道，这里，应该是一个用某种力量构建出来的空间，自然是以现实为蓝本，我们现在是灵魂状态，所以进得来。”
“这个厉鬼，弄我们到这里来做什么呀？”
这问题，叶少阳哪里能回答得上来，正要说话，身后突然传来一声咆哮，两人回头看去，是一个学生打扮的男青年，在地上爬行着，延伸浑浊，嘴巴大张着，露出上下两对锋利的牙齿……
僵尸！
叶少阳冲张小蕊咧了咧嘴，道：“现在你知道她把我们弄来干什么了吧！”
僵尸双手撑地，爬了过来，两人这才看见，这僵尸没有腿——应该说腿上没肉，而是拖着两条骨头棒子，上面还垂着一些碎肉，一看便知，肉是被什么东西啃掉了。
张小蕊吓得捂住了嘴，退到叶少阳身后去。
叶少阳伸手到腰带里，摸了一把铜豆子出来，对着僵尸掷出去，正打在头上，然而……任何事情都没有发生，铜豆子滚到一边去。
叶少阳当场愣住了。
“师父，这僵尸好厉害啊！”张小蕊见到这一幕，立刻嚷起来。
“厉害个屁！”
叶少阳又拔出了七星龙泉剑，将一股罡气逼入剑身，只听咔嚓一声——剑断了。
“天哪，师父！”
“别大惊小怪，这不是真的！”叶少阳道，“别忘了我们的魂魄是被吸进来的，身上的东西怎么可能带进来，这里本来就是一个虚构的空间，除了我们的魂魄，我们身上的任何东西都是徒具形态的投影而已。”
叶少阳说着，伸手拽住张小蕊的衣领，轻轻拉扯，比划了一下，没想到这投影过来的衣服，也失去了真正的活性，轻轻一拉就撕开了，露出里面半透明的蕾丝文胸，包裹着两颗硕大的半球……
叶少阳愣了几秒钟，伸手捂住了眼睛，道：“我的错……”
“这怎么办！”张小蕊双手捂着胸口，委屈的叫起来，正要找叶少阳的麻烦，那个僵尸已经爬了过来，双手撑地，猛地跳了起来，扑向叶少阳的后背。
“师父小心！”
张小蕊情急中叫起来，结果自己却被叶少阳一把推开。
接着叶少阳灵活的一个转身，避过僵尸的攻击，左手食指和无名指微曲，结成了师宝印，对准僵尸的后脑勺拍了一把，掌心灵光乍现，将僵尸打在地上趴在地上，挣扎着正要爬起来。
叶少阳飞起就是一脚，重重的踹在僵尸的太阳穴上，只听咔嚓一声，颈椎折断，僵尸耷拉着脑袋站起来，顾不上去对付叶少阳，双手抱着脑袋，似乎想把位置正回去。
叶少阳从路边捡起了一块大石头，冲到僵尸身后，对准后脑勺就是一下，把僵尸打翻在地，一只脚踏在脖子上，拽起僵尸的上衣下摆，往上一拉，蒙住脑袋，然后用石头对准后脑勺不断的砸起来，直到把脑袋整个砸扁。
黑色的尸血混合着白色的脑浆，隔着衣服渗透过来，看上去触目惊心。
叶少阳用衣服蒙住僵尸的脑袋，倒不是不忍心看那恶心的画面，而是怕被尸血喷到身上，灼伤皮肤。
“师父，你……你好暴力啊！”
“不暴力，现在躺在这里的就是我了！”
“嗯嗯，其实我喜欢暴力，不择手段的男人。”张小蕊挑了挑眉毛，又低头看了一眼地上血肉模糊的僵尸，皱眉说道：“不是幻觉吗，为什么这么真实？”
“幻境，是相对于我们的世界来说，它是不存在的。但是这个空间虽然小，也有自己的规则，其中的一切，都会照着这个规则来运动，我们被吸到这里来，也就成了里面的一部分，得按照这里的规则行事！”
张小蕊道：“这里的规则是什么？”
“灵魂不能飞，看上去跟我们的世界规则一样，不过似乎潜伏着不少危险。”
“那这僵尸，是真实存在的吗？”
“在这个空间里，它就是真实的。”
“我不太懂哦……”
“不懂就拉倒，我可没工夫给你普及了，那个……”叶少阳回头发现她还在双手抱胸，不敢松开，于是把自己的上衣脱下，把两个袖子系在她脖颈上，说道：“别太在意，出去再说。”
张小蕊望着他光溜溜的上身，喃喃道：“师父，你这个样子好像一个神汉啊！”
“我说了别在意这个！”
话刚落音，从对面一栋小楼的后面，走过来两个女生，穿着一套米黄色的校服，一时也分辨不出是哪个年代的装束，但绝对是过去的服饰。
“喂！”张小蕊见到有人过来，本能的打了一声招呼，被叶少阳一把拉住，猛然想起什么，定睛看去，顿时倒吸一口冷气：
这两个女生眼窝深陷，半张开的嘴里露出两对尖牙，赫然也是一对僵尸。
两人张着双臂，一摇一晃的扑过来。
叶少阳把手中的大石头砸出去，砸在一个僵尸的脸上，仰面翻在地上，半天爬不起来。
自己双手捏诀，打算去对付另外一个，突然，从楼梯后面又出现了几道身影，男男女女，朝着这边跑来。
全是僵尸！
“大爷的！”
叶少阳转身拉住张小蕊的手，转身就跑。
顺着宿舍区的围墙一口气跑过去，张小蕊喘着粗气说道：“前面有一个主席台，只有一面有楼梯，估计僵尸爬不上去，易守难攻，我们可以先过去再说！”
越过围墙，往前看了一眼：荒草漫天。
“好吧，”张小蕊耸了耸肩，“这时候主席台还没建呢。”
叶少阳拉着她，爬上了两米多高的围墙。
僵尸毕竟不会飞，也没有人灵活，几个僵尸赶到之后，围在围墙下方，一个个昂着头，双手乱抓，口中发出野兽一样的咆哮声，但是一时间拿两个人没有办法。
不过这幅画面看上去，也是令人紧张到了极点。
张小蕊缩在叶少阳身边，注意着自己的双腿不被跳起来的僵尸抓到，问道：“师父，僵尸不应该是跳着走的吗，为什么他们是用跑的？”

第1459章 僵尸校园2
叶少阳傻傻的看着她，皱眉说道：“我真的很纳闷，你在这种时候，还有心思问这种幼稚的问题，你是来搞笑的吗，还是你不怕死？这可不是看3D丧尸电影或者打游戏，你要是死在这里，只有魂飞魄散一个结果！”
张小蕊仿佛到现在才意识到问题的严重性，咬了咬嘴唇，说道：“对不起啊师父，因为有你在，我才感觉不到有多害怕……”
“蚂蚁啃大象没听说过啊，鬼知道这里有多少僵尸，我又没有任何法器，一身法力本来就被废了七八成，你要是再不听指挥，我可照顾不了你！”
“嗯嗯，师父我听话，咱们现在要怎么做，怎么才能出去呀？”
“怎么出去不知道，先保护好自己再说。”
叶少阳划破中指，滴血在左手掌心，画了个掌心雷，接着又摊开张小蕊的手，给她手上也画了一个，嘱咐她不管遇到什么邪物，用力拍过去就行。
自己的天师血，对一般邪物，还是有很强的抗性。
“有咒语什么的吗？”张小蕊问道。
“乾坤借法！在心里默念就行！”
张小蕊还想问什么，叶少阳突然伸手捂住她的嘴，指了指围墙外面的一丛野草。
没有风，但是草在动，显示是有什么东西在里面走动。
叶少阳半蹲着身子，从残破的围墙顶上，摸起了一块板砖，在右手里抓着。
突然，一个黑影跳出了草丛，是一只狗，黑色的，体型不算大，跟一只普通的哈士奇差不多，半张脸都没有皮，还缺了一颗眼珠，深深的眼窝里有什么东西在蠕动着。
张小蕊定睛一看，差点就吐出来了：那只没有眼珠的眼窝里，爬满了密密麻麻的棕红色的小虫，还有没有皮的那一块鼻子上，全是骷髅，有肉乎乎红扑扑的虫子，在里面钻来钻去。
张小蕊双手捂着嘴，不断吸气，极力克制着呕吐的欲望。
这只狗冲叶少阳低吼着，龇牙咧嘴，两排森森的犬牙暴露在空气中，上面挂着粘乎乎的液体，如果被这样的一张嘴咬上一口……
只是想到，张小蕊浑身就打起了冷战。
“师父，怎么狗也能成僵尸吗？”张小蕊把声音压到最低。
“人能成僵尸，狗当然也可以，动物都可以。”
“那……它不会跳上来吧？”
结果话音刚落，这只僵尸狗突然四肢一弹，身体腾空而起，对着叶少阳扑了过来。
叶少阳也早有准备，身形一矮，同时左手对着狗的肚子打出了一掌。
掌心雷的威力，对于一般僵尸，绝对算是重型武器，而且是打在这只狗身上最柔软的地方，肚子立刻炸开了，好像下雨一样，哗啦啦落下一堆尸虫，僵尸狗跌在地上，哼唧半天也没爬起来。
叶少阳却是疯狂的摇头，双手在全身上下扑扇着尸虫，双脚还不断跳动，看上去像是跳霹雳舞一样。
“喵！”
一直猫从草丛里窜出来，直取叶少阳。
“小心！”
出于多年习武培养出的敏锐的反应力，张小蕊立刻举手拍了过去，掌心雷击中了猫的脑袋，将其砸在围墙上，滚了几圈又落在地上，钻进草丛里不见了。
迎着叶少阳有些诧异的眼神，张小蕊眨了眨眼睛，道：“怎么样，我也不是一无是处吧！”
“挺好的，”叶少阳指了指她的身后，“这些都交给你了！”
张小蕊转头一看，是一群僵尸，从围墙那头也不知道什么地方爬上来，朝这边跑过来。
“师父，不要啊！”张小蕊缩在叶少阳身后。
“那你就老实点，紧跟着我！”
叶少阳深吸一口气，快跑过去，左手一挑，勾住对面僵尸的手臂，一掌拍在僵尸的面门上，将其打下了围墙，后面一个立刻扑上来。
好在围墙狭窄，僵尸再多也只能一个个过来。
叶少阳施展茅山体术，一对一的跟僵尸斗起来，不断的把僵尸打翻下去。
“鹰爪手，小擒拿手，沾衣十八跌，哎哎，猴子偷桃，偷他啊……”
张小蕊本来就是武痴，看见叶少阳这边打的热闹，在后面拍手助威，连带指挥。
“偷什么偷，僵尸有桃子吗！”叶少阳那个无语。
这个张小蕊，简直就是一个无厘头的逗比，自己带着这么多人开光斗法过，也没见这么烦人的，不对……小马！
这两人的画风倒真的很像。
想起小马，叶少阳心中没来由的一阵落寞，不知道这个白云城主此时在鬼域怎么样了？
“师父当心！”
张小蕊突然冲上来，出手替分神的他打翻了一只僵尸。
“好吧，你比小马还有用一点。”
叶少阳不断打翻僵尸，朝前移动，很快走到围墙尽头，往下一看，顿时傻眼了，只见围墙下面站着至少三五十个僵尸，排队往围墙上爬。
“靠！”叶少阳骂了一声，这么多僵尸，自己手里又没有法器，就算是轮流上，累也把自己给累死了。
“师父，怎么办啊！”
“先找个安全的地方再说。”
叶少阳话音刚落，突然一阵尖叫声，从边上一栋宿舍楼里传来，听着不是一个人的声音。
“过去看看！”
叶少阳说完，从围墙跳了下去，回身想去接住张小蕊，见她已经跳下来了，于是两人一起朝宿舍楼跑去。身后那些僵尸立刻追上来。
两人一口气跑到楼梯口，窜了上去，循着尖叫声过去。
声音是从四楼的走廊尽头传来，两人上到四楼，往里一看，有至少七八个僵尸围在一间双开门的大教室门外，不停拍打着铁皮门。
里面被用什么东西堵住了，不时响起女生的尖叫声。
两人交换了一个眼神，告诉对方，有人被困在里面！
闻到他们身上生魂的气味，几个僵尸转身扑了上来。
“保护好自己！”
叶少阳说完，冲了上去，施展天罡步，在几个僵尸中间左穿右突。
这种低级的僵尸，不会喷吐尸毒之类的，最大的特点就是力气大，好在叶少阳这些年来也没少跟僵尸打交道，知道怎么样利用他们关节不能打弯的弱点，借力打力，最终将僵尸们一个个打翻。

第1460章 女鬼的阴谋1
一个僵尸在袭击他的时候，撞开了生锈的栏杆，叶少阳正好借机会，把他们陆续全推了下去，俯身看去，一个个全摔得七零八碎。
“救命啊，救命！”
房间里响起若干女生的叫声。
张小蕊立刻就要过去，叶少阳拦住他，从被僵尸撞开的栏杆上用力掰下一根钢管，插进门环里，让门从里面打不开。
“你干什么啊！”张小蕊纳闷道。
叶少阳一只手抓着钢管，道：“你知道他们是谁？”
“他们……”张小蕊突然语塞，是啊，这本来就是一个虚幻的空间，怎么会有人被困在里面？
“我们是这里的学生啊，求求你们，快救我们出去！”
学生？？
透过门缝，叶少阳看到了一张张年轻的脸，转头对张小蕊道：“无论发生什么事，听我的！”
张小蕊点点头。
叶少阳这才抽掉了门环上的铁管，里面一阵搬桌子椅子的声音，然后门被打开，一群妹子出现在门后，一个个表情惊恐的看过来。
叶少阳注意打量了一下，这群女生有十几个，大部分穿的是跟那些僵尸身上一样的长袖校服，也有自由打扮的，衣服颜色都很素，样式很土，像是七八十年代的打扮。
“两位同志，你们是谁？”为首的一个留着披肩发的女生问道。
这女生的打扮，像是八十年代挂历上那种美女，显得比其余女生都时尚一些，一头中短发，也比清一色的麻花辫要显得清新。
张小蕊一听，立刻摆手说道：“我虽然女汉子，但绝对不是同志！”
“你一边去！”叶少阳抢上一步，反问道：“你们是什么人？”
“我们是这里的学生啊，因为学校里多了很多怪物，见人就咬，被咬的人都变成了怪物，我们这栋楼，就剩我们这些人了，如果你们晚来一会，这道门也要被他们砸开了！”
说完，十几个女生都哭了起来。
张小蕊愣了愣，把叶少阳拉到一边，低声问道：“师父，这是怎么回事？”
“我不知道。”叶少阳也是一脸懵比，眼下发生的事情，也已经超过了他的认知，一时半会想不清楚。
一个最核心的问题是，这些人到底是真的人，还是幻象中被幻化出来的？
“啊啊，他们来了！”有女生尖叫起来。叶少阳回头一看，有几个僵尸摸到了楼梯口，八成是之前一直追着自己的那批。
躲在这里必死无疑，只要逃走。
大家都知道这一点，突然有个女生说道：“最好能去天台，那里只有一副梯子，抽掉他们就上不去了！”
所有人一时间都看着叶少阳。虽然不知道他是谁，但是刚才他一个人对付十来个僵尸的过程，这些女生在门缝里都看到了。
现在，他是所有人的希望所在。
叶少阳心中一团浆糊，但是看到这么多僵尸追来，也只有暂时放弃这些想法，不管他们是人是鬼，还是幻境里的虚幻之物，先把他们救出去再说，于是转头对张小蕊道：“你保护她们，我来开路！”
说完提着钢管冲了出去。
张小蕊袖子一撸，在地上看了一圈，最后相中一只金属的折叠椅，收起来之后，提在手里，跟了出去。
过道毕竟宽度有限，叶少阳一人在前面挡着，没有僵尸可以闯过来。
叶少阳且战且退，把这些僵尸都引到没有围栏的那一段，然后想办法把他们一个个都打了下去，摔成肉酱。
然后带着一群女生快步跑到楼梯口，正好遇到第二波僵尸赶来，叶少阳上去挡住，让这些女生顺着木质的扶梯往天台上爬。
终于等所有女生都上去了，自己再过去，三脚就爬上去，然后把梯子连同追上来的两只僵尸一起踢了下去。
“僵尸不会自己立梯子吗？”张小蕊凑上来问道。
话刚落音，就看到几个僵尸扶着梯子竖了起来。
“简单的东西，他们是会的，就是脑子不太好使。”
叶少阳等梯子立起来，一脚踢过去，梯子翻倒，接着再被立起来……
如此重复了几次，木质的梯子从中间折断，再也没法竖起来，叶少阳这才松了一口气，一屁股坐在地上。
十几个女生顿时围了上来，向他道谢。
“天哪，你受伤了！”一个女生叫起来。
叶少阳低头一看，是手臂上被不知道什么时候划出了几道印子。
几个女生一看，立刻退到一边去，一个女生拖着哭腔说道：“你被它们抓伤，会变成跟它们一样的怪物的！”
“不会的。”叶少阳解释道，“我的血比较特殊，尸毒没法感染。”
但十几个女生还是躲得远远的，不敢过来。
只有那个打扮的最时尚的女生在他面前蹲下来，关切的询问他要怎么处理伤口。
“不用处理，相信我，我不可能拿自己性命开玩笑。”
女生听见他这么说，心中也多了几分相信，上下打量他，说道：“同志——不对，我应该叫你同学吧，你是我们学校的吗？”
“我是隔壁学校的。”叶少阳决定先不跟她们说实话，随口敷衍着，“我来你们学校找一个同学，怎么变成这个样子了，到处都是僵尸。”
那女生叹了口气，道：“你们学校没事吗？”
“我们……没事啊，好好的。”
“那就是它们还没有离开我们学校，为什么呢？”
叶少阳耸了耸肩，表示自己不知道。
“姑娘叫什么名字？”
“我叫邓慧，你不认识我？”姑娘有些诧异。
叶少阳更是吃惊，“咱们是初次见面吧，我为什么要认识你？”
邓慧笑笑，“没什么。”
旁边一个女生听见他们的对话，插了一句，说道：“她是石城大学生的总代表，还去北京串联过，人民广播电台都做过播音，你怎么可能不认识她？”
串联？那是什么东西？
不过，叶少阳多少也明白了，这个叫邓慧的女生，应该是个很有名的学生，当下笑了笑，说道：“原来你就是邓慧同学，久仰啊，不知道咱俩谁大，你是哪一年出生的？”

第1461章 女鬼的阴谋2
张小蕊道：“师父你可真是，什么时候都不忘记泡妞啊！”
“靠！”叶少阳真想把这个家伙给掐死。
好在邓慧那边回答道：“我是62年出生的，今年二十岁，比你大吗？”
叶少阳当场就懵了。
“你是不是说错了呀，怎么可能是62……”张小蕊突然一把捂住嘴巴，朝叶少阳看过来，“原来你问年龄，是为了……”
叶少阳瞪了她一眼没做声，在心中盘算了一下：
62年，二十岁，那今年……是82年？
天哪，自己不会是真的穿越时空了吧。
此时叶少阳的内心是凌乱的，半天才镇定下来，仔细想想，绝对不可能是穿越——没听说有什么鬼魂还有把人拉进时空隧道的能力。
“那个，我今年二十一。”叶少阳回答道。
邓慧道：“那我还该叫你一声哥哥呢，之前多亏了你，太感谢了。”
叶少阳嘴角抽搐起来。62年的，管自己叫哥，这种感觉真是……就算是自己父母，估计也得叫人家一声姐姐吧？
边上一个女生抢着说道：“你们就不要认亲了，我们现在怎么办呀，整个校园都是僵尸怪物，怎么才能出去！”
说完嘤嘤的哭了起来，其余几个女生也抱在一起哭。
叶少阳询问邓慧：“我可以试着救你们，但你们要先跟我说，这到底是怎么回事？”
邓慧这种见过世面的女孩子，在这种场合下表现的还比较冷静，说道：
“其实，我们也不知道怎么回事，大概半个月之前，我们学校还是好好的，就在一周之前，我们学校音乐厅播放一场音乐电影，很多人都去看，结果……音乐厅里出了怪物，咬死了很多人。
接着这些咬死的人都变成了怪物，到处追人就咬，然后尸体没一天都变成僵尸。我们很多人都躲在宿舍里，把栅栏门锁好，坚持到今天，就在你们来之前的一个小时，有怪物弄开了栅栏门，冲进来杀人，同学们不是被杀死，就是逃了出去。
我们几个不敢出去，就躲在体操房——就是你之前看到的房间里。事情是怎么样的，我们也不知道。”
叶少阳想了一下，怪不得刚才上楼的时候，楼梯上那么多血迹和碎的肢体，估计尸体都感染成了僵尸。
能在这么短时间内就引起尸变，这尸毒绝对不简单。
“还有别的幸存者吗？”叶少阳问。
“不知道，应该是有，不过我们从一开始就被困在这里，跟外界早就失去联系了。”
叶少阳道：“你们没用手机打电话报警吗？”
“手机……是什么？”所有女生都瞪大了眼睛。
“没什么，当我没问。”叶少阳挠了挠后脑勺，八十年代初，国内恐怕连固定电话也没几台呢。
随后问道：“没人知道，这一切是怎么引起的吗？”
所有女生互相看去，都摇起头来。
突然一个女生说道：“也许……跟五号楼闹鬼有关！”
“什么五号楼。”
“五号楼的二楼，有个小礼堂，里面死过至少三个人，据说死的都很离奇，晚上会闹鬼，所以才被封锁不用了。”
“五号楼在哪？”
“就在四号楼对面，相连的一栋小楼，是后来才盖的，但是一直都没有使用。”
叶少阳心中一动，再问下去，也得不到什么有用的信息了，而且现在最重要的，是怎么样才能够出去。
叶少阳望着灰蒙蒙的天空，心中升起一丝熟悉的感觉，恶灵空间？
就像当年自己被王平骗、进入的恶灵空间一样？
仔细一想，很多地方都不对：自己的魂魄如果在恶灵空间里，是不能运用法术的，而在这里可以，连法器也投影进来，只是失去了灵力。
这就说明，这个空间是虚妄的，但眼前这些人、还有之前对付的僵尸，那种细节，完全与真实世界一样……
这种完全矛盾的感觉，令他完全找不到头绪。
“我想到一个办法，可以获救！”邓慧突然说道，“我们广播站里有电报机，我们可以发电报给外面，告诉我们在这里的遭遇，一定会有人来救我们的。”
这个意见立刻得到大伙的赞同。
一个女生皱眉反驳道：“外面的人，能对付这些怪物吗？”
“公安局或者部队，肯定会有办法的，他们总不能把世上所有人都变成怪物吧！”
大伙纷纷点头。
邓慧一把抓住叶少阳的手腕，说道：“你能对付那些怪物是吧，那只有你去了，不然你在这里也是等死，我们什么都做不了。”
叶少阳点点头道：“我去！告诉我广播站在哪。”
邓慧立刻说了方位，叶少阳又问了五号楼的所在，然后目光扫过众人，道：“那你们先在这呆着吧，那些僵尸暂时也没办法上来，我去发电报，找人来救你们。”
说完拉了张小蕊一把，“走吧！”
“我也去？算了师父，我去了也是你的累赘，我留在这等你吧！”
“我不会发电报！”
“我也不会啊！”
叶少阳不由分说，提起她就走，来到天窗旁边，朝下看去，还有几只僵尸守在下面，昂头张望着。
“妈个蛋，得先把他们解决了！”
叶少阳四下张望，只找到一堆散落在地上的砖块，估计是要在天台上盖什么建筑物，还没有施工。
叶少阳招呼张小蕊一起，不辞辛苦的搬了几十块砖头，放在天窗边上，操起一块，抡圆了胳膊，对准正下方一个僵尸的脑袋砸下去。
只听“砰”的一声，僵尸仰面倒下，脑袋被砸出一个大坑。
没等这家伙爬起来，几块砖头噼里啪啦的砸下去，直到把脑袋砸了个稀烂，脑浆横流，立刻就不会动了。
“好爽好爽！再来啊！”张小蕊拍着手叫起来。
两人一起动手，又砸死了一个僵尸，还有一个半死不活。躺在地上抽抽着。
张小蕊又去砖堆里抱了一捧砖头过来，结果伸头往下面一看，僵尸都没有了。“咦，人呢？”
“废话啊，人家就是智商低一点，也不会站着给你砸吧，你以为玩植物大战僵尸呢。”

第1462章 发现厉鬼1
“那怎么办。”张小蕊大为扫兴。
叶少阳找来四块青砖，手指在上面一擦，流出血来，用自己的血，在每个砖头上都画了一道灭尸符，然后交给张小蕊两块，吩咐道：
“我在前面开路，你在后面补刀！”
“这东西好用吗？”
“相当于一件临时法器，对付一般僵尸足够了。”
“师父你一定要超神啊！”
叶少阳直接跳了下去，刚落地，被砖头雨逼到角落的几个僵尸立刻围了上来。
叶少阳手持两块板砖，上前招呼，一个给了一砖，被击中的僵尸立刻倒在地上，被灭尸符的灵力所伤，肉身一点点化去，变成黑色的尸水。
张小蕊也跳下来，干掉了一个。
“这打击感，好暴力，我喜欢！比打群架还爽！”
张小蕊眉开眼笑，“师父，你真是天才啊，能创造出这么牛的法器，回去我找几个妹子给你马杀鸡啊！”
“马杀鸡？什么鬼？”
“推拿按摩推油踩背！”
“我靠，能回去再说吧。当心了！”
说完，叶少阳踩着楼梯上的尸体断肢，朝楼下冲去，张小蕊紧随其后。
下楼途中，遇到不少拦路的僵尸，都被叶少阳用板砖拍飞。一口气冲到二楼，张小蕊还想下去，叶少阳拉住她，趴在栏杆上往下看去，有至少二三十个僵尸正在路上游荡。
叶少阳对他们吹了个口哨。
僵尸没有听觉，但能够感觉到声波的变化，立刻转过头来，发现叶少阳后，立刻咆哮着冲过来，你追我赶的往楼道里挤。
等大部分僵尸都进了楼道，叶少阳把砖头插进裤带里，双手抱住张小蕊，翻过栏杆，一起跳在地上，本以为会是一个潇洒的画面，结果落地不稳，向后倒在地上，张小蕊就压在他身上。
“哎呦……”叶少阳浑身哆嗦的吸着冷气。
“师父你没事吧，很疼吗？”
叶少阳缓了一口气，无力的说道：“你的胸怎么这么硬，硌的我疼死了。”
“你的胸才硬呢，这是砖头！”
叶少阳低头一看，果然是这货把两只手缩在胸前，手里又拿着砖头，正好垫在自己胸前两边。
“靠，被你害死了！”
眼看附近有僵尸扑过来，叶少阳推开她，忍着痛站起来，把砖头从裤带里拔出来，先撂倒对面的，然后往宿舍区大门跑过去。
大门早就被僵尸推倒了，叶少阳和张小蕊挥舞着砖头，霸气推线，一直来到教学区。
附近有不少四合院，有几栋小楼，叶少阳记得这里在现实中的方位，但是很难跟几十年后的外语学院对应起来。
唯一熟悉的建筑，就是那座欧洲教堂一般的建筑——四号宿舍楼，在这个年代，这栋楼已经有了。
在四号宿舍楼前方，叶少阳看到了那座三层的小楼，也就是那几个女生口中的五号楼。
粗略的看了一眼，这是一栋很普通的楼房，水泥外墙，连漆都没上，一共三层，二层假设着一道长长的走廊，与四号楼的二层相连。
叶少阳撒丫子飞奔过去。
张小蕊追上来，说道：“师父走错路了，按照那个软妹子说的，广播站在另一边！”
“你去广播站干什么，你会发电报？”
“呃，我连电报机长什么样子都不知道。可是我们不是该去试试吗？”
“试什么，你发电报给谁？”
张小蕊顿时卡壳，喃喃道：“对啊，我都忘了，这里不是真实世界，应该没有所谓的‘外界’存在吧？”
“存在不存在不知道，这是三十年前，这里的一切早就发生了！”
“那……我们不救她们了？”
“怎么救，你还想改变历史不成？”
这时候他们刚经过一个小花园，用砖头拍翻从草丛里窜出来的僵尸之后，叶少阳突然站住，望着前面一棵树，这是桃树！
既然是长在这里的，那么作用一定也不会变。
叶少阳立刻折了一根相对笔直的桃木枝下来，插在身后的裤子里，虽然到现在没有遇到鬼，但是他相信，这里绝对不会只有僵尸而已，所谓有备无患，万一遇到鬼，板砖可对付不了。
“师父你说的对，可是，那我们是来干什么来了？”
“回去。”
“怎么回去？”
“不知道。”
张小蕊道：“要不是看你是我师父，我真想一砖头拍死你啊，你逗我呢！”
叶少阳继续奔跑，一边说道：“我之前想明白了，不管这个空间是怎么存在的，必然会是通过某种力量控制的，就像一个阵法。任何阵法，必然有阵眼所在，我们想要出去，唯一的办法就是找到这个阵眼！”
张小蕊愣了一下道：“阵眼在哪？”
“这个什么五号楼！”
“你怎么知道？”
“猜的！”
“师父你——”
“回去再跟你细说。”说完，叶少阳又补充了一句，“如果能回去的话。”
一口气跑到楼下，找到这栋楼唯一的入口，是一扇老式的铁门，门上有锁，推不开，所有的窗户都有铁栅栏，钻不进去，叶少阳观察了一番，把砖头插回到裤带里，说道：“爬上去吧，我先抽你上去。”
说完回头对她说道，一看之下，顿时呆住了：
之前自己给她披在身上的衣服，不知什么时候掉了，眼前的张小蕊，只穿着一条蕾丝文胸，还是那种半个罩杯的，两团雪白若隐若现。
叶少阳望着那两团，抹了下鼻子，喃喃道：“你要不要找个东西遮一下。”
“算了吧，你也不是外人，就当给你的福利算了。”
说完抓住叶少阳的手，一个箭步跳起来，踩住他的肩膀，抓住二楼的栏杆。
叶少阳托住她的屁股，用力往上推，感觉到一股美妙的弹性。
“师父，手感不错吧。”张小蕊跳上去，回头笑道，对着叶少阳伸出手。
“你小心点吧！”
叶少阳后退两步，用力往墙上一蹬，人高高跃起，抓住栏杆，轻轻一荡，落在张小蕊身边。
“师父好轻功，回去一定教教我，我什么武功都会，就是不会轻功……”

第1463章 发现厉鬼2
叶少阳懒得听她磨叽，左右看了看，右边是一条到头的走廊，左边是通到楼里的，黑乎乎一片。
于是选择了左边，飞奔过去。
借助走廊上照过来的暗光，能够勉强看见东西。
进入五号楼的主体之后，两边都是房间，门都关着。
张小蕊紧紧跟着他，紧张的望着两边，突然脚下一滑，也得亏她身后敏捷，手往地上一撑，避免了摔倒，却感觉手里湿漉漉的，抬起来一看，顿时尖叫起来：“血啊师父！”
叶少阳低头一看，地上全是浓稠的血液，越往楼道深处走，血就越多，但是古怪的是，一点血腥味也没有，不然不可能瞒过自己的感知。
叶少阳低头用手指蘸了点血，送进嘴里，舌头舔了舔，说道：“是人血，但是血里的阳气，已经被吸干了。”
“啊，什么东西干的！”
“也许走过去就知道了。”
这里没有僵尸，也听不到一点僵尸行走的动静，叶少阳也不着急赶路，一点一点的移动，预备着应付突发情况。
在他看来，没有僵尸，倒未必是一件好事。
——在这个僵尸遍地的乐园里，这地方居然连僵尸都不敢来，却偏偏流满了人血，那就只有一种情况：这里有更厉害的邪物！
迎面出现了一扇很大的拱门，门头上的墙上，似乎贴着几个汉字，因为光线太暗，看不清楚，叶少阳走进了一点，才发现是“小礼堂”三个字。
不过，却有另外一些东西更加吸引了他的目光：
拱门的两边，靠墙站着很多人，分成两排，一动不动。
叶少阳立刻从裤带里把砖头抽出来，但是等了半天，这些人没一个动的，于是一步步靠近过去，一直走到跟前，这才认出，这些都是尸体，而不是僵尸。
这些尸体都张着嘴，一只巨大的铁钩，从他们的口中穿过，另一头钉在墙上。
尸体都是悬空的，很像是屠宰场里被挂在墙上的牲口……
叶少阳挥手示意张小蕊小心，走到跟前，一眼扫过去，都是女的，从穿着看也都是学生。
“这些尸体……为什么挂在这里呀？”
感受到环境的不同，张小蕊本能的将说话声音放到最轻。
“她们是被当作了祭品。”叶少阳指了指其中一个姑娘眉心处，仔细看才能发现，中间有个黄豆粒大小的血洞，然后发现眼皮瘪瘪的，拨开来一看，却是无数水蛭一样的东西，好像向日寇上面的瓜子一样直立着，密密麻麻的，还在蠕动着。
这种场景，本来就恶心到了极点，却偏偏出现在一个人的眼睛里……
连抵抗能力极强的叶少阳，也几乎要吐了，急忙收回目光，念了一遍静心咒压住。
“怎么回事？”张小蕊见到叶少阳表情不对，走了过来，叶少阳立刻伸手将眼皮合上，道：“不是什么好东西，别看了。”
他可不想让张小蕊在这种地方狂呕不止。
就在这时，门的后面，传出了一串诡异的笑声，笑得很鸡贼，像是恐怖片里的那种伴奏。
脚下踩着血水，眼前是一具具挂在墙上的尸体，再听见这样的笑声，就算是张小蕊这种疯癫的人，也是起了一身鸡皮疙瘩，情不自禁的抓住了叶少阳的胳膊。
“别贴这么紧，你的胸蹭到我了。”叶少阳笑了笑，突然抬脚，用力踢在门上。
对付这种装神弄鬼的邪物，最直接的办法就是逼它立刻显形。
这是一个很大的房间，符合小礼堂的摆设：中间是一个舞台，两边是座位。
舞台的正中间、靠后的位置，有一个旋转着的发光体，很像是儿童玩的那种“电焊条”，不断旋转着，火花四溅，灵气分成了几束光，消失在空气之中。
正是这些光，照亮了整个房间。
在这个发光体的中间，是一团漩涡般的存在，叶少阳一看过去，立刻辨认出这就是阵眼所在！
自己猜的没错，阵眼果然就在这里！
然而，在这阵眼的前面，却站着十几个脚不沾地的人——应该说是鬼魂，手拉着手站成一排，门打开的一瞬间，这些女鬼不管是面朝这边，还是背对这边，一个个全转过头来，朝叶少阳望了过来，嘴角绽开一个诡异的笑容。
这种感觉，诡异极了，尤其是很多背对这边的女鬼，脑袋一百八十度转动……
张小蕊紧紧的缩在叶少阳的身后，浑身筛糠一般的颤抖起来。
僵尸让人感到恶心，但是人对鬼，有一种本能的恐惧，不管见多少次鬼，都是一样。
“师父……”
“什么都不要问，紧紧跟着我，寸步不离！记住了！”
“咯咯咯……”
十几个女鬼，一起笑起来。
令人颤栗的笑声，在空荡荡的房间里回荡。
叶少阳立刻意识到这是一种魅惑之术，扔掉板砖，左手掐指，凌空画出一个“敕”字。
“诸般魔相，统统破除！”
一道不定符的结界生成，挡住了鬼笑魔音。
这些女鬼仍然在笑着，笑得花枝乱颤，跌倒在地上，一个个都伸出了猩红色的舌头，一下下的舔着地面。
黑红色的鬼血，顺着舌头流了出来，很快在地上汇聚成了一个血水潭。
血水潭中间的部分突然破开，一只手从地下伸了出来，接着是另一只，然后是躯干，最终，一个浑身是血的人影，脱离血水潭而出，趴在地上，用力摆着脑袋，长长的头发甩来甩去，将血水抖落。
一身惨白的皮肤，逐渐显露出来。
“扑通！”
张小蕊双腿一软，跌坐在地上。她看到了生平为止最为恐怖的一幕：
这个女鬼全身上下的皮肤都是皱着的，在身后光束的映照下，能够看见身上到处都是黑色的针脚，好像一条条蜈蚣爬在身上。
给人的感觉是，她全身上下，是用针线把一块块皮肤缝在一起，尤其是脸上，至少有五道数十厘米长的阵脚。
而且缝针的手艺很不好，高低不平，有些地方还往外翻着红扑扑的肉。
而最最恐怖的地方，是她的嘴巴也是被缝上的，口中好像有什么东西，一下下的往外顶着，似乎把嘴巴缝起来，就是为了防止里面的东西出来。

第1464章 天师的谋略1
“法师……”
女鬼嘴巴没动，体内却是发出了一个阴冷至极的声音。
她出现之后，其余那些女鬼立刻停止了鬼笑，叶少阳也撤掉了结界，从身后把桃木棍拔了出来。
自己的小心谨慎，总算是没有浪费，是时候用到它了。
“师父，我们跑吧！”
张小蕊几乎哭了出来。
跑？都到了这里，还能往哪跑？真当这些鬼都是摆架子？
而且阵眼就在前面，怎么着也要拼一下。
“跟紧我！！”
叶少阳大喝一声，冲了过去。
张小蕊从后面看去，叶少阳光着上身，手里提着一根“长枪”，这个样子看上去，实在说不出的怪异。
被这种装逼的气势所感染，张小蕊一咬牙，爬了起来，追着叶少阳跑过去。
就算今天要死在这，至少也把这个逼装完吧……
那个趴在血泊中的女鬼，突然弹跳起来，双手抓住了桃木棍，手中立刻发出“滋滋”的声音，鬼血被腐蚀，冒出了白汽。
不过女鬼全然无惧，头发一甩，前端绷直，对着叶少阳的面门刺过来。
叶少阳立刻咬破舌尖，喷出了一口血雾，扩散开来，挡在自己的面前，形成一道结界，挡住了鬼头发的进攻。
“咯咯，不愧是天师……不过，你没有法器在手，也就废了一大半，我看你有多少血能消耗！”
女鬼用力摇头，长发上凝聚的鬼气立刻加深了数倍，堪破了天师血形成的结界，化作两股，分别刺向叶少阳的双眼。
叶少阳又吐出一口血，手指一点，将血雾凝聚成三条带状的结界。
女鬼双手刺来，狂乱的鬼气瞬间击碎了一重，第二重撑了不一会工夫，也碎裂了。
叶少阳叹了口气。
就算是天师血，没有法器的依托和加持，也发挥不出太强的灵力，对付一般邪物还可以，遇到真正牛逼的，根本就不是对手。
第三道天师血，也很快被冲散。
“跑！”叶少阳推了张小蕊一把，立刻转身，结果刚迈步，便感到脖子一紧，伸手一摸，被一团头发给缠住了。下一秒钟，女鬼猛然窜到自己面前。
被封上的嘴巴最然不能张开，但是仍然弯起来，露出一抹诡笑。
“天师，你以为空手可以对付我么？”女鬼咯咯的笑起来，笑声中带着无尽的嘲讽和不屑。
突然伸出双手，搭在叶少阳的双肩上，身子贴了上来。
森森鬼气，从她身上散发出来，将两个人一起裹住。
叶少阳立刻感到浑身发紧，有一种融化了的感觉。
能够感觉到，鬼气在顺着自己身上每一个毛孔钻进去，向着经脉里渗透。气势之强，就算是念咒也不能阻止。
被鬼气侵入心脉，会是什么后果，叶少阳当然知道，眼中顿时流露出恐惧慌张之色，女鬼看在眼里，得意非凡。
“砰！”
一块砖头，打在她头顶，灭尸符的灵力在接触的位置炸开，女鬼的身体晃了晃。
“放开我师父！”
张小蕊举着砖头，一下下的砸在女鬼的头顶。
女鬼鼻孔里哼了一声，两束头发突然飞去，裹住张小蕊的脖子，令她动弹不了，暂时也不去管她，继续释放鬼气，进入叶少阳的身体。
“来吧，天师，把你的身体给我……”
“可是，我对你没兴趣啊。”叶少阳咬紧牙关，说道。
“咯咯，这可由不得你，我喜欢你的身体……”
“妈个蛋。”
叶少阳骂了一声，两眼直盯着她，说道：“你真当我的天师牌位，是花钱买来的？”
女鬼的眼中，闪过一丝疑惑。
叶少阳微微一笑，印堂处突然想起来，窜出了一道紫光，打在女鬼脸上。
天眼之光！
没有灵符，没有法器，但是天眼是可以用的，也正是有这个杀手锏在，叶少阳才敢闯进这阴巢鬼穴里来。
不过天眼之光只能用一次，所以他才一路退避，故意让女鬼以为自己占尽了上风，然后……一击制敌！
被天眼射中之后，女鬼脸上的针脚开了一半，黑色的血汩汩流出来。
“啊——”
女鬼抱头惨叫，向后退去。
叶少阳也不追赶，一把提起还在发愣的张小蕊，另一只手抓起了桃木棍，朝阵眼方向奔去。
等他们上了舞台，那些侍女一样的鬼才回过神来，蜂拥而至。
“滚开吧！”
叶少阳用桃木棍刺破指尖，以自己的血增强灵力，然后在空中舞花，护住自己和张小蕊。
桃木对鬼魂本来就有克制，再者，这些侍女鬼的修为都很一般，被灵力所逼，都不敢靠近。
叶少阳一口气冲到阵眼位置，拉着张小蕊钻了进去。
一阵失重的坠落，随后感到自己重重的落在地上。
“啊！”叶少阳深吸一口气，猛然坐了起来。
“醒了醒了，少阳醒了！”
是谢雨晴的声音。
虽然不知道这是什么地方，但是叶少阳潜意识中知道自己回到了真实世界。谢天谢地，谢谢自己……
“哎呀！”
张小蕊也大叫一声，坐了起来，两人互相看到，再转头去看周围，这才发现自己坐在病床上，但已经不是李禹住的那间。
谢雨晴、老郭，还有雪琪都在旁边。
见到他们醒来，这三人也是彻底松了一口气，谢雨晴摸了一把额头上的汗珠，坐在床沿上，无力的说道：“真是吓死我了，你们这到底是怎么了，明明是救人的，把人救了，结果你们自己却出事了……”
“把人救了？李禹没事了？”
“现在还有点神经衰弱，但是没事了，至少认得她妈妈了。”
叶少阳皱眉思考起来，突然想明白了，之前在那个空间里，他简单想过，以为是有邪物假李禹的天魂，趁机把自己吸进那个空间。
现在想来，那一缕魂魄，真的就是李禹的，是被当作了诱饵，在抓到自己之后，对方——那个女鬼，八成是把注意全放在自己身上，没有再去管李禹这个用来当诱饵的小角色。
因此，自己被拉进那个世界的同时，李禹的残魂也循着自己完成的招灵术，回到自己的体内。

第1465章 天师的谋略2
李禹能还魂，对自己来说也是个安慰，至少这一趟冒险没白去。
“你们怎么在这？”
叶少阳看了看老郭和雪琪。
“当然是我叫他们来的。”谢雨晴道，“我在外面等了好久没见动静，趴在探视窗上一看，你跟小蕊双双倒地，李禹却醒了，一脸迷茫的看着你们，这才知道你们出事了。
我进去叫了你们，没有反应，连心跳和脉搏都没有，我不敢擅作主张，就通知了雪琪和郭老，先把你们弄到这个病房来等待一会，如果再不行，就得让郭老去阴司叫人了。”
老郭笑道：“我就说吧，小师弟肯定是神游太虚去了，雪琪还说他死了，怎么可能。”
“你别说，我还真差点死了。”
叶少阳随便从腰带里摸出一把法器，以罡气激活，顿时发出了自己熟悉的灵力。
这种熟悉的感觉，令他心里生出了一股安全感。
“你没事吧？”叶少阳朝张小蕊看过去。特别看了一眼她爆满的胸脯，想到她只穿着文胸的样子，顿时觉得好笑，将来可以拿这个来调侃她了。
张小蕊有点迷糊的摇了摇头，咕哝道：“感觉像做了一场噩梦……对了师父，那个女鬼最后被你杀了吗？”
她的话，提醒叶少阳把最后那一战又想了一遍，心想这鬼尸也真是牛逼，在完全没有防备的情况下中了自己的天眼之光，居然用自身的修为硬扛住了，只是受伤，这等修为，至少也得是个三等鬼首。
张小蕊完全回过神来之后，脸上也逐渐被兴奋感染，下床来到叶少阳身边，抓着他的胳膊说道：
“这场经历真是好刺激啊，感觉就像自己穿越到了僵尸游戏里，只是最后那个女鬼有点吓人，我说师父啊，你也不早跟我透底。我当时真以为你要死了……你演得可真像。”
“演的不像，怎么让她相信。”叶少阳鼻子里哼哼了两声。
先示弱，让对方以为自己被逼入绝境，然后攻其不备，绝地反击，一招翻盘，这是自己的老套路了，可惜不管对手换了多少个，总是能够中计。说到底还是这些邪物修为高深，从没吃过亏，而且自己演的也的确像。
不过，这种路子对同样的对手只能用一次，人家一旦知道自己的实力如何，第二次就绝对不会上当了。
“对了，师父，鬼不是虚幻的吗，那为什么当时我用砖头，却打到它的头了？”
“那不是鬼，是鬼尸。当时来不及告诉你而已。”叶少阳眉头一皱，“你不知道她是鬼尸，那你干嘛用砖头砸她？”
“我当时懵逼了啊，看到你被抓你，以为你要被吃了，奋不顾身就上了，嘿嘿，结果还真砸中了！师父我是不是好勇敢啊，快夸我！”
“莽夫。”叶少阳翻了翻白眼，心中却有些感动，这位大小姐别看平时二逼加逗逼，关键时刻还真敢上。
使用天眼之光，几乎耗尽了精神力，叶少阳现在感到很疲倦，让他们都别出声，自己坐在床上调息了一个周天，这才下床，让谢雨晴带自己去看望李禹。既然他清醒了，还有很多问题要问他。
李禹和母亲在房间里，之前那个医生正在对李禹问话，见到叶少阳进来，立刻激动的抓住他的手，“神医，你可真是神医，你也没打针用药，你是怎么在这么短时间内把他治好的，这简直是医学史上的奇迹！”
叶少阳一脸懵逼，无言以对，还是谢雨晴出面把他打发了出去，然后关上房门。
李禹的母亲拉着儿子，在床前扑通一声跪下来，热泪盈眶，一口一个“恩人”。
叶少阳急忙把老太太扶起来，客气了几句，表示自己有些话需要单独问李禹，于是谢雨晴把老人家请出去。
叶少阳望着李禹，说道：“感觉怎么样，能想起多少事情来？”
李禹哭了起来，点点头，哽咽道：“要不是发生在我身上，我真不敢相信这是真的……”突然想到什么，一把抓住叶少阳的手，道：“大师，那个鬼还会来找我吗？”
“放心吧，绝不会了。”
叶少阳从背包里摸出一枚桃符，交给他，“回去用红线串着，戴在手腕上，那女鬼绝对不会再来找你。”
桃符确实能辟邪，但如果那个鬼尸真的出来，就算用一千个桃符把她绑起来，也起不到什么作用，这么说只是为了安慰李禹。
不过这也不算是撒谎，因为他对那鬼尸来说，只是一个无足轻重的诱饵，用过就用过了，现在就算请她来对付李禹，估计她都没有兴趣。
李禹双手握着叶少阳给的桃符，如获至宝，情绪也逐渐冷静下来。
叶少阳看差不多了，说道：“我问你几个问题，你能想到的，就告诉我。首先……你的魂魄，为什么会被那女鬼抓走？”
李禹看着他，有些迟疑的说道：“女鬼？”
“不是女鬼吗？”
张小蕊立刻补充道：“就是那个浑身皮肤被用线缝上的那个女的。”
李禹听了她的描述，露出惊恐的表情，说道：“我没见过你说这个鬼，这么恐怖，我要见到一定吓死了。把我抓走的，是一个男的。”
“男的？”叶少阳当场愣住。那肯定就不是女鬼所为，以她的修为，变化外形不是问题，但是绝对不会变成一个男人再去对付李禹，原因很简单：没有必要。
李禹道：“是个男的，其实我也不知道长什么样，我没有真正看到他，只是听到他的声音……声音很年轻，就对我说了一句话：‘借你用一用’。”
借他用一用？说的是借他的魂魄？
叶少阳顿时感觉这件事的复杂程度，又提升了几个档，堪称扑朔迷离。
想了一下，叶少阳问道：“你把事情从头说一遍。”
“这要从那个叫鲁贞的女生说起……”
谢雨晴打断他说道：“前面的事我们都知道，你直接从你们进入四号楼、发现鲁贞的手机开始说。”

第1466章 当年的秘密1
“是，当时，是我拣到的手机，看到那恐怖的一幕……我吓得把手机丢掉，然后大家都往外跑。我也跟着跑，结果摔了一跤，倒在地上时，脑袋正好对着地上的手机屏幕，当时我看到画面已经变了，不再是鲁贞叫救命什么的，而是一团白光，照的我什么都看不见。
然后我就看到一个人影出现在屏幕里，光很强，只能看到一个暗影，然后他的脸凑到屏幕上，眼睛突然亮起来，然后就跟我说了那句话：借你用一用。
之后我就感到脑袋发沉，好像掉进了一个无底洞里，一直在天上飘，下面是一个学校，对，有点像是我们的学校，但很多地方不一样，我当时不能控制身体，就一直在飘着，意识也是模糊的……
我也不知道漂浮了多久，后来似乎感觉到有人叫我，然后把我往一个方向推，漂浮了一段时间之后，我就醒来了……”
叶少阳听完，沉吟着点点头，又问了几个问题，他都回答不上来，于是安慰了他几句，跟他道别，然后跟大伙一起出去。
“阿姨，回头你找一些三年生的发芽的老姜，煮汤给你家儿子喝，一日三碗，喝三天就可以出院了。”在门外遇到李禹的母亲，叶少阳立刻嘱咐道。姜汤最大的作用，就是安神定魂。
李母千恩万谢，送他们离开。
坐进车里，谢雨晴道：“去哪？”
“外语学院。”叶少阳道。
外语学院，四号宿舍楼。
叶少阳仰面望着二楼的某个窗户，已经观察了很久很久，连姿势都没变过一下。
谢雨晴实在无聊，忍不住问道：“你老盯着这里看什么，就一面墙，我不信你能看出花来？”
“这里，曾经是一扇门。”叶少阳指着二楼的一面外墙说道。
谢雨晴三人都愣了一下，打量了半天，这才在墙上找到了水泥改砌的痕迹，很细微，似乎是有意隐藏，不仔细看根本认不出来。
“这么说……也有可能，可是你怎么知道的？”谢雨晴好奇的问。
“在那个世界里，我就是从这里穿过，走进五号楼的。”
张小蕊一听，跟记忆中的五号楼的位置比对了一下，立刻也认了出来，“没错，是这里！”
“进去看看！”
叶少阳说完，顺着之前走过一回的破损的窗户，爬到了走廊里，身后三人陆续进去。
上到二楼，叶少阳来到之前出事的205宿舍对面，找谢雨晴要过手电，在墙上一寸寸的检查起来，果然发现了一道缝隙，正好是一个门的形状。
叶少阳深深吸了一口气，道：“我想我知道那鬼尸钻进墙里的秘密了！”
伸手指着墙面，说道：“这里曾经是一扇门，那个鬼尸，还有被她抓走的少女，都是被从这里带到了五号楼里！”
三人一听，顿时震惊。
谢雨晴皱眉道：“怎么可能，就算这里以前有过一扇门，可是早就封上了啊，她怎么可以穿墙呢，最最重要的是，你说的那栋五号楼，就算曾经出现过，现在也早就没有了。”
叶少阳道：“至于他们是怎么穿墙的，依然是个迷，不过，我相信他们肯定是去了五号楼，也就是我之前去过的那个世界，不然没道理这么巧，偏偏那扇通往五号楼的门就在这，鬼尸也是从这里走脱的。”
谢雨晴想了想，道：“我还是不能理解，为什么活人能够穿过墙壁，进入一个虚无的空间。”
“你不用理解，这件事本身就不合逻辑，先离开这再说。”
从楼里出来，叶少阳提议找个地方坐坐，张小蕊对这里地形熟悉，领他们去附近的一个凉亭。
“小师弟，你们去聊吧，反正事情经过我也不了解，就不去凑热闹了，家里你嫂子还等我去包饺子呢，有什么再给我打电话。”
叶少阳笑道：“让大嫂多包些，晚上去你家蹭饺子吃。”
“去呗，你们都去，我再弄点下酒菜。”
老郭迈步走了几步，突然又折回头，道：“对了小师弟，你托我调查的那件事，我走阴帮你查了，道渊跟那个阿修罗王子已经打完了，也没分出什么胜负，然后各自都走了。”
“哦……”叶少阳想了下也是，道渊真人跟南宫影，无冤无仇，连认都不认识，也没道理一言不合就打个你死我活，气消了也就算了。
不过话说回来，这个南宫影还真是个劲敌，好在有道风在前面挡着，暂时他也不会来找自己的麻烦。
想到道风，叶少阳的心情又变得复杂起来，有种不在同一个时空的感觉。当下定了定心神，把心力完全集中在眼前这件事上面。
快到张小蕊说的那个亭子的时候，叶少阳远远看到亭子里坐着一对情侣，女的分开腿，坐在男的怀里，两人一边接吻，一边在对方身上乱摸着，女生的衣服都被解开了一半，露出半个雪白的肩膀。
“我靠，光天化日的，这也太明目张胆了吧！”叶少阳嘴巴张大，吃惊到合不上。
“换个地方吧。”谢雨晴说道，转身走了几步，发现叶少阳还站在原地，瞪大眼睛望着那边的活春宫，气不打一处来，大喊一声：“色狼，走了！”
结果声音太大，那对情侣听到，发现有人三个人在远处偷窥，急忙起身穿衣服，顺着对面的小路溜走了。
叶少阳不好意思的对谢雨晴笑了笑，大言不惭的说道：“我这办法不错吧，立刻就把地方抢来了。”
“哼哼。”谢雨晴也懒得揭穿他。
张小蕊在一旁大笑，说道：“这说明人家的脸皮还不够厚，要是换了师父你，估计就算被多人围观，也停不下来吧。”
“停不下来，哈哈，这个词用的绝了。”谢雨晴捂嘴大笑，“别说，小神棍还真是这种人！”
“靠，你怎么知道，我对你试过？”叶少阳立刻反驳。
谢雨晴眉毛一挑，“你轻薄我的次数还少吗？”
叶少阳当场怔住，哑然无语。

第1467章 当年的秘密2
“哇，我是不是知道了什么不该知道的！”张小蕊跳起来，兴奋的抓住叶少阳，“我最喜欢八卦了，师父你老实交代，你跟谢警官之间发生过什么！”
“什么也没有，神经病！”叶少阳红着脸逃走。
张小蕊又去谢雨晴，谢雨晴也是粗枝大叶的人，说话不过脑子，刚才那句话脱口而出，才想到张小蕊在场，已经收不回来，这时候被张小蕊纠缠，也只好告诉她是开玩笑的，企图敷衍过去。
三人一路笑闹着来到亭子里，各自收敛神色，说起正事。
叶少阳先把自己跟张小蕊被拖进几十年前的校园的经过对谢雨晴讲了一遍，谢雨晴听完，震惊到说不出话来。
“你确定……你们不是穿越了？”谢雨晴第一个想到的可能，跟张小蕊一样。
“绝无可能，我们是被一个邪物拖进去的，我不认为有什么邪物能在时空中自由行走，估计连无极鬼王也做不到，退一步说，就算我们遇到的这个邪物真的神通广大到这地步，一根手指就弄死我们，何必多此一举，施展什么鬼蜮伎俩。”
穿越时空的可能，立刻被叶少阳给否决了。
张小蕊捕捉到一个重要信息，问道：“师父，你只说这不可能是时空穿越，却没有否定这种事，这么说，时空真的可以穿越？”
“我可以把你送回古代，你去不去？”
“去呀去呀，哪个朝代？”
“哪个朝代都可以，不过你去了之后，只能做青楼女子。”叶少阳坏笑起来。
张小蕊立刻明白自己是被逗了，恨恨瞪了他一眼。
谢雨晴怒道：“你们能正经一点吗，这说正事呢。”随后问叶少阳，“既然不是穿越，那是一个什么样的所在，你们在里面遇到的人，也都是虚幻的吗？”
叶少阳正了正色，思索起来，过了半晌，摇头说道：“这个，我真的没法回答你，我也是第一次经历这种事，现在脑子里一头雾水，我只知道，那个空间是以82年这所学校发生的事为蓝本，就像是截取了一个空间的断面……”
谢雨晴一听，立刻问道：“你是说，82年的外语学院，真的发生过大规模的僵尸事件？”
叶少阳耸耸肩道：“82年我还没出生呢，你问我。”
谢雨晴道：“这好办，这么大规模的事情，一定不可能丝毫没有线索，我去调查。”
张小蕊道：“最好再查查学校的档案，如果有的话，一定会记录的更详细。”
谢雨晴盯着她的酥胸说道：“你能想到这一点，证明你还不算胸大无脑。”
张小蕊哼哼两声，瞥了谢雨晴的酥胸一眼，道：“你也不小。”
叶少阳道：“别争了，你们都是巨乳。”
立刻被两个女生一顿鄙视。
谢雨晴揪着耳朵说道：“我们两个姑娘说话，你一个大男人插什么嘴！”
“凭什么许你们说不许我说！”
张小蕊也接过话头，理直气壮的说道：“当然了，我们两个妹子互相开玩笑，是逗乐，你一旦插嘴，那就是下流了！”
“得得，那下次你们别让我听见！”叶少阳无语，揉了揉被谢雨晴松开的耳朵。
“好了都别扯了，说正事，那个……按照你们在那个空间里看到的，四号楼的对面，曾经存在过一栋小楼，可是现在没有了，这件事我看也得调查。”
谢雨晴打开手机的备忘录，把需要调查的问题都记上去。
叶少阳摸着下巴思考起来，从82年到现在，三十多年了，按说曾经的楼房拆了也可以理解，但为什么后盖的五号楼拆了，却不拆年代更久远的四号楼？
这件事情，必有蹊跷。
“对了，我记得当初对付冯心雨的时候，跟外语学院的院长打过交道，可以再找他问问，一切都明白了。”
叶少阳摸出手机，才想起自己手机换了，之前的那些号码早就丢了，只好作罢。
张小蕊道：“想找他很容易，只是我们可以先去查档案，然后再说，不用着急找他。”
叶少阳一想也是。
“对了少阳，之前那个李禹说，把他带进那个空间的，是一个男鬼，你后来在五号楼里遇到的却是女性鬼尸，这是为什么，难道是她的帮凶？”
叶少阳道：“有可能吧，完全没有线索，也不好去猜。”
“那他为什么要抓你呢。”谢雨晴道，“我的意思是，他们故意留了一缕李禹的魂魄在那空间里，是故意引你进去，还是随便引谁进去都可以？”
“应该是为了引我吧，如果是别的人，以他们的手段，根本就不用大费周折。”
停了一下，叶少阳接着说道：“最让我感到困惑的问题，是这个男鬼——暂且这么称呼吧，在把我拖进那个空间之后，为什么不立刻对付我，反而放任我各种杀僵尸，最后主动找到那个女鬼尸……在我们斗法的时候，他也没出现，我实在想不通这是为什么。”
张小蕊突然举起手，学着古代人的口气说道：“本姑娘有一言，不知道当讲不当讲。”
“快说，别磨叽！”叶少阳一眼瞪了过去。
“那个，咳咳，师父你别打我啊，我觉得，很有可能是那个女鬼看上你了，想招你当上门女婿——”
叶少阳本以为能听到什么好的观点，结果等来这句，怒不可遏，起来就要揍她，张小蕊一边后退，一边摆着两手说道：“你听我说理由啊，那女鬼自己说的，她喜欢你的身体……”
一道电流，从叶少阳心中划过。
叶少阳猛然站住，脸上露出震惊之色。
“原来如此！”
他这一失常的反应，让张小蕊和谢雨晴都愣住了。谢雨晴惊道：“不会是真的吧，少阳你艳名难道都传到人类之外了，连非人类都能喜欢你！还是你的形象比较符合非人类的口味？”
“滚！”
叶少阳懒得跟她胡扯，仔细想了想，吐出一口气，冷哼一声说道：“这鬼尸胃口可真特么不小！！”

第1468章 流血的喷泉1
随即对两个一脸懵逼的女生解释道：“我明白怎么回事了，那鬼尸当时困住我之后，并没有想第一时间杀死我，而是用尸气裹住我，联想到她说的什么想要我身体的话，可以断定，她的目标，是用尸气一点点腐蚀我，把我变成鬼尸！”
两人一听，当场呆住。谢雨晴问道：“为什么把你变成鬼尸？”
“当然是想要操控我，想让我做他们的奴隶。”
谢雨晴道：“我意思是，你成为鬼尸，跟普通人成为鬼尸，有什么区别？”
“你这是侮辱我啊！”叶少阳怒道，“我好歹是个天师，本身体质就人一般人不同，更不用说尸变之后，一身罡气大部分能转化成尸气，大哥我要是变成鬼尸，立刻就是僵尸中的高富帅好吗？”
“你也就凑合在僵尸界混混吧。”
谢雨晴想了想，道：“那照你这么说，这一切都是针对你的了，可是人家在那个空间里，为什么会知道你的存在？”
“人家不是出不来的，不然那个女生和李禹是怎么被抓进去的，至于怎么瞄上我的……这个真不知道，可能是我名气太大吧。”叶少阳甩了甩头发，叹道，“人太出名就是不好，总被人惦记，看来我以后得找个没人的地方隐居了。”
“得瑟！”谢雨晴撇撇嘴。
张小蕊却笑道：“师父你这个逼装的，我给你九十九分，少一分是为了下次还能听到你装逼。”
叶少阳扑哧一笑，随即正了正色，说道：“话说跟你们在一起，被你们带的，都没有办法好好说事了，刚才说到哪来着？照我的看法，把我变成鬼尸，对他们来说只是一个顺带的目标，他们的主要目标绝不是我，毕竟那个空间形成的时候，我可能还没有出生。”
谢雨晴点头道：“那就这样，我们各查各的，有什么线索互相通知吧。”
叶少阳答应下来，突然又想到什么，道：“对了，你帮我查一下那个叫邓慧的姑娘，还有与他同届的毕业生，最好是跟她同系同班的，有线索立刻通知我。”
于是三人分开，谢雨晴回去调查，叶少阳跟张小蕊一起去档案室查资料。
在图书馆里，找到档案室的所在，进去的时候却被看管员拦住了，理由是只有学校相关领导和学生会的干部有资格借阅资料。
两人没法，商量了一下，只好去找当初叶少阳接触过的那位校长帮忙。
没有电话，两人只好来到办公楼，找到校长的办公室，结果校长不在，只找到一位美女助理，询问他们有什么事，两人自然没法直说，于是被美女认定为找校长不是什么好事，就是不帮他们联系。还一个劲的赶他们走。
“我说大姐，我不要你号码，麻烦你自己给他打电话，告诉他我姓叶，是他一位老朋友。”
美女助理挑了挑眼睛，显然有些不信，说道：“你是什么人，怎么会是我们校长的朋友，再说，你真当我是傻瓜啊，你要是他朋友，你会没有他号码，还来找我要？”
叶少阳登时火冒三丈，不过看在美女的份上，也没多少，张小蕊却不依了，一巴掌拍在办公桌上，登时茶水四溅，冲美女助理怒吼道：“我耐性用光了啊，赶紧让刘明过来！”
“呦，你在我这耍什么横啊。”美女助理双手掐腰，气势汹汹，“你再这样，我可要叫保安来了！看你长的挺漂亮，怎么这么没教养！”
张小蕊挽起袖子，正要发飙，叶少阳赶紧把她拉开，跟美女助理道了歉，道：“我们真的找他有急事，而且我真的是他朋友，你怎么就是不信呢？”
“我信你个鬼啊，我不是说了吗，我们刘总生意很多，还有很多社会职务，他今天在市里开会，那可是很重要的会，你们有什么急事，也不能骚扰他。”
张小蕊怒极反笑，道：“在哪个部门开会？”
“教育局，你们可以自己去找。”
“不用，知道他在哪就行了，我给他叫回来。”
美女助理冷冷一笑，“你要有这本事，还跟我在这磨叽什么。”
张小蕊拿出手机，打了一个电话，叶少阳看见名字是王大头。
“王叔叔，教育局长的电话你有没有？”
美女助理哈哈大笑，对叶少阳道：“你这朋友装逼可大了，直接就是局长。”
叶少阳道：“你还是把刘明电话给我吧。”
美女助理冷笑道：“演不下去了吗，你就让他把教育局长叫来呗。”
叶少阳耸了耸肩，不再说话。
张小蕊挂上电话，对叶少阳道：“王大头说，局长不在，他让副局长了解一下情况，给我打电话。”
美女助理嗤然一笑，显然不信。
大概三分钟后，电话响起，张小蕊接通，故意按了免提。
“喂，是小蕊吧，我是你杨叔叔，教育局的，小蕊你好，上个月我还去你家拜访令尊呢……小蕊你找我，我听王秘术说了，你找我有事？”
声音有点苍老，听着有六十岁，但是语气十分的谦恭，还带着点紧张的感觉。
张小蕊道：“杨伯伯，本来这事我也不想麻烦你，我找外语学院的院长刘明，他不在学校，助理说跟你们一起在开会，不方便帮我联系，所以我只有找伯伯你了，没打扰您开会吧？”
“没有没有，瞧侄女你说的，跟杨伯伯这不用客气，我立刻让小刘跑步过来，给你回电话！”
“那就多谢你了杨伯伯，改天我请吃饭。”
对方好生客气了一番，挂上电话，张小蕊看了那美女助理一眼，美女已经傻了，喃喃道：“电话那头，是教育局的杨副局长？”
张小蕊轻轻一笑，算是默认了。
美女助理身子晃了一下，差点没站住，一张脸窘的通红，表情很怪异，总算是憋出一个笑容，刚要开口，张小蕊电话响了。
张小蕊接通后免提。
“你好，是……张大小姐？我是刘明，听杨局长说，您找我有事啊？”

第1469章 流血的喷泉2
“没什么事，就是想让你跟档案室的管理员说一声，我们想进去找一份资料。”
那头明显愣了一下，“啊，就这事啊？”
“就这事。”
“我现在回去！”
“你不是在开会吗，继续开吧，给管理员打个电话，我们过去就可以。”
“好好好，我让助理送你们过去！”
“我们已经在一起了，有你确认，就没问题了，我找这个姐姐帮忙了。”
直接挂上电话。
“我……”美女助理望着她，一张脸憋得通红，泪水在眼眶里打转。
“姑娘，不，大小姐，刚才真是谢谢你，你要是说我一句不好，我饭碗可就交代在这了。”
张小蕊道：“没事了，你呆着吧。”招呼叶少阳出门。
“我送你们！”美女助理连忙迎上来，各种道歉，张小蕊轻描淡写的揭过，让她回去了。
“刚才表现不错。”
从电梯出来，叶少阳拍了拍她的肩膀。
“都是看我爹的面子，跟我没什么关系。”
“不是这个，如果换成一般人，成功打脸，怎么也要羞辱那姑娘一番，那样反而就不好了，你这样才更高明，也更显出格调。”
“对她这样的人，真的犯不着，我也就是一时气不过。”张小蕊吐了吐舌头。
“别看你平时疯疯癫癫的，你之前打电话的时候，也很正常啊，感觉客气的很。”
“那当然，虽然是我爹的下属，但我也不能表现的没有教养，给我爹丢脸，而且我爹官风很好的，如果不是被刚那个货逼的没办法，这种小事我可不想找人帮忙。”
张小蕊一只手勾住叶少阳的肩膀，笑着说道：“不过跟这些人打交道很没劲的，不管是年老的还是年轻的，都是一个调调，还是跟师父你在一起开心，降妖捉鬼，浪迹天涯，只羡鸳鸯不羡仙啊！”
叶少阳听到最后一句，差点吐血。“自己没文化，就别乱用诗。刚夸你几句，这又疯上了！”
张小蕊很女汉子的狂笑起来。
叶少阳心中却是有些感触，自己这个小徒弟，虽然疯疯癫癫，其实也是粗中有细，没有自己之前想的那么二逼。
“小蕊，你是不是真的想捉鬼？”
“是啊是啊。师父你是传授我什么捉鬼秘籍吗？”
叶少阳嘴角抽搐了一下，道：“哪有什么秘籍，这样，这次行动，就算是一次考验吧，如果行动结束，你还不改变主意的话，我带你去茅山，正式插香拜祖师，正式收为你为茅山弟子！”
“好啊！”
张小蕊兴奋的跳了起来，扑在叶少阳怀里，叶少阳本能的托住她的屁股，触感柔软，两人这一行动，引得过路的学生都看过来。
叶少阳满脸通红，急忙放下她。
“师父你收了我吧，你放心，我一心跟你混，这一辈子不嫁人了。”张小蕊仰头望着他，信誓旦旦。
“这……”叶少阳脸上发热，很有点为难的说道，“那个，师父我已经有喜欢的人了，我收你做弟子，是看你人品好，没有别的企图，你千万不要误会，当然也不要难过……”
“我难过个屁啊！”张小蕊一拳砸在他胸口，“别自作多情行吗！”
“我靠，是你自己说的，跟着我混，一辈子不嫁人……”
“是啊，当了道姑，还怎么嫁人啊，我这是表决心啊，谁说不嫁人就要嫁给你啊？”
叶少阳感到心很累，看着她，无语地说道：“谁告诉你，道姑不能嫁人？”
“啊，难道不是？”
“当然不是！茅山隶属正一派，又不是全真派，凭什么不能结婚！”
“哦哦，那就好，那就好。”
张小蕊立刻又笑了起来，挽着叶少阳的胳膊，边走边说道：“那个，师父，我现在算是正式道士了吧，不然你给我取个法号吧？”
“道号！靠，连法号道号都分不清，就这还想当道士呢！”
“嘿嘿，我一时口误，口误，那个，师父，给我取个好听点的道号呗？”
“嗯……”叶少阳装模作样的想了想，道：“你不是叫蕊吗，道号就取个跟花有关的吧，不然……就叫菊花呗？”
话刚说完，肚子上立刻挨了一拳：“我打的你满脸菊花！！”
再次来到档案室，管理员的态度立刻就不一样了，表示刘校长已经打过电话，放他们进去随便看。
两人刚进去，还没找到方向，就听见外面的阅览室里一阵骚动，一个人从外面冲进来说道：“大家快去看啊，喷泉的水变成红的了，跟血一样，还有腥味！”
能在图书馆看书的都是无聊的学生，听见这位同学的喊叫，呼啦一下都冲出去看热闹去了。
叶少阳也是心中一动，对张小蕊道：“过去看看，一会再来！”
从图书馆出来，跟着大伙一口气跑到宿舍楼前面的花园里，中间有个带喷泉的水池，很多同学已经围了过去，议论纷纷，一个个拿着手机在拍着。
叶少阳和张小蕊挤到中间去，站在围栏上一看，果然看到了离奇的一幕：
中间的喷泉里，不断向外喷着红色的水！
颜色比血要淡，但是整个池子的水已经被血染红了大半，看上去触目惊心。
另外，叶少阳闻到水里有一股腥味。
“这是怎么回事啊！”张小蕊惊道，压低声音，在叶少阳耳边说道：“会不会是人血啊？”
叶少阳道：“那得弄点水上来看看才知道。”
转头看了一眼，围观学生至少有几十，喃喃道：“这不方便啊，这要是直接下去，太明目张胆了，会引起怀疑的……”
张小蕊渗透看了看，道：“这水好像不深吧，最多到腿弯。”
“跟水深有什么关系，是人太多！”
“当然有关系了，水太深，会让你手机进水的。”
叶少阳还没回过神来，张小蕊突然双手推来。水池的边沿是水泥台，也没有护栏，叶少阳就站在最边上，被她这么一推，直接就栽了进去。
什么情况！
叶少阳回头刚要骂人，张小蕊大声喊道：“叶少阳，你快点啊，今天找不到戒指，你可就别上来！”

第1470章 水鬼房的秘密1
周围立刻发出一声哄笑。
“原来是女朋友戒指掉水里了，这哥们也是拼了啊！”
“真是好男人，我说妹子，找到后就当成订婚戒指收下吧，这么好的男人，你就嫁了吧。”
很多人一起在喊加油，为叶少阳助威。
还有一些人小声嘲讽他太听话了，戒指那么小，掉在水里怎么找的到，真是又蠢又胆小……
叶少阳低着头，装作找戒指，一张脸憋得比池水还要红。真想就这么一头扎进水里闷死算了。
张小蕊啊张小蕊，你这简直就是特么的欺师灭祖！
不过她确实也为自己找到了一条合理的理由跳进水池，机会不能浪费，叶少阳假装找戒指，双手在手里摸索，来到喷泉旁边，凝视着从喷泉眼里喷出的水。
一股腥臭味，扑面而来。
果真是血水！
叶少阳暗暗吸了口气，把手伸进裤兜，摸出一张灵符，作势擦了擦手，然后把灵符塞回兜里，这时候，从喷泉里喷出的水颜色逐渐变淡，最终成为清水。
叶少阳找了个地方上岸，在众目睽睽之下奔逃离去。
“喂喂，戒指呢！”张小蕊立刻追上去。
几分钟后，叶少阳在教学楼一个没人的卫生间里，把裤子和鞋子上的血水冲洗干净，拖着湿漉漉的下半身出来，张小蕊立刻迎上去，将一杯热乎乎的奶茶递到他手中。
“咱们找个地方坐坐吧，我已经让人送衣服来了，一会就到。师父先喝奶茶，消消气，你笑的样子比较帅！”
叶少阳彻底无语，本来想要发飙的，遇到张小蕊这样的，也只好把一腔火气咽回肚子里。
直接在楼梯台阶上坐下，把湿漉漉的鞋子扔到一边，叶少阳摸出了之前塞在裤兜里的沾血的灵符，念咒点燃，灵符燃烧的过程中，却产生了一些黑红色的粘稠液体，滴在大理石地板上。
叶少阳伸手沾了一点，看了看道：“尸血。”
张小蕊呆住。
“喷泉的下面，难道会有僵尸不成？”
“也未必是喷泉下面，水是从哪里来的？”
“自来水管？”
“这不可能，除非是水管爆裂，不然同样的管道，不可能只有喷泉里会流出尸血，如果是一根主管道下设的都流出尸血，那得有多少僵尸？”
张小蕊点头道：“是啊，而且自来水管都是封闭的，总不可能是水厂出了问题，有尸体之类的混进饮用水池里也不知道。”
叶少阳道：“看来咱们必须找刘明帮忙了。”
——想弄清楚喷泉的出水结构和水源来历，除了找校长，几乎没有别的办法，就算是学校的师生，也几乎不可能有办法弄清喷泉背后的秘密。
张小蕊按照之前刘明打来的号码拨过去，请刘明回来，说有重要的事要谈，刘明表示立刻赶回来，二十分钟后准到。
电话刚挂断不久，有一个二十多岁穿便装的男生赶来，见到张小蕊，立刻递上一堆服装袋，满脸堆笑：“女侠，我按照你描述的，买了大小三个尺寸的衣服和鞋子，你让阳少试试吧。”
“阳少？”叶少阳摸着脑袋，道：“你叫反了，我叫少阳。”
男子微微鞠了一躬，神色很是恭敬，笑了笑道：“叶先生名字最后一个字是‘阳’，按照习惯，我叫你阳少爷，省略了一个字而已。”
原来还是尊称……
叶少阳笑道，“我名字反过来，确实是‘阳少叶’三个字，不过我不是什么少爷，你叫我名字吧。”
“那叫你叶先生好了，叶先生请去试试衣服，如果三个尺码都不合身，我再去换。”
叶少阳拿着一堆衣服进了卫生间，这个男生就在外面守着。
他买的衣服是一套休闲裤、运动鞋，连上衣也给买了，是一件宽松的长袖体恤。
换上之后，对着卫生间的镜子照了照，感觉还很合身。心中沾沾自喜，这衣服鞋子看着质量就不错，估计得不少钱，自己跳一回水池，结果还赚到一身衣服，这个真不错。
从卫生间里出来，男生立刻迎上来，问道：“叶先生穿着合身吗？”
“挺好的。”叶少阳提醒道，“不过我可没钱给你！”
转头对张小蕊道：“你推我下水，这可是你自找的，衣服我不给钱了，算是咱俩扯平。”
男生扑哧一笑，“叶先生可真会开玩笑。”
“谁给你开玩笑，我真没钱给你。对了这什么牌子？”
“女侠让我赶紧送来，这附近也没什么高端的店，我就去了耐克专卖店，买了这一身……”
“耐克，哦哦i，这个听过，挺贵的吧？”
叶少阳低头看着自己的鞋，“咦，这商标我好像认识……对，安塌！是这牌子吧，很有名的！怎么耐克店里还有安塌的鞋子？”
男生脸上挤出一个笑容，“那个……叶先生，安塌不是这样的，耐克是对勾，安塌是一个折角。”
“好吧，幸亏你没买安塌啊，不然太贵了，我会不好意思的。”叶少阳憨厚的笑笑。
男生看了他半天，确定他不是开玩笑，内心顿时就凌乱了。这人……不会是从山上下来的吧？
“行了没你的事了，你走吧。”张小蕊道。
“嗯嗯，女侠再会。”对所以抱拳说道，“叶先生，青山绿水后会有期啊。”
叶少阳傻傻的看着他，道：“你有病吧？”
张小蕊托叫道：“等一下，以后不要叫我女侠了，叫我……”转头问叶少阳，“对道姑的尊称叫什么来着，师太？”
“师太是尼姑，道姑就称道长。”
“好吧，那个，你以后就叫我道长，回去跟他们也说一声，贫尼现在已经正式拜入茅山派，是正经道士了，你回去也跟他们说一声，千万别叫错了。”
男生立刻领命离开。
叶少阳挠着头，回想着张小蕊刚才说的话，总觉得什么地方不对，一时也没想起来，干脆不管了，望着那个小哥的背景问道：“这是谁呀？”
“我的司机兼助理。”
叶少阳道：“你一不做买卖，二不当领导，要助理做什么？”

第1471章 水鬼房的秘密2
“当然是为了方便啊，就像今天，总不能我自己跑去给你买衣服吧，多麻烦啊。”
“好吧，有钱人的世界我不懂。不过，我记得没见过他吧，他怎么认识我？”
“我们家就没有不认识你的。”
张小蕊笑道，“连我爷爷都知道你，他们都知道，只有你能降得住我，放心让我跟你在一起。”
叶少阳讷讷的看着她，道：“我真没看出来，我哪里能降得住你了。对了，他为什么叫你女侠？”
“我以前把自己当成侠客啊，我们家全叫我女侠，连室内装修都是江湖门派的风格，不过我这次回去就要改了，嗯……改成尼姑庵。”
叶少阳扑哧一声，喷出一口老血。
因为刘明要二十分钟才能到，两人决定还是先去档案室，一边找资料一边等他。
资料室里，到处都是文件、书籍一类，有很多都上了年头，两人也不知道从什么地方找起，后来叶少阳发现在一个柜子上有各种毕业照和每一届学生的名册，灵机一动，请管理员帮忙，调去82年的私密档案。
管理员在档案柜里翻找了半天，对二人摊了摊手说道：“抱歉，没有82年的资料。”
叶少阳一愣，问道：“为什么没有？”
“这些私密档案资料，最早是从85年开始的，再往前的完全没有。”
张小蕊道：“不可能，以前又不是没有学生，那时候也没电脑记录，资料什么的不都是手写的吗，怎么会没有呢？”
管理员表示，自己虽然年长，但是在这里工作还不到十年，以前的事情，她根本不知道。
叶少阳也明白这一点，没有再问，请求看一下学校的卫星地图。
这个当然是有的。
管理员直接带他们到办公室，坐在电脑桌前。
地图当然是存在电脑里。
叶少阳看了现在的地图，跟真实的校园没什么两样，于是问道：“有没有以前的地图，例如二三十年前的？”
管理员皱了皱眉，对他们的目的很好奇，不过因为有刘校长的招呼，还是尽量配合，说道：“地图没有。但是建筑结构图是有的，不过都没有扫描到电脑里，你们需要的话，我可以给你们找。”
“多谢阿姨了。”
在角落处的一个柜架上，管理员翻找了半天，捧着一堆文档出来，表示这些都是学校以前的建筑结构图，因为每次改动建筑格局，都需要制图申报，副本也就放在档案室里留下来，不过平时没什么用，所以没有扫描进电脑。
叶少阳二人谢过，让管理员自己去忙，蹲下翻找起来。
建筑图纸，有很多个版本，一张比一张旧，两人仔细比对，发现每一张图纸上的建筑都有不同，而且用红线标注出来，下面还有备注，某某建筑物，是某某时候建的。
最早一份，是79年的，学校加盖了三座四合院，叶少阳看了一下图上的位置，又回忆了在“幻境”中的经历，确定这几座四合院自己在幻境里是见过的。
急忙找到下一张图纸，最上面的制图时间显示是一九八三年，学校加盖了食堂……之后几年，每一年都有新的图纸，也就是说，那几年里，学校大搞建设，建了很多东西。
之后到了九十年代，又开始推倒重建，学校逐渐变成了现在的样子。
看完之后，两人互相望了一眼，没有任何关于五号楼的文字。
“只有两种可能，”叶少阳沉声说道，“第一，幻境与现实世界不同，从来没有过五号宿舍楼，第二，修建五号楼的记录，被人销毁了。”
张小蕊愣了一下道：“我相信你！”
“我也相信自己的眼睛，而且，我们明明在四号楼的二楼找到了门洞的痕迹。”
张小蕊点点头，那么，摆在两人面前的就剩下一个问题：有关五号楼的记录档案，是什么人抽走的，为什么要抽走？
“肯定是学校干的，多半是五号楼发生过什么重大的事件，学校不想承认它的存在，干脆销毁了档案。”
叶少阳暗暗吸了口气，心想，究竟是什么事，让学校这么敏感，连只言片语也不愿留下？
就在这时，张小蕊的手机响起，张小蕊看了一眼，对叶少阳道：“刘明。”
随后接通电话，报了自己的位置。
“待会，我们给他施压，一定要问出真相！”叶少阳暗暗嘱咐道。
等了不到几分钟，一个穿西服的胖子从外面走进来，叶少阳一眼认出来正是刘明，几个月不见，他又胖了很多，脸肿的跟气吹的似的，估计最近伙食不错。
“张大小姐，幸会幸会，叶先生，好久不见了。”
刘明非常客气的寒暄着，招呼二人来到管理员的办公室，让管理员去倒了水，然后请她离开，从外面带上门，跟二人寒暄起来。
“我就直说了吧。”叶少阳道，“刘校长，我这次来你们学校，是为了调查一宗灵异事件。”
之前四号楼的事，就是自己搞定的，有一战刘明也在场，彼此都熟悉，叶少阳也不跟他磨叽。
刘明一听，脸色登时就变了，“又有灵异事件……请问叶先生，你是受谁的委托前来调查的？”
“我那个警察朋友，谢科长，相信你也知道她。”
刘明点点头，脸色更加难看，阴晴不定。
缓了一会，说道：“叶先生的手段我是见过的，能让叶先生亲自来的，必然不是小事了？”
“何止，我都差点着了道。”
“不会吧！”
“那个，刘校长，我可以负责的告诉你，这件事跟你们学校有关，如果处理不好，我也不知道会有什么后果，所以我需要你的配合，我有几个问题，希望你能诚实回答。”
刘明急忙点头，表示一定合作。
叶少阳直接就道出了最要紧的问题：
“你们学校，在八十年代初期，是不是有过一座五号楼，在四号楼的对面，很小的一栋建筑。”
说话的时候，叶少阳密切注意着刘明，发现他的肩膀轻轻抖了一下，表情也有所变化，但很快就恢复正常，眉头皱起来，语速缓慢的说道：“八二年的时候，我还小，没有负责学校的事务，我不清楚。”

第1472章 水鬼房的秘密3
随后想到什么，道：“我可以帮你们查一下学校的结构图，每次增减建筑，按规定都要制图备份，这个是不会错的。”
说完站了起来，要往门外走。
张小蕊道：“我们已经找过了，并没有五号楼的记录。”
“没有？那就是没有了。”刘明摊了摊手，皱眉问叶少阳，“叶先生为什么会认为有这栋楼存在过？”
“因为，我见过。”
刘明笑道：“叶先生，不是我怀疑哦，你今年……最多二十出头吧，八十年代初期，那时候你还没出生吧，你怎么会见到这栋楼呢？”
这话叶少阳答不上来，不是不愿意说自己那段经历，而是说了也没用，人家完全可以用一句“幻觉”来搪塞过去，自己毕竟也没证据。
张小蕊有些生气，瞪着刘明道：“事关重大，你可不要隐瞒。”
刘明连忙摆手，“不敢啊，张大小姐你在这里，我就算有再大的胆子，也不敢在你面前说瞎话。这个我不说，你也明白的。而且你们来调查灵异事件，对我们学校只有好处，有什么需求，我当然一力配合，怎么会隐瞒呢？”
张小蕊一听，他说的也有道理，有些疑惑的转头朝叶少阳看去。
刘明这时候追问叶少阳：“叶先生，不过我很奇怪啊，你说的这栋不存在的楼，跟你调查的灵异事件有什么关系呢？”
“关系很大。”叶少阳把身子微微前倾，盯着他的眼睛，说道：“不管五号楼是怎么消失的，但是现在，它又……回来了！”
刘明目光闪烁了一下，露出一丝勉强的笑容，道：“叶先生这话有点玄妙，请原谅，我真的听不懂，我不知道一栋楼怎么会消失，又怎么会回来。”
叶少阳凝视着他，内心里纠结着一个念头，最后还是放弃了，说道：“这件事真的很重要，如果你有什么线索，我希望能及时告诉我，免得后悔莫及。”
刘明答应下来，道：“我回去就找几位校董问问，假如有线索，立刻联系你。”
谈话到这一步，叶少阳知道他是什么都不会说的了，只好结束这个话题，跟他说起喷泉冒出血水这件事。
“有这种事？”刘明很是震惊，随后说道：“别说，喷泉的水，的确不是直接接的自来水管，而是从蓄水池里抽水进去的。”
叶少阳心中一动，问道：“为什么要这样？”
“喷泉有几个节流阀，来控制不同的水流和方向，为喷泉制造效果，而且水泵需要足够的压力，就只能装在蓄水池里。这个项目当初是我亲自负责的，所以记得清楚，最关键是……”
刘明的脸色有些难看。
叶少阳道：“什么？”
“那个喷泉不可能出水了，因为出水孔堵塞很久了，一直没有去修。”
叶少阳跟张小蕊互看了一眼，都感觉难以置信。当下要求他带自己去检查蓄水池。
刘明打电话叫来两个校工，一起前往蓄水池。
令叶少阳没想到的是，蓄水池居然在一座破旧的老式楼房下面。
办公大楼的地下，坐电梯到负一层，然后再过一道门，进入负二层，这里就像个地下溶洞一样，到处滴水。
叶少阳用校工给的手电照亮，朝四周看去，发现所有水管都锈迹斑斑，上面盘踞着各种蜘蛛网，有些地方还长满了阴生植物。
走到深处，地上阴湿处爬过各种虫子，叶少阳看的心里发毛，手电筒打墙上照过，发现很多粉笔写的字：
张某某到此一游。
此处无鬼，鬼在心中。
谁敢在这里打炮？我叫他爸爸。
后面还配上一个坏坏的笑脸。
叶少阳怔怔的望着墙壁，道：“这是什么意思？”
张小蕊恍然大悟，对刘明道：“我知道这是哪了，这是‘水鬼房’吧？”
刘明苦笑。“这是你们学生取的名字，这里可没有鬼。这里曾经是学校的主供水系统，后来因为校区搬迁，用不上了，一直是废弃状态，所以水池里的喷泉堵塞之后，也没人来修理，你们瞧瞧，这里都成什么样子了。”
张小蕊告诉叶少阳，就是因为这里潮湿阴森，跟地下洞穴似的，也不知道最早是被哪个学生发现的，后来名声传开，成了学生们练胆探险的好去处，她认识几个在这学校的妹子，都跟她提过。
墙上这些字，自然都是这些人探险的时候留下的。
“不过，我听那几个妹子说，这里真的有奇怪的声音，还有人在这里中邪过。”张小蕊信誓旦旦的说道，“这里以前号称外语学院三大闹鬼胜地之一。”
“另外两个呢？”
“四号宿舍楼，还有水塔。都被你给破了。”张小蕊有些兴奋的说道，“现在是破解第三个的时候了。”
刘明和两个校工一听说鬼，立刻都放慢脚步，让叶少阳走在最前面，在后面指路。
有老鼠在手电筒的光线内跑过。
房顶上趴着数不清的蝙蝠。
看到这一切，叶少阳觉得很奇怪，一座大学高校里，居然会存在这样阴森的地方。
“为什么不封锁起来？”叶少阳疑惑的问道？
刘明道：“一直都是上锁的，不过会有胆大的学生把门锁砸开，毕竟这里只能装老式铁门和明锁。”
这时候众人走进了一个相对开阔的地段，中间砌着一个很大的水池，上面用石棉瓦盖着，看着也没有破损。
刘明表示，连同喷泉的蓄水池就在这里。
叶少阳走过去，掀开了石棉瓦的一角，里头立刻传来有东西在水里扑腾的声音。
在场的人都吓了一跳，不由自主的往后退。
“会不会有鱼什么的？”刘明有些没有底气的问道。
“蓄水池里，怎么会有鱼，来帮个忙。”叶少阳叫了一声，结果两个校工不敢上来，只有张小蕊一个人过来，帮他把石棉瓦掀开。
用手电筒照下去，水池四周近水的地方，趴着各种西瓜虫、蚰蜒、蜈蚣还有蛞蝓一类的东西。
叶少阳立刻恶心的头皮发麻，他不怕鬼妖僵尸，就怕这种多腿没骨头的小虫子，一时间为难起来。

第1473章 水底怪尸1
最后还是一个校工想了办法，表示这下面有一个不用的库房，里面还有些杂物，于是两人一起过去，找了几个拖把过来。
是那种老式的竹竿上绑着布条的，正好可以当成火把来用。
叶少阳点燃了两个，这才硬着头皮跳到水池的边沿上，用火把去驱赶那些小虫。
感受到热量，这些小虫都跑开了。叶少阳立刻拿出一颗樟脑球，在两边画线，圈出来一块地方，免得再有虫子聚拢过来。
做完这一切，叶少阳趴在水池上，举着火把，朝水里望去。
“小心啊！”刘明等人一起出声提醒，之前那声划水的声音，仍然令他们心有余悸，不知道水里到底潜伏着什么东西。
从外面目测了一下，水池的深度应该有两米左右，因为缺少光源，看上去漆黑一片，令人有一种本能的恐惧。
水面在微微晃动。
叶少阳清楚的记得，自己一行人根本没有接触过水面，所以水面的晃动，一定是下面有东西！
“这水池多久没人检查了？”叶少阳回身问道。
两个校工互相望去，一个说道：“不知道，一两年吧，至少。”
一两年的话，就算有什么邪物，按说也成不了气候，关键就是在水里，自己不好行动。
叶少阳让他们靠近，把手电筒集中在一起，在水面搜查起来。
“扑腾！”
又是一阵水花翻动的声音，几只手电筒马上一起照了过去，结果有黑影在水底一晃而过。
“这里！”
一个校工突然惊叫起来，手电筒指着某处。
水里，大概在几十厘米深的地方，出现了一张脸，慢慢的浮上来。
刘明和两个校工看见这一幕，吓个半死，当场尖叫起来。
“别吵别吵，有我师父在，有什么好怕的！”张小蕊出声安慰。
刘明也是见识过叶少阳手段的，很快也冷静下来，让两个校工安静，站在稍远的地方，望着从水里浮上来的一张人脸。
人脸一直浮到水面上，不动了。大家这才看清，只有半张脸，左边颧骨以下有一道锯齿状的撕裂伤口，下面半张脸不知道哪里去了。
叶少阳扔出勾魂索，勾住人脸，拉出水面，扔到池边的水泥台上上。
只有半张脸，像是从脑袋上抠下来的，叶少阳把它翻到背面，手电光照过去，几个人既害怕，又有点好奇，相互搀扶着走过来，朝手电光下望过去：
这张脸的背面，有一层绒毛状的东西，起初大家以为是被撕裂的碎肉，仔细一看，当场石化，几秒钟后，除了叶少阳，所有人都弯腰吐了起来：
这些绒毛状的好像肉芽一样的细长物体，居然是活的，密密麻麻的挤在一起，收到手电光的刺激，一个个立了起来，扭曲蠕动，看上去说不出的恶心。
“你妈蛋的！”
叶少阳也忍不住深吸了一口气，将一把朱砂撒上去，用符火点燃，立刻呲的冒出一股黑烟，这些肉芽状的小虫立刻化成了黑色的粘液，只剩下一层被熏黑的脸皮，看上去有点触目惊心。
张小蕊总算吐好了，抹了抹嘴，走上来说道：“师父，刚那是什么东西，那么恶心？”
“尸蚜虫，一种在水里生长的尸虫，能分解宿主的肉体，吐出尸气。”
“什么意思？”
“被僵尸咬过的人，除非尸体迅速融化，否则都会变成僵尸。但是有些僵尸，在吸了人血之后，不想让它也变成僵尸，跟自己抢资源。”
“资源？”张小蕊不解。
叶少阳指了指脚下的水池，道：“就像这个，水池是尸巢，如果有新的僵尸出现，势必也会钻进去修炼，这是僵尸的本能。这样一来，原本那只僵尸就要跟新人分享尸气，他当然不想，因此在吸了人血之后，会在这人的体内注入一种尸毒。
在与人体接触之后，尸毒扩散，以人肉为宿主，生出尸蚜虫，把人的身体啃食干净，这样就没法尸变了，而且尸蚜虫吃进人肉，在体内能够转化成为尸气，供僵尸吸收修炼。”
“没想到僵尸还有这么多道理……”张小蕊听完之后，喃喃自语，突然想到什么，望着池水，吸着气说道：“师父，你是说，这水池里还有僵尸？”
“按道理是这样，不然这人不会平白无故死在这，只剩一张脸。”叶少阳叹道，“能用尸毒养出尸蚜虫的，就算是白毛僵尸都做不到，至少是尸王级别，开了灵智。”
几人一听说“尸王”两个字，吓得浑身哆嗦。刘明走上来，对着叶少阳拱了拱手，一脸苦相的说道：“叶先生，全指望你了。”
“我要五千块劳务费。”虽然感觉要价有点高，但自己实在是快断粮了，好不容易遇到个赚钱的机会，不能错过。
“好好，没问题，只要能除了这个僵尸，这钱我一定给！”
叶少阳刚要答应，那边张小蕊撅着嘴说道：“师父你也太掉价了吧，出一次手就收五千块，我家之前找一个神棍看风水，还给了十万呢。”
“别人赚多少我不管，我有我的准则，多拿别人的钱，并不一定是好事。”
“可是五千实在太少了，你缺钱跟我说就是了。”
“我要你的钱，那算是什么，我又不是你小白脸，我靠本事赚钱的。”
张小蕊知道他在这一点上十分固执，只好不说话了。
刘明战战兢兢的望着水池台上那张脸，问道：“这个遇害的人是谁，是我们学校的学生吗？”
“先别管这个，先想办法把这里头的僵尸解决掉再说。”
“这……要怎么做？”
“有两个办法，第一是有人下去抓住他，这里水太脏了，给我五万我也不干，第二就是把它自己逼出来，你去弄些石灰来，两百斤左右。”
刘明急忙点头，问道：“别的还要什么？”
“什么都不要，抓紧时间吧。”
刘明一口答应，带着两个校工要走。
叶少阳又叫住他们，望着那两个校工说道：“一会你们还得回来帮忙，这件事不要再找任何人参与了，你们出去也不要乱说。”

第1474章 水底怪尸2
两个校工连连点头，其中一个说道：“这您放心，这事儿说出去也没人信的。”
三人走后，张小蕊说不解的问道：“师父，你既然怕他们出去乱说，为什么之前不把他们支走？”
“把他们支走，一会你干活？”
张小蕊看了一眼漆黑的池水，吐了吐舌头。
“对了，师父，你说这水池里有僵尸，它已经知道我们来了吧，为什么它不出来攻击你？”
叶少阳道：“我让他们去弄石灰，就是逼它出来，它要是直接出来倒好了。”
张小蕊的担心，其实有道理，水池里的尸王很有可能会突然发动袭击。要在以前，叶少阳肯定会小心布阵，利用阵法之力和法药，确保在它出来之后，能给它迎头一击。
现在自己成了灵仙，如果摆开了打，单挑一只尸王还是不在话下的。
等了半小时左右，刘明带着两个校工扛着两个胶丝带下来。
“都是从工地运来的生石灰，大概三百斤左右，要怎么做？”刘明问道。
“打开，倒进水里。”
叶少阳指挥两个校工动手，手持勾魂索，站在水池边上，密切的注视着平静的池水，假如那尸王突然出来，他自信自己能在第一时间做出反击。
两个校工把石灰倒进水池里，急忙后退了十几米远，跟刘明站在一起，十分紧张的等待着。
叶少阳让他们两个先走，以免待会看到僵尸，吓出毛病来。
叶少阳让张小蕊也过去跟刘明站在一起。
生石灰入水之后，立刻释放热量，把水烧的沸腾起来，体积也增大，一汪黑水很快就变成了黑不黑白不白的糊状，叶少阳握紧勾魂索，做好了斗法的准备。
张小蕊和刘明都知道僵尸即将出来，在极度紧张中等待着。
然后，一直到石灰与水完全融合，不再冒泡，僵尸也没有出来。
没有僵尸……怎么会没有呢？
叶少阳的眉头皱了起来。
那就只有一种可能，自己来晚一步，僵尸已经离开了！
外面可是校园，有几千个学生，僵尸进入学校，是什么后果，叶少阳十分清楚，他立刻叫来刘明，把结果说了。
刘明一听，冷汗刷的就下来了，失声道：“叶先生，你确定吗？”
“废话，没有任何僵尸能待在石灰水里，就算是尸王也不行。你现在有没有办法把水抽干，我要下去检查一下再说，有什么就让刚才那两个校工去办。”
刘明也明白，事情越少人知道越好，不然万一传出去，很容易引发恐慌。
“水泵学校里有，每年为人工湖清淤的时候用的到，现成的，我让他们送来。”
刘明又给两人两人打电话，说了水泵的事，听两人说了几句之后，一脸无奈的对叶少阳说：“他们要辞职……”
叶少阳一把抢过电话，直接告诉他们，他们在这里呆了太久，感染了尸气，如果不驱除的话，身体会一点点烂掉，而驱除尸气，只有自己能办到，然后也不听他们说什么，挂上电话，信心满满的跟刘明一起等着。
不到二十分钟，这倒霉催的两个人就捧了一口小型水泵过来，上面还连着几十米长的水带，卷起来的。
叶少阳让他们把水带的出水口塞进下水道，进水口插进水池，开动马达。
池水本来就不深，很快见底，只剩下一层石灰和水的混合物。
叶少阳又使唤二人，把他们平时清淤用的装备拿来：皮裤和铁锹，看着两人一脸恐惧的样子，叶少阳也不好再逼他们干活，自己换上皮裤，跳进水池里，用铁锨铲起石灰，抛洒出去。
张小蕊在上面用手电给他照亮，随便看了一眼他抛洒出来的石灰，突然眉头皱起来，道：“师父，不对啊！你快来看看！”
叶少阳急忙跳上来，一看自己抛上来的那团石灰，居然五颜六色的，接过手电，仔细一看，黄色和红色的都是脓血一样的粘液，愣了一下，让两个校工帮忙，接一根水管过来。
在水房里找水龙头和水管还是很容易的，一条水管很快接好，叶少阳手持水管，对着水池的一脚喷射，将石灰都冲到一边去，然后用手电照过去，顿时威力一阵翻腾：
在水池的底部，长着漫漫一层的气泡，很像人身上的脓包，红的黄的绿的都有，挤在一起，这种视觉的冲击，根本无法形容。叶少阳急忙从背包里摸出一片人丹含着，以免自己吐出来。
这才知道，石灰上沾染的粘液，应该是自己用铁锨铲破了这些“脓包”，给带到了石灰里。
“是什么？”张小蕊见叶少阳不做声，站在水池边上，把手电朝下照过来，只看了一眼，立刻就吐了，叶少阳机智的躲开，没吐到自己身上。
张小蕊吐了一会，适应了一点，但是不敢再看，捂着嘴说道：“好恶心啊师父！”
“你师父哪里恶心了。”叶少阳白了她一眼，蹲在这些脓包前面，强忍着呕吐的欲望，拿出灭灵钉，小心的割破了一个。
“噗！”
一股黄色的粘液喷了出来，也是叶少阳反应极快，猛地侧身躲闪，没有被它喷到脸上。心中连声感谢三清托福，这么恶心的液体，要是喷到脸上，自己真就别活了。
不过鼻子里却闻到一股恶臭，很像腐尸的味道，叶少阳脑子里一阵眩晕，有一种站在茅厕缸里捞粪的感觉……
“师父，这到底什么啊，比《下水道人鱼》里的还恶心！”
“我也不知道。”叶少阳暂时不去研究，继续用水管冲刷地面，结果整个地面铺满了这种脓包……
饶是叶少阳心理素质极其过硬，看到这一幕，也忍不住胃里泛酸。
什么多足虫子啊、成群的蛆虫啊，在这些好像虫卵一样的五颜六色的脓包面前，都是渣渣。
水流冲刷到水池的对角，突然出现了一个黑乎乎的东西，用手电照过去，居然是一团植物，中间包裹着一个长条形的东西，末端露出一个满是粘液覆盖的……皮鞋？

第1475章 水底怪尸3
叶少阳心中大动，让张小蕊帮忙照亮，自己迈步要走过去，脚都抬起来了，看到下面成团的脓包，犹豫了一下，一咬牙踩了下去。
不少脓包被踩破，发出“噗噗”的声音，喷出各种恶臭的粘液。
叶少阳差点就要崩溃了。
走过去仔细一看，的确是一条人腿，只是上面覆盖着一层薄膜似的粘液。
看来今天自己注定是要恶心死了。
叶少阳无奈的摇了摇头，让张小蕊把扫把扔过来，从上面把石灰连带粘液一起扫掉……下面是一个人！
难道尸王在这里？
叶少阳做好防御的准备，但是等了好一会也不见动静，心下狐疑，用水管对着冲了一番，模样初显，身上的衣服和皮肤被腐蚀得差不多了，但是依然可以判断出是一个男生，双手捂着腹部。
身上没有尸变的痕迹，显然不是僵尸。
叶少阳用双手把他的两只手掰开，这才看到，他的肚子上破了一个大洞，用手电一照，顿时整个人都呆住了：
他的肚子里不是肠子或别的什么，而是……一团海藻般的藤蔓植物，如同肠子一般蜷曲在他体内，缝隙里还沾着很多粘液，爬满了白色的尸虫，看上去恶心至极。
但这时候的叶少阳，却感觉不到恶心了，他感到的是诧异：
怎么会这样？
这种尸水池里，是不可能有任何植物的，更不可能长在死尸的肚子里！
叶少阳用水管对着尸体的腹部冲刷起来，想看个究竟。
“不要啊！”
尸体突然睁开眼睛，对着叶少阳发出一声呼喊。
寂静的空间里，猛然间发出这么一个声音，叶少阳也吓了一跳，急忙松手，连退了两步，手电朝死尸脸上照去。
死尸张开了双眼和嘴巴，在手电光下，可以看清楚，他双眼之中蜷曲着一团藤蔓，再一看，鼻孔也是，嘴巴里也是。
这些藤蔓都被粘液包裹着，里面爬满了白色的尸虫，缓缓蠕动着。
“哇……”张小蕊看到这一幕，再度趴在地上狂吐起来。刘明离的远，看不见这尸体体内有什么，只看到一个白花花的人站了起来，对于一个普通人来说，这一幕已经让他恐惧到了极点，疾步后退，一屁股坐在地上。
叶少阳神来不及感到恶心，也没有恐惧，在尸体朝自己走过来的时候，他已经从背包里抽出了一张定尸符，欺身上前，在尸体举起双臂，朝自己刺过来的时候，已经将定尸符贴在它的脸上，然后松了一口气。
结果刚喘了一口气，突然感到脖子一紧，被那尸体的两只手给钳住了。
定尸符对他没用！！
叶少阳内心的惶恐超过了肉体的疼痛，扔掉手电，左手反手捏决，中指用力刺在尸体的手臂上，然而……这只手却连动都没有动一下，继续用力掐自己的脖子。
什么鬼东西！
自己不是碰到僵尸王了吧！
要是一般法师遇到这种情况，怕是连惊带吓，早就不知所措了，但叶少阳毕竟是身经百战的人间天师，在念头滑过的瞬间，右手已经重新摸到了灭灵钉，对着尸体的左臂用力斩下去。
尸体的手臂，比自己想象中要脆弱，一刀下去，立刻就断了，有腥臭的液体喷射在自己脸上，火辣辣的疼，叶少阳也顾不上了，左手抓住尸体另一只手臂，右手抓紧灭灵钉，又是一刀切下去，将尸体另一只手也斩断。
“师父你没事吧！”
张小蕊吐到一半，猛然听到水池里传来打斗声，急忙举起手电照过去，照在那尸体的脸上。
尸体一张脸都在蠕动着，失去了两只手，却是全无反应，摇头晃脑的朝着叶少阳扑过去。
“天清地明，轮转无形，斩妖除魔，听我敕令！”
叶少阳左手抬起，打出一张灵符，右手灭灵钉一戳，刺穿灵符，一边念咒一边旋转起来，霎时间灵光缠绕，想转轮一样，朝着尸体兜头打过去。
砰的一声，尸体被震飞，叶少阳这才用袖子抹去脸上的尸水，一阵刺痛，急忙摸出阴阳镜，对着脸上照去。
张小蕊以为他要用什么厉害的法术，结果听见叶少阳嘀咕一声：“幸好啊，没有破相。”
张小蕊顿时无语。
“快快，上灯！”叶少阳收起阴阳镜，朝那尸体走过去，刚迈步，却发现尸体再度站了起来，脸皮已经被撕开一半，露出一团藤蔓，好像触手一样在空中伸展，分成好几个叉，每一个枝头上都挂着一只鬼脸形状的东西，拳头大小，用力摇晃，发出了先前一样的那声呼喊：“不要啊！”
声音听上去，像是一个二十来岁的男生，语气中带着恐惧和绝望，似乎将要遭遇什么灭顶之灾。
这语气和台词，与眼前的情势都格格不入，因此叶少阳很纳闷，对方为什么要说这句话？
难道僵尸中也有精神不好胡言乱语的？
可是这家伙真的是僵尸？
“刘明，上灯！”张小蕊感到自己一把手电有些照不过来，立刻招呼刘明。
刘明努力站起来，手里提着两把手电，朝水池里照过去。
他的脸，比水池里那个尸体还要白。
张小蕊让他照叶少阳的身后，自己来到水池边上，手电锁定了尸体的脸——现在已经快被一团藤蔓取代，脸被挤到一边去，皱巴巴的，身子却还在往前走，这个样子看上去说不出的惊悚。
“噗、噗噗……”，一时间为难起来。
水池的底部，传开一阵奇怪的响声，张小蕊用手电一照，悚然发现，是那些“脓包”都炸开了，每一个里面，都长出了一只藤蔓，顶着一个外表是鬼脸的果实，不断摇动着，发出两种完全不同的声音：
一种是令人撕心裂肺的哭声，一种是狡诈至极的笑声。
一哭一笑，两种声音分别钻进两只耳朵，在自己大脑中纠缠在一起。
张小蕊立刻感到脑袋轰鸣，眼前仿佛闪过了一幕幕场景：
有一个赤身果体的女子，被绑在树上，一个浑身黝黑额上长角的鬼，用尖刀在她左右眉毛上各划了两下，眼皮耷拉下来，盖住了两只眼珠子，然后恶鬼举起尖刀，对着女子的肚子刺了下去……
地上有一个坑，坑里有红色的冒着泡的水，不断旋转着，几个人在里面苦苦哀嚎，上窜下跳，每跳一下，身上的肉就往下掉一块……
之后又是无数恐怖的画面，在眼前闪过去。

第1476章 地狱恶灵1
“啊——”
张小蕊尖叫起来，刘明的处境跟她差不多，两人都蹲在地上，捂着耳朵，体会着一种神识被撕裂般的痛苦……
“心若冰清，天塌不惊，耳清目明，百邪不清！”
叶少阳的声音，如果一道清泉，流入张小蕊和刘明的耳朵里，顿时将那可怕的声音赶了出去，抬头朝叶少阳看去，见他双手结印，不断念着咒语。
两眼猛然睁开，拔出勾魂索，挥了出去，缠住了对面那个尸体的腰部。
左手划破中指，在勾魂索上一抹，鲜血瞬间雾化，依附在勾魂索上，一时间灵力大增。
“勾魂紧，索命急，邪魔鬼妖敏于无形，着！”
运气罡气，用力一拉，只听得呼啦一声，控制着尸体的无数藤蔓瞬间失去了活性，垂在地上，又被勾魂索的灵力腐蚀的迅速化成了脓水。
叶少阳总算松了口气，刚要过去把地上的人皮捡起来看，身后突然传来张小蕊的声音：“师父小心啊！”
回头一看，原来是那些从脓包里长出来的藤蔓，突然急速生长，触手一般朝自己伸了过来。
叶少阳不慌不忙，摸出四张符纸，画了四张地火符，分别朝不同方向打过去，落在藤蔓之中，立刻燃烧起地狱烈火。
“咝咝……”被焚烧的藤蔓左右扭曲，却也难逃被烧焦的命运，最终也只是化成灰烬。
叶少阳利用火焰的掩护，左穿右突，用灭灵钉不断砍断火焰之外的藤蔓。
一段时间下来，水池里的藤蔓植物所剩无几，这时候地火符的灵力也耗尽了，叶少阳正想把它们一网打尽，剩余的藤蔓突然一阵抽动，朝着水池的一角收缩进去，很快不见了踪影。
叶少阳找到铁锨，追上去，将附近的石灰清理掉，一看，下面是一个下水口的管道，让张小蕊过来，用手电一照，这才发现里面全是碎裂的人骨，已经碎成了渣，还有很多尸虫在里面做巢，白花花的一片虫卵，看得人头皮发麻。
这个管道是水泥砌的，有一根锈迹斑斑的水管通往下面，叶少阳循着源头找去，发现管道贴着水池的边沿，一路弯过去，在水面的高度之外，接入了一个小型的水泵，水泵锈的已经不能看了。
叶少阳把腿脚已经不好使的刘明叫过来，一问才知道，刚才藤蔓缩回去的那个孔洞，就是通往喷泉的出水口。
张小蕊一听，立刻问道：“那个东西会不会进入喷泉了，师父我们快过去看看啊！”
“没用，那东西既然是活的，肯定逃走了，我们从这里再绕过去，还上哪里找去？”
“它会往哪里逃呢？”
“别的不知道，这玩意似乎不能离开水，不过地下水道就是最好的去处。”
叶少阳想了一下，立刻打电话给老郭，说了自己的位置，让他立刻过来一趟。然后又打给谢雨晴，简单说了发现尸体的事，毕竟参与到有人死亡，必须报警。谢雨晴也表示马上就过来。
叶少阳自己站在水池中间，左右张望起来，之前那好像爬山虎一样糊满了整个池子的植物，连一片叶子也没留下。只有被烧焦发黑的四面池壁，记录着方才那一场触目惊心的战斗。
叶少阳走到水池中间，用勾魂索挑起了地上那具尸体——现在已经是一张人皮了，在水池边沿上铺展开来。
刘明和张小蕊都是第一次看到真正的人皮，心中紧张不已，不过转念一想，这东西至少现在不会再动了，才稍稍放松一些。
叶少阳用灭灵钉挑开尸体的腹部，用手电往里面照了一眼，结果肚子里空空如也，内脏、骨头和脂肪统统都不见了，于是想到在水管通道里看到的那一团骨头渣子，八成就是这具尸体的。
“这不是僵尸吗，为什么现在看上去只是一张人皮？”
张小蕊不解的问道。
叶少阳道：“这根本就不是僵尸！”
“不是？不会吧师父，刚才它还明明攻击你来着？”
叶少阳道：“我起初也以为是僵尸，所以用定尸符办他，但是完全没有反应。”
张小蕊道：“会不会这僵尸太厉害了，一张符定不住？”
“这世上或许有我定不住的僵尸，但中了我的符，完全没有反应的，绝对没有。”
叶少阳淡然的说道，语气中透着一种直白的自信。
“这尸体能动，完全是受到那种草的操控。你们看到没有，他体内的血肉，都已经被吸干了，那一位更惨，”说着用手电照了照之前摆在水池台上的半张脸，“只剩下半张脸。
我之前以为水池里有僵尸吃了他们，现在想想可能是错了，吃人的不是僵尸，而是那种草。”
张小蕊怔了怔，用手电筒照着最后那团草消失的下水孔，道：“我们在喷泉里看到的血，难道就是这种草在吃人么？”
“很有可能。”
“可是出水口是通的，为什么这里的水不会流出去呢？”
“也许，这个出水口就是之前那团草的巢穴，里面那么多的尸虫卵就是明证。可能它吃人的时候，躯体移开，放出去一点带血的水，之后又封堵上了……”
张小蕊立刻说道：“但是喷泉是需要水泵的压力才可以喷出水吧，难道水泵开过？”
叶少阳闻言一惊，起身来到锈迹斑斑的水泵跟前，对着手电检查了一会，也看不出什么所以然来，心中更是疑惑：难道有人故意开泵，用喷泉喷出血水？
至于目的，叶少阳只能想到一个，那就是引起注意。
于是另一个问题又来了：引起谁的注意？
就从结果来看，分明是引起了自己的注意，难道说，有人希望自己发现这个蓄水池里的秘密，可是为什么不现身跟自己直说？
想来想去，也只是乱絮一团，干脆先不管了，来到那半张脸跟前，用手电照着，说道：“现在首要是确定这两个遇害的人身份，刘校长，你能提供什么线索吗？”
“这个……”刘明面色惨烈的望着那半张脸，深吸了一口气，移开目光，说道：“没有任何特征，这可没法确定，但愿不是我们的学生。”

第1477章 地狱恶灵2
叶少阳用手电照了照左右，道：“线索肯定有，这两人既然死在这里，肯定不能是光着身子来的，既然穿着衣服，里面或许还有钱包、证件一类的东西，估计在什么地方，仔细搜查一下应该有发现。”
张小蕊很认同他这观点，催促他开始搜查，叶少阳以设备不足为由，表示等警察来了再说，同时暗中看了一眼水汪汪的地面，这地上到处都这么多虫子，自己可不想跟它们近距离接触。
叶少阳再一次打开那张人皮，从里面取出一些那诡异植物的碎屑，用手电照着，感觉跟普通的草没什么区别，只是叶子上多了一层血丝，油光光的。
“师父，这是什么草这么可怕，还可以移动和攻击。”
叶少阳凝视半晌，说道：“这不是人间的东西，是鬼域的植物。”
张小蕊也不是第一天跟他混，对这些基础知识还是知道的，当下吸了口冷气，道：“鬼域的植物，怎么会来到人间，还有，这是什么草啊？”
“不知道。鬼域有那么多植物，大多数我也没见过。”
“那师父怎么知道是来自鬼域？”
“我虽然不认识它，但是之前果实摇晃、发出的那种刺激人神识的怪声，分明就是地狱魔音。不管这种植物是怎么做到发出地狱魔音的，都说明了它的来历，在鬼域，而且一定是在几大地狱之中！”
刘明听到这里，实在忍不住，很紧张的问了一声：“真的有地狱？”
张小蕊立刻抢白道：“在我师父面前，能不能别问这么低级的问题呀？”
叶少阳瞥了刘明一眼，道：“你做了什么亏心事吗？”
“这个……亏心事倒没有。”刘明犹豫了一下，还是没能问出口。
几人正说这话，手机响了，是谢雨晴打来的，问他们具体位置。
叶少阳让张小蕊上去，把她接下来，她还带来了祁宸和另外两个手下，见到人脸和人皮，顿时也惊讶不已。
叶少阳简单说了经过，让他们对水房进行整体搜查，寻找线索。
谢雨晴表示得多调一些人来，毕竟发生了凶杀案，就算他不要求，警方也会展开全面调查。
叶少阳由她去调度，自己带着张小蕊，和刘明一起，又去了一次喷泉的水池，这一次仔细检查了进水口，甚至把喷泉的管道打开，也没找到任何蜘丝马迹。
跟自己预料的一样，看来只有从死者的身份来调查了。
叶少阳三人回到水房外面去等着。
“师父，你的脸……”张小蕊歪头看着他。
被他这么一提醒，叶少阳这才感到脸上有些瘙痒，摸出阴阳镜照了照，这才发现两边脸通红，肿的老高，好像擦了胭脂，看上去有种莫名的喜感。
“妈蛋的，毒性还挺强的。”
幸好自己是先天灵体，百毒不侵，估计要是一般人被喷到，就算不死估计也挺麻烦的。
叶少阳让刘明带路，就近找了个卫生间洗了洗，然后搽了点明矾用以消肿。
张小蕊突然想起什么，问叶少阳：“对了师父，你看这件事，会不会跟五号楼也有关系？”
这个问题，叶少阳早就想到了。
虽然两件灵异事件看上去毫无关联，但是同时发生在同一所大学里，如果真没有关系，这几率简直比中彩票还低。
“刘校长，事情都到这一步，你难道不想说点什么吗？”叶少阳瞟了刘明一眼，似笑非笑的问道。
“啊，那个水池很久没人清理了，我是真不知道啊。”
叶少阳鼻子里哼了一声，知道刘明在装傻，自己明明问的是五号楼，他却说起这个，当下也不揭穿，画了两张符，让他带给那两个校工，回去烧了化在水里喝下去，可以消除身上的阴气……
等了一会，老郭也赶到，叶少阳先给他大致说了事情经过，然后到阴暗到处给他看了那种植物，就算是对鬼域的情况见多识广的老郭也忍不出这是什么，但跟叶少阳一样，确定是一株鬼域的植物。
“不然找个人问问吧。”老郭说道。
叶少阳道：“连你都不知道，估计一般鬼差阴神也不知道，得找个见多识广的。”
当下激活了瓜瓜的魂印，过了没多久，瓜瓜直接飞来，不过因为用阴气遮住身体，就算校园内人来人往，也没有人可以看见他。
在山河社稷图里，经过一段时间缺乏娱乐的半强制性的苦修，他已经长出了四对翅膀，修为大增，就算在大半天，在人间也可以御空而行很久。
见面之后，叶少阳也没多说什么废话，将一片那奇怪植物的叶子交给它，让它带到鬼域找人打听一下这植物什么来历。
瓜瓜辨认了一下，自己也不认识，问道：“找谁问呀？”
“你在下面关系不是很多吗，随便你找谁，反正问到结果就上来告诉我，别耽误时间。”
“收到！”瓜瓜也知道正事要紧，立刻就走了。
又等了一会，谢雨晴从水房出来，朝叶少阳走来，突然皱起眉头，盯着他的脸问道：“你脸怎么肿的跟发面馒头似的，被人打了？”
“什么呀，”叶少阳揉了揉脸，问道：“怎么样？”
谢雨晴道：拣到一个钱包，里面有身份证和学生证，名叫吴乐，也不知道是两个里面的哪一个。
叶少阳道：“证件呢，拿我瞅瞅。”
“已经装进证物袋里，一会要送去归档，我拍了照。”谢雨晴打开手机相册，递给他。
学生证被腐蚀的没法看了，身份证勉强能看出人脸，但也模糊的很，看不清长相。
叶少阳以为后面还有，翻了一下，突然一张床照跳进眼睛里，心头一颤，急忙站起来，免得别人看到。
照片是雪琪，躺在床上，穿着白色的胸围和内衣，小萝莉虽然身材还没长开，但别有一番迷人。
叶少阳当场就要喷血，再往后翻，全是雪琪的日常床照，看的出是偷拍，也有一些大头照，从穿的衣服看来，不是一天拍成的。

第1478章 地狱恶灵3
所有照片有一个共同点就是：穿的少。
不是睡衣就是内衣，还有裹着浴巾的，香艳欲滴。
叶少阳不是萝莉控，但是看到雪琪的私房照，还是忍不住流口水。心想这一组照片要是发到网上，雪琪一准就红了。
“怎么样，认出来没有？”谢雨晴等半天，有点不耐烦的问道。
“哦哦，我再看看。”叶少阳目不转睛。
谢雨晴猛然想到什么，急忙凑上来一看，照片是雪琪穿着一件半透明的睡衣，靠在床上，把两只雪白的小脚丫往镜头这边伸过来。一张脸顿时通红，然后变黑，怒极反笑，冷冷的看着叶少阳，道：“好看吧，想不想舔屏幕啊？”
“呃，说什么呢，我是无意中翻到的。”叶少阳义正言辞做着辩解。
谢雨晴挑了挑眉毛，凑上来说道：“看不出来啊，原来你还是个变态，恋童癖。”
“怎么可能！”叶少阳羞红了脸，“是男人都会看一眼的好吗，嗯，纯粹是欣赏的角度。”
急忙把手机还给她，正了正色道：“”
叶少阳急忙把手机还给她，“那个，说正事，先不管这个吴乐是两人中的哪一个，有名字就好办，刘校长，看你了。”
刘明立刻打电话给自己的助理，报了吴乐的姓名，让他立刻调查这个学生的档案。
过了一会，微信上发来截图，叶少阳立刻凑上去看。
叶少阳屁股上突然挨了一脚，打了个趔趄，扑进刘明的怀里，身后想起谢雨晴低沉的声音：“这一下是替我妹妹给你的，你以为岔开话题，就能逃得掉了！”
“妹妹？”叶少阳揉着屁股，问道。
“是啊，我认她做妹妹了，怎么了？”
“人家实际年龄应该比你大。”
“那又怎么样，谁让她看着比小。”
张小蕊怒道：“你们怎么老扯没用的，师父你难道想姐妹双飞不成？”
叶少阳“扑哧”一笑，继续盯着刘明的手机。
“英语系14级……吴乐，宿舍7号楼706……走吧，去宿舍看看。”
几人动身之后，叶少阳才想起来找老郭来的目的，让他去水房看看，等警方取证完成之后，为整个水房尤其是蓄水池“消毒”，以绝后患。
找到吴乐的宿舍，大门紧缩，从窗户看进去，都不像有人住的样子，于是下楼找到宿管询问，这才得知，吴乐和同寝室的三个室友在半年前就申请搬出了宿舍，去校外租房了。
宿管这里有登记的地址，就在学校附近，刘明记在手机上，带着他们一起赶过去，路上还打电话联系了吴乐所在班级的辅导员，打电话过去询问，得知吴乐和班上另一个叫楚小龙的，已经三天没上课了。
“楚小龙……”刘明突然站住，望着叶少阳说道，“之前我们从宿管那看到的名单，跟吴乐一起搬出去的三个学生里，好像有这个名字吧？”
“有的。”叶少阳点点头。
刘明当场傻眼，虽然还没有确定真相，但是已经八九不离十了：遇害的两个学生，就是吴乐和这个楚小龙……
“最担心的事，还是发生了。”刘明连连叹息，在校学生意外死亡，会引发一连串的后续反应，作为校长，他最头疼的就是这种事。
“一个就已经够呛了，还有两个！”
按照宿管给的地址，叶少阳走进了一栋自建的楼房，一共三层，四人租了一个套间，就在三楼。
叶少阳用力敲响了房门，结果半天没有人答应。
“另外两个同学可能还没回来，等一会吗，或者我试试找他们的手机号？”刘明询问道。
叶少阳站在门外，眉头紧锁。
谢雨晴发现异常，对刘明做了个噤声的手势，在一旁等着。
“房间里有阴气，很浓郁！”叶少阳看了一眼边上紧锁的窗户，说道。窗户从里面拉上了帘子，什么也看不见。
叶少阳拿出阴阳盘，拨弄几下，中间的指针哗哗旋转，最后指向房门方向。
“想办法开门！”
张小蕊提议把窗户砸开进去，谢雨晴制止了她，下去寻找房东，结果还真找到了，要来备用钥匙，上来就要开门，叶少阳把钥匙拿过来，让他们退后，亲手开门。
门打开后，一股血腥味，夹着阴风，扑面而来。
因为窗帘都拉上了，屋里光线很暗，叶少阳找到电灯开关，开灯之后，转头看去，外间是一个客厅，各种凌乱，餐桌上摆满了烟盒、方便面空盒等等，墙角有两张床，上面没有人。
于是朝里面走去，推门往里走，里间也摆着两张床，床上躺着两个人，被子从头蒙到脚。血腥味更加浓重。
一丝不详的预感，在几人心头浮现。
叶少阳走过去，一把掀开了被子。
一个人仰面朝上躺在床上，双眼紧闭，面目发黑，不用检查，一看就是死人，不过身上只有血腥味，没有臭味，说明死亡的时间并不长，最多一天之内。
谢雨晴也冲上来，掀开了另一张床上的被子。
也是一个死人。
把被子整个掀开之后，这才看到，两个人腹部的衣服上都沾染着大量的血迹，已经干涸了，用双手盖住。
叶少阳掰开面前这具尸体的双手，下面果然是一个很大的伤口，用灭灵钉划开衣物一看，几个人顿时恶心的要吐：
死者的伤口里，长满了一层密密麻麻的“肉芽”，被叶少阳牵扯以后，一个个扭摆着身体，正是之前在那张碎脸上见到的一模一样的虫子！
尸蚜虫！
叶少阳翻了翻死者的眼皮和口腔，发现全都是，也就是说，这具尸体只是一具空壳，内在已经完全被尸蚜虫占领了。
叶少阳又检查了另一具尸体，也是一模一样。
“现在唯一的安慰就是，咱们没找错人。”叶少阳深吸了一口气说道。
谢雨晴道：“不对，这两个人不是吴乐和楚小龙，他们两个的尸体，在蓄水池里被发现了，这两个怎么可能是他们。”
“当然不是，这两个，是被吃掉的室友。”

第1479章 地狱魔心草1
叶少阳看了一眼面白如织的刘明一眼，道：“很不幸告诉你，遇害的学生不是两个，是四个。”
刘明一屁股声坐在地上，脸上不住流出冷汗，失声喃喃说道：“这下完了，完了……”
谢雨晴道：“吴乐和楚小龙，不是死在蓄水池里了吗，那是什么东西把他们的室友给杀了，又为什么要这么做？”
叶少阳摇摇头，道：“很有可能，跟那两个一样，是那种地狱的植物下的手。”
手机突然响起，刘明傻傻发呆，在想着什么心事，根本没有工夫去接，但是手机一直响，挂断之后又响了起来。
刘明只好接听，“喂”了一声，静静听着，几秒钟后，他肥硕的身躯猛然从地上坐起来，失声嚷起来：“这不可能，你再确认一下！”
电话那头又说了什么，啪嗒一声，刘明的手机摔在地上，目光呆滞的望着前方，喃喃说道：“吴乐和楚小龙，还活着。”
叶少阳三人一听，震惊不已。
“怎么可能！”张小蕊惊道。
刘明道：“是真的，刚才打来电话的是他们的辅导员，我打过电话之后，她特意去班级看了一眼，告诉我们他看到吴乐和楚小龙在上课……”
叶少阳也道：“怎么可能！”
谢雨晴道：“假如吴乐和楚小龙还活着，那水房里的人皮、人脸，就一定不是他们的，不然没法解释了。”
张小蕊抢着说道：“哪有这么巧啊，我们找错人了，却偏偏遇上两个同样被僵尸吃了的人？”
叶少阳心中隐约升起了一丝不好的预感，对谢雨晴道：“这里交给你了，我们去找那两个人！”
一口气跑到楼下，叶少阳又想起什么，回到楼上，用手机给两个死者各拍了一张脸部特写，这才出门。
谢雨晴追出来，趴在栏杆上喊道：“我让祁宸在校门外等你，你一定要带着他！”
叶少阳答应下来，跟刘明和张小蕊一起快步来到校门外，祁宸和另一个同事已经等在那，立刻迎上来，加入他们中间。
来到教学楼下，一个中年女性立刻向刘明走过来，刘明也没介绍，但是听他们的对话，叶少阳立刻得知她就是吴乐和楚小龙所在班级的辅导员。
“刘校长，你们晚来一步，吴乐他们已经走了。”辅导员说道，“刚刚放学，我试着阻拦他们，结果没拦住。”
“走了？去哪了？”刘明忙问。
“我问了他们不说，两人后面还跟着几个同学，他们说要去山上的防空洞去探险。”
叶少阳心头猛地一沉，想到了那种来自地狱的水生植物，叫道：“不好，那几个学生有危险！”
转身就走，突然想到自己根本不知道防空洞在哪，于是问刘明。
“我去过，我带路！”张小蕊转身奔跑起来。
“等一下！”
叶少阳拿出手机，找出刚才拍摄的死者的照片，让辅导员分辨。
“啊，这是我们班上的学生，林丹和陈鹤。”辅导员从照片中看出异样，忙问，“他们怎么了？”
“他们跟吴乐和楚小龙，是不是一个宿舍的？”叶少阳没有回答她的问题。
辅导员想了想，道：“对，他们四人一个宿舍，后来搬出去住了……”
叶少阳和刘明和张小蕊三人互相望去，眼神都有些暗淡。
刘明失声道：“怎么会这样！”
“走吧，去找他们，要快一点！”
三人丢下那个还在发呆的辅导员，跟祁宸等人一起朝校外奔跑。
“要不要开车过来？”祁宸问道。
“山路开不了车，我带你们抄小路上去。”
张小蕊一边跑一边问叶少阳：“师父，这么说刚发现这两个死者，也是死在那种地狱植物的手上，然后被吸干了血肉？”
“是的！”
“可是，那个吴乐和楚小龙，不是已经死了吗，只剩下一个人皮……现在带着同学们上山的，又是谁？”
“当然是假的！”
“假的？什么意思啊？”
“我哪知道，快一点，那些学生有危险！”
一路奔跑，从小门出去，直接上山。
防空洞就在山区中间的一座山的底部，被一丛野草掩盖。因为石城曾经是空袭的重灾区，所以防空洞很多，只要是山区都有。
朝防空洞里看去，里面亮着光，看上去像是手电。
“已经进去了，我们也进去！”
叶少阳接过祁宸递来的手电，立刻冲了进去，结果没走几步，对面的亮光越来越近，还伴随着一阵喘息声。
叶少阳立刻退到外面去，里面的人很快冲出来，是两个女生，和一个男生，看到叶少阳等人围在外面，明显吓了一跳，但看到穿着警服的祁宸和两个同事，立刻放下了警惕。
虽然不知道他们为什么会在这，但至少警察是可以依赖的。
“警官，快去救人，里面有人落水了，在里面！”两个女生抓住祁宸，十分激动的说道。
“里面有水？别急，慢慢说。”祁宸安慰道。
边上一个男生还算冷静，飞快的说道：“里面有个挺大的积水坑，我们同学不小心掉进去了，有一个同学在营救，不过拖不上来落水者，我们都不会游泳，只好出来找人施救，你们快去救救他们啊！”
叶少阳一听，立刻明白了真相，拉住那男生问道：“落水者叫什么名字？”
“你们不认识的。”
“说！”
“吴乐！”一个女生回答道。
叶少阳吸了口冷气，跟张小蕊等人互看了一眼，提着手电再度冲进去。
张小蕊、祁宸紧随其后，留下两个手下和刘明一起在外面照顾几个学生，同时也避免发生意外，把叶少阳等人封堵在防空洞里。
在里面跑了没多远，叶少阳就听到里面传来水花翻动的声音，还有人叫着救命。
叶少阳飞奔上前，穿过甬道，来到一个相对开阔的地段，手电光照过去，中间确实有一个水坑，大概有半个篮球场那么大，像是地板下陷产生的，里面有浑浊的积水，两个人在水里，抱在一起扑腾着。

第1480章 地狱魔心草2
看到叶少阳出现之后，一个人立刻呼救，在水中浮浮沉沉。
叶少阳在路上就揭开了腰带和背包，连同手机一起丢给张小蕊，毫不犹豫的跳进了水里。
他知道水里很危险，但是救人如救火，没有别的办法。
张小蕊和祁宸在岸上用手电给他照亮。
叶少阳三两下划到跟前，先抓住了喊救命的那个，对他身后另一个男生伸出手，“过来！”
那个男生也立刻伸手抓住了叶少阳，游过来，喘着气说道：“多谢你了！”
“不用客气。”
叶少阳抬起右手，手中某个尖锐的东西，在手电的照射下放着寒光。
灭灵钉！
张小蕊刚认出这东西，叶少阳就举着它，对着面前的人的脑袋刺了下去，不带丝毫犹豫。
噗嗤一声，灭灵钉刺入面前男生左眼之中，喷出一股粘液。
“啊！”男生发出惨叫，双手捂着眼睛。
叶少阳把怀里第一个救下的吓到懵逼的男生用力推向岸边，对身后喊道：“接住他！”
张小蕊和祁宸这才回过神来，急忙把这个男生拉上岸。
面前的男生还在捂着眼睛嚎叫。
“别装了。”叶少阳再度举起灭灵钉，使出浑身力气，连他的手掌一并刺穿，扎住右眼之中。
男生用力摇头，从灭灵钉上挣脱，向后退去，停止哀嚎，双手离开自己的脸，两眼眼窝里流出的不是血，还是两股绿色的液体，顺着脸颊流下来。
他张开嘴，露出一个笑容。
这场面看上去说不出的诡异。
“你是法师，而且修为不弱。”男生的声音很尖锐刺耳，摇了摇头，道：“我喜欢。”
“你会更喜欢的。”
叶少阳举起灭灵钉，对着他的喉咙刺去。
男生突然咧开嘴，突出舌头——却是两截分叉的枝条，猛然探出，捆住叶少阳的手臂，同时抬起了双手，十根手指不知什么时候化成类了藤蔓，朝叶少阳正面袭来。
“三清敕令，地火降临！急急如律令！”
叶少阳一口气打出三张地火符，分别击向这怪物的舌头和“双手”，一经接触，立刻燃烧起熊熊火焰。
藤蔓立刻萎缩回去。
不等对方缓过来，叶少阳已经解下勾魂索，横扫出去，勾住怪物的脖子，猛地一拉，拽到自己面前。
“结束了，骚年。”
叶少阳将从上衣的衣领里摸出一张暗金神符，贴在怪物的面门上，跟之前几张灵符一样，这暗金神符也是在防空洞里奔跑的时候，就取出来塞进领口的，为的就是下水之后能保持干燥，不然湿了就没法用了。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
灵符上立刻神光乍泄，引来了一束紫薇天火，在怪物身上蔓延开来，皮肤瞬间融化，露出了身体的内核：没有骨骼和肌肉，全是交织在一起的藤蔓。
在怪物的尖叫声中，所有藤蔓猛然展开，朝叶少阳铺天盖地的裹下来。
原来这才是它的后手，不过已经晚了，紫薇天火的燃烧之下，这些藤蔓在空中就化成了灰烬，有黑色的浓烟燃烧腾空，叶少阳吸了一口，居然是尸气。
就在这时，他感到双腿一紧，被什么东西裹住了，然后迅速的蔓延上来，很快就超过了腰部，叶少阳低头看去，是两束藤蔓组成的大手。
立刻明白，面前那个是“吴乐”，那身下这个必然就是“楚小龙”了。
之前情势太过紧张，自己一心救人，却忘了还有一个邪物，没想到藏在水下等着自己。
“天风雷火旗！拿给我！”
叶少阳冲着张小蕊喊道。
“啊？”
张小蕊立刻打开他的背包翻找起来，找出一面旗子，丢给叶少阳。
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
叶少阳接过旗子，立刻念咒，将旗子对着浮出水面的那颗人脑袋丢出去，然后……就没有然后了。
旗子从那只脑袋上滑下去，一丝灵力也没发出，就掉进水里。
连那邪物都有点不解。
叶少阳傻乎乎的看着那面在手电光下泛着橙光的旗子，嘴巴咧开，露出一个比哭还难看的笑容，失声喊道：“老大，天风雷火旗，你这是杏黄旗好吗！”
“呃，那哪个是什么雷火？这个吗？”
叶少阳瞥了一眼，见张小蕊拿出了真正的天风雷火旗，急忙点头，张小蕊立刻把天风雷火旗扔过来，但是已经晚了：无数藤蔓，已经牢牢裹住他的身体，然后用力往水下拖去。
天风雷火旗飞来的时候，水已经漫过了叶少阳的头顶。
叶少阳急忙闭气，右手一翻，灭灵钉割断了绑在自己手腕上的藤蔓，然后把左手也解放出来，不去管身上越来越多的藤蔓，双手捏成子午诀，不断变换，口中念咒，抵御着藤蔓对口耳鼻的入侵，罡气集结在头顶心凝结，形成一道双鱼形状的光圈，对着身体覆盖下来。
所经之处，藤蔓被直接撕裂成碎片。
双鱼光印，是叶少阳最近从天书上学到的法术——在晋升灵仙牌位之后，法力的增强，让他又翻开了天书新的一页，学到了这门防御性质的法术。
今天也是情急之下第一次施展，感觉效果还不错。
对方本来已经完全占据上风，哪里想到叶少阳还有这一手，藤蔓生长的速度根本跟不上灵光下压的速度。叶少阳全身上下的藤蔓很快被切割干净，第一件事就是浮出水面，用力喘了一口气，然后再度下潜，手持灭灵钉，去斩对方的真灵——
之前斗法过程中，他已经锁定了对方的真灵所在，就在自己身下位置，刚才如果一鼓作气，能把它灭掉，但是自己憋得太久，快没气了。
这换了一口气再下去，那一抹真灵魂身已经不见了踪影。
叶少阳心中十分不甘，但也没有办法，只好爬上岸边，接过张小蕊递过来的纸巾，抹了一把脸，往身上看去，全是浑浊的泥水，还隐约发出一股臭味，也不知道来源是什么，心中懊恼不已。

第1481章 地狱魔心草3
这可是刚换不久的新衣服新鞋啊。
一天之内两度落水，叶少阳也是醉了。不过最主要的还是没能擒住那个害人的邪物，心里十分不爽。
在岸边休息了一下，叶少阳让祁宸扶着那个救上来的男生，一起出去。
突然间，一阵“咕噜咕噜”的声音从水坑里发出，叶少阳抢过张小蕊的手电，照过去，只见水坑的中间不断向上冒泡。张小蕊和祁宸顿时紧张不已。
“师父，会不会又有什么鬼来了？”张小蕊怯怯的问道。
叶少阳心中疑惑，难道对方真敢回来不成？
水泡瞬间全部炸开，一股黑气冒了上来。
叶少阳鼻子抽了两下，反手去推张小蕊和祁宸，“尸气，你们退后一点。”
两人急忙后退避让。
等尸气散尽，又停顿了几秒钟，下面突然钻出来一道人影，从水坑里走出来，落在岸边。
他的人是一道虚影，完全没有沾到一丝污水，落在岸边，白衣飘飘，低头看着一脸泥水的叶少阳，不由笑起来，调笑道：“堂堂叶天师也有这么狼狈的时候，看着真是解气。”
叶少阳白了他一眼，道：“你不在下面陪老婆，干啥来了？”
对于萧逸云的突然来到，他也感到诧异。
“不是你叫我来的吗？”萧逸云皱眉道。
“我？”
“你让瓜瓜去找我娘子，我娘子不在，正好我在，一听说是你这王八蛋在搞事，我怎么也要来看看。”
“得了，别你娘子你娘子的，叫的这么亲，现在还不是。”
见萧逸云不爽，叶少阳冲他挑了挑眉毛，“信不信我能让她不理你？”
萧逸云哈哈大笑，上前搂住叶少阳的肩膀，一点没有在阴司众鬼面前那副高高在上的派头，“大舅哥，别开我玩笑！”
叶少阳也搂住他的肩膀，两人相视而笑。
自从上次自己大闹轮回司，萧逸云被贬去充军，到现在两人还是第一次见面。
“上次那件事……”
“小事一桩，提它做什么。”
叶少阳笑笑，没有再提。
“对了，你什么时候到的，怎么会从水下面出来？”
“是橙子用魂印给我指了你的位置，我直接上来找你，正巧赶上你快挂了，本来想帮你一把，结果你没事了，我就去帮你捉拿邪物，你不感谢我？”
叶少阳眉头一皱，道：“你逮到那家伙了？”
“当然。”
“哪呢？”叶少阳盯着他空空的两手。
“刚才你没看到啊，化烟散去了。”
“我没工夫跟你开玩笑。”
“谁跟你开玩笑了，那一丛地狱魔心草，就是被尸气控制，才幻化出人形。”
叶少阳心中大骇，道：“什么是地狱魔心草？”
萧逸云张开嘴，突然看到张小蕊和祁宸，道：“一会再说。”
叶少阳于是招呼大家出去，祁宸派两个手下将那个落水者送去医院，刘明是校领导，也跟着一起去了，处理善后，其余人一起步行返回学校。
萧逸云头上现出三花，不是道风那种黑莲，而是三朵绿莲，在头顶旋转，挡住阳光。
一路上叶少阳老是转头去看，萧逸云冲他得意的笑了笑，说道：“怎么样，嫉妒啊？”
“快得了吧，我是觉得你这莲花的颜色不对。”
“哪不对了？三花只有紫莲，绿莲，紫莲，黑莲，我这绿莲可是最正宗的，哪里不对了？”
叶少阳望着一大两小三朵绿色莲花，有些猥琐的笑了笑，道：“就因为是正宗的绿色，那个，你看你戴着这个，像不像一顶帽子？”
张小蕊立刻会意，扑哧一声笑出来，“绿帽子！”
祁宸想笑不敢笑，一直憋着。
萧逸云的脸顿时变的跟他头顶的莲花一样绿，冲叶少阳骂道：“我要带绿帽子，也是你给我戴的！”
“我没问题啊。”叶少阳耸了耸肩，一脸贱贱的表情。
萧逸云刚要发飙，叶少阳故技重施，抓住他的手说道：“别扯淡了，说正事啊，你刚才说什么，地狱魔心草，那是什么鬼东西？”
萧逸云看了一眼张小蕊和祁宸，道：“这涉及到地狱，凡人知道这个不好吧。”
张小蕊道：“帅哥哥，我是少阳徒弟，跟你家媳妇也算是姐妹了，咱们自己人，有什么不好说的。”
叶少阳指着祁宸道：“他也跟我办了不少案子，是自己人，你就赶紧说，别磨叽了。”
萧逸云也不再坚持，说道：“这个地狱魔心草，也不怪你没见过，这是长在活大地狱无心湖底的一种植物。因为活大地狱常年酷刑，血肉流淌，怨气集结，一般的植物在那里直接就被熏死了，根本就无法生存。
鬼血鬼肉，再有怨气和戾气熏染，时间一长，便会生出妖孽，还要灭魂，有一次地藏菩萨下去，正赶上这种精血之魂被屠戮，问明情况，心有不忍，回去之后，采螯池草种，送给楚江王，然后种在无心湖下，成为地狱魔心草。
说白了，这种草就是清道夫，专门吸收用刑产生的鬼血鬼肉，还有戾、怨二气，久而久之，进化成为一种憎恶邪灵，被楚江王引阵困在湖底，一直没有离开过活大地狱，没想到居然会在人间出现。”
叶少阳听到这里，立刻意识到这件事的复杂，道：“听你说的这么严重，还是确定一下，既然这玩意一直长在无心湖底，你又不在那当值，你是怎么认出它的？”
萧逸云道：“我认不出啊，我拿着郭老给的叶片，去问了府君大人。你该不会觉得府君大人也认不出吧？”
“我可不敢。”
叶少阳吐了吐舌头，说道：“这个什么地狱魔心草，为什么会在人间出现？”
不等萧逸云开口，又自我否定道：“算了你肯定不知道，问也白问。”
“聪明。”萧逸云道，“这件事，我已经派人通知楚江王，他回话说会追查地狱魔心草流入人间的原因，不过具体怎么做，还是靠你自己，你知道的，阴司绝对不能染指人间之事，就算是楚江王也不例外。”

第1482章 魔心草的来历1
“我也没指望找人帮忙，能调查出这玩意是怎么来到人间的就行。”
叶少阳回想了一下，接着问道：“之前在蓄水池里，我跟这种植物打过交道，当时也是尸气弥漫，刚你杀死那一只，也有尸气冒出来，这东西不是邪灵吗，怎么会有尸气？”
萧逸云道：“这个你不要问我，我唯一知道的是，之前幻化成让人的邪灵，是几十株地狱魔心草，被一团尸气控制，凝成一抹邪灵一般的真灵，被我杀了之后，真灵消失，尸气也散去了，所以我没跟你开玩笑。”
叶少阳深吸一口气，喃喃道：“你是说，一缕尸气，就可以控制地狱魔心草，让其凝聚成形，还能幻化成人，这可能吗？”
“你是法师，这个你问我？”
叶少阳轻轻摇头，“我只是不敢相信。”
如果有足够强大的修为，是可以做到与邪物通灵，然后操控，甚至把对方改造成自己想要的样子。这种事从古到今都不少见，对于法师来说，用符咒一类的东西操控纸人、木人等等，都属于这类。同样的，也有很多邪物，能够依靠自己的修为控制别的灵体。
关于这类法术和鬼术，有一个共用的名字：通灵术。
先是与选中的目标通灵，然后依靠神念或者气息，控制对方的灵体，成为能被自己操控的傀儡。
只是，在通灵术中，僵尸因为缺乏灵智，一直都是被法师或邪物控制的对象，叶少阳当了十几年天师，还从来没听说过能反过来控制别的邪物的僵尸，简直就是天方夜谭。
萧逸云看着他的神情，说道：“我明白你的想法，我可以告诉你，地狱魔心草，常年吸食鬼魂血肉和怨、戾二气，属于先天的灵媒介质，非常容易被通灵，远远超过一般的邪物，而且是半开灵智的木质属性，极易操控。”
叶少阳道：“所以呢，连一只僵尸也可以用自己的尸气来操控它成为傀儡？”
萧逸云耸了耸肩，道：“别问我，你是法师，这种事你比我懂。”
叶少阳叹道：“我现在一点都看不懂。”
萧逸云拍了拍他的肩膀，道：“你必须得懂啊。那个不说了，我得回去了。”
“你来这一趟，就是为了跟我说这个？”
“当然，事关重大，我得亲自来，而且我来告诉你一个好消息，听好了，楚江王决定送你一万年阴德。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，道：“我从来不做白日梦。”
萧逸云笑道：“当然不是白给的，因为地狱魔心草是从他的活大地狱来的，他看管不严也有责任，但他没办法到人间来处理，只能找你帮忙，希望你能妥善处理，把来到人间的地狱魔心草都除掉，也算帮他老人家一个忙。事后他帮你补一万年阴德。
一万年阴德对你来说不多，不过你能让大佬欠你一个人情，这收获可是不小。”
叶少阳道：“反过来想，如果我做不到，我就是得罪了他，你凭什么说这是好事，坑我呢？”
“因为我相信你啊，因为你是人间天师叶少阳啊。”萧逸云故意用煽情的口吻说道。
“你滚吧，不想理你。”
萧逸云报了之前被占便宜的仇，心中大为受用，摆了摆袖子，说道：“走了。”
“等下，你记得帮我查清楚，这地狱魔心草是怎么样来到人间的！”
“叫声好听的。”
“妹夫，有劳了。”
萧逸云两眼放光，拱手道：“都是自家人，好说好说。”
望着大摇大摆离开的萧逸云，叶少阳在心中哼哼了两声，决定下次见到橙子，一定要多揩点油，让这小子得瑟。
回到学校，叶少阳给谢雨晴打电话，让她跟自己一起去医院，找那个被自己从水中救出来的男生问话。
于是又给刘明打电话，问清楚医院的位置，见面之后，一行人驱车前往。
那个男生本来也没什么事，就是受了点惊吓，一见到叶少阳，立刻激动的叫起大师，让叶少阳救救他。
“吴乐和楚小龙，一定还会再来害我的，求大师救我啊，要我做什么都可以，我给你当牛做马！”
叶少阳挠了挠头，这才想起自己最后在水坑里勇斗地狱魔心草的时候，被他看到一些片段，从而知道了自己遭遇的是灵异事件。
叶少阳本想告诉他，那个吴乐和楚小龙都是假的，一想这样只怕会让他更加害怕，干脆告诉他两个鬼都被自己收了，不会再来纠缠，又送了一枚桃符给他，男生这才稍稍放心。
“问你点事啊，你有一说一就行，楚小龙和吴乐，为什么要杀你？”
男生迟疑了一下，摇了摇头。
“你再想想，不然他们为什么要害你，为什么死了还不放过你，你们最近是不是一起经历过什么特殊的事件？”
“特殊的事件……”男生怔了一下，眼睛突然一亮，说道，“我想到一件事！”
“快说！”
“上个周末，我们几个一起去后操场踢球，完了一起去人工湖那边洗手，之后一起去了荒地那边溜达，结果在一条小溪边看到一朵磨菇，非常奇怪的是，这个蘑菇是土黄色的，看上去质地像是橡胶……
怎么说呢，完全就不像一个磨菇，楚小龙说是肉灵芝，也就是太岁，说味道很香，而且割下去还会长出来。我们都说他是吹牛，但他信誓旦旦，最后还真的撕下一块，嚼了一口给我们看，说味道真的很香。哦对了，吴乐也吃了一口……”
叶少阳跟谢雨晴交流了一个眼神，这两人死亡的原因，八成是吃了这个“太岁”的结果，当然，叶少阳知道，那不可能是真的太岁。
“你们没有吃？”
男生摇摇头。“我们都认为他们是故意说好吃，其实应该很难吃，而且……那个东西虽然看着是土黄色，但是吃起来却是满嘴都流红色的液体，我们都不敢吃。
因为我大四了，忙着找工作，平时都不在这边，那天刚好回来，被他们拉去踢足球。

第1483章 魔心草的来历2
所以我记得很清楚，最近这一个月，我们几个就这么一次集体活动，而且现在想起来，确实有点诡异的。”
叶少阳点点头，问道：“他们两个吃完那东西，回去之后，有没有什么异常反应？”
“不知道，我现在从租住房搬出来了，当天回去，我们一起喝了场酒，然后我就回市区了，你可以问问林丹和陈鹤两个。”
叶少阳嘴角弯成一个无奈的笑容，也没有说出这两个人已经死了的真相，接着又问了他一些问题，再也提供不出什么，于是请他带自己去当初发现“太岁”的现场看看。
“你现在能走吗，还是需要休息一段时间？”叶少阳问道。
“我没什么事，现在就去吧。”
一行人于是离开医院，坐两辆车前往外语学院。
谢雨晴开车带叶少阳一起，其余人一起。
“不是去大学城吗，你这路线不对啊。”叶少阳看见汽车拐进了一条商业街，急忙问道。
谢雨晴瞥了他一眼，道：“看你这一身，跟个落水狗是的，我还是带你买一身衣服换上吧。”
“这……”叶少阳看着她，面色迟疑。
“别说感谢的话，肉麻。”
“不是。”叶少阳嘿嘿一笑，“我是想问，你付钱吗？”
结果谢雨晴直接在路边摊上给他买了一身衣服和鞋子，连内裤都有，然后自己下车，让他在后座里换上干净衣服，这才驱车前往外语学院。
下车之后，两伙人集中，在那个叫张斌的男生的带领下前往发现“太岁”的地点。
穿过校区，进入了一片柏树林，这里什么都没有，果真是一边荒地，叶少阳询问刘明才知道，这一块所谓的荒地，有十几亩大小，是学校几年前买下做规划用地，但是一直也没用上，索性就种了树，平时也没人打理，跟真正的荒地也没什么不同。
张斌在前面带路，穿过一片人工湖——刘明表示这根本就是积水潭，再翻过一个土丘，来到围墙之下。
这里种植着高大的法国梧桐和泡桐，铺满落叶的地面深深陷下去，有些潮湿。
受到枝叶的覆盖，树林里光线昏暗，没有一丝直射的阳光能够射的进来，空气中充斥着一丝朦胧的好像雾气一样的所在。
叶少阳嗅到一丝不对劲的气息，拿出阴阳盘测了一下，前方树林深处，弥漫着浓郁的阴气。
张斌最终停在一条溪流的边上，凭着记忆寻找起来。
叶少阳低头盯着地面。
“怎么了？”谢雨晴发现他神情异样，问道。
叶少阳没做声，用左脚踏开了铺在地上的厚厚的落叶，露出真正的地表，只见一边赤红，看上去好像铺着一层红色的苔藓。
叶少阳用手指按了一下，立刻渗出了血红色的液体。
“血苔！只有阴气浓郁的地方才有！”
看着叶少阳阴郁的眼神，谢雨晴一干人倍感紧张。
就在这时，张斌站在了一棵树下，有些沮丧的说道：“当时看到太岁，就是在这里，但是找不到了。”
叶少阳赶过去，仔细观察，发现溪水浑浊，蕴含着阴气，水边的泥土也被熏染成了黑红的不正常的颜色，看着绝对不是一两天之内形成的。
拿出阴阳盘，掐指算了半天，这里并不是什么风口节点、因为气息不畅才会积累阴气，那么只有一种可能：这里的阴气，是人为制造的！
陪着张斌找了一会，没有找到，叶少阳让祁宸送他回去，同时把从鬼域返回的瓜瓜也招来，让他跟着张斌一起，给他当几天的监护，免得再出什么事情。
自己沿着小溪行走，最终找到了那个积水潭，小溪就是从积水潭里分出来的支流。
叶少阳询问刘明得知，这个积水潭的水，都是夏秋两季，山上的泉水出于丰水期，从山上流下来的泉水和雨水积存所至，每到深秋之后就会干涸。
叶少阳站在湖边，仔细观察了一番，问刘明：“你说这个湖每年冬天就会干掉？”
张斌点点头。
叶少阳绕着湖走了一圈，又到溪流的下游看了看，发现进入了地下水道。
谢雨晴一路跟随，等他看完了，迫不及待的问道：“你倒是说句话啊，怎么样？”
叶少阳找了个树桩坐下，其余人立刻围在他身边。
“现在可以断定，事情的开端，是因为吴乐和楚小龙吃了那种果实，但那种东西，绝对不是太岁。”
谢雨晴道：“那是什么？”
“应该是一种阴气郁结的果实，就好像中毒一样，吃了以后，身体就被阴气控制了。”叶少阳道，“你们之前注意到没有，不管是溪边还是湖边的泥土上，都有很多条横纹，有的地方，苔藓都被刮破了。”
谢雨晴道：“我看到了，这不是丰水期这里水流太多，冲出来的痕迹吗？”
叶少阳道：“这痕迹是最近才产生的。”
“是啊，夏天这才过去。”
叶少阳白了她一眼道：“我是说，最近一两天，最近一两天，可不是什么丰水期。”
谢雨晴怔住。
叶少阳也没有故弄玄虚，接着说道：“这种痕迹，很像是某些藤条之类的东西，从沙地上划过……”
“藤条！”谢雨晴一惊，道：“那种植物！”
叶少阳点头，“如果我没猜错，湖边和溪边，当时一定长满了地狱魔心草，我甚至怀疑，被吴乐他们吃掉的所谓的太岁，就是地狱魔心草的果实！”
此言一出，几个人都惊得说不出话来。
谢雨晴立刻给祁宸打电话，让他帮忙询问张斌，结果张斌记得，当时溪边确实长满了一种藤蔓植物……
“这两个人吃了魔心草的果实，所以死了？”谢雨晴问道，“可是他们为什么会死在水房里呢？”
叶少阳摇摇头，突然想到：“那个蓄水池，也许是那个僵尸用以修炼的尸巢，把他们弄到那里杀死，是为了方便自己采补修炼。”
“僵尸？哪里来的僵尸？”谢雨晴不解。
叶少阳把萧逸云之前跟自己说的情况简单讲了一遍，然后说道：“魔心草邪性再强，也只是一种木属性的植物，灵智半开，不可能策划出这么精心的事件，那股尸气的来源，才是这一切的主谋。”

第1484章 魔心草的来历3
说到这，叶少阳叹了口气，“不要问我僵尸为什么能控制魔心草，我自己脑子里也是一团浆糊，这件事只有慢慢去调查。”
张小蕊这时插了一句：“师父，魔心草为什么要变成吴乐和楚小龙的模样，去杀死陈鹤和林丹，还有张斌？为了杀人灭口，不想让人知道他们来过这里吗？”
叶少阳点点头，道：“我猜测是，也许那僵尸不想这么早被人知道魔心草的秘密。”
谢雨晴道：“这我都能理解，对方虽然是僵尸，但动机方面，应该跟人类一样吧，我就是不明白，他既然能轻松杀死另外两个人，为什么杀张斌方面这么费劲。”
张小蕊插嘴道：“因为张斌不跟他们一起住啊。”
“那之前去防空洞，为什么不直接下手，还要用自己落水来骗张斌下水？”
这个张小蕊就回答不上来了。
叶少阳道：“这问题我想过，那僵尸这么做，可能只是为了制造意外事件的假想。他显然有自己的目的，不希望过早被发现……”
谢雨晴道：“不明白，直接杀人怎么了，就算引起警方注意，难道还能抓住它不成？”
叶少阳哼了一声道：“跟警察没关系，它是怕引起法术界的注意，坏了它的大事。”
“法术界？我不太明白。”
“法术界是一个非常庞大的组织，只要有人的地方，就有法师，他们靠灵异方面赚钱，但也有义务维护人间的安定，只是普通人不知道他们的存在。
他们会密切关注居住地是否有灵异事件发生，一旦发现端倪，就会去调查，打不过就会想办法通知公会，找更多的人来对付。假如不是有法术界，人间早就不知道让这些邪物祸害成什么样了。”
张小蕊听了之后，一脸憧憬的说道：“听上去都帅呆了，我也要加入法术界，保护世界和平！”
谢雨晴盯着叶少阳问道：“我怎么不知道石城还有别的法师？”
叶少阳轻描淡写的说道：“那是因为我在这。”
张小蕊扑哧一笑，举着大拇指说道：“师父这个逼装的我给一百分。”
叶少阳没工夫跟她胡扯，想了想说道：“不过，这个僵尸这么小心翼翼，也说明了它是有智商的，这样的邪物最不好对付。”
最关键是……自己根本就不知道对方想要干什么。
“那现在怎么办？”谢雨晴最关心这个问题。
叶少阳想了想，道：“现在想找到这个僵尸，几乎没可能，我们只有魔心草这一条线索，先调查再说。”
这时候一个人踩着落叶走了过来，众人抬头看去，是一个民国范的美女，身穿旗袍，长发盘成复古的发式，穿着老式的高跟鞋，手里还提着一个小包。旗袍的叉快开到臀部，走起路来，大长腿若隐若现。
刘明两眼顿时发直，不住的吞咽口水。
谢雨晴却是认识，转头对叶少阳道：“美华怎么来了。”
叶少阳道：“我之前用魂印通知她的。”本来是想叫橙子的，但是萧逸云刚来过一趟，说橙子不在阴司，怕是有什么差事在身，叫美华来也是一样。
美华走过来，挨着叶少阳坐下去，笑眯眯说道：“老大不好意思，下面有些公务没处理完，所以来晚了。”
“没事，你们在阴司最近怎么样？”
“挺好的，上官各方面都很照顾。我办成了几件差事，积累不少阴德了。”
叶少阳捏了捏她的脸蛋，道：“多积累阴德，早点抵消业障，到时候我再帮你走走后门，送你去轮回。”
美华听他这么说，轻轻摇了摇头，道：“以前是挺想轮回的，但是自从认识老大之后，就不想了，我跟他们在一起，也很开心，就这样一直下去多好。”
叶少阳笑笑，也没有再说下去，跟她简单说了地狱魔心草的事，带她来到湖边，说道：“你帮我去湖底看一看，能不能找到魔心草的存在。”
这就是他找美华来的目的，她是水鬼，一来在水里搜寻东西比较方便，二来就算遇到什么意外情况，也能搞得定，至少不会有危险。
美华听他说完，立刻一头扎进水里去。
刘明有些吃惊的说道：“她不用换衣服的吗？”
叶少阳瞥了他一眼道：“你想看她换衣服啊？”
刘明尴尬的连忙摆手。
叶少阳在岸边坐下去，一边等待，一边静静的想着整件事中的杂乱线索，寻找疑点。
一棵巨大的树，按人间的说法，至少有几十层楼那么高，耸立在这片森林的最中间，有种鹤立鸡群的感觉。
树的枝叶上，开车数不清的白色小花，引来无数精魄依附在上面，五彩缤纷，看上去给人一种十分梦幻的感觉。
“传说菩提神木能释放精神力，帮助精魄加快凝聚，原来是真的。”
杨宫梓仰头望着这美好的一幕，喃喃说道。
她的身边，站着道风，两人的神色都很疲累，这一路在死寂密林中找到菩提神木，也不知道经历了多少磨难，死了多少风之谷的手下，那些被道风视为蝼蚁的亡灵鬼怪。
道风也仰望着树冠，说道：“我要在这里修炼了，你回去吧。”
杨宫梓道：“怎么可能，你在修行的时候，身心空灵，谁都可以伤你，我不在这里守着你怎么办？”
“能走到这里来的人，并不多，我已经让风之谷成员在外围守着，想来没什么问题。”
杨宫梓道：“万一是太阴山的人呢？风之谷群龙无首，缺少一个能镇场的人，绝对守不住。”
道风也同意她的说法，道：“可是你也要回混沌界修炼，时间不多了，你要尽早修炼成八道混沌天体。”
杨宫梓道：“我不能让你面对危险，所以，我只能放弃修炼，留下来守着你。”
道风坚决不同意，正在争执中，手下一个鬼将突然飞身前来，落在几十米外的一棵树下，躬身说道：“主上，有人闯了进来。”
“这么快？”
道风也是有些诧异，吩咐道：“抓过来。”

第1485章 好梦由来最易醒
鬼将说道：“来人实力很强，而且……并不是太阴山那边的人。”
“不是？”
“是……一个老道士，邋里邋遢的，闯过了我们的封锁，但也不伤人，用法力布置了一个结界，自己就躲在里面，靠在一棵树上，吃着花生米……”
鬼将偷偷看了道风一眼，解释道：“我们也不知道他是什么来头，所以不敢贸然行动，请主上示下。”
道风跟杨宫梓互相看了一眼，杨宫梓长出了一口气，宽慰地笑道：“道风，你师父还是很疼你的，知道你要闭关，来帮你守阵了。”
形象邋遢，爱吃花生米的老道士，不是青云子还有谁？
道风皱眉道：“鬼域哪里来的花生？”
杨宫梓道：“鬼域没有花生，但有很多口感接近花生的果实吧，你师父在人间找不到花生时，不也吃炒豆子什么的吗。”
道风也很难得的笑了笑，往前走到山冈的边沿，从一堆树枝中望过去，只见一个穿着蓝色长衫和劳保鞋的老头，靠在树上，左手捧着酒葫芦，右手是剥着看上去像是花生的果实，边吃边喝，嘴里还哼着小曲，一副悠哉至极的派头。
“他哼的什么曲子？”杨宫梓不由好奇。
道风露出一丝不易觉察的微笑，“不用听我都知道，一定是小寡妇上坟。”
杨宫梓无语，看着青云子，脑海中浮现出的却是他当天在悬空观前，大战“人间道神”的无极天师，那种敢于屠神斩魔、无敌天下的气势，跟眼前这个一副猥琐老头的形象，根本就不是一个人啊。
“传令下去，所有人布阵以待，完全服从这老道士的调遣。”
鬼将有些纳闷，疑惑的问道：“完全服从？”
“是，就算他要你们去死，你们也不能迟疑。另外派两个人去服侍他，要什么给什么。”
打发走鬼将，道风对杨宫梓道：“有我师父在，你可以放心了，我这就去闭关，你可以走了。”
“多加小心。”杨宫梓看着他走向菩提神木，自己转身飞下山林，从青云子旁边经过时，停下来，恭恭敬敬的行了个礼，道：“师父。”
“混沌天帝，叫我师父，我可当不起。”
青云子嘴里这么说着，却转过头来，冲她笑了笑，笑得很亲切。
杨宫梓道：“有您老在这，我就放心了。”
青云子喝了一口酒，看了她一眼，慢吞吞的说道：“你是混沌界的主宰，配我徒弟，倒也勉强配得上。”
勉强……杨宫梓嘴角抽动起来。
青云子拍了拍身边的草地，说道：“来来来，我问你一个问题。”
杨宫梓只好过去，在他身边坐下，正襟危坐，霖听教诲。
青云子转过身来，面对她说道：“你虽然是混沌天帝，但我把你看成自家人，所以想问问你，按说，以我长辈的身份，问这个不合适，但我得为那两个不成器的操心……”
杨宫梓听他白话了半天，笑道：“师父虽然做了阴神，性格还是没变啊。”
“你是说我啰嗦？”
“不不，师父这是率真直言。”
青云子嘿嘿一笑，道：“我问你啊，丫头，你是要跟着道风的是吧，可是你对少阳……咳咳，你是不是也喜欢少阳呢？”
杨宫梓脸感到自己的脸腾地一下红了，幸亏带着面纱，当下微微低头，道：“师父你怎么问起这个，你……怎么知道我对少阳……”
“我说了，这种事本不该是我这个做长辈的问的，不免有些孟浪了，不过这俩都是我孩子，我总得弄个明白，你到底是想做我大儿媳，还是二儿媳，而且少阳已经有主了，我也答应过那女娃，你这样让我很为难的……”
杨宫梓低头不语，过了一会说道：“师父，一个人能同时喜欢上两个人吗？”
青云子脖子一缩，道：“喜欢三个也可以，关键是，你只能跟着一个人，而且确定之后，就要一心一意了。”
杨宫梓听了这话，有些释然，说道：“师父好开明。”
“情不由己，非己之过。”
杨宫梓点点头，道：“是了，我对少阳，只是单纯的喜欢，我是要跟着道风的，对少阳……他也是我最亲的人，但我只能把他放在心底了。”
青云子叹了口气，道：“丫头，情路艰辛，造化弄人，将来不知道会是什么结局，这便是我是为何一心要投胎的缘故，有些事，我不想看到。”
杨宫梓心中一动，忙问道：“师父是不是预见到了什么？”
“我倒情愿我什么都看不清。”青云子的目光移向远处，换了一副十分煽情的口吻，叹道：“多情自古空余恨，好梦由来最易醒，最易醒啊……”
突然抬起左手，右手在掌心一画，生出一股清气，在掌心盘旋，说道：“你且看看，你是否能看得清。”
杨宫梓急忙起身，凑上前去观看。
清气流动，逐渐分开，中间出现了一副模糊的画面，逐渐清晰……
积水潭的水向两边分开，形成了一条路，美华从中间走上岸来，浑身湿漉漉的，曲线凸显。
这次不光是刘明，连叶少阳自己都看的要流鼻血了。
美华脸上一红，双手合握，搓了一下，一道鬼气在身上蔓延开来，瞬间烘干了水分。
叶少阳干咳两声，迎了上去，问道：“怎么样？”
美华摊开手，掌心握着几片水草，道：“只找到这些。”
锯齿形的叶片，上面长着赤红色的绒毛，仔细看的话，仿佛能看到一张鬼脸。
是地狱魔心草没错。
“湖底还有一些叶子，但没有更多了，一株活着的都没有。”
叶少阳望着手心的叶片，想了一下说道：“既然有这些叶子，说明曾经生长过，也许是悄悄离开了。”
转头对谢雨晴道：“校园里一定还有魔心草，虽然不知道会怎么样，但是必须全找出来清理掉，不然必有后患。”
谢雨晴点点头，问刘明，“学校里还有多少有水的地方？”
刘明想了一下说道：“还有个人工湖，有两个水池……别的没有了，哦对，下水道算吗？”

第1486章 三色莲心
叶少阳道：“当然算，刚那条小溪就是流向下水道的。”转头对美华说道，“那就再辛苦你了。”
美华有些为难的说道：“我辛苦是应该的，人工湖之类的我也去得，只是……下水道那种地方，我实在没法进去啊……”
叶少阳一想也是，这么漂亮的姑娘，虽然是鬼，但让人家钻下水道实在不妥，而且下水道完全可以用别的法子探查，于是让她只去人工湖。
一行人离开水潭边，叶少阳突然觉得哪里不对，转头往四周看去，这才发现是少了张小蕊，惊道：“那个傻丫头呢？”
谢雨晴等人都说不知道。
叶少阳顿时吓傻，招呼大家去寻找，就在这时，身后树林深处传来张小蕊的声音：“师父，你们快来啊！”
叶少阳急忙飞奔过去。
穿过树林，来到一道围墙边上，张小蕊站在围墙下面的一丛杂草中间，对他招手。
“你跑这里来干什么！”
叶少阳冲到跟前，发现她什么事没有，不由发怒，“你知不知道，这地方阴气弥漫，堪比尸巢鬼穴，你要是出点事我咋办！”
张小蕊一怔，害羞的笑道：“师父你就算在乎我，也不用这么直接嘛。”
“在乎个屁，我是怕你出事，你老爸把我给崩了！”
张小蕊恨恨的瞪了他一眼，转身指着围墙说道：“师父你看，这是我发现的，怕有鬼没敢进去。”
之前自己注意力全被她吸引，倒是没去注意别的，顺着她手指方向望去，叶少阳看到一团灰色的迷雾，掩盖在丛林之间，走了进去，眉头立刻皱起来。
张小蕊还想跟上去，叶少阳立刻制止。
“你们都别进来，这雾有问题！”
雾气被吸进体内，立刻泛起了一股腥味，往脏腑和经脉里钻，叶少阳急忙调集罡气抵御，按捺住内心的惊骇，拿出一口粗瓷碗摆在地上，倒上纯净水，又拿出一块龙涎香，敲下一块，在水里融化调匀。
然后在包里摸索半天，找到一颗三色莲心的种子，放在水中，再从地上捏了一撮土，一边洒进去，口中一边念道：“见土开眼，三莲寸心，清风尘垢，与我验明！”
猛吸了一口雾气，吐进碗中，不等散去，立刻用一道灵符封住碗口，然后走出迷雾的范围，回到众人身边。
“怎么样？”大伙一起迎上来，问道。
“这迷雾有毒，似乎不是人间之气。”叶少阳站在迷雾与正常空气的分界处，从这里可以看出，两种气体泾渭分明，不像人间的任何气体，有一个模糊的分界，而且在以特定的规律缓缓流动着。
“不是人间之气，那是从哪里来的？”谢雨晴问道，“难道是从阴间来的不成？”
叶少阳道：“你还真说对了，有可能是阴间来的。”
谢雨晴等人当场怔住。
“阴间的气……怎么会在人间出现？”
叶少阳摇摇头，这件事，让他也是无法理解。
张小蕊指着叶少阳放在地上的粗瓷碗，说道：“师父你这是干什么呢？”
“检验一下气体的成分。”
叶少阳说完，怔怔出神的望着迷雾，不再开口，等了有五分钟左右，他上前揭开了封在碗口的灵符，大伙立刻都围了上来，只见原本被放在碗里的种子，已经长成了一株三片叶子的植物，看上去像一株三叶草。
三片叶子，分别是青绿红三种颜色，象征三清之气，所以叫三色莲心。
“叶子没变色啊。”张小蕊说道。
“三色莲心怎么会变色，变色的是水！”
叶少阳指了指碗底的水，原本的清水，变成了蜡黄色，而且很粘稠，谢雨晴一眼看过去，感觉很像酸奶，像开玩笑问叶少阳喝不喝奶，抬眼看见他凝重的表情，将所话咽了回去。
“三色莲心类似一种净化剂，能让任何气体分解，变成最原始的样子。”
叶少阳说着，用手蘸了一点乳黄色的汁液，舔了一口，张小蕊也想试试，叶少阳在她手上用力拍了一下，舌头舔了舔，然后吐掉，用力摇了摇头，道：“妈个蛋，这还不是一般的阴间气息，是地狱瘴气！”
谢雨晴等人一脸懵逼，作为人类，他们完全不懂地狱瘴气是什么东西，美华的脸色却刷的一下变了，失声道：“老大，这怎么可能，九幽地狱的瘴气，怎么可能来到人间！”
“三色莲心是不会骗人的，这汁液入口血腥咸湿，分明就是地狱瘴气。”
“什么是地狱瘴气？”谢雨晴问道。张小蕊也在一旁点头。
叶少阳知道如果不说，她们会一直问下去，于是简单解释了一下，鬼有“五气”：死气、怨气、戾气、腥气、浊气，其中怨气和戾气，不是每个鬼都有。在九幽冥河地狱之中，鬼魂受刑，会产生怨气和戾气，与另外三种气体融合在一起，统称瘴气。
不管是对生魂还是死魂，瘴气都有极大的伤害，因此四系地狱之中，都种植着各种植物，就像人间的植物可以吸收二氧化碳一样，这些植物也可以吸收瘴气，过滤掉其中的浑浊成分，变成生长的养料，并且释放成新鲜的空气。
“这么说，地狱魔心草也是这种植物中的一种吧？”谢雨晴听完之后问道。
叶少阳点了点头，说道：“我知道你想说什么，我也想明白了，这瘴气一定是魔心草所释放的！”
这一带生长着魔心草，又有从来不会在人间出现的地狱迷瘴，用脚指头也能想出来，这两者一定有关系。
谢雨晴愣了一下，道：“你不是说它们吸收瘴气，会释放出新鲜阴气吗，怎么会直接释放出瘴气来了？”
“那是阴间啊，有阴气来化合，才能正常生长吐纳，人间与鬼域，正好是阴阳两极，生长环境变了，魔心草无法化合体内积郁的瘴气，所以生长的特性也变了，变成吸收阳气，吐出瘴气！”
这番话一说出来，大伙面面相觑，谢雨晴问道：“会怎么样？”

第1487章 厕所的女鬼1
“我不知道会怎么样，毕竟这种事没发生过，至少我没听说过，但是活人吸入瘴气，一定会造成巨大的伤害，连我刚才吸入了一些，都感到很不舒服。”
张小蕊听到这，一把抓住叶少阳的手腕说道：“师父你不会死吧？”
叶少阳白了她一眼，打电话给老郭，把情况简明的告诉他，让他多弄一些硫磺和艾叶过来。
老郭这会儿已经清理好了蓄水池，就在学校里，问了确切位置，没一会就赶了过来。
他表示已经通知了徒弟林筱贤，一会把东西送来，走到迷瘴跟前研究半天，也是一脸惊诧，回到叶少阳身边，问道：“小师弟，你打算咋办？”
叶少阳靠在一棵树上坐着，眼望着迷瘴，说道：“迷瘴好清理，硫磺和干艾叶的火焰能吸收一切邪气，对迷瘴也没问题，但是这里既然有迷瘴，说明下面一定长有魔心草，刚你没来，我看了一下，靠墙有一排下水道，估计魔心草是长在那下面，只是不好清理。”
美华听到这，咬了咬嘴唇说道：“老大，实在不行我就进下水道清理。”
“你跟着我，不是来干这个的，我不能让你受委屈，不然我心不安，这事别再提了。”叶少阳果断的说道。
美华听了，心里一阵感动，道：“那怎么办呢？”
“实在不行就用笨方法。”
叶少阳转头朝刘明看去，说道：“你去帮我找一些工具来，我把下水道上面的砖全起开，一块一块的找。”
不等刘明开口，老郭说道：“你这得费多大工夫！”
“那没办法，咱俩一起吧。”
“我可不干！”老郭脖子一缩，道，“得了，还是派我的宝贝出马吧。”
叶少阳皱眉道：“什么宝贝？”
老郭从裤兜里拿出一个葫芦，塞子打开，一对触手立刻伸了出来。
七尾蜈蚣！
叶少阳愣了一下道：“这个好使？”
“好使。来来，给我一片魔心草的叶子。”
叶少阳立刻拿出一片叶子给他，老郭把叶子凑到蜈蚣嘴边，说道：“好吃的，吃吧。”
蜈蚣嗅了嗅，立刻咀嚼起来。
谢雨晴见过不少几次七尾蜈蚣，见怪不怪。张小蕊和刘明心下震动，瞪大眼睛盯着看。
“好恶心啊这东西，喂喂，它吃了这个会不会毒死？”张小蕊有些担心的说道。
“你太小看它了。我这蜈蚣，最喜欢吸取邪气，不管是尸气鬼气妖气还是什么，都能吸收转化成修为，今天正好大补。”
一边说，一边爱怜的伸出手指，摸了摸蜈蚣红得发紫的脑壳。
“他咬人吗？”张小蕊听他这么一说，不由好奇，也伸手去摸。
蜈蚣立刻竖起触角，对她发出“咝咝”的声音。
“你别乱来！”老郭立刻把葫芦拿开，“咬你一口，七秒钟就死！”
轻轻拍了拍葫芦，道：“出来吧！”
蜈蚣顺着葫芦爬到老郭的手臂上，几乎有小臂那么长，后背乌黑发亮，上面还长着不少红色的斑点，尾巴末端分叉，一分为六，散发出一种幽蓝色的光泽。
“真恶心！”几个人都往后缩了缩。
老郭指着张小蕊道：“来，这位姐姐想认识你，自己人，过去打个招呼。”
“不要不要！”看到蜈蚣的全身之后，张小蕊彻底放弃了逗它的想法，紧张的摆着双手，结果蜈蚣弓着腰，一下跳到她手臂上，顺着肩膀往上爬。
“师父救命！”张小蕊吓得快哭出来，但又怕惹怒了七尾蜈蚣，不敢对它动手，一个劲的冲叶少阳求救。
叶少阳一把抠住七尾蜈蚣的脑袋，七尾蜈蚣本能的一缩，做出防御姿态，尾巴甩来甩去。
叶少阳最恶心这种腿多的东西，看着也有些头皮发麻，硬着头皮喝道：“畜生老实点！”
七尾蜈蚣回头看见是他，立刻乖乖的溜回到老郭身上。
“长出六条尾巴了。牛逼了啊。”叶少阳这才注意到七尾蜈蚣的尾巴数量，惊叹道。
六条尾巴的七尾蜈蚣，已经开启灵智，但是受限于肉身，灵智不能完全开启，只有修成七尾，历劫之后，才能幻化人形。
低级动物，包括昆虫在内，修炼起来都比哺乳动物要困难的多。不过单论修为，这只六尾蜈蚣，至少相当于一只二等鬼首了。
“好了，记住刚才的味道了吧，去吧去吧，到下水道里，把这种草全吃干净。”
在老郭的驱使下，七尾蜈蚣窜到地上，爬进了迷雾中。
“那个什么草很厉害的，会主动攻击人，你这宠物别死在里头哦。”张小蕊好心提醒道。
老郭道：“再厉害也只是植物，如果没人控制，也只是一盘散沙，想对付我这宝贝可不容易。”
谢雨晴翻白眼道：“你别叫它宝贝行吗，这么恶心。”
“你懂什么，外形都是皮囊，我们要看到它内心……”
“切，你这么牛逼，你养这大蜈蚣，你老婆知道吗？”
老郭顿时不吭声了。
等了一会，林筱贤打来电话，老郭过去接，两人一人扛着一个口袋过来，倒在地上。足够数量的干艾叶和硫磺。
叶少阳自己把两样东西调配好，弄到迷瘴的中间，用地火符点燃。
燃烧的过程，持续了半个小时，迷瘴的范围越缩越小，最后被完全燃烧干净。
叶少阳进去走了一遍，没发现任何异常，然后返回，正好看到老郭拿出一个小瓷瓶，在往一个碗里倒入红色的液体。
“什么东西？”叶少阳问道。
“鸡血，用来召蜈蚣的。”
叶少阳一听就明白了，鸡跟蜈蚣是天敌，再厉害的蜈蚣也怕活鸡，但蜈蚣又偏偏最喜欢鸡血鸡肉的味道。
倒入鸡血之后，老郭用符火烘烤碗底，鸡血蒸发，一股难闻的血腥味散发开来。
老郭点上一支烟，信心满满的等了一会，只见一条黑亮的身体从附近下水道的一块盖子下面爬了出来，身子圆鼓鼓的，比之前胖了许多。
结果爬到一半，突然身子一翻，倒在地上不动了。

第1488章 厕所的女鬼2
这可吓坏了老郭，急忙跑过去，把七尾蜈蚣提起来，翻过去一看，真个肚皮全绿了，爪子还在不断往下滴着绿色的液体。
“我靠，吃太多了，消化不了，有些中毒。”
老郭急忙从背包里拿出一个小瓶，打开来，倒入一点绿色的粉末在手掌心，七尾蜈蚣闻到气味，挣扎着爬过来，脑袋伸过去吞食起来。
“这吃的什么？”张小蕊好奇问道。
“绿豆粉，能解百毒。”
老郭转头对叶少阳说道，“下水道里或许还有，等七尾缓过来，我让他再下去看看，你们可以先走了，去忙别的事。”
叶少阳一想也是，自己没必要在这耗着，于是提醒他小心，等把魔心草清除干净，告诉自己一声，然后招呼其余人离开。
“等一下，”老郭换了一副严肃的表情，说道：“有个很重要的问题。”
叶少阳立刻站住，问道：“什么？”
老郭指了指地上两个空的胶丝带，道：“干艾叶不值钱，硫磺可是值点钱，还有之前清理蓄水池，用了不少法药，还有出工费，哪位老板买单啊？”
叶少阳无语，松了口气说道：“我以为有什么大事，原来就这个。”
“这话说的，关于钱的事就没小事。咱们亲兄弟明算帐啊，材料都是上好的，可不是小数目。”老郭偷偷朝他眨了眨眼睛。
叶少阳干咳两声，道：“你这话说的，好像谁不给你钱似的，你以前又不是没跟刘校长打过交道，他这么大方，我们帮他清理校园，他能让你空手回去？”
刘明立刻点头，表示一些费用自己出，跟老郭交换了号码，表示晚点慢慢结算。
老郭这才满意的放他们走。
回到校区，叶少阳又带着美华，对人工湖等水域进行了检查，结果再没发现地狱魔心草的踪迹，于是跟刘明商量，让他找几个工人，以清理下水道为名，对学校整个排水系统进行清理，寻找魔心草的踪迹。
虽然这个工程量不小，但是为了校园的安全，刘明完全没有意见。
因为天色已晚，就算雇人也只能明天再开工，于是双方约定第二天再见面。离去之前，刘明对叶少阳各种说好话，承诺事成之后支付一笔很丰厚的报酬，叶少阳愉快的接受。
刘明走后，叶少阳跟美华说了一会话，让她回阴司去了。谢雨晴表示还有事要说，正好天也晚了，张小蕊带他们去了食堂。
食堂里有一个对外经营的小饭店。张小蕊开了一个包间，点了十几个大菜。
在等上菜的工夫，谢雨晴拿出一个档案袋，从里面摸出一张纸，递到叶少阳面前。
“什么？”
“你要的资料，我查到一些，顺便带来给你。”
叶少阳拿过来看。最上方写着一个人名：邓慧。
咦，哪里听过？
看到资料上打印出来的一寸照片，叶少阳浑身一震，认了出来，没错，是自己在幻境中见到的那个气质很好的漂亮妹子！
急忙把资料捧在手中，一口气看完，从资料上看，这是一个非常优秀的姑娘，62年出生，成年后正好赶上恢复高考，上大学之后，邓慧各方面非常优秀，尤其是文艺方面。
资料上有显示，在入学的两年里，她带着一帮大学生，编了很多舞蹈，获了无数奖项，还去京城表演过……
叶少阳注意的不是这些，而是资料末尾的那一行字：于1982年11月学校大火之中不幸丧命……
“大火，什么大火？”
“关于那场大火，资料在这。”谢雨晴又从档案地里取出一沓纸张，叶少阳拿起来看了一下，至少有五六张，中间还有照片，都是黑白的，模糊不清。
“这么长，没工夫看啊，你看过了是吧，简单给我说说吧。”叶少阳给谢雨晴倒了杯茶水，“有劳有劳。”
谢雨晴道：“1982年11月，外语学院发生了一场大火，几乎半个学校都被烧掉了，当时已经放了寒假，但还有一些学生留在学校，邓慧当时要带着一帮女生排练舞蹈，参加一个元旦的晚会，因此留在学校。
那场大火，烧了一整夜。当时的救火设施，我不说你也知道，大火几乎是自然灭的，死伤无数，大部分被烧的连尸骨都无法分辨，这件事在当时非常轰动，而且官方封锁了消息，这些档案，都是加密了的。
死在这场火灾中的，学生，教师，校工，加在一起，有两百二十三人，火灾的原因也没能调查清楚，甚至连过程也没有记录。”
叶少阳听完，深深吸了一口气，喃喃道：“这么大的灾难，连原因也弄不清，至少当时有幸存者吧，可以找他们问问，也不会什么都不知道。”
“没有幸存者，除了之前就离开学校的，当天晚上只要是留在学校里的，没有一个能活着逃出去，连一个伤者都找不到。”
“这不可能！”叶少阳立刻说道，“这么大的学校，几百号人，怎么可能一个活下来的都没有，就算是拿机关枪扫射，也不可能死的这么干净吧？”
谢雨晴道：“这也是我弄不明白的地方，而且资料里还有很多自相矛盾的地方，我之前研究了好几遍，总觉得不对劲，但是大火现场的照片都有，不可能作假。”
叶少阳道：“这么大的事件，大体上当然不可能作假，至于细节上就不知道了。”
张小蕊听到这，忍不住说道：“师父，我们在幻境里看到邓慧他们时候，还没有起火吧？”
“当然，那时候他们还活着。”
张小蕊道：“可是，我们当时看到很多人都已经死了，变成僵尸，这些资料里没有记载吗？”
谢雨晴摇摇头，“我找不到任何关于灵异事件的资料，只字未提，所以……”
“我相信自己的眼睛，僵尸事件，当年绝对真实发生过。而且幻象中的时间，与火灾发生的时间重叠，这绝对不是巧合。”叶少阳道。
张小蕊道：“还有五号楼，资料里也没有吗？”

第1489章 厕所的女鬼3
“没有，一样只字未提。”
说完，谢雨晴望着叶少阳。
叶少阳沉吟片刻，道：“我有一个大胆的假设……僵尸如果被火烧死，跟活人被火烧死没有两样……”
谢雨晴大吃一惊，道：“你意思是？”
“只是猜测，大火的发生，也有可能是为了掩饰什么，不然不会什么证据都没留下，连幸存者都没有一个。”
这话说完，三人都沉默了。
谢雨晴有些担忧的说道：“假如这是官方做的局，我们现在重启调查，或许会遇到一些阻力……”
叶少阳道：“这个我倒是不担心，不会有人敢使绊子的。”
见谢雨晴不解，伸手指了指张小蕊。
谢雨晴立刻就明白了，吐出一口气，什么也没说。
在石城，没人比她的背景更深了。
叶少阳望着她道：“那你回头也帮忙查一查，看还有没有什么隐秘的档案之类的。”
张小蕊答应下来，道：“不过时间久远，那个时候我们家还没来石城呢，我爹不一定知道什么。我觉得咱们还是应该想办法让刘明开口，他肯定知道什么。”
谢雨晴也道：“是啊，这学校是刘明父亲当年的产业，传给他的，像这种大事，绝对不会瞒着他的。”
谢雨晴道：“少阳，你觉得五号楼这件事，跟地狱魔心草，是不是有什么关系？”
“当然，两宗灵异事件一起爆发，说没关系怎么可能，而且两宗事件中都有僵尸的存在，这绝对不是巧合，只是我们现在什么线索都没掌握，两眼一抹黑。”
这么想着，叶少阳心中打定主意，明天见到刘明，一定要逼他说出真相。
本来今天在图书馆里，有那么一瞬间，他是犹豫着想到对刘明施展拘魂术，拷问他的魂魄，但是因为不想那么直接的决裂，也不想平白给自己减损阴德，最后放弃了，假如明天刘明还不说实话，那自己拼着减损阴德，也得对他作法了。
饭菜陆续上桌，丰盛到叶少阳什么都不去想了，风卷残云的饱餐一顿，走的时候，确定了第二天见面的时间地点。
张小蕊突然说道：“师父，之前我就听人说，外语学院闹鬼，我想晚上留下调查一番。”
“你疯了，怕自己死不掉是不是！”
“不是啊，我有几个朋友在这学校的，我可以去她们宿舍住，打听到底怎么个闹鬼。”
“这个可以有，你去吧。”
“那个……师父，你送我点宝贝啊，万一遇到鬼，我好帮你收了。”张小蕊对着叶少阳伸出手。
“收你个头啊，遇到鬼就赶紧跑，别找死！”
叶少阳想了想，还是画了几张符，让她放在身上防身。
在食堂楼下分开，叶少阳跟谢雨晴一起，离开学校。谢雨晴要去单位，不顺路，于是叶少阳自己打车回家。
小区外面摆起了夜市，有一些是买女生的小饰品的，十元三件，叶少阳觉得很实惠，挑了几个蝴蝶结什么的，打算见到芮冷玉之后送给她。
忙了一天，简直累成狗了，身上还染了不少尸水毒液。到家之后，叶少阳洗了个澡，躺在床上，迫不及待的给芮冷玉打去电话，汇报自己今天的经历……
张小蕊找了一个大四的妹子，买了一堆零食，去到她的宿舍，跟妹子还有一个室友吃东西聊天。
很自然的就聊到了灵异的话题，两个妹子胆子很小，都表示自己从不关注这些，不知道有什么灵异事件，张小蕊有些扫兴，熄灯之后，跟朋友睡在一张床上，聊了一会，朋友先睡着了。
外面不知道什么开始起风了，吹在树枝上，发出沙沙的响声，张小蕊被吵得睡不着，一个人玩手机刷微博，看到一个搞笑的八卦视频，忍不住咯咯的笑起来。
“你怎么还不睡？”朋友被吵醒，咕哝了一句。
“风太大了，树叶吹得太响，睡不着。”
“事多。”
朋友翻了个身继续睡，等了一会，爬起来说道：“你说什么声音，风吹树叶？”
张小蕊道：“你听不见啊，跟下暴雨似的。”
“胡扯。”朋友坐起来，仔细听了下，脸上顿时露出疑惑的表情，“怎么可能，我们宿舍前后都没有树，从来没听过风吹树叶的声音。”
“刚种的吧。”张小蕊随口说道。
“不可能，你家刚种的树有这么多树叶，这一听就是那种大树的声音好吧。”
朋友还来劲了，爬起来，来到窗前，往外看了看，说道：“你看看哪里有树？”
张小蕊这才意识到不对劲，也起身来到窗前，伸头看去，两栋宿舍楼之间，只有一些被砍了树冠的梧桐树，叶子也没多少，也不知道是死是活。
而风吹树叶的声音，就在这个方向。
不光是这种沙沙声，还有叶子被风卷起，在地上划过的那种声音。
如果闭上眼睛，那种风吹树叶满地飞的场面，仿佛就在眼前，但是眼前什么都没有。最重要的是……根本就没有起那么大的风。
两人互相望了一眼，都是一脸懵逼。
“这怎么回事，出鬼了啊！”朋友喃喃道。
她不说还好，她这么一说，张小蕊心中立刻咯噔了一下，忍不住往灵异方面想。
另外一个室友也被吵醒，听他们说了这件怪异的事情之后，也来到窗前，三人一起听着这奇怪的风声。
“也许是谁用手机播放的声音，算了。”最后一个妹子有些自欺欺人的说道，把窗户关上，刚要回床上去，突然一声尖叫，裹挟在风声中传来。
三人浑身一颤，急忙打开窗户，伸头望去，一个人也没有。
“这……”朋友抓住了张小蕊的肩头。
一句话没说完，突然一阵哭泣声从空旷的对面传来，越来越近，仿佛有一个看不见的女人，就在寝室对面十几米远的地方，嘤嘤哭泣着。
三人几乎尖叫出声。
但是更令人恐惧的还在后面：
原本只有一个女人的哭声，很快发展成两个、三个，尖叫声，哭泣声，此起彼伏，中间还夹杂着一种可怕的咆哮声。

第1490章 厕所的女鬼4
撕拉……衣服被什么撕开，然后是肉体被啃咬，有人疾步奔走，发出撕心裂肺的哭喊……
这一切仿佛就在眼前，历历在目，但是现实中却是什么都看不见。
三人当场吓傻。
“小蕊，这是怎么回事呀！”朋友声音打颤。
张小蕊急忙关掉窗户，说道：“别怕，我是茅山道士，真的闹鬼我也不怕的。”
三人不敢再在房间呆着，跑到走廊上，这才发现很多同学都在，一个个都是惊恐不已，有的女生吓得哭起来。
也有人怀疑是恶作剧。
张小蕊窜到楼梯口，看到十几个妹子聚集在那里，打算出去一探究竟。张小蕊立刻自告奋勇，带她们一起，本来她是想自己去，但是这大半夜的，一个人实在有点害怕，毕竟叶少阳不在。
来到楼的背面，所有声音都已经消失了，风声也停止了。
十几个女生战战兢兢的走在两栋楼之间的空地上，用手机照亮，在墙角一带寻找着可能是恶作剧的痕迹。
“看这里！”一个女生眼尖，在一楼外墙的窗台下面，发现了一道血迹，从砖墙一直渗透到泥土下面。
大伙连忙围上去观察，发现血迹像是从砖墙里渗出来的，组成两个字：思思。
“干什么干什么！”
一道手电光照过来，女生们回头看去，是宿管走了过来。
“张姐姐！”有女生认出来，上前拉着宿管到窗下，指着血迹给她看。
张姓宿管见到血迹，也有点慌神，立刻打电话给学校保卫科，然后要求女生们回房间去。
女生们不愿意走，硬是等到保卫科的人过来，在附近检查了一遍，也没见到什么可疑的情况，于是把血迹采样，表示要带回去调查。
“应该是某个学生无聊的恶作剧，没什么大事，更不可能是什么灵异事件，都回去吧。”
宿管和保卫科的人一起赶人。
张小蕊无可奈何，也夹在女生们中间回到宿舍楼。
面对在楼里等待的同学们，几个女生加油添醋的讲述了发现砖墙渗出血迹一事，女生们吓得喳喳乱叫，各种讨论，不过这种恐惧更多是一种兴奋的表现。
只有张小蕊觉得这件事不寻常，想到给叶少阳打电话，一看都半夜十一点多，犹豫了一下还是放弃了，想着明天见面再说。
张姓宿管配合保安在附近转了几圈，什么异常情况也没发现，于是更加认定是有人恶作剧，类似的事情之前也有发生过，也就没当回事。
“张喜妹子，不知道你们宿舍有没有可疑情况，我们得去搜查一下。”离开的时候，一个保安开起了玩笑。
张喜只有三十多岁，长的还算不错，人很随和，保安们跟她比较熟，经常互相开玩笑。
“滚你的吧，今天我跟吴大妈当班，你们要是敢去就请便。”
“吴大妈在，那可算了，啥时候她不在我们再去。”
吴大妈是后勤组长，在学校干了有三十年，如今五十多岁，再有几年就退休了，人很严肃，工作起来一丝不苟，校工们跟她打过交道的都有点怕她。
张喜回到宿舍去。
校工有校工的宿舍，在女生宿舍的边上，两栋二层小楼，都是二十年前的建筑了，男女分开。
宿管的值班室就在小楼最前面的房间，跟宿舍不远，按照规定，晚上查寝熄灯之后，宿管员可以回后面的宿舍睡觉。如果夜间宿舍楼有什么急事，在值班室叫一声就可以听见。
今晚轮到她跟吴大妈值班，两个人本来已经睡下，听见外面鬼哭狼嚎的，张喜这才出去查看。
“什么情况？”
张喜进了宿舍之后，吴大妈坐起来问道。
“二号楼那边，出了点事，鬼哭狼嚎的，学生们说是闹鬼，不少学生下去看。”
“大惊小怪。”吴大妈重新躺下了。
“还有，后墙上不知道谁用红色颜料涂了两个字，估计是谁恶作剧，以前也有人这么干过。”
这些女大学生古灵精怪，当宿管久了，张喜什么事都见识过，所以从一开始她就认为这是一宗恶作剧，至于那些奇怪的声音，也很好解释：肯定是某个学生躲起来用手机播放的。
吴大妈躺在床上，问道：“什么字？”
“好像是……思思。”
吴大妈已经闭上的眼睛，猛然睁开，古井无波的脸上，也是出现了一丝波澜。“思思？”
“对，思想的思，估计是哪个女生的小名吧。”
吴大妈嘴巴蠕动，还想问什么，张喜拿了卫生纸出去。“大妈你先睡，我去上个厕所。”
宿舍楼的厕所是公用的，在走廊的正中间。
张喜一路拍手，把声控灯震亮，快步走过去。
厕所的外间，是洗漱间，两边都是水池。
张喜进去的时候，撞见一个女人，披散着头发，穿着花格子的睡衣，端着一个塑料盆，在盥洗池前洗着什么东西。
“崔玲？”
张喜通过背影认出来是同为宿管、负责另一个楼区的崔玲，拍了拍心口，“你怎么大半夜在这洗衣服，吓我一跳。”
说完随便瞟了她一眼，只看到半个侧脸，在灯光下透着苍白，因为尿急，也来不及多看，直接钻进了厕所里。
嘘嘘的时候，张喜越想越有点不对劲，刚自己随便瞟了一眼，没有看清，现在仔细想来，那个人似乎不是崔玲？
而且，有什么衣服非得大半夜的来洗？
一丝恐惧，从她的内心划过。
她提上裤子，走出了厕所。
崔玲还在那里低着头洗东西。
张喜对着她的背影又唤了一声：“崔玲？”
崔玲似乎没听见。
“崔玲你怎么了。”张喜走过去，想要看看她的脸，结果发现她垂下来的头发，把脸遮住了。
张喜伸手去掀她的头发，手伸到她面前，停住了，心中突然涌起一股恐惧，生怕看到的不是那张熟悉的脸。
这时候，崔玲也停止了洗东西的动作，突然说道：“你是不是想看我的脸啊。”
声音幽深，不像她平时的声音。

第1491章 思思1
“崔玲，我……”
“你直接看盆里就可以呀。”
张喜这才想起，自己一直没有注意她在洗什么东西，于是转头看了一眼——
是一团软软的东西，还带有毛发，下面是四肢。
本以为是一件带着毛领的衣服，仔细一看又不像，正在纳闷，崔玲一把将“毛领子”翻过来，露出了一张皱巴巴的脸，双眼和嘴都是窟窿。
水流冲在上面，带出一股血水。
“我想把它洗干净，但是怎么都洗不干净，你说……怎么办？”
崔玲猛然把这件衣服从水盆里拉了出来，在张喜面前展开，张喜这才看清了，这是一张人皮！那个“毛领子”，是人皮的头发。
张喜腿一软，跌坐在地上，双手按在地板上，突然觉得湿湿的，低头看去，是一滩粘稠的血液，还有血在不断的滴下来。本能的抬起头看了一眼：
一个身体，紧紧贴在房顶上，脑袋倒悬下来，没有头发，浑身上下也没有皮肤，而是红扑扑紧巴巴的肌肉，上面经脉蜷曲，没有眼皮的覆盖，两个眼球暴露在外面，圆鼓鼓的，上面布满了血丝，看上去像是在怒目瞪着自己。
张喜瞬间就明白了，这是崔玲的躯体，被扒了皮的，而水盆里被清洗的正是她的人皮！
一种从所未有的恐惧，瞬间攫取了她的神智，她瘫倒在地上，嘴巴张开，想要尖叫，却发不出一点声音。
“你，不是要看我的脸吗？”
那个正在洗人皮的女人，两只手从水盆里拔出来，错步挪到张喜面前，蹲下去，双手掀开了挡在面前的头发。
“咔嚓！”灯管突然爆开，陷入漆黑。
一对布满血丝的眼睛，出现在面前，其中左眼的瞳孔，突然一分为二，没等她看清楚，一个东西伸进了她的嘴里，一直钻进去，在五脏六腑里搅拌起来……
不可能，不可能是她。
吴大妈怔怔的坐在床上，一个劲的安慰自己，绝对不可能是她，不可能的，三十多年了……
思思……
当从崔玲口中听到这个名字的时候，所有往事就被搅了起来，三十多年，往日的一切仍然历历在目。
她坐在床沿上，怔怔发呆，回忆着往事，那死心裂缝的场面……
一声由远及近的脚步声，打断了她的思绪。
吴大妈深吸一口气，重新躺下去，转身对着墙壁，听着脚步声进来，说道：“早点睡吧，别玩手机了。”
脚步声一直来到床前，停住了，半天没有动静。
吴大妈觉察到什么，转过身来，灯突然灭了。
她看到一双发光的眼睛，左眼有两只瞳孔。
心里猛的颤了一下，不过很快就冷静下来了。
是了，该来的还是来了。
吴大妈颤巍巍的坐起来，摸到床头柜，从里面摸出一只蜡烛，点上，放在床头柜上。
微弱的亮光，投射在对面那人的脸上。
那是一张完全萎缩的脸，似乎被大火烧过，面上青筋暴出，卷曲在一起，好像一只只黑色的蚯蚓，外翻的牙花，给这张丑陋的脸加上了一丝狰狞。
吴大妈仰头看着她，脸上不带一丝恐惧，淡淡说道：“思思，你回来了。”
“你变了。”思思也盯着她的脸，悠悠说道。
吴大妈嘴角露出一丝苦笑，道：“三十年了，什么都变了。”
“有些东西会随着时间改变，但是有些东西……永远都不会变。”
吴大妈道：“比如，仇恨？”
思思伸出一只干枯的手指，轻轻抚摸自己的脸，道：“比如我这张脸，以及刻进骨子里的痛苦。”
停了一下说道：“但是最让我无法忘记的，是你的背叛。”
吴大妈叹了口气，道：“如果让我选择一次，我还是会那么做。”
“三十多年来，我度日如年，每一刻都在想着回来，像这样站在你面前，问你一句，你为什么要背叛我，你背叛我之后，又得到了什么？”
“我守在这里三十多年，充当宿管，就是为了赎罪。”吴老太站起来，近距离望着思思的脸，仿佛又看到了当年那个容貌绝尘的姑娘，摇摇头说道，“一切都过去了，你当年杀了那么多人，有什么怨恨，也该消了。”
“但我也变成了这个样子。”
思思轻轻笑了两声，“我说过，有些事情，并不会随着时间改变。你还记得，我说过我会回来，我会复仇，让这个学校成为尸族的乐园，现在……”
她身体前倾，一张丑陋的脸几乎贴在吴大妈的脸上，低声说道：“桑桑，现在，我回来了。你还想阻止我吗？”
双瞳一闪，嘴巴猛然张开，吐出一条黑红色的舌头，对着吴大妈的面门刺了过来。
“灵动九天，护我真魂！”
吴大妈早有提防着这一刻，双手结印，念出咒语，脖子上经常被年轻人戏称为“海洋之心”的心形吊坠猛然间闪烁起来。
舌头刺进了吴大妈的口中，将她嘴巴整个填满，然后顺着嗓子伸进了肚子里。
猛然间，舌头拔出，卷着一腔热血和搅碎了的内脏，一起吸入口中。
思思抬起手，对着吴大妈的天灵盖拍下，喀嚓一声，身体整个崩裂，因为血被抽干，红扑扑的断面看上去就像是冰箱里的冻肉，触目惊心。
一道虚影，立在吴大妈肉体原先所站立的位置，跟她长得一模一样，半透明的身影说明她是一只鬼魂，只是目光呆滞，立在那里一动不动。
“临死也要用分魂术，把两魂六魄留给我，你却也没有轮回的机会，这是何苦？”
思思目光在地上搜索，找到了那个心形的挂坠，伸手抓去，挂坠上立刻发出了一道幽光，打在她手上，冒出一股烟，黑色的尸血流淌下来。
思思连忙撒手，鼻孔里哼了一声道：“我明白了，你是想用这法子，把线索留给别人，是那个茅山天师？你以为凭他一个人间法师，就可以破坏我的计划？”
思思大笑起来，语气一点点变冷：“我曾跟你说过，尸族永不为奴，谁挡在我们前面，都是死路一条，更何况我姐姐已经回来了！”

第1492章 思思2
伸出手，抓住魂魄的脑袋轻轻一拽，就好像拽住了一层幕布，轻轻松松将整个魂魄抓在手中，然后双手一搓，怒喝道：“吴桑，死吧！”
吴桑的两魂六魄，顿时被碾碎，化作无数精魄，从她双手十指中间飞出。
思思朝着对面墙壁走了过去，在她接近的时候，对面粉刷的一堵白墙迅速腐朽，中间的位置出现了一团黑气，逐渐铺展开，罩住了一整面墙，思思直接走了进去，然后黑气重新聚拢，深入墙体中，接着白墙又恢复了原样，连一个裂缝也没留下。
清晨，叶少阳被电话吵醒，是谢雨晴打来的，叶少阳看了下时间，才七点多，接通电话之后不由抱怨起来：“大姐，不是约好了九点的吗，你这么早叫我干什么。”
“第一，别叫我大姐，小心我扁你，第二，出大事了，昨天晚上，外语学院一个宿管死了。”
叶少阳怔住。
电话那头，谢雨晴继续说道：“我现在就在现场，情况很诡异，是灵异事件，你赶紧过来吧。我让祁宸去你家接你了，一会就到。”
叶少阳握着手机，发了一会呆，急忙起床洗漱，下楼看到警车停在楼下，祁宸坐在车里，冲他招了招手。
“辛苦了少阳哥。”
上车之后，祁宸递来一份驴肉火烧和一杯豆浆，笑嘻嘻的说道：“谢队特意嘱咐我在路上买的，说必须让你吃早饭。”
“还挺关心我。”叶少阳接过早餐，笑了笑。
祁宸离开开车赶往大学城。
“怎么回事？”叶少阳一边吃早餐一边问道。
“一个宿管员死了。死的很诡异，那个……”祁宸看了看他手中的驴肉火烧，“你还是先吃吧，不然等我说完，你可能就没胃口了。”
“靠，你太小看我了，赶紧说别磨叽。”
祁宸挠了挠头，“那我就说了，昨晚夜间，死了三个宿管员，其中两个被扒了皮，那样子好恐怖的，一个人皮在地上，与尸体分离，另一具尸体挂在天花板上，人皮在盥洗池里，肠肚都流了一地。”
叶少阳正吃到一口肥肠，听见这句话，差点直接喷出去，急忙猛吸了一口豆浆咽下去。
“还有一个宿管员，五十多岁的阿姨，死相更惨，身体四分五裂，体内血液似乎被抽干了，就好像用刀子剁开的冻肉一样。”祁宸不知怎么看到了叶少阳手中的火烧，口不择言的说道：“那断面的颜色，就好像你这火烧一样。”
“靠，你存心的是吧！”叶少阳终于怒了。
“少阳哥，是你让我说的啊，我只是觉得加上对比，会生动一点……”
“生动你妹啊！”
这早餐没法吃了！叶少阳悻悻的放下火烧，把豆浆一口气喝完，压了压。
汽车直接开进了外语学院，停在女生宿舍大院的外面。
宿管的宿舍楼前，已经聚集了很多学生，探头探脑的围观，她们并不知道具体发生了什么事，只是看有这么多警察过来，知道一定是出了大师。
两个警察在维持秩序，叶少阳跟着祁宸走进去，见走廊里有更多的警察，走来走去，手拿各种工具，搜寻着线索。
叶少阳直接被带到案发现场的公厕。
谢雨晴和刘明都在里面，见到叶少阳，两人表情立刻发送下来，像是见到了主心骨的感觉。
谢雨晴指了指地板上的一具尸体，道：“你看看吧。”
现场果然跟祁宸说的差不多，触目惊心。叶少阳检查了一番，在两具被拨开的尸体身上都发现了尸气，确定是僵尸所为。
“你们该取证赶紧取证，这尸体一会就要处理，不然会尸变，成为僵尸。”
叶少阳说完，拿出手机，正在给老郭打电话，谢雨晴说道：“皮都被扒了，还能成僵尸？”
“这话说的，为什么不能？”
“那好吧。”谢雨晴于是叫人进来拍照取证。
虽然一大早叫老郭起床，感觉有点不地道，但是善后这种事只有找他，不过老郭倒无所谓，反正找到了刘明这个买单的，俗话说无利不起早，在有利润的情况下，以老郭对钱财的痴迷程度，别说是起早，就是熬夜都没问题。
跟着叶少阳一起来到员工宿舍。
那具碎成几节的尸体还没有清理，一块块的散落在地上。
叶少阳一看便知这是僵尸的手段，而且不是一般的僵尸，只有在最短时间内被吸干血，人的肌肉才会变得这么脆，然后在足够的外力击打下，就会碎裂成眼前这样。
“一夜之间，怎么发生这么多事情？”
望着死者被拍碎的脑袋，叶少阳喃喃自语。
“不止呢，我们刚调查过，得知昨晚夜间，在二号宿舍楼后面曾经出现过一些异常的情况。”谢雨晴立刻把调查到的事件始末讲了一遍。
“思思？”叶少阳听完，皱眉说道。
谢雨晴点点头，说道：“也许是某个人的名字吧。那个张喜当时还出来查探，据保安处的人回忆，当时还是好好的，没有一点不正常。”
叶少阳让大家都出去，然后像当初在四号楼里所做的一样，调配符水，用毛刷在地上刷起来，一碗水刷碗，总算在地上发现了一对脚印，看上去是赤脚踩在地上。
脚印很秀气，一眼看上去就是女人的，顺着走廊一路走进来，然后走向对面的墙壁。
也就是说，这里就是它最后消失的地方。
叶少阳来到那面墙壁前，上下检查了一通，确定这是一面普通的墙壁，没有任何异常。
又是直接穿墙消失的！
叶少阳顿时感到头疼不已。
谢雨晴走上来，问道：“有没有可能是鬼什么的，穿墙走了？”
叶少阳摇摇头，指着地上的脚印说道：“我这显灵术，只能显示出尸气，鬼怎么会有脚印！”
“所以……跟之前作案的，是同一只僵尸？，至少也是一伙的吧？”
叶少阳望着洁白的墙壁，恨恨的咬了咬牙，“好啊，这么喜欢玩躲猫猫，有种你就别让我抓到！”

第1493章 惊天大案1
说完，又觉得这话像是泄愤和自我安慰，但已经收不回来了，只好暗下决心，一定要把这件事查个清楚，灭了这个爱玩藏猫猫的僵尸。
现场再没什么线索，叶少阳跟着谢雨晴等人来到外面，刘明已经清理了一件办公室，让他们临时休息，讨论案情。
“你吃早饭了吗？”在屋里刚坐下，谢雨晴突然盯着叶少阳问了一句。
“嗯嗯，吃了，怎么了？”
“没怎么，姐姐关心你一下不行啊。”
“行行。”叶少阳心里有些小感动。
谢雨晴这才进入正题，说道：“你没来之前，我们调查了三名死者，都是普通的校工，没什么特别的，不知道僵尸为什么对她们三个下手，不过，我们在现场地上找到这个，可能是那个叫吴桑的遇害者的遗物。”
说着将一个证物袋递了过来，叶少阳接过去一看，是一块天蓝色的心形挂坠，光线润泽，像是某种宝石，被一根赤红色的金属串起来。
“能拿出来吗？”叶少阳问道。
谢雨晴耸耸肩，“按规矩是不能。”
“那就别按规矩了。”叶少阳打开证物袋，将这个挂坠取了出来。
入手冰凉，散发着一丝灵气。
“这是什么石头，一定很值钱吧？”叶少阳对着灯光看起来。
谢雨晴气不打一处来，“你还管这个，再值钱跟你什么关系，你还想私吞不成。”
“我靠，在你眼里我就这点觉悟啊。”叶少阳把挂坠放在桌子上，说道，“你看看这链子，是铜的。这么值钱的挂坠，用一根铜链子挂着，也太不伦不类了吧。”
谢雨晴一听，也觉得奇怪，自语道：“是啊，倒是很少有人戴铜的链子，而且还这么粗，不像是一个姑娘戴的……”
“在所有金属之中，最能镇压邪气的就是铜，所以很多大型的封印，都是用铜浇筑，著名的上海龙柱听说过吧，就是铜铸的。而且这链子用的是赤铜，号称金中最沉，能压制一切邪气，是用一种特殊的炼金术炼制的。
现在这种炼金术早就失传了，所以赤铜十分稀少，在法术界一向很宝贝，都是用在最高端的法器上，老百姓几乎没有用这个的。”
叶少阳把宝石翻到背面，只见在心形的左右两边，各有一个符号。
“这是什么？”谢雨晴问道。
“拉丁字母，写着我爱你。”
“真的？”谢雨晴惊道。
“假的。”叶少阳嘿嘿一笑，“我也不知道这是什么。”
谢雨晴脸色霎时变黑，跺脚说道：“叶少阳我警告你，现在办案呢，你跟我严肃点！！”
“活跃下气氛嘛，那么严肃干什么，我就是再严肃紧张，线索就能够自己出现不成？”
谢雨晴还想理论，叶少阳掂量着沉甸甸的挂坠说道：“这绝对是一件法器，而且是厉害的法器，只是上面的符号，我确实不认识，像是某种封印，不是道家的，也不是佛家的。”
谢雨晴惊道：“还有你不认识的？”
“你太抬举我了，法术界门派这么多，三教九门十八支，道佛只是其中最大的两派，还有很多民间散修的，人家有自己的法术，我一个道士哪能样样都知道。”
谢雨晴道：“之前你不也对付过一些什么散修吗，我没觉得有什么能耐啊。”
叶少阳道：“那是因为，大陆这边的散修多数是依附道、佛二门存在，不成体系，真正牛逼的散修，当年解放的时候都去了港台，虽然我经常嘲讽他们，但其实牛人很多的。”
谢雨晴一拍脑门，“我忘了，冷玉就是香港来的。你被扯这么多，我问你，现在怎么办？”
叶少阳道：“如果我没猜错，这个是封印石，上面的符文是开启的‘密码’，封印石里，不可能没有任何秘密的，必须打开。我读不懂这上面的文字，不敢硬来，只能找人帮忙。”
谢雨晴这次反应很快，问道：“找冷玉？”
“是啊，找她是现成的。”
叶少阳立刻对着挂坠拍了照，通过微信传给芮冷玉，让她看到回复，倒也没立刻打电话给她。
一来是这边还有情况没调查，暂时不着急挂坠的事，反正封印在里面的东西也不会消失，二来昨天两人通电话的时候，叶少阳得知她长途跋涉，去厦门岛附近的一个岛屿上，回来已经是半夜，知道她睡得晚，不忍心这么早叫她起床。
“她看到之后，肯定会联系我，先做别的，你去调查一下这个死者的身份，查一下她的来历，这是我们现在最重要的线索。”
谢雨晴道：“一个校工，能有什么来历？”
叶少阳眼皮一翻，“一个校工，普通人，能戴这么贵重的法器在身上，说了你信啊？她绝对是个法师，校工只是她的表面身份。”
谢雨晴震惊，立刻拿出手机，打了一个电话，吩咐下去。
房间里突然响起了一声叹息。
刘明突然站起来，望着叶少阳，像是做出了什么重大的决定，说道：“叶先生说的没错，她的确是个法师。”
这一幕，对叶少阳来说，倒不算是意外，微微一笑道：“你总算肯说实话了，我以为你要一直隐瞒下去。”
“实在抱歉，我之前不说，是因为这件事关系重大，是当年官方定的绝密级的事件，真相简直耸人听闻，如果传出去，后果不堪设想……”
叶少阳打断他道：“这个你放心，第一，我们有足够的背景，能应付官方压力。”
朝谢雨晴努了努嘴道，“她爹是局座，警局的一把手，不然我们怎么弄到这么多内部档案？”
谢雨晴不爽的瞪了他一眼说道，“别提我，跟我爹没关系。”对刘明说道，“小蕊他爹才是牛，有他罩着，什么官方压力，他就是官方。”
叶少阳心中暗想，这句话说的可真霸气，不过真正牛的还不是他爹，而是他的爷爷，他可是贵不可言的人物。
突然想到小蕊没来，有点不放心，给她发了个微信。

第1494章 惊天大案2
刘明点点头道：“诸位的背景我是知道的，所以这方面，我没有任何担心，坦白说，我之前以为这次灵异事件没有这么严重，想要蒙混过关，没有想到……唉，我是错了。”
叶少阳拍了拍他的肩膀，道：“知道你有苦衷，你也别唉声叹气了，把事情从头到尾说来，本天师帮你搞定，你相信我吗？”
“叶先生的实力我是见过的，当然相信。”
刘明下定了决心，请他们到自己家去。
“我一两句话也说不清，请你们先看下学校的绝密档案，然后再说。”
叶少阳和谢雨晴对了对眼神，都很满意这个结果。
从职工宿舍出来，刘明问叶少阳，昨天让他找的人，来挖下水道的，还要不要继续。
“当然要继续。”叶少阳让刘明联系老郭，让他带着那些工人干活，免得出什么意外。
说话间，张小蕊突然跑了过来，一口一个“师父”，引得很多围观学生侧目。
叶少阳顿时有点害羞，等她过来，一问才知她是刚起床，看到自己的信息，立刻赶过来。一个劲的打听发生了什么事。
叶少阳没工夫跟她解释，让她跟着就行。
一行人来到办公楼下，坐进刘明的A6车里，前往他的家里。
刘明的家住在一个高档小区，花园洋房，家里十分大，中式装修，古色古香。
让叶少阳最苦大仇深的是，他家里居然有一个很漂亮的保姆，虽然看着有三十多岁，但是风韵犹存。
叶少阳打听得知，刘明离婚了，一个人住，家里除了他只有一个保姆。
叶少阳偷看着保姆很不错的身材，很不单纯的产生了某个邪恶的念头，一个中年男人，跟一个俏保姆在一起生活，说没问题自己打死都不信。
“这犊子，还真会享受。”
趁着刘明上卫生间的工夫，叶少阳自言自语。
谢雨晴听出叶少阳语气中的酸味，挑了挑眉毛说道：“你嫉妒啊，不然明天你也找个？”
“得了吧，我遇到美女就晕，到时候不知道谁伺候谁呢。”
“出息！”谢雨晴表示鄙视。
“几位小坐一会怎么样，我们喝杯茶，休息一下再进去？”刘明提议。
“别磨叽了，赶紧办正事吧。”叶少阳催促道。
刘明答应，带他们上到二楼，进入自己的书房，然后拉上窗帘，打开书柜角落处的一个柜子，然后打开密码锁，又从里面拿出一个木箱子，直接交给叶少阳。
木箱子用一根麻绳捆住，开口处好像封条一样交叉贴着两张纸，一个写着：不动如风菩提万字，另一张是六字真言：嗡嘛呢呗咪吽。
叶少阳手摸在两张纸上，运转罡气，立刻感受到一股符印的力量，问道：“这是谁贴的符文？”
“一个老和尚吧，我不知道，这是我父亲留给我的。”刘明道，“我父亲说，这符印可以保证妖魔鬼怪找不到这东西的存在。”
“挺有法力的。”叶少阳赞道，虽然不知道这个佛门符咒的名字，但是通过灵力的流动轨迹，叶少阳能判断出这是跟道门隐气符功能类似的符咒，如果鬼妖的修为不够，就算面对面，也完全看不到箱子的存在。
所谓一叶障目，强大的鬼术，可以让人甚至是法师看不到邪物的存在，强大的法术，也可以隐藏人间的物品。
叶少阳让刘明把窗帘拉上，把门关好，然后把木箱子放在床上，撕掉符文，在几人好奇的注视下，打开了木箱——
没有什么神奇的东西，只是一沓纸张。
叶少阳抽了出来，见下面还有一个小的金属盒，看质地颜色是用赤铜打造，上面刻着很多符文。
叶少阳端详起来。
刘明在一旁说道：“我父亲说，这是那位大师留下的，说是只有法师可以打开，里面放着证明那邪物来历的东西，叶天师知道怎么打开吗？”
证明邪物来历的东西？
叶少阳心中疑惑，抚摸着上面的符文说道：“这个很好辨认，这是北斗七星的形象文字，看这上面的位置是乱的，我估计只要按照北斗七星的位置一一激活，就可以打开盒子的封印。”
谢雨晴有些不放心的说道：“你确定？”
“确定。不管是五行八卦还是佛门六识，都有相应的顺序，经常被用在封印上，这是法术界的常用手段。这和尚估计是不知道将来有机会打开盒子的人是什么门派，所以干脆用了北斗七星，只要是法师，不管什么宗派，都以北斗为尊，规律顺序没人不知道。”
“那你快打开。”谢雨晴急不可耐的催促道。
“等会，先看看资料。”
把几张纸捧在手中，叶少阳扫了一眼，发现字是用钢笔写的，字体潦草，但是非常有风骨，对书法有些造诣的叶少阳默默给了个赞，而且透过字迹，一眼认出这手字是男人所写。
而且字迹模糊，纸张也发黄卷曲，一看就是有点年头。叶少阳好奇的问刘明：“这是谁写的，那和尚？”
刘明道：“不是，这是大火之后，我父亲从一个关键人物的遗物里找到的，只有这几张了，其余都毁了，这几张记载了事件的关键。”
叶少阳道：“你父亲既然知道，为什么不直接记录下来，用前人的遗物做什么，还是残缺的。”
刘明给出一个有些无奈的笑容，道：“事到如今，我就直说了吧，这份资料，是当时的学生会主席留下的，在事发之前，这个学生找到我父亲，说学校将会发生大规模的灵异事件，当时是假期，但还是有很多学生留在学校。他希望我父亲能出面遣散他们，把学校封锁起来。
但是一来，我父亲不相信他的说法，二来他也实在权力那么做——学生有住在学校的权力，除非官方要求，不然学校没理由赶人。所以他拒绝了。
当时那个学生干部也没多说，就回去了。我父亲觉得事情蹊跷，查了学生的档案，品学兼优，不像是胡言乱语的人，于是又去找他，但是已经找不到了。

第1495章 五号楼真相
一天之后，学校就爆发了骚乱，不是因为别的，而是……僵尸。
僵尸到处咬人，被咬死的人，也会变成僵尸，好在学校当时是封闭式管理，围墙很高，大门也是锁着的，限制了僵尸的离开，而且学校发现的很早，当时也猝不及防，汇报给警方。
警方也没有办法，再往上汇报，后来特警赶来，手持喷火枪进去，层层包围，当时也有法师到场，协同合作，把僵尸全逼进了五号楼。
听我父亲说，当时五号楼外墙渗出血来，将整个外墙涂满，中间鬼哭狼嚎，如同人间地狱一般，十分可怖，当时一部分人冲进去，再也没出来，连一些法师进去，也死在了里面。
当时楼顶上空，现出了一团黑气，像迷雾一般把整栋楼都笼罩起来，之后一点点消退，最终形成了一团漩涡，逐渐消失，然后，所有异象也都消失了。
五号楼里，一片死寂。有人大着胆子冲进去，结果……你们猜怎么样？”
谢雨晴道：“人全死了？”
刘明摇摇头。
“都还活着？”张小蕊反着猜。
刘明还是摇摇头，也不再卖关子，深吸一口气说道：“没有人，五号楼里，一个人都没有，用一句老话说就是生不见人死不见尸。”
叶少阳心里咯噔了一下，他也是第一次听说这种神秘的情况，如果事情是真的，那只能用“天方夜谭”四个字来形容了。
“不会是穿越了吧，还是群穿！”张小蕊大胆猜测。
“不知道，这件事，直到今天，仍然是一个谜。”
说完，三个人一起看着叶少阳。
“不要看我，我也不知道怎么搞的，不过唯一可以肯定的是，他们肯定是去了另一个时空。”
张小蕊突然叫起来：“师父，我们去过的那个空间！那些僵尸，是不是被带到那个空间里了？”
叶少阳摇摇头，这种没逻辑的事情，根本就没法去推测，索性暂时不去想，问刘明：“后来呢？”
“事情发生后，官方也不知道怎么收场了，因为当时留校的学生中，一半成了僵尸，还有一半凭空消失了，当时那帮法师里，有一个高人，也就是那个和尚，出了个主意，把所有被杀死的僵尸，都放进五号楼里，然后放火……
一来说是这座楼里尸气蔓延，需要用火来清除，二来也可以用大火来掩饰灵异真相……”
三人听到这里，恍然大悟，原来那场大火，居然是人为的！
这样一来，没有幸存者，和后续没有任何的官方调查结果，也就可以理解了。
“怪不得你给的资料里没头没尾的。”叶少阳看了谢雨晴一眼说道。
张小蕊皱起眉头，冲刘明说道：“你们把那些尸体又拿到楼里烧一遍，不觉得残忍吗？”
“怎么会再烧一遍，那些僵尸本来就是被喷火枪烧死的，跟正常烧死也没什么差别，只是摆在楼里做做样子，不然学生家长那边没法交代……”
刘明摊了摊手，说道：“我不是为了官方和当时我父亲所在的校董会开脱，谁也不想隐瞒那些家长的知情权，但是为了社会稳定，没有办法的事。而且这是突发情况，事情瞬间就变得不可收拾，校方也是尽力补救。”
三人都点了点头。
叶少阳道：“我能理解，灵异事件，不是你们普通人能够处理的，只能说那几个法师实力太渣，或者对方的邪物太厉害。对了，后来怎么样了，没有再调查下去？”
“官方也调查了，但是所有人都失踪了，根本就没法查起……我们只找到这几页记录，还有这个金属盒。当时官方把一切档案抽走了，地方上没有留，所以你们不可能查到。
再者，当时的媒体没有现在发达，这件事处理的也及时，并没有太多消息流出去，事后我们就拆除了五号楼，当它从来没有过，也没留下任何档案。
然后那个禅师说这盒子不够安全，所以加了封条。他说，将来如果这件事再起波澜，一定要有法力通神的人，才可以力挽狂澜，不然还是不要调查下去，免得害人害己，所以……”
“所以你之前不想让我知道，你怕我搞不定？”叶少阳笑着。
“不，我是讳疾忌医的心理，我一厢情愿的以为，之前遇到的事件，跟当年没有关系，毕竟沉寂了三十多年，我以为不可能再有什么问题，真没想到……”
“那个和尚为什么认为，五号楼会再起波澜？不然他没必要留下这些东西。”
“是，听我父亲说，那位禅师是觉得，那些人、还有僵尸什么的，凭空消失，一定是有什么缘故，最有可能的就是暂避锋芒，将来或许还会卷土重来……”
“斩草不除根，春风吹又生。邪物没灭，就一定还会来搞事，这些东西很记仇的，而且很极端，根本没有道理可讲。”
叶少阳一只手搭在刘明的肩膀上，说道，“我不知道他说的法力通神，是什么概念，反正这件事让我遇到，就会死磕到底，最终不是它死，就是我死。”
刘明重重的点了点头。“叶先生，我相信你，现在全指望你了，假如这件事能解决，我付一大笔酬金给你。”
“嘿嘿，假如解决不了，你就可以烧纸钱给我了。”
见刘明慌神，叶少阳立刻拍拍他的肩膀，“开玩笑的，媳妇还没娶，我可不想死，人间能弄死我的邪物，还特么没出生呢。”
刘明的讲述，帮助叶少阳解决了之前很多的疑惑，于是迫不及待的阅读起那几页资料来。
这是用日记的形式，记录了事情经过：
7月21日。
最近发生的几宗灵异事件，虽然成功处理，但我心中强烈不安，总有一种灾难即将发生的预感。
思思已经失踪好几天了，我找遍任何地方也不见她，但我知道，她一定会回来的。我相信，她说的那句话，绝不是儿戏。
但是我最担心的，其实不是我自己，因为我知道，她是一个狠毒的人，她知道我是法师……

第1496章 30年前的恩怨
她一定会杀了小慧，杀了我所有好朋友……我很担心，他们会因我而死。
我会继续找她，力求让悲剧尽量不要发生。
7月24日
随着灵异事件继续发生，我能够确定，事情在往最坏的方向走。
我今天去找了校长，想让他出面遣散留在学校的学生，但他表示除非学生们自愿离开，不然他没有资格去这样做。
我也知道他是对的。我回到学校，看到学校的一角，迷瘴已经开始蔓延，虽然被我清除，但是治标不治本。
桑桑到现在没有给我传递出信息，我很担心。
7月26日
一切都无可挽回了，只有放手一战。
自负的我到今天才感到力量的薄弱，但已经没有挽回的余地，如果这样下去，可能所有学生都会变成僵尸。
日记也就到此为止吧。若我死后，灾难未平，将来有法术界之人有幸看到这篇日记，请记住，造成今天之状况的邪物，绝不是一人两人可以对付，乃是整个法术界的灾难……
若你等人数和实力对等，又不可不战，可打开铜盒，里面有证明邪物来历之物……切记，如无十成把握，请另作他想，不可白白牺牲……
日记到这里就没了。
再翻开后面，是几张学生档案，看纸张和字迹都是以前的，咱们没有去翻看，转头问刘明：“这就没了？”
“我父亲是第二次搜索的时候，才在一个隐秘的地方，发现了这几张，看着应该是从一张笔记本上撕掉的，还有这个铜盒，如果是让官方先发现，肯定是被带走了。具体是怎么发现的，我也不知道了。”
“这几份资料，都是什么人的？”
“事件的几个关键人物。”
叶少阳点点头，翻出了第一张。
资料是一个男生，叶少阳先看照片，虽然三十年前的照片十分模糊，还是黑白照，只能大致看出一个轮廓，但是仍然能看出，这是一个帅哥。
“有点像杨洋呢。”张小蕊轻轻抚摸着照片，口水快流出来。
“哪里像杨洋，明明是像张瀚。”谢雨晴也评价起来。
张小蕊道：“没错啊，我一直觉得杨洋和张翰长的差不多。”
“怎么可能！杨洋多帅，就是腿有点短。”
“有完没完了！”
叶少阳不耐烦的吼起来，现在的美女怎么都这么色，一旦看到帅哥，立刻什么事都抛开不管了。再说，有自己这个活的帅哥在跟前，她们居然还去讨论别人，真是够了。
看了一眼姓名：项小羽。
这名字，够霸气。
再看简历，籍贯一栏居然是香港人，一想就觉得不对劲，“八十年代，香港人会来我们这里上学吗？”
刘明道：“这是有历史背景的，当时十年浩劫刚结束，刚刚开放，我们这外语学院是培养翻译人员的重点院校，所以我父亲跟香港一些大学接触，老师们请不来，请来了一批愿意回国的学生。
我们当时是想让他们做英语教师，但是一来他们还没毕业，二来当时政治还是有些敏感，从港台请人当老师，一时间或许容易被人说三道四，所以就入了学籍，打算重点培养，将来留校任教。所以这一批多是学生干部，这位项小羽是学生会主席，平时也以助教的身份授课，身份与教师差不多。”
叶少阳点点头，继续看下去。
资料很简单，也没什么有用的信息，叶少阳注意到他的生日，是1960年的人，事发时候是1982年，那时候他刚22岁。
叶少阳没有多想，继续翻开第二份档案，一看姓名居然是“邓慧”，“是她！”
刘明皱眉道：“叶先生不会认识她吧？”
“你先别问我，我先问你，为什么这里有会邓慧的资料？”
刘明道：“当年的事，我父亲跟我说的不多，我只知道，当年那件事的核心人物，一共是四个，你再接着看，一会我给你解释。”
叶少阳扫了一眼，邓慧的资料，跟自己之前看到的也没什么不一样的，于是看下一页，第三张资料是一个叫“王曼思”的，看照片长的还挺漂亮。
谢雨晴冷不丁吐出两个字：“思思？”
叶少阳心头一震，不等开口，刘明说道：“没错，早上宿舍楼后墙出现的名字，说的就是她，王曼思，当年事件的核心关键人员。”
叶少阳也没立刻发问，先看资料。
前面两人：项小羽是香港过来的交换生，学生会主席，不用说一定是学校的风云人物，后面的邓慧，也是广播站站长，文艺骨干，将来的明星。
相比之下，这个王曼思的出生就很普通了，籍贯是江南某个自己连名字都没怎么听过的城市，某某镇某某公社，看地名就知道是乡下。父母职业一栏里写的也都是务农。
可以断定，这是一个非常普通的学生，在学校也没担任任何职务，简介栏里只写了是英文系某班级的学生。82年，她上大三。
反复看了两遍，没什么重要信息，叶少阳翻到最后一页，档案是吴桑，籍贯也是香港，在学校武术社担任社长。叶少阳注意到，她跟王曼思是同班同学，宿舍也住同一间。
张小蕊一看到“武术社”三个字，立刻两眼放光。
“看着妹子文质彬彬的，居然还是武术社社长，这样的人一般都是真人不露相的高手，可惜不在一个时代，不然真想找她切磋一下。”
刘明苦笑道：“张大小姐，假如你想找她切磋，之前多的是机会，至少在昨天，你还有机会的。”
张小蕊道：“胡说什么，她不是早就死了吗，难道你让贫尼去阴司找她切磋不成？”
刘明道：“她一直都活着，就在我们学校，估计你之前还见过。”
谢雨晴一听这话，想到什么，悚然说道：“吴桑，哦，是不是今天上午那个遇害的大妈？”
刘明点头。
“吴大妈？”张小蕊一下跳起来，“我以前经常来你们学校过夜，吴大妈我见过的啊，很严厉的一个阿姨，宿管处的对不对？”

第1497章 瓜瓜遇险1
再看看资料上的照片，不由深吸一口气，喃喃道：“还真有点像，不过相貌差距也太了……唉，岁月是把杀猪刀啊。”
叶少阳不理会她的感慨，问刘明：“这就是你之前说的，唯一一位幸存者？”
“是了，没有想到，她还是难逃一劫。”刘明叹息，“就是因为看到她的惨死，才让我确定，这件事的确是五号楼事件死灰复燃。三十多年了，吴阿姨还是没能逃过一劫……”
叶少阳重新翻看了几份资料，感觉没有更多信息了，于是问道：“行了，该看的都看了，我现在是一肚子的疑问，关于这几个人，你有什么想说的？”
“其实我知道的并不多，毕竟当年的事件，并非我亲历，都是我父亲说的。”
刘明把资料从他手中拿过来，放在桌上，指着第1章项小羽的，说道：“项小羽，跟吴桑是一起从香港招生过来的，后来我们才知道，他们两个都是法师，事情是怎么发生的，我们至今没有弄清楚。
不过事情发生后，校方在那些返校的同学中调查，得知了一些情况：项小羽跟王曼思，是一对情侣，但是据说灾难发生前一段时间，两人吵架，似乎谁了不理谁了。至于两人吵架的原因，是因为项小羽移情别恋，喜欢上了邓慧。”
叶少阳三人怔住。
“卧槽。这么大的事，总不可能是因为三角恋导致的吧，如果是，我也真没话说了。”叶少阳道。
刘明道：“这是搜集到是线索显示的，至于真相，就只有几个当事人知道了，可惜都死了。”
谢雨晴道：“吴桑不是一直活着吗，她就算不是当事人，应该也知道不少内幕吧，而且她也是法师。”
刘明点头说道：“吴桑跟项小羽关系非常亲密，在香港就是同学，而且都是法师。吴桑跟王曼思，是同学和室友，据同学回忆，这两人关系非常好，形影不离的一对姐妹。”
“不会是四角恋吧！”张小蕊叫起来。
“不知道，反正据调查，项小羽在学校非常受欢迎，毕竟是香港来的，又长的帅，人也很有才华。”
叶少阳道：“别说这没用的，我有个问题，既然吴桑活着，她又在你们学校，你们为什么不直接问她事件的真相呢？”
刘明道：“当然是问过，但是她不说。事件发生后，她也失踪了，校方还以为她也死在了那场灾难中，甚至列入了死亡名单。事件过后大概有两年左右，她才出现，当时官方的调查组已经走了，事件也处理结束，她突然回来，说要做校工。
面对任何询问，她都说自己在事件发生之前就离开了，一无所知。她这么说，校方也不能为难她，何况事情已经了结，校方也不想再起波澜，就不再过问。”
谢雨晴听到这，忍不住插了一句，“你们没有通知官方她回来的消息？”
“没有，一个是刚说的，校方当时极力想降低事件的影响，恢复秩序，也不想官方再调查下去，二来就算是官方也不能把她怎么样，只一点：她是香港人。”
谢雨晴点点头表示认可。香港当时还没回归，香港人跟外籍人员差不多，就算是官方，在别人没犯法的情况下，也绝不能把一个香港人怎么样。
“那你们知不知道，她为什么要回来，为什么要做校工？”
刘明摊了摊手，“她只说她喜欢这学校，想要留下来工作。我们请她做英语教师，她也不做，只愿意做校工，我们只好同意，这三十年来，她一直默默无闻，每天晚上查寝比谁都认真，也就是这两年，她年纪大了点，才做了宿管处的主管。
她一生没成家，就住在学校分配的宿舍里，人很低调，除了我和几个校董，没人知道她的来历。”
听了这番话，叶少阳沉吟起来，心里有了一些猜测，又拿起项小羽写的日记，一边看着，说道：“这里面明确提到，那次事件，是王曼思的复仇行为，这个王曼思，你们调查过没有？”
刘明道：“当然调查过，父母都是普通农民，家里还有一个哥哥，官方几乎调查了她家里所有的人脉关系，没有任何问题，用当时的话说，就是一介贫农，再普通不过的家庭。她个人的成长经历也极为普通，没有一丝可疑。”
“这不可能，我虽然不知道当时事件的起因，但是能让那么多的学生变成僵尸，而且项小羽还是法师，居然对付不了，说什么是整个法术界的劫难，那么这个王曼思绝对不一般。”
刘明没有回答，叶少阳也没指望他能回答什么，这番话是说给自己听的，继续问道：“另外三人呢？”
“项小羽和吴桑，是香港人，官方尝试过调查，但没有线索，唯一的收获就是：项小羽还拥有美国国籍，成年之后才回的香港，念了一年大学，然后就来了我们这里……”
“美籍华人！！”叶少阳三人震惊。
谢雨晴立刻想到关键问题，“一个美籍华人，到香港上学可以理解，但是在那个年代，为什么要来大陆？”
刘明表示不知道。
叶少阳和谢雨晴对视了一眼，确定了一个线索：这个项小羽选择回国当一名普通学生，绝对不是为了个人发展，而是有什么更加深层的原因，甚至吴桑也是一样。
刘明说道：“我能提供的线索就这么多了，叶先生，现在你可以打开铜盒，里面有证明王曼思身份的东西，因为禅师嘱咐过，普通人打开，会有不可预测的后果，因此尽管我父亲和当年的校董们百般好奇，依然克制住了欲望，其实，我也很想看看，这里面装的究竟是什么。”
谢雨晴皱眉道：“打开后会有危险？难不成里面还有妖魔鬼怪什么的不成，少阳，你小心点。”
“只要不是雷管炸药就行。”
叶少阳把铜盒放在床上，一只手按住正面的北斗七星图样，运用罡气，按照顺序一一激活。

第1498章 瓜瓜遇险2
天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳……瑶光。
一股附在铜盒上的无形的封印之力，缓缓消散，盒子现在已经可以打开了。
叶少阳按住盒盖，一只手打开。
一股血光，猛然喷射出来。
“我说，心心妹子，你为什么不去投胎呢？”
医院的消防通道深处，一个偏僻的阳光照不到的角落，瓜瓜坐在一只涮拖把的塑料桶上，面对一个小女孩说道。
小女孩漂浮在半空中，双眼血红，浑身笼罩着一层阴气，看上去有几分像是恐怖片里的鬼娃，阴森可怖。
但是一点也不害怕，在他眼中，这个对一般人来说恐怖至极的婴灵，也不过是一个普通的小鬼，虽然体内有怨气，但修为十分有限，也没有害过人。
这两天来，他接受叶少阳的命令，来医院暗中守护那个在防空洞里差点被害死的学生，有些无聊，在医院游荡的时候，发现了这个小鬼。
这小鬼在医院吓过很多人，但是没干过什么坏事，瓜瓜无聊之下把她拎到这里来跟自己聊天。
选择这地方，因为是大白天，这小鬼修为有限，不敢出现在阳光暴晒的地方。
心心撇着嘴，哭泣道：“我天生就有心脏病，四岁那年，我心脏病发，父母没有钱给我医治，就把我丢在这里了，没人管我，我就死在这里，我不甘心，我就想见父母一面，问问他们为什么丢下我。
但是他们可能去了很远的地方，我感知不到他们的位置，也不敢一个人出去，只好留在这里，我相信他们有一天会想到回来找我，一定会再来的……”
瓜瓜听了她的身世，叹了口气，道：“怨气蒙心，所以没开天知，这也不怪你，你能一直没害人，也不错了，听哥哥的话，去投胎吧，今生已经过去了，不必执迷不悟，来生会有补偿的。”
说完拉住她一只手，用自己的修为，洗去了她身上的怨气。
心心打了个激灵，望着瓜瓜，说道：“谢谢哥哥，我也愿意去投胎的，只是耽误了时机，现在下去，只怕是要受苦了……”
瓜瓜嘿嘿一笑，“遇到我，怎么能让你受苦。我妹子是天子殿副提辖使，她叫橙子，你记住了，你去了就找她，让她给你安排一下，保证没问题。”
“真的？”
“当然。”瓜瓜眼珠突然一转，说道，“那个，你见到她，就说这是老大的意思，别说我，不然她回头见到我又找我麻烦，说我擅作主张。”
心心道：“哦，可是哥哥你的老大是谁呢？”
“我老大叶少阳啊，人间第一天师！”瓜瓜拍着胸脯，“你如果能留在阴间，我将来带你认识，那可是阴阳两界第一牛逼的人物，连阎罗王见到他都要给三分面子！”
心心听得两眼放光，“这么厉害呀，那我就想办法留在阴司，将来哥哥记得下去找我，我也要认他当老大！”
“咳咳，你先去吧，去了天子殿记得找橙子，别忘了。”
“哥哥，谢谢你。”心心突然冲过来，在瓜瓜脸上亲了一口。
瓜瓜红着脸，嘿嘿一笑，双手叉腰，很有气势的对她努了努嘴，道：“去吧。”
“哥哥再见！”心心朝对面的出口飞去。
这么轻松就超度了一个冤魂。瓜瓜朝她挥手，心中满满的成就感。
等心心的身影消失，瓜瓜一个人又无聊了，正打算去那倒霉男生的房间看电视去，刚起身没走多远，突然一道黑光，从窗外飞来，打向自己。
瓜瓜一怔，急忙双手反击，与黑光硬碰了一下，黑光裂开，却化作一道网，将自己兜头罩住。
瓜瓜大喝一声，从网里冲出来，左右看看，也不知道是什么人所为，放生骂道：“哪个不长眼的死了没人埋的法师，敢对小爷下手！小爷是茅山天师叶少阳门下第一鬼仆！”
在他看来，在人间能对自己下手的，一定是法师，八成是把自己当成是孤魂野鬼了，因此先表明身份。
“呵呵呵……”
一声讥诮的笑声，从窗外传来。
“小王爷，你身份尊贵，何必寄人篱下，认一个人间法师为父，让人笑掉大牙。”
声音苍老，似乎在哪听过。瓜瓜一下就震住了。
人间法师里，没人知道自己的真实身份，所以……对方是从鬼域来的？
瓜瓜顿时感到了强烈的危机，从后背裤带上拔下鬼刀，念咒激活，刀身瞬间扩张，墨黑色的刀锋，闪着寒光。
一道人影，从窗外飞进来，缓缓停在对面十几米远的地方，冲他阴阴笑着。
“通玄你个老秃驴，不对，老牛鼻子！”瓜瓜叫起来。
“我老大不去找你麻烦，你却找我来了！”当下便要激活魂印，通知叶少阳，转念一想，通玄这老东西快成鬼精了，绝对不会打没把握的算盘。他既然敢来，肯定也想到这一层了，还是先观望一下再说，免得中了他的诡计。
“通玄老畜生，你来找我做什么！”
通玄道人阴阴笑道，“贫道来找你，自然是为了抓你，然后去要挟叶少阳，令他束手就擒。”
这么诚实？
瓜瓜听了这话，反而有点懵逼。
“你好歹也是太阴山的小王爷，为何要给叶少阳当牛做马，自贬身份，你若真想找法师做靠山，不如贫道收了你如何？”
“就你，你给我老大舔脚丫子老大都嫌你嘴脏！”面对敌人，瓜瓜丝毫不介意用最恶心的台词骂他。
通玄道人脸色顿时变得阴沉下来，他虽然不是好东西，但接触的向来都是有头有脸的法师，从来没被人用这么直白浅显的语句骂过，登时就有点火大。
瓜瓜想起一事，问道：“你这老货怎么知道我的来历？”
“我知道，自然是有人告诉我的。”
“谁？”
通玄道人笑着不做声。
一只手，从他身后的窗户外伸出来，抓住窗台，一纵身窜了进来，像青蛙一样趴在地上。
瓜瓜定睛看去，见是一个身材肥胖的怪物，长着与人一样的四肢，脑袋巨大，头顶没毛，中间是一只独眼，流着黄色的液体，嘴巴像是从皮肤上直接撕开一道缝，右边一直裂到耳根，丑陋到了极点。

第1499章 瓜瓜遇险3
这怪物浑身没有毛发，皮肉发光，上面是一道道的伤口，就像是在水里泡了半个月的猪肉一样，如同蜥蜴一样的四肢弯曲着趴在地上，一只手拿着铁链，瞪着一只独眼看着瓜瓜。
最恶心的是，在它全身上下，飞舞着一种黄色的类似苍蝇的生物，大部分都趴在它身上的伤口处舔舐着，还有一些趴在眼球的四周，随着眨眼，总有一些飞起来，然后寻找机会再落下。
蚀骨魔……来自太阴山特有的一种邪物。
看到这大块头的一瞬间，瓜瓜立刻认出了它的身份，这东西的名字，象征了它的行为，平时就躲在荫水河源头的血海中生活，以任何能找到的生物为食，也能生吞阴魂，最喜欢的是啃食任何有形邪物的骨头，是鬼域之中最肮脏的生物，比人间的食尸鬼还要脏，所以才会有这么多的鬼蝇在它身边围绕。
这家伙没什么智商，但是极为凶残，习性跟僵尸差不多，不过修为极深，在太阴山一众炮灰打手中，属于最强的那一类。
太阴山，终于又对自己下手了吗？
他们居然大白天就这么行动……是怎么样逃过阴司的封锁？
瓜瓜一颗心沉了下去，把手中鬼刀对准了蚀骨魔的身后，蚀骨魔虽然可怕，但终究是一个没什么灵智的打手，不可能擅自行动，因此，瓜瓜确定它背后必定还有来头很大的邪物。
果然，簌簌几道人影，从窗外飞进来，落在蚀骨魔的边上。
一个是手扶长剑的银甲将军，昂然而立，边上站着两个紫衣老者，乍看上去与人间那种德高望重的老者没什么区别，不过这两位头顶上的却不是头发，而是一团树根盘踞在上面，胡须也是。
紫藤树精。
太阴山有少许紫藤树，传闻是洪荒异种，极难成精，一旦成精，灵力天成，修为远远超过人间修炼千年的山精树怪。
两个紫藤树精，一位阴傀将军，一只蚀骨魔，这阵容，在鬼域完全可以扫荡一个小型的割据势力了。
果然是有备而来。
瓜瓜后退半步，紧紧握住手中的刀。
通玄道人站在最前面，笑道：“小王爷，你还不通知你主子过来。”
“对付你们，根本不用老大出面，贼道吃我一刀！”
瓜瓜高举鬼刀，毕身修为，集结成一道刀光，对着一众邪物斩了下去。人也作势冲过去。
通玄道人一拥而上，轻松将刀光化解，迎面冲来。
瓜瓜却身形一转，钻进了消防通道的另一侧，顺着台阶飞奔下楼。
他跟叶少阳在一起呆久了，学到了一招就是打得过就打，打不过就跑，这个一点也不觉得丢人。
本来，它是有想法找叶少阳来救场的，但是在得到通玄道人的提示之后，彻底就放弃了这个想法：
对方这阵容虽然强大，但是瓜瓜相信叶少阳有办法应付，至少不会被困住，但是看到通玄道人这么自信，而且一再诱导他搬叶少阳出山，更是觉得他们一定是有备而来。
作为铁杆小弟，他不愿意让叶少阳冒险，尤其是为了自己冒险。
瓜瓜施展鬼术，飞得极快，一口气奔到一楼大厅，很多人在排队，但是没有人能看到他。
突然，眼前的场面变了：地面开始迅速干裂，墙壁也被一股黑气占领，蔓延开来，在前方迅速合围。
怎么会这样！这是什么邪术！
来不及多想，瓜瓜立刻向着越缩越小的光亮处飞去，刚到出口，突然几道人影腾空而起，合力一击，瓜瓜连对方人影都没看清，举刀便砍，将迎面一道鬼影砍的粉碎，但是四面八方涌过来的气息，还是将他生生震退，落地再起的一瞬间，黑气已经合围。
四周都是漆黑一片，瓜瓜虽然有夜视能力，但什么也看不清，完全找不到出口在哪。
突然一道人影射来，与瓜瓜硬拼一记，被震飞出去，接着又是一道，相撞之后，两道人影落下，正是两只紫藤树精。
两人站定之后，身体猛然摇晃起来，头顶的一团树根急速生长，藤蔓交错，向瓜瓜抓来。
瓜瓜也立刻幻化出十二年蝉真身，四对翅膀煽动阴风，俯冲过去。
一道锁链，兜头落下。
蚀骨魔出手了！
瓜瓜不敢怠慢，急忙分力应付，立刻觉得吃力。
通玄道人落在瓜瓜身后，作法念咒：
“一气入符化三清，焚天灭地鬼神惊，无量天尊日月星，急急如律令！”
三道鬼符，挟带灵力，摇摇晃晃的朝瓜瓜身后飞去。
两个紫藤树精，和蚀骨魔，一见这局面，立刻祭出最强手段，锁死了瓜瓜。
瓜瓜一惊，将鬼刀丢开，在身后旋转，形成结界，挡住鬼符，四对翅膀一起扇动，幻化出无数灵光，如同刀光剑影一般，将对面那些紫藤根须斩得稀烂，六对手足却合掌朝阴傀将军打去。
“妈个鸡，以为人多老子就怕了，真当小爷好欺负的！”防御虽然吃力，但还能应付。
“这小子已经修成四对天风翅，不好对付。”
通玄道人一边作法一边嘀咕道。
阴傀将军淡淡说道：“撑不了多久的。”
通玄道人道：“别忘了这里是青冥界，势力众多，我们在这里斗法，很容易引起关注，须得速战速决，否则有势力赶来，很是麻烦，这里终究不是你太阴山的地盘。”
阴傀将军沉默一瞬，道：“有何妙计？”
通玄道人突然眉头一皱，伸手一抓，只听得一声惊叫，将一道人影提在手中，挣扎起来。
“哥哥，哥哥！”
瓜瓜听见叫声，浑身一震，回头见是之前被自己超度的那个小鬼，惊道：“你怎么在这！”
“我要去阴司，还没走，就被一股力量吸了过来，呜呜，快放开我，放开我……”
心心扁着嘴哭着。
瓜瓜怒从心头起，一边抵御，一边冲通玄真人骂道：“通玄你也是道门宗师，居然做这种为人不齿的勾当！你算什么英雄好汉！”
“嘿嘿，贫道不是英雄好汉，你束手就擒，贫道就放开她。”

第1500章 酷刑1
见瓜瓜不理，通玄道人进而说道：“贫道乃张果化身，视一切生灵为草芥，并无杀戮之心。你若答应，我必不杀她。”
瓜瓜听了这话，顿时有些犹豫。
在他分心之际，那三道追命鬼符，霎时间突破了他布置的结界，分别贴在他头顶和双肩上。
在这一瞬间，瓜瓜本有机会跳出封印，但是看到那个小姑娘可怜的样子，内心犹豫了一下，下一秒钟，三道鬼符如同旋灯鬼火一般照亮，封住了它的三魂。
紫藤也瞬间而至，顺着双腿爬上来，将全身缠遍。
再想反抗，也是完全没有机会了。
瓜瓜叹了口气，冲通玄道人喊道：“通玄，快放开她！”
通玄倒还真讲信用，直接将小姑娘丢了出去，看也不再看一眼。
瓜瓜一颗心放下去，至少没有白白牺牲。猛然间又想到，通玄抓自己的目的是为了要挟叶少阳，自己倒是把小鬼给救了，回头通玄道人再故技重施，以自己为人质，让叶少阳投降，那可怎么办？
叶少阳的性格他是知道，绝对不会放着自己不管。那自己为了一时善念，不是害了他？
不过随之一想，内心反而释然了。瓜瓜决定，如果真到了那一步，自己大不了自绝三魂，绝不拖累老大。
通玄道人走到瓜瓜面前，手捻胡须，望着他，意味深长的笑起来，道：“我很不明白，你是鬼域生灵，又不是法师，怎么还学人行善起来了？”
瓜瓜冷冷的看着他，平静的说道：“因为我老大是少阳，连这点善念都没有，有什么资格做他小弟？”
“哈哈，可是那小鬼跟你无甚关系，为了救她，赔上你自己，真的值吗？”
“值不值，不是你说的，跟你这种阴人，我也没什么好说的。”
这时候黑气已经褪尽，周围还是原来的医院，只是笼罩着一层迷雾，所有人也都不见了踪影。
瓜瓜心中惶恐，不知道为什么会发生这种事，左右看去，见医院大厅里除了太阴山那几个家伙，还有一个浑身黝黑的家伙，身材细长，双手过膝，脸上裹着一块白布，看不清面目，甚至不知道是男是女，只是在白布中间的缝隙里，露出了两只圆溜溜的绿色小眼珠，和两对森森獠牙。
僵尸？瓜瓜一惊。
通玄道人对这人很客气的拱了拱手，说道：“若不是大灵官出手，将战场拉到青冥界，事情还真不好办。”
青冥界？瓜瓜心中震撼，这不是医院吗？
大灵官道：“客气，闲话少说，我们在这里斗法，很容易引起别的势力注意，且先离开。”
通玄道人让两个紫藤树精解开束缚，自己将瓜瓜提了起来，跟在众人身后，朝医院大门飞出去。
直接穿过了大门，瓜瓜放眼看去，外面却不是熟悉的街道，而是一片青草茵茵的原野，阡陌纵横，也不知道通往什么地方。
一股淡淡的迷雾，遍布了整个空间，看不到阳光。
瓜瓜虽然不能动，但是知觉还是很敏锐，立刻觉察到这里空气中的灵气，比人间要浓郁一些。
不是人间……难道这就是青冥界？
瓜瓜很想回头看看，他们出来的那家医院还在不在，但是被通玄道人扣住鬼门命脉，脑袋完全不能动，暂时也只能听天由命。
阴傀将军回头望着大灵官和通玄道人，道：“请二位随我等去太阴山，将此妖交差，再作定夺。”
通玄道人一怔，与大灵官互相望了望，皱眉道：“不是说好先以他为诱饵，定计擒拿叶少阳吗，先去太阴山做什么？”
阴傀将军道：“叶少阳乃人间天师，我们太阴山终究不方便在人间出手，此事得从长计议。”
通玄道人一听这话，更是不爽，说道：“将军这么说可就没意思了，当初说好了，我们三方合作，我们帮你们捉拿瓜瓜，你们协助我们擒拿叶少阳，现在你不是反悔了吧！”
一个紫藤树精斥道：“竖子出言无状！”
通玄道人冷哼一声，道：“叫我竖子，别看你胡子长，老子当年纵横阴阳两界的时候，你不过是一颗小树苗！”
紫藤树精还想分辨，阴傀将军摆摆手，对通玄道人道：“本将军绝不食言，只是差事在身，耽误不得，二位可随我前往太阴山交差，必然再来助你擒拿仇敌。”
通玄道人大笑起来，“叫你一声将军，贫道在人间浪迹数千年，什么事也见过，这十二年蝉一旦被你带回太阴山，怎可能还放回来，还是先帮贫道擒住叶少阳，贫道自然将这小子给你。”
阴傀将军道：“耽误已久，再不交差，恐上峰怪罪，道长应该也知道，我太阴山规矩森严，来人间办差，本就小心翼翼，不容半点拖沓。”
通玄道人笑道：“你也别拿太阴山压我，那是你的事，你答应我的事，你就得做到。”
阴傀将军一张脸阴沉下去，冷冷道：“道长还想动手不成？”
两只紫藤树精立刻做好准备，蚀骨魔也跳了出来，一只舌头在脸上舔来舔去，捉着鬼蝇吃，对通玄道人虎视眈眈。
在他们身后，还立着数十道身影。
虽然是走卒，但是通玄道人清楚，能够来人间办差的，绝对不是一般的邪物。
这通玄道人何等老奸巨猾，一见这场面，眼珠一转，退后两步，跟大灵官并排，问道：“大灵官有何计较？”
这一句话，故意让人有一种自己默许的意思，顿时所有阴冷的目光都集中在了大灵官裹满了纱布的脸上。
瓜瓜四下里张望，对于事情发展到这一步，作为人质，连他都有点看不明白，合着这帮人还分赃不均，要弄起来？
本来都已经死心的他，见到这场面，心中不由得也是生出了一种期待。
打吧打吧，最好打伤打残打死，两败俱伤。
在瓜瓜满怀期待之下，大灵官面对一众太阴山的悍匪一般的邪物，悠悠说道：“几位如果有意，可以先回太阴山，我也可以跟你们去，我没意见。”

第1501章 酷刑2
这句话一说出来，几个太阴山来的人都愣住了，通玄道人也愣住了。
瓜瓜也是一脸懵逼，看这哥们造型这么酷，不应该是这么怂的人啊？
果然，随着大灵官下一句话出口，众人这才明白事情远没他们想的那么简单：
大灵官露在纱布外面的两只绿色的眼珠子，在众人脸上逐个扫视过去。
“只要几位能从青冥界走出去，我就陪你们走一趟。”
通玄道人暗暗吐了口气。
青冥界，连人间法师都不得途径而入，更不要说来自太阴山的他们，如果尸族大灵官一走了之，他们都得被困在这里。
太阴山来的人脸上都现出犹豫的神色，把目光投在阴傀将军的脸上。
阴傀将军上前一步，一只粗大的鬼手按住剑柄，目视大灵官，眼神阴冷至极。
大灵官丝毫不在意，语气平静的说道：“我劝你最好不要跟我动手，你也许忘了，这里是青冥界，不是鬼域。”
阴傀将军一滞，道：“那大灵官的意思？”
“这只十二年蝉，与叶少阳关系匪浅，我要送去给我家公主，见过她之后，再多定夺。”
阴傀将军哼了一声道：“把它送去，岂还有送还给我们的道理。”
大灵官道：“这我管不着。”
“打一架吧，谁打赢了我就跟谁走！”瓜瓜嚷起来。
他这一开口，反倒提示了通玄道人，说道：“我看这样，咱们取中，我跟大灵官的目的是在叶少阳，你们是要这小子，不如我们现在把叶少阳引来，设下伏击。
叶少阳虽然法力通玄，人也诡计多端，极难对付，但一来我们设局伏击，二来有这小子在手，不怕他不就范。事成之后，将这小子送给你们带回太阴山发落，列位觉得如何？”
阴傀将军朝他看过来，说道：“你有什么办法让叶少阳赶来？”
“它是叶少阳鬼仆，二人本命相连，只需激活它的魂印，向叶少阳示警，叶少阳自会知道位置，会迅速赶来。到时候请大灵官打开青冥界一角缺口，放他进来，事情必成。”
阴傀将军和大灵官互相望着，心中各自思索了一通，这的确是解除僵局最佳的办法，于是同意。
“速度要快，这里各方势力交叉纵横，并不是我尸族的领地，万一有人赶来便不妥了。”大灵官催促道。
“喂，你们——”
“闭嘴吧你。”通玄道人将一张鬼符贴在了瓜瓜的脑门上，瓜瓜立刻就不能动了。
鬼符上的符印突然亮了起来，化作金光，一点点渗入瓜瓜的脑门之中。
通玄道人诡笑起来：“小王爷，一会你就会体会到人间极乐。”
话音未落，瓜瓜头脑中便传来了一丝异样的感觉，好像有很多虫子在爬，越来越多，一只只都爬在自己大脑上，这种又麻又痒的感觉，越来越强烈。
瓜瓜恨不得把两只手伸进脑袋里挠痒，但是全身都被灵符定住，动弹不得，没过多久，一张脸就变得惨白无色，有细密的汗珠在额头上渗出，顺着脸颊流下来……
鬼流汗！众多邪物一看，都有些动容。
只有神识受到重创，痛苦到极点，才会流出鬼泪。
阴傀将军有些不放心的说道：“我们要他回去还有用，务必不能受伤。”
“放心，只是神识上的痛苦，魂魄和本尊都不会受伤。”
通玄道人看着瓜瓜痛苦的样子，阴鸷的笑了笑，又等了一会，在他额头上画了几笔，痛苦的感觉顿时消失，瓜瓜喘着粗气，感觉自己也能说话了。
“小王爷，受不住了吧，激活魂印，通知你老大过来救你怎么样？”
瓜瓜冷冷的看着他，道：“三个字，滚你妈的，不对，四个字。”
通玄道人也不生气，又画了两笔，那种瘙痒到极点的感觉，立刻又出现了，而且比刚才更甚，瓜瓜咬紧牙关承受……
几分钟后，通玄道人再次中断酷刑，又问了一遍。
“你麻痹的！”瓜瓜还是回了他一句脏话。
“嘴硬，没问题。”通玄道人在他额头上狠狠画了几笔，这次瘙痒的感觉，顺着经脉流动，很快就遍及全身，瓜瓜难受的想要放声大叫，神识几乎被撕裂，视线也模糊起来，仿佛感觉自己身处在一片火海之中，无数的蚂蚁，在啃食自己的全身，有些还爬进自己体内，在头脑里，经脉里，甚至魂魄里爬来爬去……
比死还难受，比魂飞魄散还要痛苦。
随着通玄道人作法，这些感觉立刻又消失了。
“怎么样，小王爷，只要你激活魂印，举手之劳，一切都结束了，我之前答应放过那个小鬼，也做到了，这次依然不会食言。”
通玄道人在他耳边循循善诱。
“这种痛苦，不是任何生灵可以承受的，你坚持到现在，已经很不容易，仁至义尽了，你没必要再坚持下去，你说呢？”
瓜瓜已经虚弱的说不出话来，但是依然睁开眼睛，递给他一个蔑视的眼神。
你尽管来，相让我出卖老大，绝无可能！
瓜瓜在心中说道，也是在告诫自己。
通玄道人摇摇头，继续用刑……
阴傀将军在一旁看着，也是直皱眉头，虽然自己没有亲身体验，但是光看瓜瓜的样子，他也想的到他在承受什么样的痛苦，扪心自问，这种神识上的酷刑如果用在自己身上，只怕是就算是让说出太阴山的秘密，也该说了吧？
“这小子，骨头还真硬……”
通玄道人捋着胡须，喃喃说道。他不光是用刑，还用了诛心之法：如果是一直持续痛苦，那还好说，他每隔一段时间就停止用刑，让瓜瓜经历冰火两重天，就好像一个快淹死的人，突然喘了口气，这种呼吸的快感，会远远超过平时，就越是不想回到先前的境地。
几个回合下来，就算是铁打的意志，也绝对会屈服。
然而瓜瓜信念的坚定，也是让他没有想到。无欲无求的他，很不理解瓜瓜为什么会这样，如果说是忠诚的信念，可信念之力，真的能够强大到这个地步？

第1502章 青丘山1
突然间，阴傀将军脑袋一扭，说道：“有人靠近！”
两个紫藤树精一听，立刻向他脑袋偏向的方向飞去，不出几十米远，见两个女子正走过来，立刻出手，对方两个女子也愣了一下，急忙反击。
“切莫动手！”大灵官立刻赶过去，双手一抓，一道尸气隔在双方中间。
紫藤树精见他们出手，知道有情况，立刻收手后退。
“尸气！”
两个女子也吃了一惊，不再进攻，朝大灵官望去。
“空界尸族！”
两个女子一怔，说道：“来我这里做什么！”
大灵官望过去，见是两个水灵灵的姑娘，那粉嫩的脖颈和饱满的胸脯，顿时就有了欲望，但不是那方面的，而是想爬上去咬一口，使劲吸血，但是他也看出对方的真身，是两只狐狸，虽然修为不深，但在这个地方，绝对不能惹。
“你是尸族大灵官！”其中一个狐狸精上下望着他，斥道，“你们尸族一向与我青丘山井水不犯河水，来我这青丘山做什么！”
“过路而已，二位息怒，我们稍后便走。”大灵官态度很客气。
这狐狸精还想开口，另一个扯了她一把，冲大灵官喝道：“速速离去，免生误会！”
大灵官立刻后退，回到通玄道人身边，看了一眼还在抵抗的瓜瓜，说道：“惊动了青丘山狐族，你加快速度！”
瓜瓜的神识，已经完全一片模糊了，听到“青丘山狐族”几个字，最后一丝神智猛然想到什么，多想用力呼喊一声，但是现在的他，根本连动也动不了，这么一丝最后的希望也彻底破灭了。
“姐姐。你扯我做什么，主上说过，遇到尸族，不用客气。”
两个狐狸精走远，一个对另一个说道。
“那也分情势啊，你没看他们那边黑压压一群，而且大灵官在尸族里地位不低，还是不要硬来，我们回去禀报再说。”
两狐狸精正要飞走，其中一个突然听到一阵低低的哭声，从身后传来，于是拉另一个站住，仔细听，是一个小女孩在哭，于是停步等待。
过了一会，一个四五岁的小鬼笨拙的飞过来，哭的梨花带雨，口中叫着姐姐。
“你是谁？”
一个狐精看出她是鬼，身上还带着人间的浊气，肯定是从人间来的，几乎没什么修为，心中更加好奇。
“我叫心心，是一个人间的鬼，是被那些坏人不小心带进来的，我哥哥在他们手上，求姐姐们去救救她，求求你们……”
心心拉着两个狐精的衣服苦苦哀求，她心中清楚，这两个看上去很厉害的姐姐，是自己最后的希望了。
方才，在通玄道人放开她之后，她才发现自己在一片混沌中，她并不知道这里是青冥界，去不知道怎么回人间去，正好看到他们押着瓜瓜来到这里，于是一路跟来，却不敢离得太近，但之前也听到了瓜瓜的惨叫声，知道他一定是在受苦，自己又无能为力，十分悲伤。
其实通玄道人他们早就觉察到她的存在，因为实在是个无足轻重的小鬼，连下手都懒得对她下手，这才容她活到现在。
“这样吧，我们去通报一声吧。”两个狐精说道，对事情真相并不很感兴趣，在这个青冥界，每天都有各种战斗，有生灵死去。两人显然把这小姑娘说的事当成了这种厮杀。
他们青丘山也只是一方割据，虽然势力庞大，但也没什么除魔卫道的想法，只要不损害青丘山的利益，对这些厮杀也根本不想管。只是看小姑娘可爱，才随口敷衍一句。
其中一个狐精随口又问了一句：“你哥哥是谁，人间来的？”
“是的，他叫瓜瓜，他很厉害的，那些抓他的都是坏人。”心心可怜巴巴的说道。
“哦。”狐精随口说道，不以为然，在青冥界，根本就没有善恶正邪之分，况且她们狐族本也是妖，谈不上什么善类。
心心虽然是四岁的性格，但也看的出两个是在敷衍自己，顿时感到绝望，哇的一声大哭起来。
两个狐精姑娘很少见到人间的小鬼，本就觉得她可爱，听她一哭，上前哄她。
其中一个年纪小点的动了恻隐之心，道：“不然我们回去看看，把她哥哥救出来？”
另一个道：“为了一个普通鬼魂，得罪尸族，可不大好。”
心心听她这么说，猛然想到什么，忙道：“我哥哥可不是普通人，她叫瓜瓜，是非常厉害的，他还有个老大，是茅山天师，叫野……野山羊。”
野山羊，这名字。
狐精笑了笑，说道：“行了，跟我们走吧，我们这就去回山门报告。”
说完拉着姑娘的手，朝青丘山飞去。
“人间的法师，现在都流行这么取名了吗，野山羊，哈哈……”一个狐精笑的花枝乱颤，转头去看妹妹，发现她一脸凝重，似乎想着什么心思，忙问：“怎么了？”
妹妹不理，拉住心心的手，问道：“你说那人叫什么名字，是不是叶少阳？”
“对对，我记错了，叶少阳，哥哥说，他可是纵横阴阳两界的人物，连阎王爷见到都要给面子。”心心把瓜瓜告诉自己的话说出来，撇着嘴道，“可我去不了阴司，不然我就去找阎王爷来救哥哥。”
狐精中的妹妹立刻捂住嘴，惊呼道：“天哪，叶少阳！！”
姐姐问道：“激动什么，你认识？”
妹妹一把拉住她的手。“叶少阳啊，主上的主人！！”
姐姐登时震住。“对，是这名字，那这个被围攻的小鬼……”
“主上的师兄弟！！”两人一起叫起来。
“这采花贼！姐姐咱们快回去救人！”
妹妹刚要动身，被姐姐拉住，飞快的说道：“他们既然敢围攻，肯定知道他的身份，我们现在过去，又打不过他们，还会打草惊蛇，万一他们跑了，你我可是万死之罪，速回山门求援！”
姐妹二人立刻现出狐精真身，身后都拖着五条尾巴。

第1503章 青丘山2
姐姐抓住心心，放在自己背上，一通狂奔，不一会来到青丘山，狂奔上山，路上遇到同类打招呼都没理会。
一路来到山顶大殿，刚要闯进去，四个手持碧玉戈的狐族男人拦住，喝道：“主上在殿后修炼，不可擅闯！”
“天大的事情！”
“天大的事情也不行，你们又不是不知道规矩，先找长老通报。”
姐姐抓住其中一个的胳膊说道：“你滚开，再晚去一会，主上的师兄就没命了！”
“一派胡言，主上哪来什么师兄！”
“主上的主人的鬼仆！”
“主上的主人的……”守卫摆着手指算着这句拗口的话，浑身一震。
“我去通报！”
丢下这句话，一溜烟飞向后山，只恨自己只长了四条腿。
小九刚结束一个周天的修炼，感觉丹田内的修为又被吸出一丝，回到经脉之中，心中有些欢喜，照这个速度下去，自己用不了一年，就能恢复所有修为。
站在青丘山最高一座山峰的悬崖边上，脚下巨石，形状如同一只狐狸，传闻是狐族第一代祖先肉身所化。
这是青丘山第一圣地，只有当代九尾天狐才有资格站在上面。
小九身穿一袭红袍，光着脚站在青丘山这处最高的位置，俯瞰着远处连绵不绝的山景，没有人间的乌烟瘴气，云雾缭绕，宛如仙境。
她并不喜欢人间，对于人间的所有回忆，都集中在那个人的身上。
脑海中又浮现出那张有些帅气的面孔，仿佛就在面前，冲自己坏坏的笑着。
小九情不自禁的伸出手，试图托住这张脸。
突然，一阵异动在身后传来，将这恬静的气息打乱。
小九猛然回头，见是一只狐王宫的护卫之一，一溜烟的飞上来。
“大胆！”小九雷霆震怒，大喝一声。
狐族禁地，任何人不得擅闯，更何况他他还打扰了自己……
狐族护卫纳头便拜，口中说道：“主上莫怪，实在是出了大事，属下宁愿犯戒，也不敢不尽快让主上知道。”
“什么大事，让你这么紧张，快说，若是无甚紧要的事，罪加一等！”
狐族护卫一个劲磕头，飞快说道：“刚才彩云、追月来报，说是主上的师兄被尸族擒住，正在受刑，请主上快些前去救援，晚了怕是来不及了！”
“我师兄？放肆！我哪里有什么师兄！”
“那个，说是主上的主人的鬼仆……具体属下也不知。”
“什么！”小九心头一颤，“是哪一个？”
“属下不知道，属下……”
抬头看去，小九已经飞身下了灵石，朝山下飞奔。
“传我命令，六尾以上，全随我过去！”
狐族护卫一怔，六尾以上……全去？
这阵势未免也太大了吧？心想虽然那人对主上很重要，但毕竟对方也不多，这阵势过去，不知道的还以为是青丘山要对什么地方开战。
他哪里知道，这件事在小九心中的重要性：
不管是谁，只要是叶少阳的门人，都是自己兄弟姐妹，抛开这一层关系不说，事情就发生在自己青丘山脚下不远，如果让他命丧在这里，自己将来有什么脸面见叶少阳？
就算是倾整个青丘山的力量，也务必要把人救下来。
在山口见到彩云追月，问了方向，一路飞奔。在她身后，是无数的狐精，如流水般从山上倾泻下来，声势浩大，如同出征一般。
“糟糕，有人来了！”
大灵官感知到气息的变化，朝身后望去，只见一波波的黑影，在迷雾中显现出来，深吸了一口气，悚然道：“是狐族！”
“狐族有什么可怕的。杀了便是。”
阴傀将军淡淡说道，随后也看到了层层叠叠的黑影，悚然变色。
大灵官叹道：“没想到却还是引来了狐族，罢了，来日方长，列位请便。”
说完竟然飞了起来，没有一丝留恋。
通玄道人提起瓜瓜，也跟着飞起。
阴傀将军一干人等互相看了看，也跟着飞起来。
迷雾突然合围，越来越浓，挡住了去路。
“不好！”
大灵官暗叫一声，当机立断，咬破自己的手臂，用力撕下一块皮肉，吸了一口尸血，喷了出去。
尸血化作两道黑气，荡开了浓雾，硬是从中间挤出一条路来，立刻飞了过去。
通玄道人紧随其后。
从浓雾里冲出去，前面的大灵官突然站住，通玄道人也只好站住，侧身往前面一看，顿时倒吸一口气：浓雾的外圈，有成群的狐狸趴在地上，团团将他们围住。
再一看，更是觉得没希望了，这些狐狸中，至少都是六条尾巴，在身后招摇。
通玄道人见到这一幕，眼珠一转，立刻揭开了瓜瓜身上的刑罚之符。
瓜瓜神识重伤，几乎陷入昏迷之中。
幸好魂体和肉身没有真正的受伤，神识方面的痛苦一旦褪去，不会留下任何伤痕。
大灵官双手绷带解开，露出两只漆黑的滴着黑血的手臂，目光在狐族的包围圈左右流转，寻找可以突破的位置。
“大灵官，你以为你还走得了。”
一道红色人影，在包围圈前方飘然落下，是一个容颜绝美的女子，冷艳中带着一丝狐媚。
大灵官不认识她，起初以为是一只狐族的首领，直到九条尾巴在女子身后展开。
“天狐！！”
大灵官惊叫起来，瞬间放弃了任何突围的想法。
九尾天狐是狐族领袖，也是青冥界几个大佬之一，他虽然是尸族大灵官，正面冲突之下，也绝对没有任何取胜的机会。
这个级别的大佬，平时根本不会亲自参加行动。因此他搞不懂，就因为这只十二年蝉，为什么会引得九尾天狐亲自出面？
“尸族大灵官，买一条命。”
大灵官二话不说，将自己两对僵尸牙拔下去，扔在两人中间的地上。
像妖族的内丹一样，僵尸的一身修为，一大半都在牙上。他是大灵官，修炼了千年，这对僵尸牙的价值也是水涨船高，珍贵不已。
看着地上冒着尸气的两对牙齿，大灵官也是痛惜不已，这两对牙扔出去，自己的修为也是废了一大半，但是为了活命，一切都是值得的。

第1504章 愤怒的小九1
小九挥了挥袖子，立刻有一个狐狸上前去，随手从地上摘了两片草叶，包住僵尸牙，退到一边去。
大灵官松了口气。
小九目光落在他身后的通玄道人身上，一眼看到瓜瓜，心头一震，放下妖王的架子，大声喊道：“瓜瓜，瓜瓜你怎么样？”
瓜瓜的神识正在恢复之中，听见有人叫自己，勉强睁开眼睛，盯着小九看了一会，浑浊的眼中现出一点光亮，冲她勉强咧嘴笑了笑。
小九目光上移，落在通玄道人的脸上，冷冷说道：“阴魂不散的家伙，当日在山河社稷图中，害我不浅，今日又见面了。”
通玄道人嘿嘿一笑，“贫道那是给你历练的机会，没有我从中作梗，你跟叶少阳怎么会成了好事。”
这句话，再加上他有些猥琐的表情，令在场的狐族子孙不由自主的想到了什么。
他们这位不可一世冷若冰霜的主上，居然与叶少阳一个人类……
一个个偷偷看着小九，却不敢说话。
小九脸色微红，厉声斥道：“休得乱说！今日你犯在我手里，却是活到头了。”
通玄道人提着瓜瓜，手扣着命门，说道：“别说没用的，这小子在我手中，我只要轻轻发力，立刻能能将他魂魄打碎，大不了同归于尽。”
小九望着瓜瓜，沉吟了一下，冷冷问道：“你想怎么样？”
“跟大灵官一样，用这小子，换一条命。”
小九冷笑起来，“用他一条命，换你们这么多人的命，你倒是会做买卖。”
通玄道人提着瓜瓜，突然移动，与阴傀将军等人保持了一段距离，说道：“我只换我的命，与别人无干。”
“贼道，你！”
阴傀将军大叫一声，立刻扑了上来，身后紫藤树精、蚀骨魔，和一干邪兵也迅速冲了上去，一起扑向通玄道人。
通玄道人连头也没回。
小九伸出玉笋般的手指，在空中做了个手势，立刻有数不清的狐族子孙冲上去，将这帮人围起来，一通厮杀。
“我是太阴山阴傀将军，谁敢杀我！”阴傀将军嘶吼起来。
通玄道人这才回头，用看戏一样的口吻说道：“将军就别喊了，这里不是你太阴山，没人卖你面子。”
数以百计的六尾以上妖狐，围攻区区几个人，纵然这几个人实力都不弱，也远远不是对手。
连一分钟也没撑到，就听得哀嚎连连，等狐群后退，现场只剩下一地血肉和纷飞的精魄，看上去触目惊心。
小九对着那只大灵官又做了个手势，狐群又争先恐后的涌了过去。
大灵官一愣，本以为没自己的事了，哪里想到九尾天狐还是对自己下手了，厉声吼道：“狐王你不讲信用。”
“你的僵尸牙，本来可以买一条命，可惜你得罪的，是少阳的亲信，那就没有任何情面可讲了。”
惨叫声只维持了十秒钟，狐群后退，回到之前的位置。
不可一世的尸族大灵官，也成为了一堆碎肉。
之前还跟自己站在一起的那么多同伴，顷刻间死的死，碎魂的碎魂，通玄道人心中也是有所感慨，望着小九说道：“狐王的手段，贫道佩服。”
小九道：“我也很佩服道长，这么多同伴在眼前惨死，居然眼皮也不眨一下，依然谈笑风生。”
通玄道人哈哈大笑：“他们与贫道也只算是路人相逢，互相利用而已，他们的性命，于贫道来说，也只如蝼蚁一般，贫道仇人无数，还从来没有过什么朋友。”
小九道：“别说废话，你把他放了，我放你走。”
通玄道人哼了一声说道：“我放人之后，恐怕就跟那几个家伙一样了。”
小九道：“我说话，从不食言。”
“这我相信，但事关性命，不可不防。”
想了一下道，“这样，各退一步，你放开一条路，我在半途中把人给你，贫道也不食言。”
小九犹豫了一下，让手下闪开了一条路，通玄道人立刻飞身前往，飞到一半的时候，将手中的瓜瓜向小九砸了过去，小九袖子一抖，两道红绸托住瓜瓜，拉到身边，再看通玄道人，已经飞走了。
“主上，要不要追赶？”一个狐精问道。
“不必了，将来少阳会找他算账的。”
小九将瓜瓜放在地上，一只手扣住他手腕的鬼穴，用妖力检查了一遍，一切正常。
这时候瓜瓜也睁开眼，四仰八叉的躺在地上，大口喘着气，回忆之前自己所经历的痛苦，简直如同一场噩梦。
“多亏你了，小九。”
小九皱了皱眉。
一个侍女有些不爽的说道：“你怎么敢这么称呼我们主上。”
小九摆摆手，安排了一队手下，去附近巡逻，其余人都回山去。
现场只剩下小九和瓜瓜，还有……那个小女孩心心。她一直跟在彩云追月身后，见证了这一切，现在他们都走了，她才有胆量走过来，蹲在瓜瓜身边，扁着嘴哭着，询问瓜瓜的情况。
“哥哥没事，别哭了。”瓜瓜虚弱的说道。
“这是谁？”小九诧异的问道。
“以前不认识，不过以后是我妹妹了。”
心心望着小九，怯怯的说道：“谢谢阿姨……”
小九无语。
瓜瓜到底是十二年蝉，神识极为强大，要是普通人，之前那种蚀骨的痛苦，虽然没有造成任何伤害，也会在心理上留下恶梦一般的阴影。
瓜瓜只躺着恢复了一会，已经好了很多，从地上坐起来，咬牙说道：“这个通玄，我一定要将他碎尸万段！”
又休息片刻，在小九的询问当下，瓜瓜将事情经过讲了一遍。
“之前太阴山派人来找过我一次，被老大把他们给办了，这已经好久没来了，不知道为什么突然又开始打我主意，通玄这个畜生也插了一脚，居然想到了三方合作！”
想到这个，瓜瓜就愤愤不已。
小九说道：“我也闹不清这些事的本末，还是告诉少阳吧，让他分析一下。”
“算了算了，怪丢人的。”瓜瓜挠了挠后脑勺。

第1505章 愤怒的小九2
“不行，他必须知道，他们一次不成，肯定还会有所行动，必须让他知道，我陪你一起去找他。”
瓜瓜道：“我自己回去，你忙你的吧，不用跟我一起。”
小九狠狠瞪了他一眼，“我乐意去！”
一把将他提在手中，道：“走了。”
瓜瓜指了指心心，“把她也带着。”
小九于是一只手提着一个，朝着迷雾深处飞去。
彼时，叶少阳正在刘明家里，钻研从铜盒里拿出来的一个东西。
一朵羽毛，纯黑色的，有点像是孔雀的翎毛，但是要小的多，上面尸气萦绕，铜盒里弥漫的尸气，也是它发出的。
因为密封的缘故，铜盒刚打开的时候，里面浓郁的尸气喷涌而出，亏得叶少阳眼疾手快，急忙作法化解，又将前后窗户打开。
心中想到，怪不得那和尚提示不要轻易打开铜盒，盒子里浓郁的尸气，能造成至少十个人尸变，就算是一般法师，也是无法应付。
“这是什么东西？”张小蕊围观许久，实在忍不住了，问了一句。
叶少阳深吸一口气说道：“真没想到，世上真的有飞僵。”
“飞……僵？什么鬼？”
“不是鬼，是僵尸的一种。”面对张小蕊这个法术界的萌新，叶少阳只好简单讲解了一下：“僵尸有很多种：水尸活尸血尸地尸等等等等，这些僵尸只是形成原因不同，所以特性不同，不过有几种僵尸，是比较特别的，例如痣尸、飞僵尸、旱魃，还有我以前对付过的铜甲尸。
要说综合实力，这几种僵尸是最强的，不过铜甲尸怕生锈，这是它的致命弱点。”
谢雨晴听完，忍不住问了一句：“飞僵是不是就是会飞的僵尸？”
“会飞是真的，不过这不是关键，鬼和邪灵都会飞，还不是一样被法术界压制。飞僵的真实意思，是说它速度极快，远不是一般那种笨重的僵尸能比，不过最最重要的是，飞僵开了灵智，并且可以借用人皮变化，还能隐藏住尸气，非常难以对付。”
谢雨晴等人一听，面面相觑，自语道：“这还是僵尸吗？”
“你们看过聊斋吧，里面有一个画皮，其实画皮并不是鬼，而是飞僵，但脸上也不是毛笔画的，是贴上人皮之后，就会变成相应的模样。”
“这样……”
谢雨晴暗自吸气，问道：“那这个什么飞僵，是怎么样形成的？”
“修为高深、度过三小天劫的僵尸，然后机缘巧合，能够修成飞僵。”
叶少阳抓着手里的黑色羽毛，说道：“书上写，飞僵的喉咙里长着一圈羽毛，这是它的特点，就算是变化成人之后，羽毛仍然会有，不过我也是第一次见到实物。”
谢雨晴道：“为什么，你当道士十几年，没遇到过飞僵？”
“飞僵的数量极少，而且渡劫很难，据说早就灭绝了，自从民国以后，法术界从来没有见过出现过一例有记载的飞僵事件。”
叶少阳叹了口气，“真是没想到，这个王曼思，居然是一只飞僵。”
谢雨晴沉吟片刻，说道：“那现在怎么办？”
“知道这个，对我们帮助也不大，还是得想办法打开吴桑留的吊坠，我在等冷玉给我回话。”
想了想，又问刘明：“当年有没有跟王曼思或者项小羽同班的，或者关系好的，现在还活着的？”
刘明问道：“叶先生要做什么？”
“想弄清楚当年那几个人之间，到底发生了什么事，王曼思既然是飞僵，为什么要隐瞒身份，来这里上学，还有项小羽和吴桑，又是为什么而来。这些问题如果弄不清，就没法调查下去了。”
刘明点点头，说道：“之前我们也找这些同学调查过，所以才会得出三角恋的判断。不过王曼思在学校很孤僻，几乎只有吴桑一个朋友，几个室友也都死了，实在没什么人知道更多。
项小羽是学生干部，人缘好，但也都是泛泛之交，对他的事，了解的人不多。”
说到这，刘明突然想起什么，说道：“对了，当年有一个姑娘，当时是项小羽在学生会的副手，关系不错，学校出那件事的时候，她正好回老家奔丧，躲过一劫，她就是石城人，事情发生后，她伤心过度，得了精神病。
官方找她问过很多次话，因为精神病的缘故，什么也没查到。后来过了几年，校方听说她的病治好了，但是当时事件已经过了冷却期，校方也就没再找她问话。我觉得如果你想找人调查当年的事情，她是最好的人选，我回头把她联系方式找来发给你。”
叶少阳点头答应。“不过我有点疑惑，你说她伤心过度，得了精神病，她为什么事这么伤心？”
“据校方调查，她痴迷于项小羽，她伤心，自然是因为项小羽的死。”
叶少阳怔了怔，道：“能伤心到得了精神病？这得痴迷到什么程度。”
张小蕊道：“这个能理解呀，师父，如果你哪天挂了，我就算不得精神病，也会把眼睛哭瞎的。”
“滚，别咒我！”叶少阳骂道。
拿着那根黑色的羽毛，一行三人离开了刘明的家。
“现在怎么办？”上车之后，谢雨晴问道。
“去找郭师兄，一起去挖下水道。”
汽车刚开动，叶少阳手掌心突然传开一股异动——是两股。
摊开手一看，是瓜瓜和小九的魂印一起在发光，心中大为惊奇，这两个货怎么会在一起？小九去了青冥界这么久，怎么突然回来了？
感知到他们的位置是自己家，叶少阳立刻让谢雨晴调头，把车往自己家方向开。
一刻钟后，叶少阳回到家中，一进门就看到坐在沙发上的小九，穿着古装长裙，坐在沙发上。
裙子的下摆露出两条雪白的脚，光着脚没有穿鞋。
“少阳。”
见到叶少阳，小九立刻站起来，眼中流露出兴奋的神采。
叶少阳打了招呼，拉着她在沙发上坐下，这才看到四仰八叉躺在沙发上的瓜瓜，在他屁股上拍了一把道：“装什么死，起来，叫我回来干什么？”

第1506章 心心
眼角余光扫到一个人影，是一个三四岁的小姑娘，怯生生的站在沙发里侧，睁着一双水汪汪的眼睛望着自己。
叶少阳一眼就看出，她是鬼。
“你是谁？”叶少阳惊道。
瓜瓜瞟了小姑娘一眼，说道：“他就是我老大，叶少阳。”
“少阳哥哥，我是心心……”
心心？
叶少阳皱了皱眉，刚要开口，心心上下打量着他，笑眯眯的说道：“少阳哥哥，你确实很帅，比瓜瓜哥说的还要帅。”
“这个，”叶少阳眉头立刻舒展开，甩了甩头发，风轻云淡的说道，“人的身体，也只是一副皮相而已，相貌的美丑，并不用太在意，也不用过分迷恋。”
张小蕊扑哧一笑。
谢雨晴直翻白眼，想要在他屁股上踢一脚，一想到他这么多小弟都在，还是给点面子，再说还有小九这个护草使者在，这个货她是知道的，眼里只有少阳一个，别回头开玩笑不成，被她扁一顿。
“到底怎么了？”叶少阳这才看到瓜瓜的脸色有些不对，立刻问道，目光在瓜瓜和小九脸上转来转去。
“你差点就见不到瓜瓜了。”小九道，指了指瓜瓜，“让他自己说吧。”
瓜瓜挣扎着坐起来，靠在沙发的靠垫上，慢吞吞的把自己经历的一切，从头说了一遍。
然后小九又补充，自己是怎么样得到线索，然后过去救他……
叶少阳一颗心狂跳起来，虽然事情已经过去了，自己也没有经历，但是想到他们描述的那番场面，仍然是吓得浑身站战栗：
在自己浑然不觉的时候，居然发生了那么重大的变故，最重要的是，自己差点失去了瓜瓜……
“少阳，如果不是这小姑娘报信，纠缠着我的两个侍女不放，我根本不知道这件事，你得好好谢谢她。”小九说道。
叶少阳深吸一口气，拉住心心的手，有些激动的说道：“多谢你。”
“不不，少阳哥别这么说呀，瓜瓜哥是为了救我，才被他们抓起来的，应该是我谢他才对。”
“他救你，是理所当然，如果他见死不救，也不配做我门人，你救他，那是你的情分，我很认真的谢谢你。”
心心不好意思的笑了笑，红扑扑的小脸，看上去像是QQ经典表情里“可爱”的表情。
“少阳哥，能不能满足我一个小小的愿望？”
“什么愿望。”
“你先答应我，我就告诉你，并不难做到的。”
“行，你说吧。”这么可爱的样子，实在不忍心拒绝她。
“我想留在人间，跟瓜瓜哥还有少阳哥你在一起。”心心可怜兮兮的说道，“我从出生就没有人关心，死后这些年也是孤魂野鬼，好不容易认识瓜瓜哥，还有你们，我不想匆匆分别，我希望能跟你们在一起，少阳哥，可以吗……”
“这个……阴魂是不能留在人间的，我不能徇私。”
“那我就去阴司，瓜瓜哥说，捉鬼联盟还有很多成员，也有像我这么大的小鬼，他们都可以留在阴司，我为什么不可以呢？”心心撅起了嘴巴。
“合着你们是串通好的。”叶少阳瞪了瓜瓜一眼。
瓜瓜无奈的说道：“她老缠着我，我也没法，不然你就拒绝她。”
靠，这么萌的小姑娘，怎么忍心拒绝！
叶少阳抓着心心的小手，说道：“你留在阴司，也没问题，但是你真的不想去投胎吗？”
心心立刻摇头，“如果做人没有做鬼开心，那么做人又有什么意思呢？”
简单一句话，让在场三个人类心中一动。
鬼妖尸灵，一切邪物的修炼，无非都是为了轮回，为了来世为人。
但是如果做人做的不开心，空活一世，到头来又有什么意思？
但人世间，总有诸多烦恼，诸般法相，迷失本心，让人忘记真谛，无法快乐起来。
谢雨晴望着叶少阳的背影，心中暗暗叹了口气。
“少阳哥哥，你答应过我，要满足我一个愿望的，不许反悔！”心心摆出一副很严肃的模样。
叶少阳顿时有些为难，随即想到，这小丫头或许也是一时的热情，不如让她去跟七宝他们一起混混，而且都是差不多大的孩子，在阴司半点小事，赚点阴德也好，毕竟她在人间逗留这么多年，也省的再去走后门送她轮回。
叶少阳答应下来，跟她说了情况，嘱咐了几句，心心见她答应，兴奋地扑进他的怀里，用力亲了一口。
叶少阳揉了揉脸，有点不好意思。
“那少阳哥哥，以后我也叫你老大了，老大，我什么时候去阴司报道。”
“等等，我找个人陪你一起。”
“谁呀？”
“这个一会再说，先办正事。”
叶少阳把目光移到瓜瓜脸上，顿时变了脸色，冷冷的看着他，说道：“你可真是长进了，敢一个人单挑那么多强大的对手。”
瓜瓜嗫嚅道：“我也是没办法，虽然当时跟心心妹子刚认识，但是老大你教过我，大丈夫有所为有所不为，而且通玄是用她来要挟我，我不能让她为我而死啊。”
“滚你大爷的，你还在这装蒜，你知道我说的不是这件事。”
叶少阳一把提起他，想到他刚受过折磨，神识不稳，又轻轻放下了，厉声斥道：“我问你，通玄让你引诱我过去，你特么为什么不通知我！”
瓜瓜低着头不说话。
“你怕我弄不过他们？”
“那个……我是想到，他们既然敢这么做，肯定不会打没把握的账，而且我还在他手中做人质，到时候万一你有什么闪失，那不完蛋了？”
“然后你被他们折磨死，就没事了？你能死，我不能死？”
瓜瓜又不吭声了。
叶少阳当然知道他在想什么，叹了口气，道：“如果你回不来，你想过没有，我怎么办？”
瓜瓜抬起头，笑道：“老大有这么多门人，少了我一个，没什么影响，但是没了老大，你让我们怎么办！”
叶少阳也管不了他是不是受伤，一把揪住他的领子，拉到面前来，沉声说道：

第1507章 新的对手1
“我不跟你说什么煽情的废话，你也好，橙子也罢，还有其余几个，都是我门人，缺一个都不行，捉鬼联盟就是这样。只有我们欺负别人，谁想欺负我们中的一个，不管是谁，就算是大帝，也得从我身体上踏过去。
下次遇到这样的事情，立刻通知我，局面再危险，大不了兄弟一起出生入死！怕他怎的！！”
瓜瓜点点头。“嗯嗯，我记得了！”
叶少阳消了气，目光立刻变得温和下去，一只手按住他的肩膀，问道：“受刑的时候，是不是很痛苦？”
“这个……还好。”
“说实话。”
“妈个鸡的，简直难受死了！就好像全世界的蚂蚁都爬进你身体里咬你——”
叶少阳按住他的手，紧紧握住，打断他说道：“你放心，等我抓到通玄，一定要让他承受十倍的痛苦，十倍！”
叶少阳咬牙切齿，气得浑身颤抖。
瓜瓜说道：“老大别动气，反正都过去了，这个仇咱们记着就是了。不过说起来，通玄这个畜生倒也说话算话，没有为难心心，不然我真是白受罪一场了。”
叶少阳点点头，这才认真思考起这件事。
“老大，通玄为什么突然来对付你？”
“他一直觊觎我的……嗯，觊觎我的身体，之前在山河社稷图里，吃了我的亏，躲了起来，也不知道他是什么时候出来的。
他来找我麻烦，我不奇怪，估计他一直暗中盯着我，之前去悬空观，他没有跟去，八成是那里强者太多，他知道没机会下手，也不敢搞小动作，现在我回到这里，他又开始想鬼点子了。”
提到通玄道人，叶少阳也是倍感郁闷，在自己遇到过的对手之中，这货的实力并不是最强的，连前三都排不上，但是别人都死了，他却毫发无损，还一直阴魂不散的缠着自己。
想到这里，叶少阳自己也是有些奇怪，随后仔细分析了一下，总算找到了通玄道人一直不败的根本原因：这家伙阴险狡诈，不择手段，但他与别的邪物最大的区别是：
他的身体之内，没有戾气，做事目标明确，从不节外生枝，不滥杀无辜，也不像别的邪物那样有什么“远大的理想”，动不动就想占地盘，想称王称霸，他的目的很单纯，无非是想得到自己的身体。
最重要是，他输得起，输了就跑，然后找机会再来，不像有的邪物，输了就要同归于尽之类，到最后没能成功，反而害死自己……
这样的对手，其实才是最可怕的。
叶少阳暂时不去想这些，沉吟着，对瓜瓜说道：“太阴山来人，要把你绑回去，这个也好理解，估计也是在寻找你的时候，让通玄遇到，两人一拍即合，设计了这个局，我最不明白的是，我跟尸族又没什么仇，他们为什么要针对我下手？”
谢雨晴道：“会不会是你杀的僵尸太多，他们不爽了？”
“拉倒吧，不可能。人间法师，谁不杀僵尸，怎么可能针对我一个，再说我杀的也不多啊，道风当年斩杀过八个尸王，他们怎么不去找道风的麻烦？”
叶少阳觉得，这件事必有蹊跷。
突然间想到什么，问小九：“这个大灵官，是什么东西，职位吗？”
小九道：“是的，尸族在空界是非常庞大的，建制大部分模仿的阴司，灵官算是比较高的职位了，在尸族中大概有几十个，是有色僵尸的第一阶。”
“有色僵尸？”
“就是眼睛的颜色，分别是绿、蓝、橙、紫、红五色，递增上去。灵官是绿色眼珠，是五种僵尸中位阶最低的。上面还有仙官、神将等等。”
还有这种说法！
叶少阳震惊，抓了十几年僵尸的自己，还是第一次听到这个说法。
小九看出他的心思，说道：“有色僵尸，都是开了灵智的，像人间这些，白毛绿毛黑毛的，就算尸气再强，灵智未开，在空界尸族里，也只是普通尸兵一般的所在。少阳，尸族能在空界屹立数千年不倒，并且发展出这么庞大的规模，绝不是人间法师想的这么简单。”
叶少阳叹道：“原来僵尸也这么吊，真是长见识了。”
谢雨晴道：“少阳，那个王曼思，你不说她是青冥界的飞僵尸吗，会不会跟这次他们合作对付你有关？”
叶少阳道：“这个我刚也想到了，小九，飞僵在尸族里，属于什么样的地位？”
“飞僵在尸族里，也是不多，修为强的，也有地位很高的，你说的这个僵尸是什么实力？”
“我也不知道，没真正打过交道呢。”叶少阳耸耸肩，“但愿不要跟青冥界扯上什么关系，我不是道风，没那么大魄力，一个人对抗整个尸族，这种事只有道风这样的二逼喜欢。”
小九想了一下说道：“少阳，有个情况，正好说给你听，女魃最近回到青冥界了。”
“女魃回去了？”叶少阳一惊，他只知道女魃出世，也是一直在猜测，这个绝世煞星去了什么地方，为什么一点波澜也没有，原来是回到了青冥界……
“是的，几个月前的事，据我们调查到的消息，女魃回去之后，尸族似乎在策划什么大的行动，最近有些蠢蠢欲动。”
“它们不会进犯人间什么的吧？”
“可真没准，不过青冥界中，势力盘根错节，大家都在观望，如果尸族敢打破平衡，肯定会受到打压，尸族在青冥界也算是公敌，我们青丘妖族，没什么正邪的立场，对他们还好，那些法术门派可是完全容不得他们，基本上是见了就灭。”
叶少阳点点头，道：“青冥界的情况，我不了解，也不想插手。只要他们别来人间兴风作浪就行。”
想了想，问小九：“你还是要回去的是吧？”
小九微微低头，眼神中露出一丝不舍。“狐族这些年没有我在，吃了很多亏，我必须回去坐镇，而且我还要修炼，恢复修为。”

第1508章 新的对手2
“对了，你恢复的怎么样了？”
“五成了。”小九笑道。
“这么快！”
“嗯，我狐族有一些长老，懂一些秘术，虽然解不开封印，但也可以让我加速灵力的抽取，恢复得很快，我也没想到。”
“那就好，我很期待你恢复十成修为，到时候能帮我大忙。”
瓜瓜暗中吐了吐舌头，十成修为的九尾天狐，简直就是逆天的所在，就算是修罗鬼母复生，八成也不是对手。
如果真有那一天，老大什么也不要干了，捉鬼降妖的时候只要在一旁喝茶就好，哪里有什么邪物是狐王的对手？
小九说道：“少阳，我回去之后，会多安排妖兵巡查，只要遇到尸族，格杀勿论，免得他们流窜到人间来。”
叶少阳一震，道：“为什么？”
“为了你呀，不管他们为什么要对你下手，都是我整个青丘山的敌人。”
小九说的十分决绝，语气中透着一股王者之气。
“我决不许任何人打你的主意！尸族是很强大，但我青丘山在青冥界经营多年，也不是吃素的！”
叶少阳心中涌起一阵感动，望着她的眼睛，点了点头。
“那我就走了，少阳你要保重，不管遇到什么情况，用魂印通知我就行，我会立刻赶来。”
说完，她也不跟别人打招呼，直接跳上窗台，回头依依不舍的看了叶少阳一眼，然后像科幻片里的女特工那样纵身一跃，直接跳了下去。
等叶少阳走到窗边去看，只看到一个光圈，在半空中缓缓消失。
对面楼一个小伙正在阳台打电话，突然看到这边一个女的从窗台跳下去，下巴立刻就合不上了，半晌回过神来，大声嚷起来：“出人命啦，有人跳楼了！”
跑到阳台边上看去，什么也没有，地上也没有尸体。
“怎么回事？叫什么！”电话那头女朋友嚷起来。
“有个美女跳楼，嗖一下就没了，就跟黑客帝国里似的，啊，是不是穿越时空了！啊，难道我们的世界跟黑客帝国一样是假的，天哪，喂喂，媳妇别生气啊，我发誓我看到的是真的，不是找借口岔开话题……”
“怎么说走就走，”叶少阳挠着后脑勺，嘀咕道，“那她是干啥来了，就说了几句话，也没什么特别重要的……”
谢雨晴哼了一声道：“白痴，人家只是特意找个借口过来看看你，哪有什么要事。”
瓜瓜一听，说道：“是啊老大，我本来不让她送，她还不乐意……”
“看看我，看我干什么？”
“一段时间没见，人家想你了不行吗？”谢雨晴道，“不过你身边这么多妹子，你那里记得人家，人家只能在背后默默想你了。”
叶少阳看着她，感觉她这口吻有点不对，沉默了一下，说道：“结束这个话题吧，说正事，那个……”
目光一扫，看到心心，“好吧，先把她送走。”
心心道：“老大不是说找人陪我一起的吗？”
“是的，跟我进屋。”
回到卧室里，叶少阳从床下拿出来一只坛子，潭口用红布蒙住，让张小蕊把窗帘拉严实。窗帘是之前委托老郭特意订做的，灯芯绒布，三层缝在一起，拉上之后，房间里立刻如夜晚般黑暗。
叶少阳用手机照亮，在坛子周围绕着摆下了七根蜡烛，暗合七星灵位，点燃之后，又从床下摸出一只黄盆，弄了一沓纸钱放进去，烧起来。
屋里没有通风，很快就被烟雾弥漫，心心是鬼，没有关系，还偷偷摸了几张纸钱。
张小蕊和谢雨晴被熏得受不了，只好蹲在地上，像上岸的鱼一样大口呼吸起来，泪流满面。
“你这到底要干什么？”谢雨晴实在忍不住，问道。
“别吵。”叶少阳转头一看，这俩人几乎贴着地面趴着了，泪流满面的样子，十分狼狈。
“你们这么难受，为什么不出去？”
叶少阳被熏得也不住的擦眼泪。
“不就是想看看你在干什么。”
“那去窗口啊，自己去开一条小缝就是，在这受什么罪！”
“呃，你为什么不早说可以开窗！”
“我怎么知道你们喜欢找虐。”
两人急忙冲到窗口去，打开一条缝，对着外面呼吸起来。
叶少阳憋着气，睁着被熏得通红的眼睛，这才把坛子打开，徒手伸进去，在里面捞了起来。
谢雨晴听见坛子里有水花翻动的声音，问道：“你到底在干什么？”
叶少阳哪有工夫理她，从坛子里摸到某个东西，拿出来，是一张湿淋淋的黄纸。
借着烛光，谢雨晴二人仔细看去，才发现这张黄纸是一个小人的形状，被泡的发起来，很奇怪为什么没有烂掉。
叶少阳把纸人展开，小心的放在黄盆里，在火盆里燃烧的纸钱上烘烤起来。
纸人身上的水汽逐渐被蒸发，叶少阳不顾熏烟，专注地凝视着，等到纸人完全干掉的一瞬间，摸出朱砂笔，蘸着自己的口水，在纸人的身上飞快的涂写起来，口中一边念道：
“尔从水中来，去往火里生，生死虚幻蝶，灵火遇重生……我今受命三清，为你聚魂再生，重新开眼！”
叶少阳划破指尖，挤出一滴血，在纸人的脸上点了两只眼睛。一道灵光闪过，眼睛睁开来。
四肢也开始移动，扭曲着想要从火中站起来。
叶少阳趴在火盆前，用力一吹，纸灰飞舞，将纸人卷起来，在空中飞舞。
叶少阳念了一遍重生咒，二指探出，夹住纸人的脖子，用力一抖，大喝一声：“灵灵聚生！！”
纸人消失，一道人影落下。双膝跪地，坐在地上。
屋里的人一起转头看过去，顿时倒吸冷气：这是一个真正的纸人，身躯棱角分明，没有头发，也没有手脚，只有脸上有一对暗红色的眼睛，像是描上去的。
这个样子不恐怖也不恶心，但是却充满了一种怪异。
这个怪物一般的家伙，盯着仅有的两只眼睛，望着叶少阳。
“成功了。”叶少阳长出了一口气，暂不管他，急忙走到窗边去透气。

第1509章 我创造了我1
“师父，他是谁呀？”
张小蕊望着那个拐头怪脑的东西，怯怯的叫起来。
叶少阳靠在窗台上，回头望过去啊，说道：“不知道你们记不记得，那一次我为了小鱼，在那个仓库里布阵对付鱼玄机，当时为了帮助小鱼斩灵，我做了一个纸人用来代替小鱼……”
谢雨晴当时也在场，听他说到这，立刻说道：“对对，我记得当时你作法的时候，明明可以让它死的，结果放它走了还是什么的，当时你师父还训过你，是这件事吗？”
叶少阳点点头，“我也没想到，它经历奇遇，这么快就成了邪灵，虽然修为非常浅，但毕竟是有了灵智。不久前我在悬空观，它救了我一命……”
然后将当时事情经过简单说了一遍。
后面的事情是，在它灵性将灭之际，自己用阴阳镜将他收起来，当时也不知道该怎么做，后来在悬空官遇到师父，向他请教。
青云子传授给他这门养灵术，需要一些材料，悬空观没有，本打算回来之后立刻施法，结果青云子身死，之后又去奔丧，一直到回到石城，叶少阳才想起这件事，立刻让老郭准备了红泥坛子和一些材料，亲自调配法水。
接着用锡箔纸把纸人的残魂放在法水里，封口之后，用茅山秘法造一个小周天养息混元，让纸人在里面养息了五天，到今天正好已经成型，方才再按照师父所传授的法术，用自己的血，为纸人的魂魄增加灵性，然后作法，一举帮其聚魂重生……
听上去似乎很容易，实际上却是运用了茅山秘书，再加上叶少阳法力强，又有天师血做引，不然绝不会成功。
毕竟纸人本来已经散去灵力，就像一个病入膏肓的人，医术再好也救不活。
叶少阳生生又让它活了过来，这本来就是夺了天地造化，还好它只是一个初开灵智的邪灵，生死簿上没有姓名，不然叶少阳这么做，会立刻遭到天谴。
当时青云子传授给他这门法术的时候，就跟他说过，这是一门禁术，施展一次，需要耗费五万年的阴德，才能抵消产生的业力……
不过叶少阳还是毫不犹豫地做了。
回到这纸人面前，叶少阳笑眯眯的望着它，说道：“我答应过你，我一定要救活你，不能让你那么不明不白的生，又不明不白的死。”
说完，对他伸出一只手，说道：“欢迎重新回到人间，加入捉鬼联盟。”
纸人颤巍巍的伸出一只手，抓住了叶少阳伸出的手。
“老大你偏心，我还求了你半天呢，你才同意我加入，你现在还来请人家加入，宝宝不开心了。”心心扁着嘴，故作不开心的说道。
叶少阳笑着摸了摸她的头，说道：“不一样的，它是我用自己的血重新聚魂，生来就是我的灵仆，本身是邪灵，阴德不够也不能去投胎，当然只能进捉鬼联盟，跟你们一起混。”
“你说，他是用你的血重铸的？”谢雨晴在他边上蹲下，惊奇的上下打量起来，道，“那个，他就长这个样子吗？”
“我这不是刚把他做出来吗，现在连性别都没分呢，那里有什么模样。”
说到这，叶少阳挠了挠头，问纸人：“那什么，你是要做男人还是女人。”
纸人跪在地上，摇摇头，脸上也没有嘴，却发出一个十分中性化的声音，“听从主人吩咐。”
叶少阳手托下巴，思考起来，脑海中迅速浮出了一个黑丝大长腿的美女形象，如果换成这么一个妹子，像这样跪在自己面前，乖巧的听候自己差遣，也挺好玩的。
“不然你做个美女怎么样？”
“属下愿意做个美女，伺候主人。”
伺候主人……叶少阳干咳两声，“那个，你想清楚，因为你是聚魂重生，所以有这一次选择的机会，一旦确定，将来再不可变了。”
邪灵跟鬼一样，千变万化，但是本尊永远不会变。
“属下全听主人吩咐！”
叶少阳嘿嘿一笑，刚要同意，谢雨晴说道：“你当男人吧，一定要当男人，当个帅哥！”
叶少阳不解的看着她，“啥意思啊，你是不是有什么想法？”
“是你有想法吧。”谢雨晴在他脑袋上敲了一下，道，“你身边都这么多美女了，人也有，鬼也有，连狐狸精都有，你还要美女，你吃得消吗你！”
叶少阳顿时红了脸，嗫嚅道：“什么吃得消吃不消的，我又不碰人家，你这么漂亮，我碰你了没有？”
“那也得你能碰的上！我看就男的好！”
瓜瓜身上不舒服，没有跟进起来，但是一直听着屋里的动静，知道他们在干什么，关键时刻从沙发上坐起来，大声吼道：“不要弄个男的跟我争宠啊！”
叶少阳道：“听到没有，有人不同意。”
谢雨晴道：“那就一比一，小蕊你说。”
叶少阳无奈抱怨道：“我收灵仆，为啥要听你们的意见？”
张小蕊眼珠一转，说了句差点让叶少阳喷血的话：“既然一比一，那就做个人妖怎么样，不男不女，谁都不用争了。”
“滚！”叶少阳摆摆手，道：“不开玩笑了，男的就男的吧，你随便变个样子……嗯，你要变什么样子？”
“杨洋，变杨洋！”张小蕊突然激动起来。
叶少阳对纸人挥了挥手，道：“随便吧，你自己定夺。”
随后将天风雷火旗拿出来，展开之后，披在纸人身上。
纸人的身体瞬间塌下去，然后在众人满怀惊奇和期待的目光下，又一点点升起来。
“一米八！”张小蕊比了一下身高，“杨洋好像没这么高。”
“见证奇迹的时候到了！”
叶少阳走过去，一把抽掉天风雷火旗，一个崭新的形象出现在众人眼前。
所有人都愣住了：
不是杨洋，也不是什么帅哥，而是……叶少阳自己！连身上穿的衣服也都一样，显然是照着自己变化的。
成型之前，只能变化一次，所变化的形象就是自己的本尊，不可更改。

第1510章 我创造了我2
“你……干什么要变成我的样子！”叶少阳很是震惊，望着他的模样，心中产生了一丝奇怪的感觉，另一个自己，就活生生站在自己面前，是立体的，这种感觉，跟照镜子完全不同……
纸人单膝下跪，道：“主人，我是你血精所化，所以冒昧变成了你的样子，请勿责怪。”
叶少阳耸了耸肩，看了谢雨晴一眼。谢雨晴表情怪异的盯着纸人，随后眉头皱起来，冷冷道：“你还是变成别的样子吧，世上只有一个少阳，我不希望看到第二个他！”
叶少阳也说道：“你随便变个样子，记住了，这件事非常重要，你永远，永远也不许再变成我的样子！”
纸人立刻又变了一副模样，随机改变形象，成了一个不认识的帅哥，但是外貌还是有三分像叶少阳。
叶少阳也不强求了，暗暗松了口气。
纸人道：“请主人赐个名字吧。”连声音也变了。
叶少阳想了一下，道：“你是纸人成精，纸为木，你就叫木子吧。”
随即想到，木子在一起是个李字，不过也没关系了。
木子道：“谢谢主人。”
“别叫主人了。你跟他们一样叫我老大吧，你是我的血精所化，也是我门人了，从今后也是捉鬼联盟的一员，我送你去阴司服役吧，多赚阴德，将来能有机会进入轮回道。”
木子答应下来。
叶少阳来到客厅，望着躺在沙发上的瓜瓜说道：“你恢复得怎么样了。”
“好多了，啥事？”
“你送他们去一趟阴司，找小白脸，让他去安排，别找橙子，她稀里糊涂的。”
“现在吗？”
“就现在，我还有别的事，耽误半天了。”
瓜瓜起身走到卧室，招呼心心和木子一起上路。
心心又扑倒叶少阳怀里，亲了她一口，依依不舍。
木子的告别很简单，叶少阳也没跟他多说。就看见瓜瓜一只手提着他们一个，从窗外飞出去。
“师父你这名字没取错，那个木子还真是个木头，一句话都不会说。”
叶少阳走到窗口，望着外面，叹了口气，回头望着二人，嘴角带着一丝复杂的微笑。“一不小心，创造了另一个我，这种感觉……我说不好，我心里很慌。”
谢雨晴反过来安慰道：“没什么吧，鬼不都是会千变万化的吗，别的鬼要是变成你的样子，不也就变了，有什么区别。”
“不一样，他的本尊，现在成了我的样子，而且他是我血精所化，从某种意义上说，他就是另一个我。”
突然想起当时自己一时不忍，放走木子成灵的时候，师父训斥过自己，这样会为自己加重因果，果不其然……
“这虽然是一个偶然，但似乎也是一种必然，我也不知道为什么，就是感觉将来一定会发生什么似的。”叶少阳靠在窗台上，回忆着之前看到木子的脸的一瞬间，脑海中闪过的那一丝奇怪的感觉，就像是参破了什么玄机。
但是现在认真去想，又什么都想不起来了。
谢雨晴劝慰道：“也许是你想多了，他是你的门人，跟瓜瓜他们一样，总不会背叛你什么的。”
“他跟瓜瓜他们，永远都不一样，不过背叛倒是不至于，算了，让他在阴司混点阴德，走后门送去轮回算了。”
叶少阳暂时撇开这些捕风捉影的想法，思考起眼前的正事。
张小蕊插了一句，道：“师父，我插一句啊，那个什么通玄道人，这一次选择瓜瓜做人质，下一次会不会再选别人，我就不说了，雨晴姐跟你这么亲，万一被他抓去，用来要挟你，师父你怎么办？”
谢雨晴一听，也是紧张起来，朝叶少阳看过去。
叶少阳笑了笑，道：“不用找雨晴，他随便从人间抓几个活人，都可以威胁到我。但是他为什么不选择别人，反而选择最难对付的瓜瓜，还拉了那么多人合作，如果不是心心，他连瓜瓜都抓不住，他何必舍近求远？”
两个姑娘愣住，十分不解的望着他。
叶少阳道：“因为他是道门出生，他想得到我身体的目的，也只是想夺舍之后，修炼人间法术，鬼尸合一，将来有机会证道混元。如果他妄开杀戒，自己道心不稳，业障倍增，天劫之时，会承受十倍的劫数，哪里还能证道？”
谢雨晴怔了半晌，说道：“我听不大懂，不过……为什么抓别人不可以，抓瓜瓜就可以了？”
“瓜瓜是鬼域之妖，来自太阴山，用人间的话说就是成份不好，生死簿上也没名字，就算杀了他，也不会增加什么业障，活人就不行了，邪物杀一个活人或者生魂，会产生十倍的业障，因此就算是真正邪修的邪物，也不会平白杀人，如果邪物都嗜杀，人间现在早就没几个人了，光靠区区法术界，哪里照顾得了。”
“这样啊……怎么鬼还分成份的？”张小蕊奇道。
“当然，不然怎么有鬼妖邪灵之分？人生下来就有穷有富，邪物也是一样，出身不好的邪物，想要修成正果，就需要付出更多的努力和时间，就像穷人白手起家一样，难度要大许多。”
听了他这番形象的比喻，张小蕊和谢雨晴才算明白。谢雨晴道：“那我们总要提防一点吧。”
“你们还好，雪琪要提防一点，她也是死后还魂，本质是鬼尸，成份比瓜瓜好不了多少。”
至于自己其他门人，叶少阳也想了一遍，橙子根本不用考虑，几个人里现在混的最好的就是她，别说被偷袭，就算站是通玄面前，通玄也只能装看不见——假如他敢把橙子怎么着，自己根本不用出手，崔府君会分分钟教他做人。
至于捉鬼联盟其余成员，也都在阴司当值，通玄道人胆子再大也不敢去阴司闹事。
只有雪琪，或许会成为他的目标。
“虽然经过这一次，估计老家伙也不会故技重施，不过也保不齐他将计就计，雪琪一个人不是他对手……”叶少阳沉吟起来。

第1511章 听媳妇的
谢雨晴一听雪琪可能有危险，立刻着急起来，催问他怎么办。
“不然这样，你让雪琪暂时回来，跟我一起住，通玄胆子再大也不敢来了。”
“跟你一起住……”谢雨晴表现出强烈的不信任，“你不会是找借口，想要对她欲行不轨吧，对哦，你把瓜瓜也支走了，就剩你们两个！”
“什么跟什么！”
叶少阳委屈的嚷起来，“雪琪那么小，我怎么下的去手，你真把我当禽兽了！”
谢雨晴哼了一声道：“本来没想这么多，但是昨天是谁看人家的床照看的眼放绿光来着？”
一击戳到软肋。叶少阳顿时满脸通红。
张小蕊大笑起来，“哈哈，原来老大恋童……哎呀，真是看不出来，哈哈，雪琪那么萌的小妹子，你也下的去手！”
“别胡说！”叶少阳尴尬的挠着后脑勺，“那是……嗯，欣赏的角度，我没跟你开玩笑，正好现在瓜瓜走了，雪琪在这也能帮帮我。”
“那行吧，我回去问问她，看看她愿不愿意。那个，现在怎么办？”
“去找那个暗恋项小羽的妹子吧，搜集线索。”
“什么妹子，六几年的人吧，估计比你妈还大。”
谢雨晴拿出手机，翻了一下说道，“我之前已经让人查到那个妹子……呸，那个阿姨的住址，我们这就过去吧。”
于是三人一起下楼，刚上车，叶少阳的电话响了，是老郭打来的，刚接通，立刻说道：“小师弟你快来学校，有情况，电话里说不清，你快过来，我让林筱贤在校门口等你们！”
叶少阳愣了一下，立刻让谢雨晴调转方向，把车开向外语学院，心中不解，让老郭带人清理下水道，难道还能发生什么情况不成？
在三人赶往外语学院的途中。瓜瓜也带着心心和木子，来到了天子殿，找守门的鬼差打听，橙子和萧逸云都在后院。
说是后院，实际上是很广阔的一个花园，据说是仿造人间的苏州留园所建，开凿地泉，形成一汪清潭，里面种着鬼莲，亭台楼阁一应俱全。
瓜瓜去过一次，没什么欣赏水平的他，也觉得这里是个休闲的好去处。
鬼差知道他的身份，也没阻拦，任凭他进去了。
在一片山石树影之间走着，瓜瓜突然听到了一阵旋律优美的音乐，不是那种古风的，而是……像是钢琴的伴奏，还夹杂着不少别的乐器。
瓜瓜经常看电视，偶尔能听到这种音乐，似乎是某种舞曲。
心中诧异，难道天子殿里还有西洋演奏乐队不成？
从小路穿过去，瓜瓜伸头看去，立刻看到了两个抱在一起的人影：
萧逸云和橙子。萧逸云站着，双手搂着橙子的腰，橙子则把脑袋靠在他胸前，两个人都闭着眼睛。
至于音乐的来源，瓜瓜也找到了，是放在边上一块假山石上的“鬼书一号”，经常看到老郭拿着这东西在眼前晃，瓜瓜对它再熟悉不过。
瓜瓜对心心和木子做了个噤声的手势，然后等着……结果两个人就这样抱在一起晃呀晃，半天过去了还没结束。
“咳咳！”瓜瓜实在忍不住，干咳了两声。
两人立刻都抬起头，转头看了过来。
萧逸云一看是他，怒道：“你怎么来了也不打个招呼！”
“这不就是打招呼了吗，我站在这等半天了啊大哥，你们到现在也没完事，我是实在忍不住了！再说我来了这么久，你真就没发现？”
“在我自己地盘，我怎么会知道有人敢闯进来！”萧逸云翻着白眼。
“嘿嘿，我估计是你们两个是太投入了吧。”瓜瓜一脸坏笑，冲橙子眨了眨眼睛，“我说，你们可真会享受，大白天的，居然躲在这里跳舞。”
说着叹了口气，道：“哎，你们在这谈恋爱好生快活啊，哥哥我在人间可是受苦了。”
“你怎么了！”橙子忙问道，走过去把鬼书一号关掉。
“算了不说那些，老大让我来找你们，是把这两位交给你们，给他们安排点事情，赚点阴德。”
“这两人是谁？”橙子目光在心心和木子脸上扫过。
“老大新收的门人，联盟的新成员。”
“又收门人。”橙子一听就有点不乐意。
瓜瓜立刻说道：“你管他收多少，反正他最宠的还是你。”
“老大说的？”
“这还用说，我天天跟老大在一起，他心里喜欢谁我能不知道吗。”
橙子捂嘴笑起来。
一旁的萧逸云却黑了脸，说道：“叶少阳把阴司当什么了，这里又不是他家后花园，随便弄个人都往我这塞啊！”
瓜瓜眨着眼看他，说道：“妹夫你有意见？”
萧逸云双手叉腰，摆出一个威风的姿态，说道：“我好歹也是天子殿提辖使，这是我地盘，我说了算！”
瓜瓜理都没理，直接把目光转向橙子。
橙子也不废话，直接在萧逸云胳膊上掐了起来。“你说了算，我让你说了算……”
“哎呦，媳妇，当着外人的面，你给我留点面子行不行……”萧逸云仿佛立刻变了个人我，陪着笑脸，连连躲闪。
“瓜瓜不是外人。”
“这还有两个新来的啊，你说了算，你说了算行吧？”
橙子这才满意收手。
心心在一旁看的捂嘴直乐。“姐姐好威武！”
瓜瓜心里这个奇怪啊，橙子在叶少阳面前那么小鸟依人，怎么在小白脸面前这么霸道？
橙子冲心心得意地笑了笑，目光落在一旁的木子脸上，这才认真打量他，眉头皱了起来，道：“你怎么长的有点像老大。”
木子不敢做声。
瓜瓜上前跟他们解释了一番。橙子听完，有些不爽，但是想到他曾经救过叶少阳，也没说什么，对萧逸云道：“你看怎么安排？”
“随便你，我听媳妇的。”萧逸云卖了个乖，不敢再乱说。
“嗯，这小女孩我挺喜欢，不如留在我身边做个使女什么的，一会我跟大人说说。至于他……”
橙子看了木子一眼，道：“你去跟七宝那群小鬼一起混吧，你有意见吗？”

第1512章 两道相逢一道亡
“听从橙子姐吩咐。”
橙子于是交代了几句，出去叫来一个鬼差，领着木子离开。
等他走后，橙子这才松了一口气，道：“我怎么看着那个木头，感觉有点怪怪的？”
萧逸云道：“我也是。”
橙子自己想了想，说道：“大概是他长的像老大的缘故吧，我不喜欢这种感觉。”
鬼域深处，一个土坡下，两个身穿道袍的老者，坐在一棵树下。
两人中间摆了一副棋盘，边上放着一壶酒，还有一个小桌子，上面摆着几盘形状像花生米的干果。
青云子抓了一把在手里，不时嚼上一颗，身边的树上不断有虫子落地，在附近爬行，但是两人周围五米以内，没有一只虫子靠近。
青云子埋头思索棋局，看也不看对面的徐文长，说道：“你也是厉害，我跑到这里来，居然都能被你找到。”
徐文长捻须笑道：“我会占课。”
“你占到什么了？”
“今天，阴司去了一个人，估计现在已经到阴司了。”
青云子停止落棋，掐指演算起来，叹了口气。
“竖子大胆，居然敢布下这么凶险的一个局，”徐文长手指棋盘上某处，说道：“若是被人在这里打一下，功亏一篑。”
青云子道：“我是俗人，不会什么借棋说人，这件事，真不是我操控的，一个偶然，造成了这个局面。”
徐文长道：“事已至此，劫数开启，你有什么见解？”
青云子道：“福祸两相依，不到最后一步，谁也不知道结果，我们也只能尽人事而已。你懂我的意思吧，我不能出面，不然做的太明显。”
徐文长道：“你想让他代替叶少阳……”
“看破别说破，我只有一个徒弟。”
徐文长道：“那我回去找他？”
“再等等，此事急不来。”
徐文长笑道：“为了你那宝贝徒弟，你可是费尽心思。”
“既然我没去轮回，那总要做点什么。”青云子把手里的“花生米”全送进嘴里嚼起来，“那可是我从小养大的孩子，再不成器，也是我的传人。”
说完，仰起头，透过树枝的缝隙，望着远处，叹了口气，“两道相逢一道亡，都以为说的是他们师兄弟，其实并不是啊。”
外语学院南墙最隐蔽的一条下水道前。
叶少阳低头看着黑洞洞的下水道，里面什么脏东西都有，在一堆脏东西中间，生长着一丛丛的红色的植物，长长的枝叶在水中摇摆，像海藻一样。
“真是靠了，这么多的地狱魔心草！”
叶少阳倒吸一口冷气。
这就是老郭让他的来现场看的原因。被撬开的下水道里长满了地狱魔心草。
“几条下水道主干道我都检查了，全是魔心草，我那小蜈蚣可吃不过来，估计十分之一还没吃到，就得毒死，得想个办法。”
叶少阳沉吟道：“有没有什么能杀死它们？”
“有，只要摘一片叶子，让我回去分析下，肯定能调配出对付它们的法药。”老郭拍着胸口说道。
叶少阳对这点也丝毫不怀疑。
“不过，我们总不能把所有下水道都撬开吧，一来工作量太大，二来就算我们去做，学校这么大，下水道盘根错节，也总有遗漏的地方，而且这魔心草能自己繁殖，万一有什么地方没清理干净，让它们重新繁衍，就功亏一篑了。”
老郭一席话说完，几个人都沉思起来，最后谢雨晴提议道：“我有个办法，这些下水道都是相通的吧，我们只要找到主管道所在，往里面灌混合了法药的水，把水送到下水道每个角落，这样就能把所有魔心草都杀死，也不会有什么遗漏了。”
老郭听完，皱眉道：“办法是不错，不过照你这么干，得多少法药才够，成本太高。”
谢雨晴道：“找刘明就是了，又不用你花钱，你还能赚钱，管什么成本。”
老郭一想也是，答应下来，收集了魔心草的叶片，表示要拿回去分析研究。
“你等一下。”
叶少阳说完下水道里那些魔心草，说道：“现在有个问题要确定，而且非常重要，学校的下水道系统跟整个排水系统是相连的吧？魔心草是只有学校范围内有，还是……”
“这个我已经查过了，幸好，魔心草只有校园里边有。”
老郭说完这句话，自己也长出了一口气。他明白叶少阳的意思，如果异变的范围只是这个学校，不管什么原因，都还有挽救的机会，如果整座城市的地下水道都被魔心草占领……这简直就是不堪设想的事。
幸好这种事也没有发生。
老郭还表示，学校的下水道系统虽然复杂，但自成一套，与外界相连的也只是最主要的管道，只要把这个主管道掐住，魔心草就不会蔓延到外面去，因此他已经让七尾蜈蚣爬进主管道，守在那里……
“在那种地方……可真是辛苦它了。”
“它还没成妖，暂时还是蜈蚣的习性，本就喜欢阴湿的环境，下面有很多小虫之内的，可以让它吃个够，不然你以为我派得动它。”
“这件事之后，它能积累很多阴德，到时候历劫时也会容易很多。”
把现场交给老郭，然后三人暂时先离开，前往当年项小羽的那个暗恋者的家里。
“现在有两个问题，第一，魔心草是什么人种的，第二，有什么目的，或者说能造成什么样的后果？”
谢雨晴一边开车，一边问道。
“两个问题，我都不知道。”
叶少阳满心的憋屈，“这件事调查到现在，我连自己的对手是谁都不知道，这感觉真特么让人不爽。”
“不是那个王曼思吗，你说过，她是飞僵。”
“但是当时把我送进幻境中的，并不是她，我在五号楼里最终看到的，应该才是她。还有邓慧等人，我现在搞不清楚，这些人究竟是鬼魂还是虚幻的东西……”
提起这些，叶少阳顿时变得有些烦躁不堪。
张小蕊也感慨地说道：

第1513章 鸡足山1
“师父啊，我原先以为，捉鬼就是像电影里一样，用各种法术跟鬼火拼，那才爽呢，没想到这么复杂，连推理断案的技术都用上了，我这种神经大条的，怎么感觉连当法师也没有资格？”
叶少阳懒得理她，对谢雨晴道：“我想到两点，对方种植魔心草的目的，第一，就像我们之前在学校的角落里看到的，魔心草可以吐出迷瘴，让人逐渐中毒，最后成为行尸。”
谢雨晴一听，深吸一口气道：“我倒是忘记了这个，可是，为什么这些魔心草没有释放什么瘴气呢？”
“也许是时机不到，在等待什么。”想到校园里遍布迷瘴的样子，叶少阳根本不敢想，毕竟有着这么多的学生……
“你才说了一点，还有一点呢？”谢雨晴道。
“还有，你可别忘了。不知道是不是王曼思，八成是她，她拥有利用魔心草杀人、然后变化成本尊模样的能力，当时几株魔心草就杀了四个人，现在下水道里长满了魔心草，假如他们一起出动……”
谢雨晴的脸刷的一下白了。
“不过还好，我们发现的早，现在就看老郭的了。”叶少阳说完，又给老郭打去电话，嘱咐他在今天一个白天忙好，魔心草跟一切邪物一样，昼伏夜出，又是在人间，在白天不可能生出什猫腻，但是到了晚上就不一样了。
开车进入山区，穿过了几个村子，最后停在了一个小镇上，谢雨晴问了当地人，确定是这里没错。
下车之后，叶少阳四下张望，发现这里虽然地方小，但也是五脏俱全，各色店铺什么的也都有。
路边有卖牛肉汤的，香味从铺子里飘出来，叶少阳的肚子立刻咕咕叫起来。
“我饿了。”张小蕊说道。
“我也饿了，坚持一会吧，办完事再来吃。”
叶少阳三人问路，在村民的自建房里穿梭往来，最后找到一个小商店，叶少阳买了一包辣条，然后跟店主打听起那人的住址。
“李素真，知道，就住这条巷子最后面，沿山的那一家。”
叶少阳道了谢，收下找的钱，输了三遍，刚要走，老板又自顾嘀咕了一句：“怎么你们都在找她？”
“老板你什么意思，除了我们还有别人找她？”
“也是一对小年轻，比你们大不了多少，听说话应该是外地来的。人家很大方，找我问路，直接买了一包中华烟。”
叶少阳看着自己手中的辣条，顿时有点害羞，心想要不然自己再买一包辣条？
来到李素真家门外，叶少阳上前敲门，等了好久，房门打开，门后走出来一个阿姨，看上去五十来岁的样子，打扮很普通，也很整洁，跟一般那种农村妇女还是有一些不一样。
毕竟是上过大学的。叶少阳心里想。
“李素真阿姨是吗？”
谢雨晴上前，出示证件，“我们是警察，有一宗案件，想找您了解情况，方便让我们进去吗？”
李素真听说是警察，没有一般人那种好奇，点点头，道：“请进。”
三人跨进院门，穿过一个普通的农家小院，进入堂屋。
叶少阳转头看了一眼，房间收拾的很整洁，重要的是，自己没感受到任何邪气存在。
“喝茶吗？”李素真问道。
“阿姨不用麻烦了，我们就是来问点事情。”谢雨晴很客气。
“哦，那请坐吧。”李素真招呼他们坐下，目光打量着三人，说道：“你们是不是要问当年我在学校的事？”
谢雨晴愣了一下笑道：“阿姨怎么知道？”
李素真叹了口气，道：“本来我以为事情过去那么久，不会再有人提起了，不过前几天有一对年轻人过来，打听当年的事，我平时一个人生活，跟任何人都没交集，你们突然上门，自然也是为当年的事来的了。”
她目光落在谢雨晴脸上，幽幽的问了一句：“难道思思又出来了？”
叶少阳跟谢雨晴互相看了一眼，没想到她问的这么直接，看来这次没找错人，她真的知道什么！
叶少阳道：“您说的是王曼思吧，我不知道她出来没有，不过……当年的事并没有了结，又出现新的状况。”
李素真暗叹一声，目光环顾三人，道：“你们既然能找到我，说明一定也调查出什么了，我也就直说了，你们应该知道，这是一宗灵异事件。”
叶少阳点点头。
“你们警察是没用的，前几天来的那一对，是法师，简单说，就是会捉鬼的，你们可以跟他们合作，至于能不能成功，我也不知道。”
这句话，彻底让叶少阳愣住，能说出“法师”两个字的，肯定不是外行，当下站起来，双手捏了一个子午诀，朗声说道：“茅山盟威天师道。”
这下轮到李素真吃惊了，怔怔的看着他，神色缓下来，点着头说道：“是的，我应该想到的。你们既然调查这件事，不可能没有法师参与。”
说完站起来，对着叶少阳掐了一个兰花指，道：“鸡足长鸣起梵音。”
叶少阳一怔，鸡足山弟子！
云南鸡足山，是佛教五大名山之一，也是现如今最纯粹的佛门，在法术界也是历史悠久的门派，不过因为地处彩云之南，远离中原，古代很长一段时间都与中原地区不属于一个国家，后来联系越来越少。
据说中间还经历了什么劫难，人才凋零，在当代更是没有任何影响力，多次法术界的会议和道场都没人到场，“鸡足山”这三个字，几乎已经淡出法术界了。
因此在听她说是鸡足山弟子之后，叶少阳才会这么吃惊。
“前辈，您是鸡足山弟子，怎么会来这里上大学？”叶少阳有些纳闷，那个年代跟现在可不一样，流动性没这么强。
“我就是石城的人，我拜入鸡足山，我父亲在云南当建筑工人，他信佛，经常去鸡足山烧香，文革时候，鸡足山法术门派也受到冲击，当时的掌门紫杉法师，被逼得走投无路。

第1514章 鸡足山2
我父亲发了善心，将他偷偷带了回来，藏在深山里，经常让我去给他送饭，紫杉法师每日无聊，见我有些慧根，就收我做了弟子。
不过他说我没有佛缘，所以只传授我法术，未传授佛法，所以我只是他记名弟子，并未入鸡足山。文革结束后，师父被平反，回到鸡足山去，我没有跟过去。当时恢复高考，我也是一个巧合，考进了外语学院。”
叶少阳三人听到这里，才算明白。
李素真望了望谢雨晴和张小蕊，道：“这两位也是法师吗？”
张小蕊拍了拍爆满的胸脯，得意的回答道：“她是警察，我是法师，我是他徒弟。”
李素真有些吃惊，望着叶少阳道：“你这么年轻就收徒了。”
叶少阳耸耸肩，道：“捡来的徒弟，她非要拜师我也没办法。”
张小蕊道：“你别看我师父年轻，他可厉害。”
见叶少阳瞪了自己一眼，后面的话咽了回去。
“我也听师父说过，茅山是法术界最大的几个门派之一，你是茅山弟子，应该是不错的。”
说到这，李素真叹了口气，“不过再厉害又怎么样，当年项小羽那么强，不也是落得身首异处的下场。”
叶少阳心中一怔，也不管对方有贬低自己的感觉，说道：“前辈，当年究竟是怎么一回事？”
“本来我是打定主意不说的，当年官方和学校一起调查我，我也守口如瓶，因为我以为灾难到那里就结束了，过去的事，就不必再提，而且普通人也完全不会相信我经历过的那些。
直到前几天，那一对年轻人找到我，说思思可能又出来了，我才意识到自己多么单纯，所以，我愿意把自己知道的都说出来。”
叶少阳暗暗松了口气，本来还担心找到她之后，她什么都不愿意说，没想到这么轻松就能让她开口，这也算是意外之喜了。
“前辈，我想插一句，你说的那一对年轻的法师，是什么来历？”
“他们是从香港来的，是项小羽的门人，虽然年轻，但是法力通玄，所以才被宗门派出来调查当年的事，这对你来说，是一件好事。”
“我？”
“是的，王曼思几乎是不可战胜的，如果你自己行动，必然不是她的对手，正好现在有他们在前面顶着，你可以协助他们，也免得重蹈我们几个的覆辙。”
叶少阳轻轻一笑。
张小蕊撇起了嘴，明显不服。
谢雨晴故意说道：“人外有人，你别不服。”
“我服。”叶少阳问李素真，“他们人在什么地方？”
“他们住在镇上的旅馆，他们都是有来历的，自然不可能住在我破院子里。”
张小蕊道：“原来是大人物啊，呵呵，回头我要看看他们是多大的人物。”
叶少阳瞪了她一眼道：“法术界的事，你别掺和。”
李素真拿出手机，拨了个电话，一会又放下说道：“电话打不通，你们能不能帮我去叫他们一下，有些情况，我也没跟他们说，正好你们也来了，我想一起告诉你们，也就不用再说两遍了，多回忆一次，对我来说都是一种痛苦。”
叶少阳对张小蕊道：“你去。”
“为什么是我，我才不去。”随即眼珠一转，道，“行，我去。”
叶少阳道：“你打的什么主意？”
“没主意啊，徒弟给师父办事，不是应该的吗。”张小蕊坏笑起来，向李素真问了旅馆的位置和对方的姓名，然后直接走了。
“你们等一下，我正好找点东西。”
李素真说完，走到床的里侧，那里还有一个小门，通往后屋。
叶少阳这才看到，小门上悬挂着一面镜子，下面有几道红色的印记，立刻猜到这应该是一个类似门神的结界，保护里面那间小屋不被邪物侵扰。
在等待的过程中，院子里传来一阵脚步声，然后一个人走进来，站在门口说道：“前辈在家吗，我见门开着就进来了。”
叶少阳转头一看，是一个妹子，二十多岁的样子，穿着一身紧身皮衣皮裤，身材不错，表情也很冷漠，有点特工的意思。
叶少阳立刻想到了芮冷玉，不过眼前这妹子虽然长的还算耐看，但没有芮冷玉那种内敛的气质，虽然冷酷，一看就是锋芒毕露的气质。
她往门口一站，叶少阳立刻感受到了一股灵力，从她身上发出，这说明身上一定是带着某种厉害的法器。
也不知道是不是故意没有锁住灵力，就这么倾泻出来，稍有实力的法师立刻就能察觉到。
叶少阳自己的法器，从来都是用灵符定住灵气，不让外泄，倒不是低调，而是灵力如果外泄，在跟鬼妖斗法的时候，等于提前把自己的实力和位置告诉对方。
实力是王道，但细节也能决定成败。
这些都是青云子教的。
叶少阳突然又想起了师父，隐藏了一辈子，别人都以为他最多是地仙，结果最后硬是火拼了公认天下第一的无极天师……这才是低调的境界。
姑娘看到叶少阳和谢雨晴，也愣了一下，道：“你们是什么人。”
这招呼打的也太没礼貌了。谢雨晴不爽的说道：“我们是什么人关你什么事，你是这家主人？”
姑娘冷笑一声，故意摆了个不与计较的高姿态，走进屋里来。
这时候李素真抱着一个盒子从里屋出来，见到姑娘，点了点头说道：“你来了，正好我要去找你，你师兄呢？”
“他还在旅馆，我先来一步。这两个是什么人？”
李素真把盒子放在床上，介绍道：“这个姑娘是警察，他是法师，茅山的。这位是香港三神庙的法师，叫李彤。你们来的目的一样，正好认识一下了。”
叶少阳一愣，三神庙？那是什么鬼东西，没听说过啊。
李彤立刻拿眼睛不客气的上下扫视着叶少阳，道：“你是茅山弟子，茅山我听说过，据说以前在法术界很厉害，真的？”
这个语气，让叶少阳十分不爽，回了一句：“现在也很厉害。”

第1515章 三神庙1
李彤笑笑，道：“宗门再厉害，跟普通弟子也没关系，不知道你是记名弟子还是外门弟子？”
“茅山，没有记名弟子。”
“那就是外门弟子了，你这么年轻，出师了没有，你师父放心你一个人下山行走？”
叶少阳眉头皱起来，刚要开口，李彤突然提了一把椅子，在他面前坐下，道：“我不是嘲讽你，也不是看不起你。李前辈说，你跟我一样，是为了当年外语学院那宗公案来的？”
叶少阳点点头。
“那就是了，我很严肃的告诉你，这宗公案十分凶险，绝不是你可以应付的，你们这种刚下山的，初生牛犊不怕虎，到时候平白丢了性命，后悔都来不及了，我是为你好，才说这些，这种事情我见过太多。”
叶少阳笑笑，道：“多谢提醒了，不过听你这意思，你应该很厉害了？”
李彤眼底闪过一丝得意，道：“我是三神庙当代弟子中排名第二，第一是我师兄，所以宗门派我们两来调查这宗公案。”
“三神庙？抱歉，我真没听说过，我只听说过山神庙，你们是信山神的？”
叶少阳觉得好玩，嘿嘿笑起来。
李彤目光一寒，道：“那是你眼盲如屎，孤陋寡闻。”
谢雨晴一听这话，脸色一变，立刻拔出手铐，上前拍着她肩膀说道：“我怀疑你跟一宗案件有关，跟我回去协助调查。”
“我是香港籍，别拿你内地公安的身份吓唬我。”说完一手抓着谢雨晴的手，就要让她吃个暗亏。
叶少阳立刻起身，闪电般射出，抓住谢雨晴的胳膊，寒着脸望着李彤，一字一顿的说道：“你动她一下试试？”
李彤一怔，从他的眼中看到一丝杀气，不由得愣住。
“你们别这样！”李素真上来打圆场，“你们都是法师，为什么一见面就要动手，又不是武林人士。”
李彤望着叶少阳，露出了一个不屑跟你争斗的表情，松开谢雨晴的手，坐回到凳子上。
叶少阳对谢雨晴摇了摇头，让她冷静，来这里是找线索的，不是打架的，真要打等问完了也不迟。
李素真进而说道：“你们有共同的目的，最好还是合作。”
转头对李彤道：“你们就两个人过来，让他给你们当个帮手也行，我看这小伙子挺好的。”
李彤冷冷道：“我不需要帮手，碍手碍脚，这种新人，说不定还得保护他。”
叶少阳道：“为什么你认为我一定是新人呢？”
“呵呵，你这个年纪，难道还是一代宗师不成？”
叶少阳也懒得跟她分辨，对李素真说道：“前辈，当年到底发生了什么事，还请你开始说吧。”
李素真点点头，目光落在怀里那个木匣上。这是一个老式的那种雕花的木匣子，一看就是古物，像是一个梳妆盒，不过叶少阳注意到正面上方，有一个凹下去的印记，是一个“卐”字，才知道这木匣原来是法器。
功能八成跟刘明手中那个铜盒类似，是为了隔绝木匣内外的气息。
李素真一只手扣住木匣上的“卐”字印记，另只手在下方摸索，拨弄了一下，只听咔嚓一声，木匣打开。
叶少阳三人都好奇的凑过去看，只见里面是一沓照片和书信，最下面还有一个小号的布包，看上去像是香囊一样。
李素真先将照片拿了出来，拿起第一张，凑到眼前看起来，脸上现出复杂的神情。
“当年的我。”李素真说着，伸手摸了摸自己的脸，“一切都变了。”
叶少阳凑过去看，是一张黑白照片，上面是一个穿着红色呢子大衣的姑娘，站在花丛里，素面朝天，眉清目秀。
虽然算不上有多美貌，但也给人一种清秀的感觉。
谢雨晴也凑上来看，夸赞道：“很难道哦，当年没有PS，也没有美颜相机，那时候才是真正的美女。”
李素真笑了笑，道：“这是项小羽给我拍的，那个年代我们几乎没什么机会照相，小宇师兄有一台从香港带来的拍立得，很多姑娘都缠着他照相，他很少答应，只给我们几个照。”
说完有翻起第二张照片，是一个男子，穿着风衣，以花池为背景，站在雪地里，头发向后梳起，带着一副金丝眼镜，昂然而立。
“这就是小羽师兄，你们看，是不是很帅？”
“我小师叔就是帅！”李彤称赞道，“不光是帅，我听师父他们说，小师叔当年非常有才华的，法力高强，万法皆通，如果不死的话，他一定会是冠绝法术界的人，真是太可惜了。”
谢雨晴冲叶少阳悄悄撇了撇嘴。
李素真抚摸着照片上的人，陷入深深的回忆之中。李彤等的实在着急，忍不住问道：“前辈，我小师叔到底怎么死的？”
叶少阳暗暗皱眉，觉得李彤不应该在人家回忆往昔的时候出言打扰。
李素真深吸一口气，道：“是啊，这么多年过去，我还是耿耿于怀，让你们见笑了。我们说正事。”
说完又从木匣下面抽出了一张照片，是一张四个姑娘的合影。
“这是我们四个的合影，现在，只有我跟吴桑还活着了。”
吴桑？叶少阳立刻想起了是谁，在照片上找了一下，果然找到了吴桑。
看来李素真还不的吴桑的死讯，叶少阳对谢雨晴使了个眼色，暂时还是不要告诉她知道。
李素真道：“我们四个，跟小羽师兄是一个社团的，我们名义上是武术社，其实修炼的是法术……吴桑是小羽师兄的师妹，他们两个是一起的，另外两个姑娘，一个也是法师，另一个不是法师，但凑巧是猫命女，因此被小羽师兄找到……”
谢雨晴听到这里，实在忍不住插了一句：“什么是猫命女？”
“虎年如果赶上闰年，2月29日出生的姑娘，就是猫命女，是天生的灵媒介质，可以通灵。”
“还有这种说法？2月29日，四年才有一次，还要是虎年，那就是……我算不过来了，总之这种几率极小吧？”

第1516章 三神庙2
“当然几率极小。如果闰年赶上鸡年，2月29日生……”
谢雨晴抢着道：“虎年生的是猫命女，鸡年生的是……凤凰女？”
叶少阳无语，纠正道：“是乌鸦女，天生乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。”
谢雨晴怔住，还想说什么，叶少阳示意她闭嘴，不要打断节奏。
李素真这才接着说道：“除了吴桑之外，我们四个，是小羽师兄亲自选的人，每天都在秘密演练一种法术阵法，目的……是为了除掉王曼思。”
叶少阳惊道：“什么！”
李素真道：“没错，事情的真相，会让你们瞠目结舌，你们听好了，不要插话：小羽师兄选择来内地上学，本来是奔着四号宿舍楼来的，四号宿舍楼你们听说过吧，那是一个蛰伏中的阴巢。
小羽师兄本来是有雄心壮志来除掉它，但是后来认识了王曼思，他逐渐发现了王曼思的身份，是一只飞僵。”
叶少阳听到这，内心也是思考起来，飞僵的实力如果够强，又有人皮做掩饰的话，是很难被发现的。
李彤也想到这一点，忍不住问道：“我不想插话，但是小师叔是怎么发现王曼思身份的，而且，王曼思既然是飞僵，在大学里做什么？”
李素真道：“王曼思本来是想利用四号宿舍楼里的阴巢，帮助自己修炼，但是里面有一个邪物很厉害，而且阴巢外面有强大封印，王曼思一直在想办法打开封印，击败里面的邪物……”
叶少阳跟谢雨晴对视了一眼，她口中的邪物，应该就是被自己超度的冯心雨，四号宿舍楼下阴巢的主宰。
原来这一切还是围绕着四号宿舍楼展开的。当初自己还想过，这两宗灵异现场发生在同一所校园里，一个四号楼，一个五号楼，要说没有一丝关系还真是说不过去。
叶少阳心中恍然，又想到这王曼思也是不简单，居然敢打冯心雨的主意，要知道在阴巢之中，冯心雨的实力至少能增加一倍，自己当时也是费了老大力气才击败她。
那可是自己下山之后遇到的第一个棘手的敌人啊，至今仍然印象深刻。
然后又想到，李素真肯定没有关注后来的事情，否则她不可能不知道冯心雨已经被自己超度了，更不会不认识自己。
“在调查四号楼的过程中，王曼思遇到了小羽师兄，两人一开始也斗了一场，后来王曼思喜欢上了他，小羽师兄为了稳住她，假意跟她恋爱，两人约定好再也不管别的事，做一对另类的情侣。
王曼思相信了小羽师兄。但是小羽师兄从来没有放弃过自己的坚守，他一边哄着王曼思，一边暗中运作，找到了我，还有周青青、李晓，再加上吴桑，他传授给我们一套阵法，我们私下演习。
然后小羽师兄因为是学生会主席，有一些特权，他拿了五号楼里小礼堂的钥匙，在里面布置下各种法器，一共七件，凑在一起就是‘天工诛邪阵’，每一件法器都祭炼了四十九天。用了一年时间，祭炼出七件。
你们都是法师，也应该知道，一个用了一年时间准备的阵法，究竟有多强大。至于我们四个，也是各有用途，我们原定在阵法激活之后，猫命女用通灵术锁住王曼思，我们几个各自按照演练的过程，一一激活七件法器，诛杀王曼思……
你们可能会奇怪，为什么我们如此小心翼翼，运筹帷幄一整年，事实上，这是小羽师兄沉得住气，他需要的是万无一失，因为这里是校园，一旦杀敌不成，惹得王曼思暴走，周围都是学生，后果不堪设想。
而且王曼思不是一般的飞僵，她的身份……说出来你们一定会震惊，她是青冥界尸族的四大灵尊之一，传闻是女魃的妹妹。”
“什么，女魃的妹妹！”叶少阳叫起来。
李彤显然知道早就这一点，冲他冷冷一笑，“早就说过这公案不是你们能处理的，现在退出还来得及。”
叶少阳把她当成傻逼，直接没理，问李素真：“前辈，你确定啊，我怎么不知道女魃还有妹妹？”
“我也不知道，但这是小羽师兄说的，是王曼思自己告诉他的，如果不是这样，以他的法力，又何必委屈求全跟她在一起，又布置了那么久？”
叶少阳彻底懵逼了，猛然想到，如果王曼思真的是女魃的妹妹，那目前女魃已经脱离封印，会不会是她放出了王曼思之类的？
不管怎么样，叶少阳都感觉到了这件事的复杂。
曾经以为只是一个普通的邪物，如果能找出来，自己就能轻易斩杀，现在看来……自己还是把问题想的太简单了。
李素真接着说道：“我们当时已经做好了牺牲的准备，在一切就绪之后，选了一个作法的黄道吉日，我们几个在小礼堂埋伏好，小羽师兄把王曼思约出来，然后……我们一起发动了阵法。
令我们没想到的是，我们还是低估了王曼巴的实力，她在得知这一切都是小羽师兄布置的局之后，陷入癫狂，实力大增，我们几个，再加上布置了一年的阵法，也只跟她僵持住。
本来，那一战我们是能赢的，然而在僵持的时候，桑桑听到王曼思对自己的控诉，有些犹豫，心念一软，只是一瞬间的事，结果被王曼思钻了空子，以她那里为突破口，施展了尸族的洪荒之力，破了阵法……
周青青和李晓当场惨死，关键时刻，小羽师兄带着我和桑桑，一起结成了生死印，保住一条命，逃出来，出了学校，我们就昏迷了，等我醒来的时候，我发现我已经失去法力，桑桑也是一样。
小羽师兄就在我们旁边，他告诉我们，他用了某种邪术，吸取了我们两个身上的法力，要再去学校找到王曼思，做最后一搏。
因为王曼思当时也身受重伤，本尊几乎四分五裂，所以小羽师兄觉得还有一战之力。

第1517章 教训徒弟1
小羽师兄告诉我们，他这一战必死，让我们事后给他收尸，放在他提前安排好的地方。我跟桑桑都很舍不得他，但是事已至此，也只好这样做了。
我们按照他的要求，在附近的深山里找到了七阴之地，在桑桑的主持下布置好一切，然后回到了学校，当时整个学校已经被阴云笼罩。那一天一夜，没有一个人出来，也没有一个人能进去，我事后才知道里面发生了什么。
当时我跟桑桑守在外面，等着小羽师兄的消息，我多么希望他能不死，希望他能撑过这一劫难，结果……一天一夜之后，阴云散去，我们进去学校，只见到处都是僵尸。我们仗着法器冲进五号楼，在小礼堂里，找到了……小羽师兄的尸体。”
说到这里，李素真竟然像个小姑娘一样嘤嘤的哭了起来。
叶少阳三人沉默的等待着。谢雨晴从包里拿出一包纸巾，解开了递过去。
李素真用纸巾捂着脸，缓和了好一会，才哽声讲述下去。“小羽师兄的脖子上，戴了一串金钱编成的项链，那是施展诅咒之力的法器，他之前对我们交代过，他果然是用了禁锢之术，将王曼思封印了起来。
他自己的魂魄，也因为禁锢诅咒的反噬，几乎完全破碎，幸亏有金钱项链收拢残魂，才不至于魂飞魄散。
桑桑指示我，一起将他的肉身带了出去，来到之前布置好的墓穴里，帮他下葬。到这时候，桑桑才告诉我，这一切其实都是小羽师兄谋划好的，他的尸体埋在七阴之地，养魂三十三年之后，如果有人能够解开金钱项链的禁锢诅咒，还可以将他魂魄还原……
至于学校后面发生的事，你们能找到我，想必已经知道了，无需我再多说。桑桑和我躲了几年之后又回来，她进入学校当校工，就是为了观察学校的风吹草动，因为王曼思是被封印了起来，并没有死，将来说不定某一天还会重生。
至于我，我已经完全没有法力，只会一些简单的法术，为了保守秘密，我装疯过一段时间，等无人问津之后，我就搬到这个镇上来住了。多年来守着小羽师兄的坟墓，就这么平平淡淡的过来了。”
说到这，李素真的语气中透着一丝苍凉，也不再说下去。
谢雨晴对时间很敏感，立刻说道：“你之前说，项小羽前辈养魂什么的，三十三年之后就有机会复活？出事那年是82年，加上三十三年，也就是……2015年，是去年吗？”
“当年不算，掐头去尾，应该是今年，刚好过去七天了。”
谢雨晴一怔，看了叶少阳一眼，喃喃道：“怎么会这么巧，刚好最近当年的灵异事件又被翻出来……”
李素真道：“这个我也不知道了，也许是冥冥中自有巧合，也许是王曼思故意为之吧。”
谢雨晴道：“那那个什么禁锢诅咒，打开了没有？”
李素真无奈笑道：“我一个失去法力的人，怎么可能有办法打开诅咒。”朝李彤看了一眼道，“本来我还在想，日子到了，要怎么样才能打开诅咒，现在你们来了，我相信你们有办法的，毕竟你们是他的门人。”
李彤点头道：“等一会我师兄过来，还要麻烦前辈带我们去小师叔的坟墓看看，究竟是什么情况。说实话，我们也正是为这个而来。”
叶少阳心中一动，之前还在怀疑是什么吸引了他们千里迢迢从香港赶来，原来是为了项小羽，很想问问她具体的，但是之前的针锋相对，让自己懒得跟她开口，随后内心思索了一下，也是能够想到大概：
当年项小羽死在五号楼公案上，如果他真是宗门中很重要的人，那么宗门不可能不派人前来调查，估计李素真那时候就告诉了他们真相，然后宗门的人也在等待，三十三年还魂的期限一到，立刻就派人前来……
这也说明了两件事，一来项小羽本身在宗门里地位肯定不低，不然三十三年过去了，谁还能记得这个已经死去的人，二来，他身上可能还背负着什么秘密，因此时间一到，立刻派出两名数一数二的精英前来调查。
谢雨晴盯着叶少阳，问道：“还魂是什么意思，难道还能复活不成？”
李彤轻蔑的哼了一声。
叶少阳道：“复活当然是不可能，复活了也是鬼尸。”
李彤一听，道：“鬼尸怎么了，你一个小道士还想超度他不成？”
“如果他没有留在人间的必要，那我肯定会超度他。”
李彤反而笑起来，道：“好，有想法是好的，就怕你做不到。”
叶少阳懒得跟这种人斗嘴，把李素真所讲述的话从头想了一遍，感慨这一趟真是没有白来：很多之前一直迷糊不解的问题，也终于有了答案。
“那个，我有个疑问，这件事跟邓慧有什么关系？之前我得到的线索，似乎三人是三角恋关系？”
李素真说道：“那都是传闻，邓慧对小羽师兄是单相思，别说小羽师兄不喜欢她，就算喜欢，他有责任在身，怎么可能会因为这个去跟王曼思翻脸，传闻不足信。”
谢雨晴接着这个话题，问道：“那项小羽对王曼思呢，你也说了，他起初并不知道她的身份，是在交往之后才知道的，那么……他们一开始交往的时候，项小羽喜欢王曼思吗，抱歉我八卦了。”
李素真低下头，叹了口气说道：“其实，小羽师兄是喜欢王曼思的……”
此言一出，连李彤都惊了一下，道：“不可能，小师叔怎么会喜欢一个僵尸？”
李素真道：“是真的，你们是没见过王曼思，光看照片是看不出的，她……真的很吸引人。不过小羽师兄一直克制着欲望，从来没有放弃过自己的使命，他能够克服内心，做出这个决定，是多么难能可贵，所以我们也甘心帮他，就算牺牲也没有关系。”

第1518章 教训徒弟2
李彤听了这一番解释，非常满意，道：“这也算是大义灭亲吧，小师叔能做到这一步，也算是法师中的典范了。”
叶少阳听到这，插了一句：“我想问一句，如果项小羽不对王曼思下手，她会怎么样？”
李素真有些诧异的抬头看着他，随即想了想，也不得不承认：“王曼思是想跟小羽师兄在一起的，在那一年多里，她也没有伤过人，也放弃了去侵占阴巢。”
话锋一转道：“不过，她毕竟是僵尸啊，还是青冥界的重要人物，她就像一颗定时炸弹，如果等到她改变主意，那后果更为可怕，所以必须提前除掉她。”
谢雨晴听她这样说，皱眉道：“她为什么要改变主意呢，除非是项小羽先负她吧。我是在想，既然小羽前辈也喜欢她，如果他们两个能在一起，不也是挺好的吗？”
李素真道：“你不是法师，说这话我不怪你。但是身为一个法师，怎么可以跟僵尸结成连理？更何况僵尸都是邪物中的邪物，所有僵尸都应该被诛杀！”
谢雨晴怔怔的看着叶少阳，叶少阳摇头示意她不要再说下去。
就在这时，李彤的电话响起，她拿起来听了一会，眉头皱起来，没好气的问叶少阳：“你是不是有个女徒弟？”
“什么？”叶少阳一怔。
“她在旅馆纠缠我师兄，我师兄让你去管管她！”
靠，果然是去惹事了！
叶少阳立刻转身出门，谢雨晴跟着。
李彤也出去，在前面带路。
穿过村里的小路，来到一栋两层的建筑物前。
叶少阳一眼就看到了张小蕊，在地上打着滚，嘴里大声呼喊，像个神经病一样，引来很多村民围观。
一个男子站在她身后，双手抱在胸前，脸上带着一丝戏谑的微笑，像看猴戏一样。
叶少阳一步冲上前，按住张小蕊，一看她的脸，眉心处被点了一个朱砂印，顿时什么都明白了，她被法术控制了。
叶少阳擦掉朱砂印，握着她的手，罡气灌入体内，驱走朱砂印的法力，张小蕊立刻醒了。
“咦，师父？”张小蕊揉了揉眼睛，“发生什么事了，我怎么会在地上，哎呀怎么身上都是土，天哪！”突然明白过来，指着边上的男子说道：
“是他，师父，肯定是他捣鬼，他往我身上一拍，我就什么都不知道了。”
叶少阳让她先安静，把她交给谢雨晴，清理身上的尘土，慢慢转过身，面对着那个男子。
男子站在高处，居高临下的看着他，道：“你就是她师父，那个茅山道士吧？”
随后笑了笑，道：“我是谁你也知道了，我叫杨辰武，三神庙首席弟子，你徒弟不听话，口出秽言，挑衅我，我帮你管教了一番。”
叶少阳轻轻一笑：“我是不是还要谢谢你？”
“那可不必，只是下次希望你能管教好徒弟。”说完掸了掸衣服，大步朝李彤走过去。
“师兄你没事？”李彤上前关切的问道。
“我怎么会有事，小事情。”
快走到李彤面前时，突然一道人影闪现，挡住自己的去路。
杨辰武眉头皱起来，从叶少阳眼中，看到了一丝冰冷至极的神色。
“你想就这么走了？”叶少阳咬牙问道。
“不然呢？”杨辰武嘴角带笑，感到一丝乐趣。
叶少阳道：“我知道她一定是出言不逊，不过，就算是这样，你用定身符定住她就好，干什么要让她当众出丑，你这么做，是不是有点过了？”
“她是我徒弟，什么也不会，跟普通人差不多，你欺负一个普通人，觉得很有乐趣？”
叶少阳一字一顿说道：“法术，不是让你用来欺负普通人的。”
他的语气，跟他的眼神一样阴冷。
杨辰武内心震动了一下，明明自己是高高在上的姿态，但是被对方这么一说，却有一种被气势压倒的感觉。
不过内心深处还是保持着一种轻蔑，冷冷道：“被人惹了，就要让他吃点苦头，这是我做人风格。”
“风格，很好。我也有我的风格。”
叶少阳冷冷说道，“她是我徒弟，我打得骂得，别人想欺负她……你特么真当我死了是不是！”
一个箭步冲上去，也没用任何法器，就是空手，化掌为刀，对着杨辰武的脑袋劈下去。
杨辰武一怔，本来听叶少阳说那么多，就知道他一定是要动手，早有防备，结果叶少阳的速度之快，还是出乎他的意料，举起双手格挡。
双手相接，杨辰武立刻感到手臂发麻，一股恐怖的气劲，推着他踉跄后退。
叶少阳立刻上前，如影随形，单手结印，对着面门拍去。
结印，是每个门派都会的最基础的法术，只是每个门派结印的手法不同。
杨辰武见叶少阳结手印，自己也急忙结印应对，两个人手掌相接，不断变换印法。
起初，杨辰武还能跟得上叶少阳结印的速度，到最后根本就跟不上了，只能眼睁睁看着叶少阳一只手在空中变换无影，心念失守，感觉手臂猛地一紧，低头看去，手腕已经被他抓住，一只手指扣住自己的脉门。
杨辰武目光呆滞，怎么也不敢相信这是真的。
“太慢了。”叶少阳淡淡说道，“就你这点本事，也想帮我教训徒弟？”
叶少阳手指一按，点在他手腕的脉门上，大喝一声：“给我出来！”
往外一拉，直接将一道虚影从他躯体内拉了出来，掼在地上。
在场几人，还有围观的村民肉眼看不见生魂，只有李彤看到了，尖叫一声：“师兄！”
扑了过来，拔出一把钩子形状的法器，上面幽光闪烁，显示出充沛的灵力。
“法随心动，念而不忘，着！”
法器对着叶少阳不客气的打下来。
叶少阳捏了个法诀，五指张开，毫不费劲的托住法器。
李彤立刻感到法器被一股更为强大的灵力托住，任凭自己如何用罡气催动，一点也施加不到叶少阳的身上。
这不可能……自己从来没遇到过这么强的对手！

第1519章 王曼思的复仇1
“你也来吧！”
叶少阳左手拇指点在她面门上，向外用力一拉，将她的魂魄也拉了出来。
张小蕊也看不到两人的魂魄，但看叶少阳的手段，也知道在做什么了，急忙从包里摸出一沓灵符，和一只朱砂笔，都是平时练习画符用的。
现在正是检验自己学习成果的时候。
张小蕊急忙画了一张测灵符，烧掉之后，在眉毛上抹了一点纸灰，再定睛看去，果然看到了两人的鬼魂！
两人都的魂魄都被叶少阳按着，坐在地上，一脸难受的表情，立刻冲到旁边，问道：“师父，怎么回事？”
“生魂怕见阳光，这毒日头，能让他们受点罪。”
两人魂魄被阳光烤得有点冒烟了——是真的冒烟，脸上表情很是痛苦。
李彤望着叶少阳，恨恨的说道：“你居然敢用拘魂术对付法师！你……你不配做法师！”
“你说了算？”叶少阳坏笑着，“拘魂术算什么，像你们这样的，要是遇到我师兄，直接给你们一鞭子抽进六道轮回！”
杨辰武咬着牙，道：“你是偷袭，我不服！有本事正经跟我比一场！”
叶少阳不理他，问张小蕊：“解气了吗？”
张小蕊看着两人难受的样子，急忙点头。
叶少阳这才松开手，两人都是法师，自己的魂魄立刻就回到躯体里，被阳光这么一晒，生魂受损，两人直接瘫软在地上坐着。
杨辰武恨恨的望着叶少阳，道：“你这么做，至少损失两万年阴德。”
叶少阳耸耸肩，“我不在乎。”
杨辰武语塞，随后说道：“就算我惹了你徒弟，你针对我就好，为什么要伤我师妹。”
“我这可是跟你学的，你自己刚说过，替我教训徒弟，你是没看到你师妹跋扈的样子，我也替你教训教训她，扯平了。”
杨辰武彻底说不出话来。
“你之前说我偷袭你，你也可以偷袭我，随时都行。”
叶少阳说完，再也不看他们两个，带着张小蕊来到叶少阳身边，询问李素真来了没有。
“好像没有，我出来的时候，见到她在收拾那个木匣子。”
“走吧，去办正事。”
叶少阳三人扬长而去，丢下杨辰武兄妹俩，坐在地上，怔怔地望着叶少阳的背影，表情极为复杂。
附近围观的村民，之前并没有看见他们的鬼魂，不知道为什么两人站了一会就倒了，对于这一切，根本不知道发生了什么，是典型的不明真相的群众，见没有热闹看也就散了。
“师兄……”
“今天的仇，我一定要报！”
杨辰武抓了一把灰尘在手中，握的咯吱响。
回到李素真家，小院的门没关，三人直接进去，进了卧室，没看到李素真，听见里面的小屋里传来一阵不知道是什么声音的响动。
谢雨晴叫了一声：“李阿姨？”
“等会儿。”
三人以为她在里面忙什么东西，于是坐在外屋里等着。
张小蕊抱着叶少阳的胳膊，笑眯眯的说道：“还是师父亲，帮我出气，真是太解气了！”
“你呀，就喜欢给我找事！”叶少阳瞪了她一眼，“本来这种水平的，我根本就懒得出手。”
“师父，真的不怪我，我是去叫他的，他问我是谁，我说了之后，被他鄙视了……什么什么的，总之我确实骂他了，不过也是因为他对你出言不逊。”
谢雨晴皱眉道：“这两个家伙，确实很讨人厌，很看不起人似的。”
“你没听说吗，人家是宗门当代弟子中前两位的，平时肯定是被惯坏了，也没见过什么牛逼的人物，出来行走江湖，立刻就膨胀了。”
张小蕊嘿嘿笑道：“可惜他们不知道，师父你才是真神。”
“你给我低调点，少惹事！”
张小蕊道：“师父我想过了，我要奋发图强，今天回去就更刻苦的练习，总有一天我要自己能打败别人，不能老让你罩着我。”
“你这样想就对了。”叶少阳也动了心思，说道，“你身手很好，灵敏度也够，可以从画符开始学，之前教你的几种灵符，你苦练下，明天不要跟着我了，一天画一千张。”
“一千张……”张小蕊吐了吐舌头，“好吧，我尽量，那个师父，我想问个问题，你们老说罡气罡气的，究竟是什么？”
叶少阳道：“罡气，也叫元气、真气，怎么说呢，是人体内的一种精神力量，不光法师作法需要罡气，练武功也需要。”
张小蕊道：“我练了这么多年武功，没感觉到啊，我一直觉得气功什么的，都是假的。”
“现在那些气功，十有八九是假的，都是忽悠人，不过真正是气功是有的。那是真正的国术。”
“国术？”
“是的，所谓的武功，分三种，有练法、打法，和表演。这个有机会再跟你细说，现在不是时候。”
叶少阳伸头看了看里屋，自言自语道：“怎么还没完事？”
谢雨晴起身走过去，到门口一看，里面黑漆漆的，只看到一个背影，蹲在地上，面朝着里面，在地上不知道在鼓捣什么。
“阿姨，需要帮忙吗？”
谢雨晴说完这句话，立刻闻到了一股血腥味。
“这就好了。”李素真转过头来，谢雨晴立刻看到来一张满是鲜血的脸，没有眼皮，两只布满血丝的眼珠子瞪得老大，牙花子外翻，脸上一块一块的肌肉扭曲在一起，不断往下流着血。
这是一张被撕了脸皮的脸！
谢雨晴刚要叫出声来，在无脸人的脚下的血泊里，突然冒出来一个人影，双手捧着一个东西，往自己脸上贴。
三两下就贴了上去，然后一只手抹掉脸上的血，脸迅速和身体融成了一体，冲着为谢雨晴露出一个我诡异的笑容。
居然是李素真的脸！
谢雨晴双手捂着脸，扑通一声跌坐在地上。
“李素真”从血泊里站出来，转过身，推开窗子，爬了上去。
与此同时，一道人影从谢雨晴身边掠过，扑向窗台。是叶少阳，他在外面看到谢雨晴的表情不对劲，立刻察觉到问题，冲过来的时候，正好看到“李素真”从窗户逃出去，急忙翻过窗子。

第1520章 王曼思的复仇2
李素真却踩着一股黑气，飞身上了围墙，回过头来，冲叶少阳冷冷一笑。
飞僵！
而且能在白天行走如飞，修为自然不低。
叶少阳从窗户跳下去，二话不说，解开了勾魂索，一个箭步冲过去，平地跃起，攀住围墙，飞快的爬上去，勾魂索卷向飞僵。
飞僵双腕一翻，指尖喷射出一股黑气，硬是将勾魂索弹开，冲叶少阳咧嘴一笑，嘴角的皮都皱起来。
想到这张脸皮的主人之前还是活生生的一个人，现在脸皮却长在一个怪物的脸上，叶少阳心中也是浮起一丝说不出的复杂感觉。
“王曼思？”
飞僵目光闪动，没有理会，转身向朝远处飞去。
想走？
叶少阳从背包里摸出天风雷火旗，丢了出去。
一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！
随着咒语念完，天风雷火旗突然间涨了十倍大小，逆风而飞，宛如一道惊雷火焰，直接罩住了飞僵，灵力激发，裹着飞僵一起坠落在地上。
飞僵还想挣扎，叶少阳一步冲过去，已经将墨斗抓在手中，上前踏住旗子的一角，一手执旗，一手拉出红线，在上面绕了起来，一口气绕了七圈，总算是将旗口扎严实。
飞僵在天风雷火旗的下面，还在挣扎着，却无法脱离旗子的束缚。
叶少阳这才喘了一口气，取出三张灵符，拼在一起，用朱砂笔涂画起来，画成了一张灭尸符的联符，贴在天风雷火旗上，这时候谢雨晴和张小蕊也都赶了过来。
“这是王曼思吗？”谢雨晴激动的问道。
“你们去找一瓶香油来，没有的话植物油都可以。”
谢雨晴跟张小蕊不敢多问，又跑回去，过了一会拿着一个油瓶过来。
叶少阳接过去，从包里翻出一截黑鱼皮碾成的线，塞到瓶子里浸泡起来。
黑鱼是淡水四凶之一，对尸气有天生的压制，本来叶少阳随身也不会带这东西，最近因为要对付僵尸，特意让老郭准备了一些相关的法器法药，今天正好就派上用场了。
等鱼皮线充分浸泡了香油，叶少阳这才提起来，刚要作法，闻到一股子酸味，仔细一闻，酸味是从油瓶里冒出的，登时无语，朝两个美女望去，说道：“两位老大，这是香油吗，这是白醋啊！”
“白醋？”张小蕊挠了挠头，“我看着颜色差不多……”
“你不会先闻一下啊，幸亏没开始作法，不然真被你给害死了！”
张小蕊吐了吐舌头，又重新绕过院墙，回到屋里，又提着一个瓶子过来，叶少阳闻了一下，这回是香油了，叶少阳于是又重新来了一遍，用沾了香油的鱼线在天风雷火旗上从头弹了起来。
“一气随身咽腹中，二更阴风化尸气，三清水开令明生，四更赴阴会转轮……”
每念一句，就用鱼线在天风雷火旗上绷出一道油印，一直绷了九下，形成了一个圆弧的形状，中间是一个类似三角形的纹路。
香油带着鱼皮的腥气，一点点透过旗面渗透下去，下面的飞僵立刻传来哀号声。
叶少阳这才念起灭尸符。
霎时间，符文化作灵光金粉，依附在了九道纹路上，然后又一起化作烟雾，流到天风雷火旗的下面去。
“啊……”凄厉的哀嚎声在天风雷火旗下面传出，挣扎的力度更加强了起来。
张小蕊和谢雨晴二人情不自禁的后退了几步，站到了叶少阳的身后。
望着叶少阳的背影，谢雨晴突然想到，自己是从什么时候开始，有了这个本能的行为，只要面对危险，甚至不管是不是灵异事件，只要有叶少阳在场，就习惯性的往他的身后躲，好像只要站到他身后，自己立刻就什么都不怕了。
似乎在自己的潜意识中，已经把叶少阳当成了一个最安全的靠山，就算是再危险的局面，他也一定能保护自己的安全。
可惜天上地下，只有一个叶少阳，而站在他身后的姑娘又太多，这个有时候想起来会有些苦涩，但是自己能成为其中的一个，或许也应该满足了吧。
谢雨晴把一只手搭在他肩膀上，喃喃道：“为什么世上只有一个你呢？”
“什么？你说什么呢？”叶少阳一头雾水，“没事一边呆着，别打扰我作法。”
叶少阳并不知道身后的谢雨晴正在产生什么样的细腻心思，斥了她一声，集中精力，继续念地火咒。
张小蕊看了谢雨晴一眼，说道：“怎么没有，那个木子啊，不是跟师父长得一模一样？”
谢雨晴摇了摇头，就算是一模一样，可那也不是叶少阳，天上地下，只有一个叶少阳，不可能再有第二个他了。
“搞定！”叶少阳望着是地火熄灭之后、完全软下去的天风雷火旗，站起来揉了揉腿，瞥了谢雨晴一眼道：“你刚才说什么，什么一个两个的？”
“没什么。你搞定了？”谢雨晴立刻将话题引导别处，“我记得你以前杀僵尸没有这么费事，怎么这次这么折腾？”
“刚不光是为了杀它，我是在活炼尸油，听说飞僵的尸油，做成尸油膏，可是大补的东西。”
“大补……你要吃尸油膏？”
“你才吃这个！”
叶少阳掀开天风雷火旗一角，立刻有一缕黑色的尸气冒出来，急忙又盖上了，看来还是需要沉淀一会，于是坐在地上，讲解起来：
“这个办法，还是郭师兄告诉我的，那天我们得知作祟的可能是飞僵，我长这么大也没斗过飞僵，于是让郭师兄帮我找找资料，他这些年搜集了不少道术的古书，结果他给我扫描了一份资料，说是活杀的飞僵，尸油非常珍贵，我刚才那一套程序，就是活杀。”
“活杀？”张小蕊眨了一下眼睛，“我只听说过活杀鸡，味道比较好。”
“一样的，活杀的僵尸，尸油能够保持最强的活性，如果做成外丹，可以供邪物炼化，能增进不少修为，这么好的东西怎么可以浪费。”

第1521章 尸油膏
谢雨晴道：“我听不懂，但是尸油不是有毒吗？”
“鬼妖是不会中毒的。”
“可是，这种时候，你居然还想到这个，你可真行。”
叶少阳白了她一眼道：“‘这种时候’是什么时候，我活杀飞僵，妨碍什么事了，李素真已经死了，也活不过来了。”
提到李素真，三人都是有些唏嘘，在这里守着心爱的人的坟墓，度过了三十三年荒芜的岁月，最后还落得被人扒皮的下场。
又等了一会，叶少阳感觉差不多了，把天风雷火旗掀开，只见下面有一张人的脸皮，是李素真的……叶少阳不忍多看，用黄裱纸小心的包着，交给谢雨晴。
“拿去做证物吧，知道你用得上。”
谢雨晴也算是见过不少尸体，但是真正拿着一张人的脸皮，还是感到有点触目惊心，小心的收好，再看地上，之前天风雷火旗覆盖过的地方，有一块泥土变成了黑色。
叶少阳用灭灵钉将这一块黑土铲了起来，揉成一团，用黄裱纸小心的包起来，装进背包里。
再看地上，只有一堆烧焦了的焦糊一样的东西，叶少阳扒拉半天，找到一团海带一样的植物。
地狱魔心草！
“我早就应该想到，是这种植物在作怪。”叶少阳解释道，“这个地狱魔心草，本就是邪灵，只要有一点真灵进入，就可以将它们凝聚成一种实体，为自己所操控。”
谢雨晴道：“什么意思，这不是王曼思？”
“当然不是！要是这么简单就能把她给灭了，我真要烧高香了。”
叶少阳解释道：“刚才来的是王曼思的一缕真灵，利用魔心草的邪气，凝聚成了僵尸的实体而已。”
谢雨晴一怔，道：“真灵呢，被你灭了？”
“是的，不过对她本尊和魂魄没什么影响，不过也算是一大收获了，至少她的真灵不可以在外面乱窜，幻形杀人。”
张小蕊叹道：“可惜李素真阿姨死了。”咬牙说道，“都怪那个杨辰武跟我搅事，把你们都引出去，给了王曼思机会，也是怪我意气用事……”
叶少阳宽慰道：“这个事谁都管不了，如果王曼思想杀她，任何时候都有机会，我们总不能24小时贴身保护，再说，你们想过没有，在我们来之前，王曼思为什么不下手？”
两人听了这话，当场怔住。
谢雨晴道：“是啊，王曼思完全可以提前下手，一来杀人解恨，二来也可以防止她告诉我们真相，为什么要在我们见到她之后再下手？”
叶少阳道：“我刚才就是在想这个问题，我在想，王曼思或许是故意要让我们知道当年的真相，她想……让我们复活项小羽。”
“这……为了再见他一面？”
“八成是为了彻底杀死他，平息愤怒，毕竟项小羽封印了她三十三年，虽然他自己也死了，但因为提前利用了诅咒力量，自己魂魄无伤，还有机会复活。”
张小蕊道：“这个王曼思也确实可怜，被人骗得那么惨，换成我，我也一定不会让那个男人好过的，做鬼也要掐死他！”
谢雨晴道：“换了我就不会，被人骗了，只怪自己痴情，心甘情愿上当受骗，与别人没有关系，就算你让他粉身碎骨，又能怎么样呢？”
叶少阳内心惊了一下，说道：“真看不出，你能说出这么豁达的话！”
谢雨晴道：“什么啊，你看不起我！”
“不是不是，我只是一直觉得，你是那种有仇必报的人。”
谢雨晴哼了一声，道：“感情可不是仇。”
叶少阳对感情不是很懂，也不想纠结这问题，说道：“先回去吧。有人死了，你不找人来勘察现场什么的？”
谢雨晴表示之前已经通知了同事赶来。
三人回到李素真的家，叶少阳查看了李素真的尸体，已经感染了尸毒，于是用法药处理了一下。在小屋里又找了一遍，也没有更多有用的东西，于是把梳妆盒里那些照片拿上了。
梳妆盒的最下边，有一本发黄的笔记本，塑料的封皮，上面写着“工作笔记”四个字，一看就是其八十年代的产物，翻开来第一页，还有某个伟人的语录。
发黄的纸张上，写着密密麻麻的娟秀的字迹，而且是日记，上面日期显示是81年的某日，开篇第一页第一行写着：
为了响应无产阶级革命号召，XX说过，未来是一个与世界接轨的时代，我们国家现在紧缺的，是翻译的人才。怀着这种伟大志向，我报考了XX外语翻译学院，并且光荣地成为了其中的一员……
叶少阳嘴角抽了抽，连最私密的日记都要这样开头，也只有那个时代才有了。
迅速的看下去，前面都是写上大学之后的心情，和接触到的一些新奇的事物，一些感触。
叶少阳看得飞快，总算是看到了项小羽的名字，日记里记载了他们相识的过程，跟她之前口述的差不多。后面的日记不再有什么伟大的情怀，通篇都是项小羽……用比琼瑶剧还要肉麻的语言，讲述着自己对于项小羽的爱……
翻到中间，有一张发黄的照片，是李素真跟项小羽的合影，两个人站在一起，显得有些拘谨，但李素真的眼神，虽然时隔几十年，仍然能通过照片，看出她眼神中的兴奋之情。
张小蕊也看到日记和照片，道：“怪不得她愿意牺牲自己了，她大概是想，解决了王曼思，自己就有机会取而代之了吧？”
叶少阳道：“你这是杀人诛心的想法，不可取，不过也难保她有这样的动机。”
看着照片，一男一女两个年轻人青春粲然的样子，想到两个人都已经死了，叶少阳心中也是不免有些感怀，在心里默默对李素真说道：李阿姨，不管怎么样，我一定会终结这一切，让该过去的事情，成为你们过去的回忆。
将日记给谢雨晴，叶少阳让她去查李素真的身份信息，自己一边在外屋布置起法坛。

第1522章 仇恨不会改变
“你要干什么？”谢雨晴问。
“招魂，看看李素真的魂魄在哪里。”
谢雨晴听他这么一说，才想到这茬：对一般人来说，人死就是终结，死了就是死了，但是对叶少阳却不一样。
谢雨晴很快查到李素真的生辰，告诉叶少阳。
法坛布置好之后，叶少阳从屋里随便找了一件李素真的旧衣服，用来引魂，然后烧符作法……神游太虚，立刻感受到了李素真魂魄的所在，奇怪的是不在阴司，也不在阳间，而是在一个神秘的空间里。
明明能够触摸到，却又被一层无形的壁障所阻挡，就好像是被装在透明塑料袋里的水，无论如何也流不出来。
叶少阳用神识锁住李素真的魂魄，咬破舌尖，一口气念了三遍招魂咒，大喝一声：“起！”
定魂圈中的衣服突然被撑了起来，好像是一个看不见的人穿上衣服，站在那里。
“成功了？”谢雨晴用不可置信的口吻说道。本来她对招魂是不抱什么希望的。
叶少阳也没抱希望。
招魂术的作用毕竟有限，叶少阳相信，只要王曼思控住魂魄不放，自己绝对没有办法把她拉回来，结果……居然成功了？
叶少阳立刻感觉到有些不对，皱眉问道：“李素真？”
衣服耸动，空荡荡的衣服里，传来了一个女子低低的啜泣声。
叶少阳一怔，立刻摸出阴阳镜，用朱砂笔写了一个“甲”字，摆在法坛前的香烛后面。
香烛的光，透过镜面，打在空荡荡的长裙上，这才看到一道虚影，近乎完全透明，正是李素真，捂着嘴嘤嘤哭泣着。
“一缕残魂！”
叶少阳见到这场面，立刻就明白了，眼前的只是李素真三魂七魄中的一魄！因为外面是白天，虽然房间门窗都被挡住了，但还是有光线会渗透进来，像这种残魂如果没有法术催动，是无法显形的。
顿时倒吸一口冷气，没想到王曼思这么残忍，居然撕开了李素真的魂魄，只放了她的一魄回来！
李素真缓缓抬起头，望着叶少阳摇了摇头，惨淡地说道：“我好冷……你们快走吧，不要再管这件事了，快走，你们斗不过她……”
叶少阳立刻起身，想要收拢这一缕残魂，这样将来如果得到李素真其余魂魄，还能够聚魂重生。
结果他刚动身，李素真突然浑身一震，突然抬起头，露出一个邪恶的笑容，脸上的皱纹迅速消失，容貌也发生了少许变化，很快就从一个五六十岁的妇人变回了二十岁，就像是照片上的样子，很是清秀。
“你看她漂亮吗？”声音也变成了另一个人的，空灵中带着一丝邪魅，有一种刺激人耳膜的魔性。
叶少阳立刻站住，沉声道：“王曼思！”
“你看她美吗？不不，就算是二十岁，她也不过如此！她居然想把小羽从我身边抢走，哈哈，她以为我死了，小羽就会喜欢她？蛤哈哈，贱女人，我等了三十三年，总算等来这复仇的一天，叶少阳，你想救她？”
在她说话的时候，叶少阳看了一眼阴阳镜，镜子里面李素真的身上，什么也没有，这说明眼前的并不是王曼思的魂魄，而是一缕神念。
不管她在什么空间里，神念也不可能凭空走这么远，因此，叶少阳立刻就明白，她一定是借助了自己的招魂术，在放出李素真一抹残魂的同时，自己的一缕神念也附在了上面，跟随着一起被自己带了过来。
也就是说，她现在是在跟自己隔空对话。
她敢这么做，是因为就算自己灭了她的神念，对她本尊也不会造成任何损伤。
叶少阳放弃了立刻上前拯救李素真残魂的想法，因为她的另外两魂八魄还掌控在王曼思的手中，对方如果想要灭魂，是轻而易举的事，就算自己这边抢来一缕残魂，也是完全没用。
“你想怎么样？”叶少阳平静地问道。
“我等了三十三年，总算等到这么一个机会，项小羽不是怕我发狂杀人吗，那我就杀给他看，我当年杀了很多人，但是远远不够平息我的愤怒，我还要杀人，我要当着项小羽的面，杀光所有人，我要让他后悔自己所做的决定，而这，都是他一手造成的！”
果然自己之前猜的没错。
叶少阳道：“你想让我复活项小羽，你就不怕，我跟他联手对付你？”
“联手？哈哈哈……”王曼思大声笑起来，似乎这是一件很好笑的事。
叶少阳也不再在这个问题上纠缠，说道：“其实我也不想联手，我一个对付你，也未尝不可。”
李素真道：“你复活小宇，我就不杀这个贱女人，我留着她的魂魄，等你们来找我，到时候能不能救她，看你的了。”
叶少阳一怔，道：“我凭什么相信你？”
“你也可以不信！”
王曼思阴着脸，声音愈发冷起来，“告诉小羽，有些事情会随着时间改变，但有些事情，永远都不会改变！”
说完这句话，她的头顶，开始冒起一缕黑气，然后消散。
叶少阳知道是她的神识散去了，立刻上前，用阴阳镜对着李素真一照，口中念道：“天地清明，阴阳锁灵，太上三清急急如律令！”
李素真的一缕残魂，立刻被收进了阴阳镜中。
叶少阳深深吸了一口气。
谢雨晴见事情结束，立刻走过来，望着他手中的阴阳镜问道：“你为什么把她收起来。”
“只是一缕残魂，没有三魂定灵，很快就会被阳气溶解。”叶少阳把阴阳镜装起来，回想刚才的事，道：“这个王曼思可真够疯狂的。”
张小蕊道：“是啊，如果项小羽复活，我们又多了一个帮手，她居然还让我们这么去做，简直就是变态。”
谢雨晴道：“我能理解她的想法：她做的这所有一切，其实就是在复仇，说的直白一点，都是做给项小羽看的。因为项小羽是因为她是僵尸、怕她杀人而欺骗了她，所以她的想法也很简单：

第1523章 在一起1
你不是担心我杀人吗，好，那我就杀给你看！让你后悔自己所做的一切。如果没有项小羽在一旁看着，那么这一切也就失去了意义——她实在没有道理对人类进行屠杀。”
听谢雨晴说完，叶少阳和张小蕊纷纷点头。
张小蕊道：“对了，刚王曼思说，她要杀光所有人，这是什么意思，把人间都杀光吗？”
叶少阳白了她一眼，“你觉得可能吗？就算是无极鬼王也不敢说屠杀所有人类，她说的，应该是杀光整个学校的人吧，像当年一样。”
“就算是屠杀一个学校的人……她怎么样才能做到，不停地杀人？”
叶少阳摇摇头说道：“没你想的这么轻松，现在可以断定，她虽然神识能够行动，并且利用魔心草化身飞僵，但实际上她的本尊还是被封在那个空间里，不然她直接出来杀人就行，不可能用这么复杂的方式。而且，我之前在为李素真招魂的时候，能过感觉到她的魂魄是在另一个空间里。”
谢雨晴沉吟了一下道：“那我们现在要怎么做？”
“现在情况比较清晰了：只要找到这个空间的入口，我进去收了她就行。”
“就这么简单？”谢雨晴皱起眉头。
“我说的是目的，至于这个过程会遇到什么危险和变故什么的，那就不知道了。还有，王曼思既然是女魃的妹妹，女魃现在也脱困了，王曼思能够释放一部分修为，借助魔心草聚灵，很有可能女魃也帮了忙，我们还要提防尸族的动向。好在有小九在青冥界给我顶着。”
张小蕊道：“师父，那现在怎么办？”
“想办法找到进入那个空间的办法。”停了一下说道，“封印是项小羽布置的，所以我们第一步就是让他复活。”
“对哦。”谢雨晴一拍脑门，“那你还得把李素真从镜子里弄出来，问问她项小羽埋在什么地方。”
“就这一缕残魂，召出来怕是马上就要融化，还是别折腾她了，想知道项小羽埋骨之所，并不难的。”
叶少阳道：“李素真之前说过，她搬到这里是为了帮项小羽守灵，那说明项小羽肯定埋在这里不远，这么多年，她去祭拜什么的，总不能没有人见到吧，一打听不就知道了。”
正说话间，一队警察赶来，为首的正是祁宸。谢雨晴让他去调查叶少阳刚说的事，其余人勘察现场，其实也就是拍照什么的，走个过场，并且是凶杀案，档案还是要申报的。
留在屋里也没意思，叶少阳三人于是出来，来到镇上，等候祁宸的消息。
这一整天都在忙，先是学校，后来又跑到乡下来，折腾半天，三人都是饥肠辘辘，在路边找到一个杭州包子铺，叶少阳对包子情有独钟，立刻就进去了。
谢雨晴和张小蕊都是女汉子，饭量一点不比男人差，三个人一口气吃掉十二笼包子，喝掉五碗粥，看得老板目瞪口呆，惊为天人。
“味道一般。”从包子铺出来，谢雨晴说道。
叶少阳道：“是啊，没你的大肉包子好吃。”
张小蕊扑哧一笑，惊呼道：“师父你吃过啊！”
谢雨晴一拳打在叶少阳肚子上，“什么叫我的大肉包子！说话别占便宜！”
叶少阳本来就吃得撑，被她这一拳打下去，差点就喷出来，急忙双手捂嘴跑到路边去。
谢雨晴纳闷道：“这人真怪，我打的是他肚子，他捂嘴干什么？”
从包子铺出来，天已经擦黑，祁宸那边还在调查，没有消息，叶少阳三人只能等着。
这时候老郭打来电话，表示法药已经配好，正在刘明的协助下，准备冲刷下水道，不过要借叶少阳的貔貅印用一下，印几张灵符镇纸，贴在下水道口，免得生出意外。
叶少阳拿出貔貅印，让张小蕊立刻送过去，顺便在那边帮忙，学点经验。
张小蕊很想留下跟他们一起挖坟，但也知道这不是在闹着玩，也不敢使性子，最后借了谢雨晴的车，带着两个警察一起回去。
看着越开越远的汽车，谢雨晴道：“叶少阳你也了不起啊，能把这样一个刁蛮大小姐调教的跟侍女一样听话。”
叶少阳嘿嘿笑了两声，也觉得自己有点挺牛逼的，不过谢雨晴后面一句话让他吐血：
“你是不是献身了？”
“献身？什么，你胡说什么！”
叶少阳狠狠瞪了她一眼。
两个人在李素真家附近转了转，在山口找到一块大石头坐下休息。叶少阳拿出手机，这才看到芮冷玉发来的微信，告诉她自己已经买了回石城的票，明天下午能到，把他解开吴桑遗留的那个挂坠的秘密。
叶少阳顿时兴奋起来，跟谢雨晴说了这件事。
谢雨晴表情有些复杂地笑了笑，道：“你是为她回来高兴，还是为她能解开挂坠的秘密高兴？”
“这个……两样都有吧。”叶少阳如实说道。
谢雨晴低下头玩着自己的指甲，过了一会才抬起来，望着他，在黑暗中，她的两个眸子却显得很明亮。
“你说，少阳，这个世界上为什么没有两个你呢？”
叶少阳心头一颤，不知道怎么搭话。
谢雨晴道：“我一直都损你，没事就欺负你，你会不会生气？”
“你说什么呢，咱俩谁跟谁！”
谢雨晴笑笑，“你还记得上一次，在康多工厂的外面，我跟冷玉一起去上厕所，我跟她谈判了。”
“谈判？”叶少阳声音有点发虚，猛然想起了这件事，当时自己看她们两个笑的有点诡异，印象深刻，原来果然是有情况啊。
“也不算谈判，我就是表明了我的态度，然后我们达成一致了。”
叶少阳倒吸一口气，道：“达成什么一致了？”
谢雨晴露出一个小女生般的娇羞笑容，道：“秘密。”
叶少阳顿时展开了联想，想到两人当时相视微笑的画面，能让两个人都满意的结果，总不会是两女共侍一夫之类的吧？

第1524章 在一起2
谢雨晴瞥了他一眼说道：“你想什么呢？”
“没没，没想什么。”
谢雨晴冷笑道：“看你表情我就知道你在想什么，别忘了我是干什么的，我只能告诉你，别想做梦！”
叶少阳吐了吐舌头。
谢雨晴目光移到前方，道：“她跟我说了很多，有些话我不懂，好像就是她对跟你在一起的前途，很不确定……我知道我跟你做不成情侣，但能做你身边最重要的一个人，我也很满足了。”
叶少阳转头看着她，谢雨晴却看着前方，悠悠说道：“我对你是不会变的，不过你也别有什么压力，我不会跟她争你了，我只想像现在这样，能有机会跟你一起行动，请你吃吃包子，就很开心了。”
叶少阳做了个深呼吸，认真的说道：“你在我心中，也是最重要的人之一，无可取代。”
谢雨晴这才转过头来看他，道：“好吧，问你一个问题，你……喜欢过我吗？”
叶少阳点点头，“不是曾经。我一直……很喜欢你。”
这个问题，曾经以前困扰过他很久，不仅是谢雨晴，还有周静茹……自己同时喜欢上三个人，听上去很滥情。但是自从跟老郭聊过之后，他的心结就打开了：
喜欢上几个人，这是人之本性，就算是再忠诚的情侣，也不敢保证没对别人动过心，如果真没有，那只能说没遇到真正能让自己动心的人。
关键还是克制住这种心动，把它放在心底，当真一种纯真的情愫，不去做对不起另一半的事。
叶少阳觉得自己虽然嘴贱，喜欢开玩笑占便宜，行为上其实还是比较本分的。
谢雨晴道：“你这么说，不懂的人会以为你滥情，其实你要真是渣男，你身边这么多好妹子，这么多诱惑，你也不至于到现在还是处男了。”
叶少阳惊道：“你怎么知道我是……”
谢雨晴笑而不语。
“好吧，不幸被你说中了。”叶少阳红着脸说道。
谢雨晴道：“叶少阳，如果你真是那种人，我根本看都不会看你一眼，虽然很少夸你，但你这方面真的不错了，一般男人哪怕面对你这些诱惑的十分之一，也早就失身了。”
叶少阳按照她说的，回想了一下，确实错过了很多把人推倒的机会，只有一次差点失身，那是在梦境里中了小九的媚术，只差一点点……
谢雨晴道：“你刚才说的不是骗我的吧？”
“什么？”
“就算是骗我的，也值得我去坚守一辈子了。”谢雨晴笑笑，“不过我也答应冷玉一件事，就是我以后再也不会占你便宜，并且，我会监督你，不让你有机会干坏事。”
“还带这样的？”叶少阳叫起来，“这算是什么关系！”
“不管什么关系，我就要这样，你要是敢碰冷玉之外的妹子，让我知道，有你好看！”
叶少阳嘴角抽搐起来，内心实在是有点乱。
“一不小心说了这么多，不说了。”谢雨晴吐出一口气，缓和了一下情绪，说道：“少阳，说正事，项小羽的做法，你怎么看？”
“什么怎么看？”
“我之前就在想，如果他遵从自己的内心，真的跟王曼思在一起，你说王曼思会不会真的放下自己僵尸的身份，跟他好好在一起？”
叶少阳沉吟道：“她是女魃的妹妹是吧，其实，不论是法术界还是尸族，都不会同意他们在一起，他们就算真的在一起了，也很可能是没有结果的。”
谢雨晴道：“所以你也觉得项小羽那么做是对的？”
“他这么做，从他的立场来说，是没有问题的。”
谢雨晴的目光暗淡下去，道：“连你也觉得他这么做是对的？”
叶少阳道：“能克制自己对王曼思的爱意，亲手去收服她，甚至为此不惜牺牲自己，作为一个法师，他值得尊敬，所以就算他失败了，造成王曼思发狂，杀了那么多人，但是这份罪过，不能算在项小羽头上。”
谢雨晴点点头，道：“这个我明白。”
“可是，我还是不支持他这种作法，如果是我，我会尽力跟王曼思在一起。”
谢雨晴听了这话，目光又亮起来，说道：“可是你刚说，法术界和尸族都不会同意他们在一起，有很多障碍，最终很难修成正果。”
叶少阳笑了笑说道：“障碍都是用来克服的，不试试怎么知道？况且就算真的没结果，那就一起去死，也不枉此生了吧？”
谢雨晴问笑起来，这才是自己认识的叶少阳。
“说到底，还是选择不一样吧，倒也没有对错之分。”谢雨晴道。
“是观念不一样，他那种人我懂的，坚守传统，认为人跟邪物一定不能在一起，其实我也是这么认为的，这是法术的基础。所以我从来就没对任何邪物真正动心过。”
说到这，叶少阳不知为什么，脑海中浮现出小九光着身子的模样……好吧，其实美女人人都喜欢，不过真的动心又是另一回事。
谢雨晴有些不解的看着他，说道：“那为什么项小羽还会喜欢上王曼思，哦对了，李素真说，项小羽起初不知道王曼思的身份。”
叶少阳道：“当然是喜欢上她之后，才知道她的身份，一个合格的法师，在明知对方是邪物的情况下，一般是不会动男女之情的。所以我才说是态度的问题。
例如你现在告诉我，冷玉是个女鬼女妖什么的，然后让我大义灭亲，我肯定做不到。但如果一开始就知道，我会克制住不让自己喜欢上她。”
既然之前说开了，叶少阳也不再介意在她面前提及自己对冷玉的感情。
谢雨晴揶揄道：“没准她真是女鬼呢，不然怎么能勾得你魂不守舍的。”
随后又道：“假如，我是说假如啊，冷玉也是什么隐藏很深的邪物，就是像王曼思这样，对人类有潜在威胁的，被你发现之后，你怎么办？”
“只要她愿意为了我不去杀人，我肯定不会离开她。”

第1525章 不枉此生
“如果大家都反对呢，例如法术界，还有阴司什么的，都要抓她，说简单点就是假如你要跟她在一起，就得跟全世界为敌，你敢不敢？”
叶少阳笑了笑，道：“敢！”
谢雨晴道：“我是没看错人。”
叶少阳道：“你这人怪得很啊，你明明对我……是吧，我对她那么坚定，你应该吃醋才对。”
谢雨晴瞪了她一眼道：“你也太小看我了，我虽然不会法术，但也不像一般姑娘那么肤浅。我已经摆正了自己的位置，不会过分奢求什么。再说，如果你连自己的爱人都不敢去保护，你有什么资格让我喜欢？”
叶少阳心中感到震撼，他早就知道谢雨晴与众不同，但没想到这么的与众不同。
谢雨晴道：“假如将来真有这么一天，你可别忘了自己说的。”
虽然是不可能的事，叶少阳还是回答道：“放心吧。我不会辜负她，也不会辜负你的期望。”
祁宸打来电话，询问他们的位置，过了一会赶过来，带着一个老乡，说这个老乡在山里见过李素真，带着纸钱，去山里某个地方烧纸，于是让他来带路。
四人穿过村子，朝山里走过去。
翻过一座山，来到一片荒野，老乡告诉他们，这边山势不好，兜不住水，所以山上没人种庄稼，因此一直荒着。
走到一处凹地，老乡在附近转了转，说道：“就是这一带了，俺经常上来来撸决明子，不止一次看到过她，就坐在这里烧纸。”
谢雨晴问他具体位置，老乡却记不清了，因为这里一片荒野，也缺少参照物，再说老乡也没刻意去记过。
“老乡，走这么远的路，辛苦了，回去买两包烟抽，请回吧。”
老乡接过祁宸递过来的一张皱巴巴的五十元，眉开眼笑的走了。
叶少阳看了他一眼道：“你也舍得多给点。”
“五十就不少了，这种钱又不能报销，我个人给的。”祁宸挠了挠头。
谢雨晴瞪了他一眼道：“你还好意思说，我们等你这么久，结果连具体位置都搞不清。”
转头问叶少阳：“怎么连个坟头都没有，你有没有办法。”
叶少阳道：“为了掩人耳目，坟头肯定没有，这能理解，李素真不是说这里是七阴之地吗，那就好办，看风水就能找到。我分金定穴术虽然不如老郭和四宝这两个盗墓贼，找个坟还是能找到的，跟我来。”
说完往山坡上走去。分金定穴，必须站在高处，纵览整个山脉的起伏，才能推测准确。
谢雨晴跟上去道：“对了，怎么最近都没见到四宝那个花和尚？”
“他去五台山了，现在估计在面壁思过，电话也联系不上。”
叶少阳一直也惦记着这事，本来打算去一趟五台山的，结果出了这件事，也只好等解决之后再说了。
上到山顶，叶少阳拿出罗盘，借助月光，先看了山势。
上下不靠，中有断脉，水枯泽困，这地方还真是一个风水的死局，一般这么差的风水想找都找不到，要是活人埋在这里，子孙后代可真有的折腾了。
不过用来养尸炼魂之类的，倒的确是个好去处，只是这里因为有断脉，算不上“大七阴”，裂，寒，枯，干，阴，破，断，只是算是“小七阴”。
大七阴，是邪修法师趋之若鹜的好地方，小七阴虽然只是略差，但养尸炼魂的周期很长，至少需要几十年，所以根本没有法师会投入几十年时间耗在这里，因此这里才无人问津。
不过小七阴的邪气更为阴柔和润，养出来的尸体不会有太深的戾气，项小羽毕竟是希望自己将来复活的时候，还能保持神智，不至于成为一个被戾气占据的身体，大概是因此才会选择小七阴之地。
想到这，叶少阳也是很佩服这个素未谋面的法师，运筹算计的本事的确是强。
按照风水山势走向，叶少阳找到了七阴之地的节点交汇之处，让祁宸走过去站好，做好标记，这才下山，走过去检查了一下，土地的确是有隆起，不过不仔细看的话，根本发现不出差异。
祁宸知道要挖坟，之前就从老乡家里借了两把铁锹，叶少阳拿过一把，在地上划了个圈，把项小羽的埋骨之所圈出来，然后再开挖。
挖地是个体力活，好在叶少阳体力超过常人，祁宸也是身强体壮，提着气挖了快一个小时，总算是挖出一个两米见方的深坑。
祁宸喘了口气，跳进去挖，一铲子下去，挖到了什么硬物，自语道：“下面好像有石头。”
叶少阳猛然想到什么，忙叫道：“等一下！”
结果晚了，祁宸跳起来往下踩锹头，只听到“咯噔”一声，铁锹是下去了，但有什么东西也断了。
叶少阳推开我祁宸，把铁锹连土拿上来一看，碎土中隐藏着一颗人头。
“靠！你把项小羽脑袋铲掉了！”叶少阳破口大骂。
祁宸顿时也有点懵逼。谢雨晴也蒙了。人家等了三十三年，眼看着就要复活了，结果脑袋被铲掉了！
“我不知道啊，我以为是石头什么的。”祁宸很委屈。
谢雨晴狠狠瞪他一眼，“这个月奖金没了！”
转头望着铁锹里的人头，道：“人头掉了，还能复活吗？”
“应该可以吧，他又不是重新做人，鬼尸是靠大脑控制身体，大脑还好好的就行，只是……”
“只是什么？”
“只是光复活一个头，没有身体，有点不大好吧？”叶少阳有些无奈的说道。
谢雨晴眼前也出现了一个头颅说话的怪诞模样，人家等了三十三年，最后只复活一个头，关键是这头还是挖坟的时候铲掉的，这也太……谢雨晴将心比人，换成自己的话，只怕是要气炸了吧，当场再死过去也有可能。
谢雨晴见惯了尸体，对人头没什么感觉，率先跳下去，把人头提起来，摆在地上，抹掉脸上的碎土渣，看了一眼愣住，道：“没想到当年的照片也能作假，项小羽并没有那么帅啊。”

第1526章 魂之诅咒1
叶少阳也凑上去扫了一眼，见这人头脸上没肉，皮包骨头一样，但是相貌隐约可辨，就算在脑海中复原之后，也的确很普通。
叶少阳当场楞住，随后沉声说道：“你什么眼神，这根本就不是项小羽！”
谢雨晴道：“不是？”
“肯定不是啊，你自己不会看，这个人至少有三十几岁了！”
把脸上的尘土清理干净，五官的样子完全显露出来，的确跟照片上的完全不是一个人，连脸型都完全不一样。
谢雨晴惊道：“这个人是谁呀，为什么会埋在这里？”
“我怎么知道。”
叶少阳把祁宸赶走，让谢雨晴照亮，自己拿着铁锹，接着往下挖，然后一点点清理干净。
整整忙活了大半个小时，总算是将坑里的东西都挖了出来，用手电筒一照，简直触目惊心：
中间是一口没有棺材盖的棺材，里面躺着一具尸体，面色红润，栩栩如生，一眼看去，跟照片上长的一模一样，正是项小羽！
不过谢雨晴根本没有工夫去关心他的容貌了，手电筒从他脸上移到身上，只见他双手交握在一起，放在肚子上，两只手的中指上各拴着一根金色的丝线，伸出棺材外面，连接在两具尸体的手指上。
两具尸体，一左一右地躺在棺材的两边，都是面黄肌瘦，皮包骨头，但是尸体的外表都是好好的，没有腐烂或被蛆虫啃噬，看上去就像两只干尸。
被祁宸一铲子切掉脑袋的就是其中的一个，断面黑乎乎的，也没有血流出来。
在棺材四周的立面上，镶嵌着若干宝石，在月光下闪着不同颜色的光。
叶少阳数了一下，一共有十三颗，是完全镶嵌在木材里的，有红丝线从上面穿过，纵横交错，形成了一张网，上面有一层薄薄的膜，好像撒棺材盖一样将棺材整个覆盖，触手光滑无比，叶少阳一时也不知道这是什么，不敢戳破。
“我靠，太不可思议了！”叶少阳望着棺材，叹道。
谢雨晴立刻敏感地问道：“发现什么了？”
叶少阳指了指镶嵌在棺木上的十三颗亮晶晶的石头，说道：“这些石头也不知道是什么宝石，一定价格不菲！”
谢雨晴顿时无语，在他脑袋上敲了一记，斥道：“你就想着钱啊，快办正事，为什么这里会有三具尸体，难道还有人给向项小羽陪葬不成？”
“这是活葬。”叶少阳看了一眼那两具尸体说道，“尸体干而不腐，说明是活人下葬，然后用邪术处理过尸体，蛆虫不咬。”
叶少阳跳进是墓坑里，仔细对两具尸体进行了检查，又轻轻抬起手，查看了系在中指上的金丝线，再看了项小羽的情况，不由叹道：“这个项小羽可真狠！”
谢雨晴惊道：“这两个人难道真是陪葬的不成？”
“不是陪葬，是采阳补阴。”
叶少阳摊开尸体缠着是金丝线那只手的手心，果然见到手掌心有一团粘乎乎的东西，有点像是果冻，叶少阳用手电照了照，说道：“这是人油！”
谢雨晴道：“人油是什么，尸油？”
“人油，是人的血肉融化之后化成的油，跟尸油没关系，这两个人根本没有尸化。”
叶少阳解释道：“说起来有点耸人听闻，挂在项小羽和两具尸体之间的金色丝线，虽然不知道什么材质，但明显是起到一个类似管道的作用：人被活埋之后，用符印护住身体，人死后不腐烂，也不会变成僵尸，这法术挺奇妙的，我虽然不知道细节，但能猜到原理——
人的血肉在符印的作用下融化成为人油，中指为命指，金丝线拴住中指，是困住两个人的魂魄，只有魂魄定在体内，尸体才不会僵化，人油才能徐徐不断的融化，通过金丝线流到棺材里的项小羽身上，渗入他的体内，滋养他的魂魄和身体。”
“滋养？”谢雨晴不太明白这两个字的意思。
“一具掩埋了三十三年的尸体，就算有朝一日能够还魂重生，成为鬼尸，尸体也僵化得没法用了，这跟死后就成鬼尸再修炼是不一样的，这个项小羽法力高强，自然知道这一点，因此，他才用了这种有伤天德的作法，让这两具尸体源源不断地为自己提供人油，来滋养肉身，保持肉身的活性……
棺材上面这一层膜，和上面的红线，我猜也是阵法的一部分，为了隔绝内外之气，免得人油中的气息流失蒸发。”
谢雨晴不懂法术，但是听了叶少阳的讲述，也觉得匪夷所思，猛然想到什么，问道：“你刚说什么，有伤天德？什么意思？”
叶少阳指着两具尸体说道：“这两具尸体，是被活埋在这里的，并且魂魄被困在尸体里三十三年，意识清醒，但是被封印起来，在黑暗里一动不动三十三年啊，就像关禁闭一样。”
谢雨晴倒吸一口冷气，道：“三个月的小黑屋，就可以让一个正常人活活崩溃。”
叶少阳道：“魂魄不会崩溃，只会觉得孤独，无尽的黑暗和孤独。”
谢雨晴和祁宸各自动容，都觉得太残忍了。
“这个还不算最残忍的。”叶少阳道，“我师父以前解救过一个女鬼，骨灰坛被用灭魂伞罩住，魂魄在下面封印了几百年，如果不是碰巧被师父遇到，还不知道要困到什么时候，真正的永世不得超生。”
说完，叶少阳上前去，解开了拴在两具尸体手指上的绳子。
谢雨晴在后面提醒道：“你这样会不会破坏了阵法之类的。”
叶少阳看了一眼棺材里的项小羽，冷冷说道：“我宁愿他永远不复活，也不能放着两个受困的灵魂不管。”
祁宸竖起大拇指，拍了个马屁说道：“叶天师真是菩萨心肠。”
叶少阳听见了非但不受用，还回头瞪了他一眼，“菩萨你妹啊，别乱说！”
祁宸怔住，“叶天师我夸你呢！”
谢雨晴不耐烦的说道：“拍马屁股上了，人家是道士，跟菩萨有什么关系！”

第1527章 魂之诅咒2
“这……那应该怎么说？太上老君的心肠？”
就在两人辩论这个无聊问题的时候，叶少阳已经拔掉了两具尸体手上的红线，并且找到了他们身体上的封印，虽然不明白封印的原理，但以他的法力，直接破解也不是难事，只是会让肉体受到损伤，不过这也无关紧要，毕竟也不指望他们还魂了。
用灭灵钉在他们的额头上开了十字形状的小孔，叶少阳拿出十八神针中最细的引魂针，尾端用红线系着，刺进印堂，运转罡气，然后轻轻提起来。
一缕半透明的魂魄，也跟着被提起来，落在地上。
叶少阳把两只鬼魂都提了出来，用了两张现形符，让谢雨晴和祁宸也看得见。
三人睁大眼睛看去，见两个都是男的，一个三十多岁，一个五十多岁，黑须冉冉，两人互相张望了一下，又看了看叶少阳三人，浑浊的眼神逐渐明亮起来，望着叶少阳，其中的老者说道：“三仙归宗。”
“什么？”
老者愣了一下，“你不是三神庙的弟子？”
叶少阳道：“我茅山的。”
“茅山……”两个人愣住，互相望了望，老者问道：“是你放我们出来的？”
见叶少阳点头，又问：“你是不是来复活小羽的？”
叶少阳又点点头。
“总算是等到这么一天了，”老者这才长出了一口气，用带着港台腔的普通话问道：“劳驾，请问今年是哪一年？”
“2016年。”
两人面面相觑，算了一下，道：“三十多年了啊……”
然后又问叶少阳是怎么发现项小羽的埋骨之所，为什么要来救他云云，叶少阳被问得有顶烦，道：“你们还是先回答我的问题吧，你们是怎么被活埋的？”
结果老者一开口就说出了让三人吃惊不已的话：“我们，是自愿牺牲的。”
谢雨晴惊道：“什么，自愿！”
老者瞥了她一眼，仍然望着叶少阳，道：“我们两个，一个是小宇的师兄，一个是他师叔，你既然能找到这里来，当年的事自然也是知道的，我就不赘述了，简单说吧，当时小宇要跟那飞僵决斗，知道自己无法完成封印，于是提前就布置好了这一切。
坟是他自己挖的，棺木是他定位摆下的，阵法也是按照他的要求布置的，当然最后这层胎衣水膜，还有引魂线都是他死后，那个姑娘按照他之前的吩咐代劳的。我们两个，是他之前像宗门求救的时候，自愿牺牲自己来帮他的。
因为他需要养魂活体，就必须有两具尸体提供人油，因为需要自己先吞下一种法药，再作法溶解自己的血肉，这个普通人做不到，最重要的是，我们也找不到愿意献身的普通人。”
叶少阳听到这也算明白了，叹道：“你们这牺牲也真够大的。”
老者惨然一笑，道：“比起小宇的牺牲，这又算得了什么，他本来是一个极有前途的法师，天赋惊人，将来注定会成为一代宗师的，他为了镇压僵尸，自愿牺牲，我们又何惧身死！”
叶少阳叹了口气，也不知道说什么好，问他们对当年的事知道多少，结果两人还没自己知道的多：他们只是听小宇讲述了事情的大概，并没有真正参与其中，再说时候就自杀牺牲，什么事也不知道。
叶少阳拱了拱手道：“别的也不说了，我送你们去阴司吧，你们虽然是自愿留在阳间，但必定是为了作法献身，非但无过，还有功德，你们放心去报道，来生肯定能投个好胎。”
两人也拱手还礼，道：“多谢法师搭救，只是我们还想留下，看着小宇复活，再协助他一把。”
叶少阳道：“这就不必了，你们现在是鬼，也帮不上什么忙了，还是早点去阴司报道。”
说完不由分说，直接画了一道灵符，相继往两人面门上贴去。
“小心……”
老者话还没说完，已经被叶少阳强行收起来。
小心什么？
叶少阳皱了皱眉，也没多想，直接把引魂符丢出去，吹了一口气，往北飞去，很快就凭借灵力，破开虚空，进入鬼域了。
叶少阳拍了拍手，直接扯掉了覆盖在棺材上的所谓的“胎衣水膜”，连同那些红线一起扯掉，口中说道：“这个什么三神庙，是不是人人能这么狠，一言不合就牺牲自己，真拿自己不当回事。”
谢雨晴道：“舍身忘死，视死如归，难道不对吗？”
叶少阳道：“我要是抱着这态度，我早就不知道死了几百回了。”
谢雨晴道：“可是我每次看到你都很拼命呀。”
“拼命，跟送死怎么能一样。留得青山在不愁没柴烧，修行不易，不要老想着牺牲，我修炼这么多年，不是为了送死的。当然了，如果非得拼命的时候，也得拼，反而说不定能杀出一条生路。”
谢雨晴和祁宸听着，觉得很有道理。
将一切障碍物都拿开后，叶少阳直面项小羽，双手拨动他的手指，这才发现他交叉的双手之中，握着一个东西，色泽如蜜蜡，形状像一个壶，两边凸起，用一个不恰当的例子就是：很像一个长着翅膀的金元宝。
叶少阳双手握着项小羽两只手，用罡气轻轻感知，发觉他手中这个奇怪的东西是一件法器，里面有一种神秘的力量，与他的身体连在一起。
反复用罡气探查，叶少阳心里多少有点了数，起身说道：“他手里这东西，有一种奇怪的力量，很可能就是施展诅咒所用的法器，我对诅咒这东西没什么了解，不敢乱动。万一毁了他的肉身，麻烦就大了。”
谢雨晴立刻说道：“那怎么办？”
叶少阳一时间也没了主意，望着项小羽的尸体说道：“他都睡了三十三年了，也不在乎多睡一两天，第明天冷玉到了，我让她看看，她对这种西方的东西比我懂得多，看看她有没有办法。”
叶少阳从墓坑里爬上来，坐在草地上，脱掉鞋，用木棍把鞋底沾的泥刮下去。

第1528章 少阳遇险1
“少阳，什么是诅咒，为什么你说是西方的东西？”
“我对这些不懂，只是从书上看过一些资料，诅咒术，也是法术的一种，像泰国的降头术，就是诅咒的一种，一般都是远程施法，用法力束缚住对方，据说西方巫师在作法的时候经常用。东南亚那边的法术门派，多少都受到西方的影响，有的更是中西结合。
像冷玉用的法术表盘，还有一些新奇的法器，都是西方法术的东西。不过诅咒术在西方也很古老，自成一派，我也不是很了解。”
祁宸听到这里，说道：“我在电视里，经常看到说什么埃及法老的诅咒之类的，是这种吧？”
叶少阳点点头。
谢雨晴道：“那怎么办，要不要把他弄走，总不能在这看着他到冷玉来吧？”
“最好还是别动他。”叶少阳指了指镶嵌在棺材板上的十三颗宝石，说道：“这些石头绝不是随便摆在这的，如果移动的话，说不定会出什么事，还是辛苦点在这守着吧。”
谢雨晴刚想说什么，突然听到一阵树叶的响动，急忙用手电照过去，只见一男一女两道人影从对面山坡上走下来，被手电一照，本能的用手去挡脸。
“什么人！”谢雨晴大声问道，结果两人不回答。
谢雨晴转过脸，望着叶少阳，压低声音道：“他们怕光，不会是鬼吧。”
叶少阳道：“你魔怔了吧，哪有这么多鬼！再说有我在这，哪里会有鬼敢来，找死呢？”
等两人走近了一些，谢雨晴这才看清，来的是今天才打过交道的那对师兄妹，杨辰武和李彤。
白天在被叶少阳羞辱了一番之后，这两人一直没再出现过，此时才出现，自然也是为了复活项小羽而来。
两人一直走到墓坑前，看了看叶少阳，项小羽说道：“之前的事，暂且不提了，我们来救我们的师叔，至少我们的目的是一致的，都是为了对付王曼思。”
叶少阳本来也不是记仇的人，听他这么说，气也消了大半，再说眼下也正好也需要他们帮忙，点了点头说道：“你们看看吧，怎么样能让他复活。”
两人一起跳下墓坑，检查了一番，李彤凝视着项小羽的脸，感慨道：“小师叔果然很帅啊，不愧当年号称东南法术界第一美男子。”
叶少阳心里哼了一声，不由自主地摸了摸自己的下巴。
谢雨晴看了他一眼，来到他身边，低声道：“你不服？”
叶少阳撇撇嘴，低声道：“明明我才是法术界第一美男，别说我了，这个谁估计连法术界第二美男都比不上。”
“第二美男，谁？”
“当然是我师兄道风了。”
谢雨晴嘴角抽搐了一下，道：“这是你自己的排名吧？”
叶少阳不敢正面回答。
谢雨晴咕哝道：“这个项小羽是挺帅的，看照片也挺有气质，不过跟道风比，还真的差了不止一点半点。”
她最然没怎么跟道风打过交道，但是惊鸿一瞥，道风在她心里也是留下了深刻的印象。尤其是他当初对付昆仑派围攻的时候，那种骨子里的轻蔑，气定神闲而又出手毒辣，简直霸气到了极点。
叶少阳听她这么一说，轻轻一笑，道：“道风，不是什么人都可以比的，应该说，没有人可以比。”
杨辰武二人检查了项小羽的情况，抬头问道：“这十三星云上的红线，是不是你们解开的？”
叶少阳道：“那个有用？”
“那个是气息脉络图，现在想要解除诅咒，必须按照脉络图的顺序来激活十三星云，不过这顺序是不固定的，我们也不知道当时他们是怎么布置的，你还记得吗？”
“这个……”叶少阳顿时为难起来，当时红线纵横交错，看上去如同一团乱麻，自己只顾拆除，别说没认真看，就算有心去记，也根本记不住。
谢雨晴道：“我之前拍照了，给你看看。”
当下拿出手机，找到当时拍的照片，递了过去。
杨辰武端详许久，记在心里，把手机还给谢雨晴，对叶少阳道：“我们现在就动手解咒，请远离一些。”
叶少阳一听，也没说什么，对谢雨晴和祁宸招了招手，一起走到边上去，离墓穴几十米远才站住。
谢雨晴道：“这是什么意思？”
“法术界，跟练武差不多，每个门派都有自己的特长，互相也有一种竞争的关系，因此作法的时候，如果用的是本门特殊的手法，是不希望被同行看到的，免得被学去了。”
谢雨晴一听，不解地道：“为什么你每次都好像没有避人？”
“茅山没这传统。”叶少阳回答的很干脆，带着一种骨子里的骄傲，“茅山内门法术，如果有人能看一遍就学会，那他就有偷艺的资格。”
身后墓坑里亮起了各种光华，灵力四射，叶少阳头也不回，以他的实力，根本没有偷艺的必要，不过既然人家要求了，自己也不会坏了规矩。
等了好一会，所有光华暗淡下去，又过了一会，身后传来杨辰武的声音，请他们过去。
叶少阳回到墓坑前，定睛看去，只见棺材上的十三颗“宝石”都融化了，液体顺着下方的沟槽，流到了棺材底部，汇聚在项小羽的头顶心处，似乎正在一点点渗透进他的身体。
其余还是一样，项小羽还是面朝上平躺着，双手握着那个壶形的法器。
“怎么样？”叶少阳问道。
“事情比我们想象中复杂。”杨辰武说道，指了指他手中的法器，“他中了狄斯的诅咒，灵魂和肉身都被封印了起来，想要救醒他，得先解除这股诅咒的力量。”
叶少阳皱眉道：“你说什么，什么的诅咒？”
“狄斯。”李彤接过去说道，“狄斯是西方宗教中的地狱之神，经常被用在诅咒术中，我们三神庙是中西兼修，也学习一些诅咒术，狄斯的诅咒，是最凶残的一种诅咒，被诅咒的对手肉身和灵魂都被困住，如果不知道法门，根本没有办法解开，永世不得超生。”

第1529章 少阳遇险2
叶少阳听了这番话，不禁皱眉。
西方自然有西方的地府，建制跟华夏的地府不同，但功能一样，就像人间的各个国家也有各个政体，唯一不同的是，不同的阴司朝廷并不在一个平面上，好像多维空间里的不同位面，平时也绝无任何往来。
因此，杨辰武提到这个什么狄斯，叶少阳没听过，也无心知道，让他疑惑的并不是这个，而是另一个问题：是什么人给他下了诅咒？
他对杨辰武问出这个问题，结果杨辰武的回答更让他吃惊：“当然是他自己。”
“小师叔在第二次进学校之前，留下了一封遗书，寄给宗门，因为仓促，没有工夫讲述整个过程，但是他提到了一点，王曼斯在破了他的阵法之后，他带着吴桑师叔和李素真两人逃走之后，自己也受了重伤，他用了希尔之术，吸取了两人的法力，但仅凭一个人的力量，已经不足以与王曼思对抗。
因此，他才想到了对自己用狄斯的诅咒，在中了诅咒术之后，他的灵魂会被封印在肉身之内，形成一种尸壳，百邪不侵，就算是王曼思，也无法损毁他的尸体和魂魄，他这样做，其实不是为了给自己留活路。
他在遗书中提到，王曼思在暴走之后，想把他拉去封印空间，用他的尸体制作成鬼尸，控制他去杀人，到那时，他的魂魄清醒，却又不得不受到王曼思的控制，王曼思这么做的原因，想必你们也能想到。”
叶少阳沉吟了一下，随即想到，项小羽鄙视一切邪物，自诩是法术界正道，并且因为王曼思是僵尸，才对她下杀手，如果能让他变成自己最厌恶的邪物，并且利用他去杀人，而他的魂魄却无能为力，对项小羽来说，这才是最大的羞辱和痛苦。
这一招，简直比杀了他、让他魂飞魄散更狠。
叶少阳望着项小羽的尸体，说道：“不过他还不是给你们留了书信，让你们将来能够救他，他若是活了，不还是一具鬼尸吗？”
李彤听见这话，顿时有些不快，刚要分辨，杨辰武对她使了个眼色，立刻闭上嘴巴。
杨辰武道：“你有所不知，狄斯的诅咒，不是你想的这么简单，中了诅咒的人，魂魄被封在身体之内，永世不得超生，这是其一，其二，如果有人强行解咒，让其附身，他暂时的确是鬼尸，不过，在施展诅咒的时候，他的魂魄等于已经被出售给了狄斯，魂力会一点点消散，最终魂魄会坠入西方地狱，万劫不复。”
叶少阳三人一听，当场震惊。
“有这种事！”叶少阳惊道，身为道门天师的他，对西方诅咒术并不了解，乍一听，有点耸人听闻。
杨辰武道：“小师叔给我们留书信，也只是提醒我们，一旦王曼思再回来，就救醒他，因为只有他最了解王曼思，有办法对付她。至于他自己，也必然是万劫不复的下场。”
说到这，忍不住看了一眼项小羽的尸体，叹道：“小师叔为了灭尸，做出这种牺牲，实在也是太伟大了。”
如果之前听到这句话，叶少阳还会觉得煽情，但是在知道了整件事的来龙去脉之后，心中也是动容不已，先不管项小羽封印王曼思的作法是对是错，至少，作为一个法师，能这样牺牲自己，的确让人尊重。
叶少阳想到什么，问道：“这个什么诅咒，没有办法可解？”
杨辰武摇摇头，“没有。诅咒一旦生成，就没法解除，不死不休，这就是诅咒。”
叶少阳沉默不语。
杨辰武道：“果然被小师叔说中，王曼思现今不知为何解开了空间封锁，又回来生事，所以我们要救醒小师叔，协助他击杀王曼思！”
见叶少阳点头，杨辰武又道：“你的实力，我们也都服了，我们现在要解开诅咒，在施法的时候，必须有一个强大的法师帮我们锁住金壶，抵消里诅咒之力，才能成功，正好有你在这，我们也不用再去宗门请人了。”
叶少阳道：“金壶是什么？”
“就是他手里这个东西，凡是施展诅咒，都必须有一个信物，来容纳和释放诅咒力量，这个就是小师叔当年施展狄斯的诅咒时，用作信物的。”
叶少阳道：“我不太懂什么诅咒，你就说要怎么办。”
杨辰武道：“很简单，作法我们来，你只需握紧信物，用罡气牢牢裹住，暂时切断诅咒对尸体的控制力量就行。”
“这个简单，来吧。”
虽然之前闹过矛盾，但也是小事一桩，何况自己也整了他们一顿，气早就消了。现在大家为了同一个目的作法，叶少阳也不吝帮忙。
两人邀请叶少阳跳下墓坑，自己一左一右站在项小羽的尸身两边，用一张洁白的手帕盖住他的脸，接着取出两根锥子大小的针，刺进他的两边太阳穴里，接着杨辰武说道：“以三神之名，开解恶之诅咒，见死如生，见人无忧……”
叶少阳听这咒语，就感觉到像是西方的，心想香港那边的门派确实开放，大陆这边就不行，再往一百年前，据说凡是修炼外邦法术的，一缕当成邪修对待的，严重者会被斩断法根，一生都不能再修炼法术。
念了几遍咒语，杨辰武对着叶少阳点了点头。
叶少阳立刻握住项小羽的双手，将罡气逼到手上，布置出一道结界，连同项小羽的双手和那个信物一起护住。
虽然听他们的意思，诅咒之力似乎很恐怖，但是叶少阳对自己还是有信心的，自从修炼大周天心法之后，体内罡气的生成速度比以前快了几倍，单论罡气的深厚程度，除了道渊真人这个法术界的活化石，其余他想不到还有谁能跟自己相比了。
随着杨辰武二人作法，叶少阳就看到手中的信物一亮，接着果然有一股恐怖的力量从壶口冲了出来。
叶少阳早有准备，用罡气死死挡住。

第1530章 少阳遇险3
神秘的力量越来越强，叶少阳也调集更多的罡气支撑，心中感叹，怪不得连王曼思也对这诅咒术没有办法，实在是强得离谱。
当下也是全力以赴，额头隐隐现出汗珠。
谢雨晴和祁宸在上面用手电照亮，紧张的大气也不敢出。
叶少阳全力压制诅咒力量的扩散，眼前突然一片模糊，身边的一切都没有了，自己身边是一望无尽的星空，有很多萤火虫在飞。
等他们飞近了，叶少阳才发现这些不是萤火虫，而是类似精魄一样，没有形状，只有一点亮光，在自己身前飞来飞去。
“什么情况？”叶少阳惊道。
“这是诅咒的幻象，你不用管，只要别放松就行。”杨辰武的声音在耳边响起。
说话之间，那些萤火亮光聚集在了一起，形成了一个有形的东西，模样像是一只蚊子，在自己面前飞舞，然后落在自己的脑袋上。
“这样也不用管？”
叶少阳刚想问，就感觉到那个“大蚊子”扎进了自己的头皮，钻进了身体里。
叶少阳浑身一颤，感觉到这个虚无飘渺的东西在自己身体内钻来钻去，最终停在了心脉附近，释放出了一股力量，用力挤压起来。
心脉是体内奇经八脉的节点，一旦遭受挤压，罡气立刻淤塞，浑身都使不出力气。
叶少阳浑身一颤，歪着身子倒下去。
这时候杨辰武两人也完成了作法，心满意足的转过身来，见到叶少阳倒在地上，李彤问道：“你怎么了？”
叶少阳罡气被压制住，根本无法运气对付钻进体内的邪物，不过他魂魄强大，心脉附近自有一层魂力阻挡，那邪物也钻不进去，就卡在他的心脉口，节制着他的奇经八脉，形成了一种僵持。
“有什么东西，钻进我身体了……”叶少阳吃力地说道。
谢雨晴和祁宸立刻跳下墓坑，查看他的情况。
“哦，那是血滴虫。”杨辰武见怪不怪的说道，“血滴虫是诅咒的力量所化出的一种生灵，在西方叫精灵，其实就是一种邪灵，钻进你体内，确实不好办。”
叶少阳见他说话慢条斯理的，一边抵抗血滴虫的攻击，一边艰难的说道：“别说废话了，快帮我把它弄出来。”
杨辰武走上来，一只手按住叶少阳的肩膀，突然换了一副样子，笑道：“叶少阳，你法力高强，何必需要我帮忙？”
叶少阳一怔，原来是这对师兄妹捣的鬼！
心念一动，什么都明白了，之前自己还纳闷，自己下午才收拾过他们，怎么突然又跟自己合作上了，还和气地跟自己说了那么多的话，把什么都说了，原来是给自己下套！
自己方才一心压制诅咒之力，根本没有防备危险的准备，而且一切都发生在瞬息之中，再加上杨辰武出言误导……这几样集中在一起，也不由自己不中招。
血滴虫在他心脉附近突然抓挠起来，发出“嘻嘻”的嘲笑声。
叶少阳顿时感到百爪挠心一般的痛苦，疼得浑身都颤抖起来，连骂人的力气都没了。
李彤笑眯眯的说道：“这也不怪我们，是你法力太强，硬拼起来我们不是对手，只好出此下策，不过这只是顺带的。之前跟你说的一切，都是真的。”
杨辰武也接过话头说道：“是啊，程序也没错，诅咒之力也解除了，这个血滴虫也不是我们养的，真的就是诅咒血精生成，我们只是没有提前告诉你。”
两人趾气高扬，居高临下的睥睨叶少阳。
谢雨晴听了这番话，也是什么都明白了，毫不犹豫的去摸佩枪，一摸是空的，才想起来自己没带枪，想起祁宸就在身边，立刻伸手袭向他的腰间。
祁宸是来查案的，因为发生了凶杀案，按照规定，他是佩枪而来。
祁宸愣了一下，到枪套被解开，立刻明白了她要做什么，犹豫了一下，没有阻拦。
谢雨晴拔下枪，立刻指着杨辰武的脑袋。
杨辰武不以为意，道：“警官，法治社会，你敢开枪？”
谢雨晴打开了手枪的保险，冷冷说道：“不要跟我说什么法制，如果少阳有什么三长两短，我一定崩了你们两个，我抵命！不信试试！”
她眼神中的杀机，令杨辰武二人神色一凛，这才意识到她不是威胁，而是确确实实的敢开枪。
祁宸被抢了配枪，只好解下橡皮棍，毫不胆怯地往杨辰武面前走了一步，恶狠狠的看着他，做好了动手的准备。
让他随便杀人他肯定不敢，不过如果谢雨晴动手，他一定会冲上去帮忙，就算真的闹出人命，自己也做好了当一个从犯的准备。
杨辰武随后冷静下来，说道：“杀了我们，他也必死无疑。”
谢雨晴一滞，喝道：“那你们要干什么！”
“如果我们要杀他，早就下手了，也不用解释这么多了，我重申一遍，我们只是想借血滴虫出一口气。”
杨辰武低头望着叶少阳，道，“只要叶先生服个软，道个歉，这件事就算了，我们就是想出气而已。想清除你体内的血滴虫，并不难，一般法师作法就可以取出，不过在场的，只有我们两是法师。”
李彤笑道：“所以你要跟我们道歉，也不用怎么样，嗯……就说一声姑奶奶我错了，我就帮你取出血滴虫，如果你不叫，那就等着死吧，你现在用不上罡气，仅凭神识，最多坚持几分钟，之后可就没救了。”
叶少阳已经疼得说不出话来，却用力抬起头，望着两张耀武扬威的笑脸，射出冰冷的目光。
杨辰武道：“你不要这么看着我，我长这么大，还没被人这么欺负过，睚眦必报，是我的作风。”
叶少阳咬牙说道：“也是我的作风，你干脆弄死我！”
杨辰武听了这话，也是有些为难起来，他们本来也只是想借着作法，让叶少阳吃个亏，服个软，自己出出气找点平衡。
哪里想到叶少阳这么固执，竟然宁死都不肯道歉，现在也是有些骑虎难下。

第1531章 血滴虫
谢雨晴一听说叶少阳只能坚持几分钟，立刻就慌了，枪管在两人脸上转来转去，“再不救他，我先崩了你们中的一个！”
说话这话，突然觉得小腿一紧，往外一送，被拖倒在地上，这才看到一道幽光缠绕在自己脚上。
李彤双手结印，做了一个翻手的动作，那一道幽光就好像绳子一样，将她从地上提到自己身边去。
祁宸见谢雨晴遇袭，立刻出手，橡皮棍毫不客气的往李彤脑袋上砸去。
杨辰武果断出手，一只手抓住祁宸的手臂，二指攀援而上，在他肘部点了一下，飞快的画了一个圈，祁宸立刻感到手臂一麻，失去知觉，手中的橡皮棍也无力垂下。
那边，李彤已经上前按住了谢雨晴，一只手掐着她的脖子，另只手在她脸上拍了拍，“美女你很嚣张啊，下午我就想揍你了，不过我现在舍不得了，你胸这么大，不知道是真是假呢。”
伸手捏了过去。
杨辰武的手突然伸过来，抓住她的手臂，说道：“过了。我们只针对叶少阳，别对普通人动手。”
谢雨晴两只手被压在，本想吐李彤一口，突然想到那太像是弱者的反抗，于是用力蹬地，一只脚踹在李彤肚子上，将她踹开，骂道：“有种你别用什么法术，我们好好打一场，老娘陪你！”
李彤扑上来，再次动用法术，幽光缠绕而上，将全身困住。李彤抓住她，邪魅的笑起来，道：“我偏要用法术！”
抬起一只手，对着她的脸抽打过去。
还没落下，又被一只手抓住了。
“师兄你干什么还要拦我！”
转头一看，却是彻底呆住了，抓住她手的人，居然不是杨辰武，而是叶少阳！
叶少阳浑身被汗湿透，双眼闪烁着一种淡淡的血色，显得有些狰狞。
“你怎么……”李彤当场就怔住了。
杨辰武也怔住，他也不知道是怎么回事，只看到人影一闪，叶少阳已经从墓坑里跳上来。
师兄妹二人心有灵犀，二话不说，一起动手，想趁着叶少阳身体虚，立足未稳，先下手制住他。
叶少阳一心二用，双手分别结印，轻松应对。
几个回合下来，叶少阳各自牢牢抓住了两人的一只手，扣住脉门，两人气息阻塞，一点手段也施展不出来，并且脉门被扣着，对方随时可以击杀自己。
两人不敢再妄动。
就在这时，一道血光，从叶少阳头顶飞出，奔向远处，是血滴虫。接着是另一个影子，迅速追上去。
后面这个身影极为矫捷，血滴虫没有逃出多远，就被他一把抓在手里，一步步走回到叶少阳身边。
“瓜瓜！”谢雨晴兴奋的叫起来。
瓜瓜冲她做了个鬼脸，转头望着叶少阳，道：“怎么处置？”
李彤手臂的脉门被叶少阳扣着，知道大势已去，她虽然脾气坏，却是个没什么骨气的人，为了讨好叶少阳，急忙说道：“血滴虫是血中精灵，不可以妄杀，你可以驯服它做灵仆，能帮你做很多事，多少西方法师求之不得的好东西！”
血滴子有灵性，一听这话，立刻做出一副可怜的样子，望着叶少阳。
叶少阳问瓜瓜：“你要不要？”
“不要，这东西有邪性，我能感觉到，驯服后也是嗜杀狡诈的东西。”
叶少阳看也不再看一眼，“那就灭了，啰嗦什么！”
瓜瓜听了，没有一秒钟的犹豫，手上用劲，直接将血滴虫捏死，化作精魄散去。
杨辰武二人呆呆地望着魂飞魄散的血滴虫，内心震撼到了极点。
他们没想到，叶少阳是这么样一个杀伐果决的人。
瓜瓜走上来，冷冷道：“那血滴虫是这两个人放的吧，让我一并杀了吧。”
师兄妹二人浑身一颤，他们看不出这小男孩的来历，只知道是邪物，看他刚才杀死血滴虫时，眼也不眨一下，就知道是个邪神一般的人物，听说他要杀自己，哪能不害怕。
“咔嚓”一声，叶少阳抓着二人的手臂扔出去，结果杨辰武的手臂杵在地上，骨折了。
虽然不是自己的本意，但是叶少阳丝毫不觉得怜惜，走过去，一只脚踏在杨辰武的胸口，让他在地上平躺着，淡淡说道：“忘了告诉你，我也是睚眦必报！”
杨辰武确定不知道他是怎么脱困的，但是此时此刻，却绷着脸不说话，冷冷道：“输了我认，想怎么样就来！”
叶少阳松开脚，低头看着他，道：“我不杀你，只是因为你之前替你师妹拦了那一下，假如你让她那一巴掌打下去，你们现在已经死了。”
杨辰武一怔，这才想起他说的是李彤要扇谢雨晴巴掌，被自己阻拦这件事。
叶少阳慢吞吞说道：“你将来想报复，尽管找我来，记住了，我绝不允许任何人欺负我身边的人！不然我一定杀了你！”
杨辰武望着他凶残中带着一抹狰狞的眼神，知道这不是恐吓，而是在陈述一件事实。
这个看上去外表比较温和的少阳，没想到戾气这么重，跟自己以往打过交道的法师都不一样。
叶少阳没再看他们，好像当这件事已经过去了，没必要再提。
杨辰武和李彤从地上站起来，立刻就要走。
叶少阳道：“回来！”
转身走到墓坑边上，望着下面的尸体，说道：“他怎么样了？”
杨辰武松了一口气，道：“诅咒解除了，但是……只有一魂七魄，缺了天魂和人魂。”
“缺了天魂和人魂？”叶少阳震惊。
“是的，所以现在还唤不醒他，必须把缺失的两道魂魄找回来。”
“缺失的魂魄在哪？”叶少阳问。
杨辰武摇了摇头，表示自己也不知道。
叶少阳也不想跟他们多少，让他们离开。
杨辰武捂着骨折的手臂，跑了两步，又回头说道：“叶天师，我会追查那两道魂魄的下落，小师叔的尸体可以移动，但最好放在冰柜里冷藏，封印已经解除，也没有新鲜的人油供给，他的肉身最多存活一周。”

第1532章 萝莉的玉足
说完在李彤的搀扶下，迅速离去了。
谢雨晴立刻走过来，抓住叶少阳的胳膊，上下观察，见他身上的衣服几乎完全被汗水打湿。
“你真没事了？”谢雨晴问道。
叶少阳冲她张开手臂，说道：“你看我像有事的吗？”
“你……你是怎么样脱困的？”
叶少阳道：“很容易，我招来了瓜瓜，让他也附身在我体内，把那个鬼东西抓了出来。”
自己奇经八脉堵塞，无法运用罡气，偏偏那个血滴虫在自己体内，没法运气，也就没法把它逼出来，但是作为一个邪灵来说，血滴虫本身的修为并不强，真遇到瓜瓜这样的，也只有被虐的份。
瓜瓜跳到叶少阳肩膀上，气鼓鼓的说道：“老大你就应该让我把那两个人也弄死，妈个蛋，居然敢对你下手！”
叶少阳道：“他们两个是活人，弄死他们，你会立刻被阴司通缉，这辈子都别想去阴司了。”
瓜瓜哼了一声，“谁在乎！”
谢雨晴见没事了，把佩枪还给祁宸，让他叫几个同事过来，把项小羽的尸体弄走。
等祁宸走到一边去打电话，谢雨晴走到叶少阳面前，抬头望着他的脸，叶少阳这才发现她的眼睛湿润了。
叶少阳耸了一下肩膀，瓜瓜晃了晃，坐着没动。
叶少阳只好把一只手背到后面，捅了一下瓜瓜的屁股，瓜瓜一下跳起来，看向叶少阳。
叶少阳也看向他。
“我去……我去看看还有没有余孽！”瓜瓜说完跳到地上去，走远了。
谢雨晴叹了口气，苦笑道：“是不是觉得我很没用，在那种情况下，也帮不了你，最后还要你反过来救我。”
叶少阳摇摇头，“你刚才很勇敢。如果那个李彤不用法术，比拳脚绝对不是你对手。”
谢雨晴道：“可是我不会法术啊。”
“法师并不比普通人高明，法术也不是用来欺负普通人的。”
谢雨晴道：“你一点都不会撩妹，这时候你应该说，‘不会法术有什么关系，反正有我保护你’。”
叶少阳顿时感到非常的惭愧，挠了挠头说道：“幸亏你不是汉子，不然妹子都是你的。”
谢雨晴哼了一声道：“是啊，我要是汉子，一定收了冷玉，哪里还有你的份。”
“你是女的也可以试试。”
叶少阳笑笑，“说真的，如果当时你不中招，你是不是真的敢开枪？”
“如果你真的挂了，我一定开枪打死他们两个！”谢雨晴毫不犹豫，“然后我再自杀，魂魄跟着你一起去阴司混。”
说完笑起来，叶少阳也跟着笑。
“我答应过冷玉，不占你便宜，可惜我现在忍不住想亲你，怎么办？”谢雨晴昂头看他，双手背在身后，嘴角露出一抹邪魅的微笑。
叶少阳愣了一下，摆了摆手，“最好不要了。”
“看你吓的。”谢雨晴斜乜了他一眼，指着他身后说道，“想亲你也亲不上了。”
叶少阳回头一看，一队人正打着手电从对面山坡上是走下来，都是警察。
这些都是谢雨晴自己的手下，灵异现场也见过不少，见怪不怪，在谢雨晴的指挥下，将项小羽连尸体带棺材抬回去。警局有自己的停尸冷库，正好放尸体。
“这一对尸体怎么办？”谢雨晴望着墓坑另外两具尸体说道。
“放这吧，这两位也是什么三神庙的前辈，那两个家伙会回来收拾的。”叶少阳看着其中没头的那一具，对祁宸道，“不过你把人家的头铲了，你得给人装上。”
祁宸连忙找到脑袋给尸体安上，想起之前看到过尸体的主人，紧张兮兮地问叶少阳：“那个鬼已经被你超度了，不会回来找我麻烦吧？”
叶少阳有心吓唬他，说道：“他去阴司也未必就投胎，你侮辱他尸体，万一他哪天得空肯定来找你。”
祁宸吓得对着尸体又是作揖又是打拱。
谢雨晴瞪了叶少阳一眼，“不要欺负我小弟。”随后自己看着祁宸一脸惶恐的样子，也忍不住笑起来。
把现场交给他们，谢雨晴和叶少阳一起先回去。
翻山回到镇上，谢雨晴开车带着叶少阳，赶回石城市区。
“瓜瓜呢？”谢雨晴问道。
“不知道，自己去玩了吧，管他干什么。”
谢雨晴道：“那也得管管吧，上次不还遇到有人抓他。”
“经过上次，他也不会那么傻了，你别看他是个孩子，他猴精猴精的。”
谢雨晴笑道：“感觉像当爹的在夸自己的儿子。”
“靠，我可没这么大的儿子！”叶少阳无语。
拿出手机一看，好几个未接来电，都是老郭打的，之前作法的时候为了避免受影响，调了静音。
立刻回了电话过去，结果老郭找他也没什么事，就是告诉下水道的魔心草已经完全清理掉，正在跟刘明结账。
听他的语气，叶少阳就知道他肯定是宰了刘明不少钱，正想找他要一份，电话里突然传来张小蕊的声音：“师父你在哪啊，我去找你！”
叶少阳道：“你找我干什么？”
“呃，不然呢，这边已经忙完了，没事做了。”
“我现在也要回家了，你过来干什么，你回家好好画符去，这是基本功，基本功都不扎实，你怎么学更厉害的法术。”叶少阳摆出一副父的姿态，教训起来。
张小蕊觉得叶少阳虽然严厉了点，但要求是正当的，于是也不好说什么了。
挂上电话，叶少阳把老郭这边的情况简单说了。
谢雨晴听完哦了一声，道：“魔心草都清除的话，是不是危险也就解除了？”
叶少阳道：“至少得确定真的没有了再说。”
谢雨晴道：“怎么确定？”
“我让他们最近不要把下水道盖回去了，一切等事情结束之后再说。”
下水道翻开，虽然对学生上学有点不方便，但是总比闹鬼要好。
两人又讨论起项小羽，叶少阳表示，项小羽是事件的关键人物，想对付王曼思，必须要让他复活，所以那缺失的两魂一定要找回来。

第1533章 寻找项小羽1
但是去哪里找，两个人完全没了主意。
谢雨晴猛然想起一件事，道：“少阳，那个挂坠，吴桑的挂坠，你之前说打不开上面的封印，吴桑也是当初的当事人之一，或许她的挂坠里也藏着什么真相？”
叶少阳道：“之前那一对师兄妹在场，我是想给他们辨认一下的，但是后来闹掰了，自然没有心情再给他们看，等明天冷玉到了再说吧。”
他也怀疑那个挂坠里藏着有关项小羽缺失的魂魄的下落，毕竟这是最后的线索，万一没有的话，自己真不知道该上哪里去找了。
事情讨论完，谢雨晴问道：“你去哪？”
“回家睡觉去，忙一天了，累的实在就不行了。”
谢雨晴道：“你不去我家了？”
“去……你家？”叶少阳睁大双眼，“去你家干什么？”
谢雨晴瞪了他一眼道，“看你这表情就知道你在想什么。去我家接雪琪啊，你之前说怕她有危险，我跟她说了，她虽然不乐意跟你一个大男人住，不过也勉为其难。”
叶少阳方才想起这件事，傻呵呵地笑起来。
路过一个冷饮店的时候，谢雨晴买了一个冰激淋，带回去给雪琪。
用钥匙打开门，叶少阳伸头一看，两个眼珠子登时就亮了：
雪琪穿着一件睡裙，靠在沙发上，两个洁白光滑的小脚丫子搭在茶几上，好像白玉雕成的一样，最让人血脉贲张的是，因为她坐在沙发上的姿势有点往下陷，裙子自然地掀起来一块，两条大腿一直露到腿根，还隐隐约约露出一抹白色。
叶少阳虽然对她没什么那方面的意思，但也是血气方刚的小伙子，看到如此香艳的画面，差一点也要喷鼻血了。
雪琪是鬼尸，感知极为敏锐，对谢雨晴的气息也很熟悉，立刻闻到除了她之外，还有别人的气息，抬头扫了一眼，因为叶少阳站在门外的阴影里，一时间没认出来，只看出是一个男的，急忙用抱枕盖住自己的腿，不爽的说道：“你怎么带男人回来也不提前说一声。”
谢雨晴道：“又不是外人，是你主人。”
叶少阳跟着进门，冲雪琪讪讪一笑，目光仍然不受控制的落在她两个粉嫩的脚丫子上。
雪琪立刻把脚缩回去，皱起眉头。
谢雨晴安慰道：“没事的，我手机上你的照片，她都看过了，比你现在这样子更香艳的还有。”
随即又加了一句：“他自己偷看的。”
雪琪顿时涨红了脸，死死瞪着叶少阳，恨不得吞了他。
叶少阳顿时尴尬无比，解释自己是无心看到，雪琪气的不行，撅起嘴巴道：“我不跟你走了，跟你一起住太危险了！”
谢雨晴扑哧一笑。
最终在谢雨晴劝说下，并且看在冰激淋的面子上，雪琪还是换了一身衣服，简单收拾了点东西，不情愿的跟叶少阳离开。
走之前，叶少阳把灭灵钉交给谢雨晴，又在屋里前后门窗都贴了血精符，叶少阳相信，应该不会有什么邪物来找谢雨晴麻烦，无非是让自己安心。
谢雨晴也累的不行，到家就不想动了，于是让他们自己打车回去。
送他们出门的时候，谢雨晴对雪琪道：“你守住这一晚上就行，明天冷玉就回来了，你就安全了。”
叶少阳起初没听明白，还跟着点头，等到会过意来，想找她理论，谢雨晴已经把门关上了。
“我靠，说得我好像是色狼一样！”
“你不就是吗。”雪琪舔了一口冰激淋，若无其事的说道。
叶少阳看着她填的满嘴都是奶油的模样，顿时又有点上火，心想谢雨晴或许还真没冤枉自己……
回到家中，叶少阳也没把雪琪当外人，让她随便坐，自己拿了睡衣去洗澡，出来之后，直接进了卧室，刚要往床上爬，一抬头看到雪琪躺在床上，身上盖着被子，眯着眼说道：“刺眼，关灯。”
叶少阳有些紧张的把灯关掉，颤巍巍的说道：“你……什么意思。”
“没什么，快睡吧。”
快睡……叶少阳深吸了一口气，道：“那什么，这是我的房间。”
雪琪愣了一下，睁开眼睛，道：“这床不是替我铺的？”
叶少阳挠挠头，“我这两天忙的，哪有时间给你铺床。我现在给你铺。”
雪琪瞪了他一眼，从床上坐起来，道：“你一个大男人为什么要用hellokitty的床单，我还以为是给我准备的。”
叶少阳道：“哈喽什么？”
“就是这个小猫啊，你是真不知道假不知道，我比你大十岁，我都知道。”
叶少阳看着她的小身段，想到她说比自己大十岁的话，顿时觉得有点怪怪的。
挠了挠头，叶少阳说道：“行了你睡吧，我走了。”
雪琪道：“你等一下。”
“等什么？”叶少阳开了个玩笑，“你不怕我啊？”
雪琪白了他一眼，道：“别跟我油嘴滑舌的，你坐下，陪我聊一会。”
叶少阳只好在床边坐下。
雪琪腿上盖了被子，只有两个脚丫子露在外面，屋里关了灯，月光照下来，在她两只脚上洒下一层光晕，看着真像是雕琢而成。
叶少阳内心一点邪恶的想法都没有，就是觉得这双脚很好看，像是雕琢出来的一件艺术品。
雪琪手肘撑在窗台上，轻轻叹了口气，说道：“你说，小烁现在怎么样了。”
叶少阳心中一沉，果然是要跟自己说这话题，毕竟自己是了解内情的，而且是法师，这话题跟谢雨晴没法聊。
叶少阳耸了耸肩，道：“精魄要一百年才能聚魂，不过如果遇到机缘，会快一点，二三十年就成型也有可能。”
雪琪道：“你有没有办法查询他魂魄的下落？”
叶少阳道：“这个……所有归阴的精魄都在养魂池里，宋帝王掌管，任何人都无法靠近……”
雪琪点点头，刚亮起来的眼神又灰暗下去。
“不过，我可以让橙子去问一问，看在崔天子的面子上，宋帝王或许会透露一二。”

第1534章 寻找项小羽2
“多谢。”雪琪感激的看了他一眼。
叶少阳看着她萌萌的样子，忍不住忍不住伸手摸了摸她的脑袋，道：“跟我客气什么，就算你不拿我当主人，至少咱俩也是魂魄相连。”
雪琪道：“叶少阳，我从来没有不把你当主人，我能有今天，全是靠了你，只是我这人性格冷淡，你身边有那么多门人服侍，我就不想凑热闹了，而且我也很喜欢雨晴姐，反正她也是单身缺爱，我跟她一起搭伙挺好的。”
叶少阳道：“我下次见到橙子，就让她去问问，将来如果叶小烁投胎，我再告诉你，你们可以一起去投胎。”
雪琪一滞，道：“我现在只是鬼尸，连魂魄都不全，离开这具身体，立刻就魂飞魄散了。”
叶少阳道：“所以你要跟着我混啊，多积累阴德，等有个差不多，我就给你走个后门，在生死簿上添上你名字，让你跟小烁一起去轮回，也不是不可能。”
“我知道你会帮我的。”
雪琪睁着一对闪亮的大眼睛，直勾勾看着他，这个样子简直萌呆了。
叶少阳道：“亲我一口就帮你。”
“你真的要亲吗？”
“呃，开玩笑的。我对未成年可没想法。”
雪琪挑了挑眉毛，笑道：“真的吗，那你为什么一直盯着我的脚看。”
……被识破了。
叶少阳忍不住又看了一眼她的小脚，羞涩地说道：“我没有任何邪念，就是觉得你的脚很漂亮，像工艺品。”
雪琪伸手指了指他，“我知道了。你有恋足癖！”
“靠，怎么可能！”叶少阳差点昏倒。
雪琪活动着脚指头，说道：“再好也不是我的，毕竟是别人的躯体。”
“现在你用了，就是你的。”叶少阳道，“活人不也是一样，都是一副皮囊而已，下辈子就换了另一个，什么是你的？”
雪琪听了这话，怔怔有神，说道：“有点道理。”
随即又古灵精怪的笑了笑，道：“你真的这么超脱吗？”
叶少阳淡淡一笑，做出一个高深的表情，把手伸到下巴上，本想捋一捋胡子，才想起自己没胡子，于是改为手托下巴。
“我们出家修道的，早就看惯了生死存亡，肉身皮相，毫无乐趣。”
雪琪突然把脚放到他腿上去，两个脚趾头冲着他扭着，“真的没兴趣？”
叶少阳看着近在咫尺的一双三寸金莲，摸了一下嘴巴，结果一股哈喇子流下来。
雪琪捂嘴笑起来，“至于吗？”
“不是，我努力把它想象成猪蹄子了，然后我就饿了。”
“你才是猪蹄子！”
叶少阳摇头叹道：“幸亏你长不大，你要是长大了，绝对是个妖孽。”
雪琪嘟起嘴说道：“你意思人家现在不可爱了？”
这一颦一蹙，有一种少女独有的魅力，某些方面比成年人还有吸引，连自己不是萝莉控，看到这一幕也是几乎按捺不住，叶少阳吐了吐舌头说道：“调戏我有意思吗？”
“有意思。”雪琪笑道，“因为你不管有多动心，你都不敢碰我，所以才好玩。”
“你确定我不敢碰你？”
“我很确定。”雪琪收回脚，缩到被窝里，正了正色说道，“不逗你了。”
“晚安。”
叶少阳起身走出去，两条腿几乎都是飘的，倒了一杯纯净水，一饮而尽，来到沙发上坐下，心中悲催的不行，弄不明白为什么这些妹子都喜欢调戏自己，现在连一向冷若冰霜的雪琪也加入这个行列。
关键是，这些妹子自己还都不能碰，自己想碰冷玉，她还不让碰……简直就是欲哭无泪。
叶少阳越想越伤心，最后连被雪琪勾起来的火也熄灭了，悲催的到另一个卧室，随便铺上床睡觉。
忙了一天，本以为能睡个懒觉，结果天刚亮，就被一个电话给吵醒了，电话是张小蕊打来的，告诉他外语学院出大事了，让他赶紧过去看看。
“出啥事了？”
“师父你来了再说！”
“别磨叽，赶紧说，我还在被窝里呢！”
张小蕊只好在电话里告诉他，整个外语学院都被魔心草发出的毒瘴包围了，雾气重重的。
叶少阳一骨碌坐起来，失声道：“怎么可能！”
“师父我怎么会骗你呀，我为了给你打探情报，昨晚就在外语学院睡的，我现在就在学校里呢！”
“知道了，我马上去。”
叶少阳起床穿衣服，看看窗外天还有点蓝，太阳刚出来，忍不住叹了口气，迷迷糊糊地去卫生间洗漱，收拾好出来，人总算清醒了。
这时电话又响了，还是张小蕊打来的，叶少阳接通电话说道：“知道了别催了，这就去了。”
电话那头，响起张小蕊怯生生的声音，“那个，师父，你别来了，我好像看错了，是雾，现在正开始散了，师父接着睡，我练画符去了拜拜……”
叶少阳气得差点想把电话摔掉，只好又脱掉衣服，回房间睡觉。
瓜瓜已经占了他的位置，四仰八叉地躺在床上，见他又回来了，不情愿地往边上挪了挪，道：“老大你怎么又回来了。”
叶少阳不理他，钻进被窝。
瓜瓜本来就不用睡觉，躺着也是养神修炼，被叶少阳这么一打扰，也懒得再入定养神，掰着叶少阳的肩膀，怒冲冲地说道：“对了老大，我还要找你算账呢，雪琪怎么会在我们这过夜？”
叶少阳闭着眼说道：“他在这睡觉，你找我算什么账，她又不是你老婆，就算是你老婆，我也没碰她。”
瓜瓜委屈的说道：“她来我家过夜我没意见啊，你俩干啥换床睡？我半夜回来，以为那屋睡的是你，结果直接钻进被窝，习惯性的往你怀里钻，还用手去搂你的胸，结果……”
叶少阳脑补了一下画面，扑哧一声笑出来，说道：“结果怎么样？”
“没怎么，就是被当成色狼狠揍了一顿，我理亏还不能还手……”
叶少阳哈哈大笑，突然想到什么，转过头看他，说道：“她有胸吗？”

第1535章 神秘来客1
“有，好像……比你的大一点。”瓜瓜摸着他的胸，估摸着。
叶少阳起了一层鸡皮疙瘩，把他的手拿开，说道：“那是多大？”
“我刚摸到就被打了，你想知道自己去摸摸就是了。”
“我要是去，就不止被打回来了！”
叶少阳不再跟他逗了，一卷被子，接着睡觉，却是怎么也睡不着了，心里大骂张小蕊坑人，起床来到窗边吹风。
外面天还没有完全亮起来，叶少阳迎着风做了一个深呼吸，眉头突然皱起来，他发现外面一片清朗，根本就没有雾。
自己住的这小区，离大学城也没多远，同城之内，如果那边起雾，自己这边应该也无法避免，自己从起床到躺下也就十来分钟，要说有雾，也不可能这么快就散去吧？
不过转念一想，大学生一带是山区，山区的雾气一向比市区浓的多，也散的慢。这样一想也就释然了。
想到芮冷玉今天下午就回来，叶少阳心里美滋滋的，构想了一番，然后去敲雪琪的房门。
雪琪还穿着昨晚那件睡裙，有些睡意朦胧的，更显可爱。
叶少阳纳闷道：“你也用睡觉？”
“我是不用睡觉，但是这具身体需要保养，我每晚都入定养神的。”雪琪揉了揉乱蓬蓬的头发，“一大早叫我干什么？”
“你吃早饭吗？”
“一杯牛奶，或者豆浆。”
“行，那个，”叶少阳搓着手，“今天冷玉回来，我想买个礼物送给她，你好歹是个妹子，帮我参考一下。”
雪琪笑起来，歪着脑袋看他，“你以前没送她过礼物？”
“没有，第一次送，我几乎没什么审美观。”叶少阳很有点不好意思。
“好吧，你先去买吃的。”
叶少阳立刻出门，买了吃的回来，雪琪已经换上了一身连衣裙，正在刷牙。
吃完早饭，两人一起出门，叶少阳领着雪琪出门，按照她的提示，先去花店订了一束玫瑰，然后雪琪帮她挑了一枚戒指，白金的，风格很简约，小小的一枚，却花了两千块。叶少阳心疼的龇牙，小声问雪琪：“我又不是求婚，买这么贵的干啥？”
雪琪白了他一眼道：“你这种人就活该当一辈子单身狗。”
从商场出来，出电梯的时候，一个男生进来，一眼看到雪琪，顿时满脸笑容：“雪琪！”
雪琪的脸却黑了，眼珠一转，挽住叶少阳的胳膊，一脸甜蜜的说道：“欧巴，我们先去买点零食，然后去看电影吧，我要吃甜筒冰激淋，玉米味的。”
叶少阳不明情况，当场就震惊了，刚要开口问她是不是鬼上身了，雪琪在他后背掐了一把，对着前面的男生说道：“你在这干什么？”
“我……”男生看看她，又看看叶少阳，一脸懵逼。
雪琪把脑袋也靠在叶少阳肩膀上，甜蜜的像蜜月期的小媳妇，指着叶少阳说道：“这是我男朋友。”
男生吃惊地看了看叶少阳，道：“这么老！”
叶少阳听了这话，真想上去踹他一脚。
雪琪哼了一声道：“要你管，我就喜欢比我大几岁的。走吧欧巴，我们去看电影。”
在男生嫉妒震惊的目光中，两人走远。
一直走出商场，雪琪才把叶少阳放开，吐了一口气说道：“不错不错，这样他以后估计不会再缠着我了。”
叶少阳也明白了怎么回事，问道：“那男生是谁？”
“雨晴姐家对门的，一个高中生，一直在追我……”雪琪一脸烦恼又有些害羞的说道。
叶少阳一想也能理解，雪琪拥有十三四岁的外表，看着就是个初中生，长的又漂亮可怜，也不怪这个青春期的男生为她着迷。
“所以你就拿我当挡箭牌？”
雪琪道：“有什么不好？”
叶少阳很是无语，道：“要是人少也就罢了，刚才那么多人，你是没看到，那些人差点被把我当成诱骗少女的禽兽。”
雪琪抿嘴笑起来，安慰道：“好啦，我手还让你免费牵了一下，你就满足吧。”
叶少阳坏笑道：“怎么还可以收费的吗？”
雪琪本想打他一拳，但是大庭广众又不好下手，于是用力踩了一下他的脚，这一下用上了点修为，叶少阳不防，被踩了个结实，顿时脸憋得通红，捂着嘴免得尖叫起来。
雪琪忽闪忽闪的跑远了。
芮冷玉要中午一点钟到。叶少阳陪着雪琪在步行街又逛了一会，路过一个电影票代售点的时候，雪琪去选了三张电影票，交给叶少阳。
“你真要去看电影？”
“是啊。神奇动物在哪里，据说很好看，可惜雨晴姐最近忙，没时间陪我，只好自己去了。”
叶少阳道：“那你买三张票干什么？”
“给你们两个买的啊，待会接到冷玉姐，你带她先去随便吃点东西，然后就去看电影好了，电影散场大概是五点，吃完饭你们可以去喝点咖啡，然后去晚餐，记得选一家有情调有特色的餐厅，我只能帮到这了。我去看电影了。”
“那个……你不跟我们一起去？”
“不当电灯泡。”雪琪扬起拿着甜筒的手，冲他挥了挥，蹦蹦跳跳的走了。
叶少阳耸了耸肩，心想这孩子还真挺可爱的。
在路边随便吃了一份加鸡蛋的炒面，叶少阳去花店取了鲜花，然后直奔火车站，满怀憧憬地等了半个小时，芮冷玉坐的那班火车总算进站，下车的人陆陆续续走出来。
叶少阳立刻摆出一个自认为有型的姿势，把鲜花藏到身后，打算给冷玉一个惊喜。
鲜花加上戒指，没准冷玉一激动能亲自己一口。
叶少阳正在幻想着，就看到芮冷玉夹在人群中走出来，然而……她不是一个人。她的身边还走着一个男人，头上带着一顶帽子，看不到面孔，但是看身上的衣服，年纪应该不大。
关键是，芮冷玉一路挽着他的肩膀。
这是闹哪样？
叶少阳看着这男子体型，也不是她那个师兄胡旺，那么，是什么人值得她这么亲密？

第1536章 神秘来客2
叶少阳顿时就慌了，总算熬到两人走出来，叶少阳一步上前，唤了一声：“冷玉！”
芮冷玉看到他，说道：“来帮我一把，扶着他。”
“这……是谁？”
“别问了，先去找个酒店再说。”
叶少阳上去扶着这个男子，低头看去，这男子面色铁青，神情恍惚，浑身上下透着一股妖气。
妖精？
叶少阳仔细看了看，又不像，这人的身体分明是人，顿时迷糊了。
拦了一辆出租车，帮着冷玉一起把男人推进去，因为有司机在场，叶少阳也没多问，满心疑惑的坐在男子身边。
芮冷玉这才看到拿在他手里的花，低头一笑，故意没说什么。
在火车站附近找到一家星级酒店，开房的时候，芮冷玉特意询问，确定有浴缸，才开了房间上去，一进门就让叶少阳去给浴缸放水，然后把男人直接放进浴缸泡起来。
男人被摘掉帽子之后，叶少阳才有机会认真打量他的脸，国字脸，浓眉大眼的，虽然没自己帅吧，但颜值还是可以的，是那种硬汉型的，想着芮冷玉一路搀扶着他过来，顿时有点不爽，问道：“这到底是谁啊，你怎么突然给我带个男人回来？”
芮冷玉看了他一眼，道：“那我要带个女人回来给你？”
叶少阳张口结舌。
随着浴缸里的水越来越多，叶少阳发现一个奇怪的现象：这个汉子浸泡在水里的部分，正在咕嘟咕嘟的往外冒泡，起初以为是衣服里有空气，然而等水漫过脖子，叶少阳惊讶的发现，水泡居然是从他的毛孔里渗透出来的，顿时大吃一惊。
“他不是人？”
芮冷玉摇摇头，道：“你把他上衣解开。”
叶少阳上去解开他衬衫的扣子，往两边一拉，顿时倒吸一口气冷气，惊叹道：“这是纹身吗？”
男子的胸口，盘踞着一只巨大的昆虫，长成梭子形，体型有点像是蟑螂，但是身体更长，爪子也更多，最前面是两个大钳子，长的介于蜈蚣与蟑螂之间，最可怕的这个钳虫的脑袋和所有爪子，都深深地插进男子皮肉里面去，似乎很长，在皮肤下面显出一道道的印记，像是青筋一样，简直要多恶心有多恶心。
叶少阳伸手在钳虫背上戳了一下，这昆虫立刻蠕动起来，说明这不是纹身，也不是假的，而且这个虫子是活的！身体一拱一拱的，看的人想吐。
“卧槽，这玩意到底是什么，简直了！”
芮冷玉道：“你不知道这是什么？”
“我以为你见过。”
等到浴缸的水差不多接满，男子整个人都泡在水里，不光是毛孔，脸上七窍都在往外冒泡，看的人惊悚不已。
叶少阳道：“这人肚子里难道是空的，这么能装水，不会是螃蟹精吧。”
芮冷玉道：“你正经一点吧，跟你说正事呢。”
“呃，那你就说吧，我听着。”
芮冷玉看了一眼浴缸里的男子，之前还有知觉的他，在水里泡了一会之后，眼睛就闭上了，仿佛是睡着了，不过脸上的青色却是褪去了，脸色好看了很多。
芮冷玉示意叶少阳来到外屋，往沙发上一坐，道：“给我倒点水，累死了。”
叶少阳赶紧去打开一瓶纯净水，递过去。
芮冷玉喝了一大口，喘了几口气，说道：“少阳，之前几天没联系你，因为我们把那个灵修会的总会给端了。”
“什么！”叶少阳震惊。
“没告诉你，是因为知道你这边走不开，而且因为有我师父出面，请了很多东南的民间法师，人手也够有，也是没必要让你去，我们围剿了他们的总会，虽然也有一些死伤，不过结果还是很好的，具体过程还是将来再慢慢告诉你，总之，这件事情结束了。”
灵修会被铲除，对叶少阳而言也算是了结了一件心事，顿时感到很轻松，笑道：“那就多谢你师父还有诸位前辈什么的，将来有机会我去摆一桌。”
芮冷玉道：“不必，他们也不是为了你，灵修会是邪修门派，虽然民间法师没有你们这么强的责任感，但也不能放任他们发展，再说那是他们的地盘，一旦发现了，自然是要铲除的。”
“我们在灵修会总坛一个秘密修炼场里，发现了这个男子，当时是被封锁在冰窖里，被我们捞上来之后，我们做了检查，谁也不知道他是什么来头，当时找来灵修会被抓住的弟子询问，说是他们的主上——一个巫婆，从一个不知名的地方带回来的，常年封印在冰窖中。
除了那个巫婆，没人知道他的来历，可惜巫婆和几个高级的神职人员都死了，这个人的来历，却成了谜。”
叶少阳听到这，眉头紧锁，忍不住插了一句：“他的躯体是人的，但是身上却有妖气，甚至还有一丝尸气，我也有点懵，搞不懂他究竟是什么邪物。”
想到趴在这人胸口的那只奇怪的钳虫，叶少阳心中顿时又泛起了恶心。
芮冷玉道：“就因为搞不懂，我才对他有兴趣，当时很多人想要杀死他，是我跟师父把他救下来，第一，我们不知道他是善是恶，不想错杀无辜；第二，我很想弄清楚他究竟是什么生物，我想，他的身份，或者某一方面，一定隐藏着什么重大的秘密。不然也不会被灵修会的女巫锁在密室里。”
叶少阳点点头，换成自己的话，也一定会同样感到好奇的。
芮冷玉接着说道：“所以我就把他带了回去，我发现他每天都要在水里浸泡很久，清醒之后，他的人就会很精神，泡一次水，大概可以维持一整天的活力。今天坐火车，可能是路上风吹日晒，所以下火车的时候，他有些缺水，我才扶着他。”
叶少阳听到这里，想到了具有共同习性的橙子，不过这个浓眉大眼的汉子，分明不是鲛人。
“他有身份证吗，你是怎么把他弄上火车的？”
“就是没有身份证，才坐的火车，火车的安检要容易的多，我借了我师兄的身份证帮他买了票。”芮冷玉责怪的看了他一眼，“你能不要问这些枝节问题吗？”

第1537章 麒麟
“好吧。”叶少阳撇撇嘴，“那个，他清醒的时候，没有说自己的来历？”
芮冷玉摇摇头，“他神智有点不清，正常语言能力是有的，不过他说他什么都忘了，连自己是谁也忘了。”
叶少阳听了这话，有些无奈。“那他记得什么？”
“他只能记得，自己身上原本是没有那个恶心的虫子，后来也不知道是谁把虫子放在他身上，别的什么也记不起来了。”
叶少阳挠了挠头，道：“这还真是怪了，你们检查过那个虫子吗？”
“检查了，应该是一种煞，或者蛊虫，我们也摸不清楚，我跟师父试过把它从阿呆身上取下来，结果阿呆疼得死去活来，这个虫子的触角和口器都伸进了他身体里，似乎合成一体的感觉，我们也不敢乱来，束手无策，所以来找你，看看你有没有办法。”
她说了这么多，本来等着听叶少阳的意见，结果叶少阳几乎没听见她后面的话，只听到“阿呆”两个字，问道：“他叫阿呆？”
“是我给他取的，总要有个称呼不是，而且叫他阿呆，他也很开心的。”
叶少阳嘴巴撇的跟鲶鱼似的，“听上去好亲密。”
芮冷玉皱了皱眉，“叶少阳，我跟你说正事呢！”
“知道知道！”叶少阳道，“不过我也没见过这种情况，我让郭师兄来吧，他见多识广。”
芮冷玉也表示同意。
叶少阳立刻给老郭打电话，老郭昨天忙到晚上才回去，正在睡懒觉，把他从春梦中叫起来，叶少阳也挺不好意思的，毕竟自己不是刘明，没钱给他。
老郭听了大概，抱怨了两句，问道：“你那有饭没有？”
“没有，我中午也没吃好，我叫外卖吧。”
“弄俩麻辣鸭头。”
挂点电话，叶少阳看了看手机上的时间，叹了口气。
芮冷玉道：“怎么了，你有事？”
叶少阳可怜兮兮地摸出两张电影票，说道：“这玩意能退吗？”
芮冷玉接过去一看，道：“神奇动物在哪里，这电影据说不错，算是哈利波特前传，我以为你在这忙着捉鬼，没想到你还有工夫关注这个。”
叶少阳道：“哪有，这是雪琪帮我选的。”
“你为什么没跟她去看？”
叶少阳耸耸肩，“你明知故问啊，我跟她看什么电影。”
芮冷玉笑了笑，从茶几上拿起叶少阳放在上面的鲜花，用力嗅了一下，道：“送花也是雪琪的主意吧？”
叶少阳只好坦白。
“还有什么，一块拿来。”芮冷玉对她伸出手。
叶少阳把戒指奉了上去。
芮冷玉看到是白金戒指，愣了一下，道：“你不是要求婚吧？”
“不不，就是一个礼物而已。”叶少阳连忙解释。
芮冷玉道：“好可惜，你要是真的求婚，说不定我就答应了。”
叶少阳怔住。“那……还有机会吗？”
“你都说不是，那就不是了，将来再说吧。”
叶少阳感觉她一定是在忽悠自己。
芮冷玉把戒指拿在手中，冲他扬了扬左手五指，道：“你希望我戴在哪个手指上？”
叶少阳一愣，道：“这个还有什么说法不成？”
芮冷玉无语，直接把戒指戴在了中指上。
“还有什么？”
叶少阳犹豫了一下，把上次在路边摊买的十块钱三件的饰品拿出来，递给她。在她疑惑的目光下，老实交代了来历。
项链手链和发卡，加在一起才十元。
芮冷玉笑笑，也没说什么，把三件东西都放进了手包里。
这时候浴室里传来一声低吟，两人看了一眼，走了过去。
是“阿呆”醒了，头伸到水面外边，先看见叶少阳，像正常人一样歪头打量了他一会，只是神情有点呆滞，然后看到芮冷玉，立刻就笑起来，说道：“冷玉。”
他的声音很低，还挺有磁性的，这么看起来，人也挺帅气的，如果不看他胸口那个钳虫的话。
叶少阳顿时有点不爽，坐到浴缸边上，看了看他的身体，说道：“你身体为什么会往外冒泡？”
阿呆不理他。
芮冷玉道：“阿呆，他是叶少阳，是茅山天师，他可以帮你的。”
阿呆“哦”了一声，目光仍然锁定芮冷玉，目光很温和，倒是没有邪念，有点像是还是孩子看见母亲的那种眼神。
芮冷玉跟叶少阳解释：“他知道是我救的他，而且这几天我也在照顾他，所以他跟我很亲，跟别人都不行。”
叶少阳望着阿呆衬衫口袋上面的一个标志，道：“这是安踏还是李宁来着，他一直都穿这个吗？”
芮冷玉道：“当然不是，我们救下他的时候，他浑身都浸泡在血水里，后来清洗干净后，我给他买了衣服。”
叶少阳道：“你给他穿上的？”
芮冷玉道：“你说呢？”
“我生气了。”
芮冷玉被他孩子气的模样逗乐了，说道：“我一个大姑娘怎么可能给他穿衣服，再说我也没伺候过人，都是我师弟代劳的。”
“你什么时候有师弟了？”
“我师父记名弟子有好几十个，只是入室的，就我跟师兄两个。”
叶少阳这才释怀。
芮冷玉道：“你看看他的后背，上面有个图案，不知道你认不认识。”然后柔声告诉阿呆，让他趴下。
阿呆很听她的话，在水里翻了个身，叶少阳把他衬衫扒下来，一眼看去，眉头立刻皱了起来。
阿呆的后背中间，纹着一只长着翅膀的兽类，两只翅膀正好分别长在他的两边肩胛骨上，他张开双臂趴着，这对翅膀就好像展开了一样。
整个纹身的底色是白色，隐隐泛着一抹血色，线条极为流畅。
麒麟！叶少阳一眼就看出了这只神兽的来历。
凑近了看，忍不住伸手摸了摸，发现他的皮肤非常光滑，麒麟图案在皮肤的下面，给人一种不是纹身，而是长在肉里的感觉。
叶少阳深吸一口气，道：“这人的背景，绝对不简单！”
“怎么说？”
叶少阳指着麒麟的一对栩栩如生的翅膀，说道：“麒麟无翅。在民间，任何麒麟的图案，都不可能带有翅膀，因为在普通人的眼中，麒麟一向都是没有翅膀的。”

第1538章 道化虫1
芮冷玉毕竟是民间散修，对传统方面的了解，远没有叶少阳这个道门嫡传弟子了解，当下在浴缸边上坐下，听叶少阳讲解。
阿呆很听话，没有得到芮冷玉的命令，仍然趴在浴缸里一动不动，把后背亮出来给他们看。
“都知道麒麟是瑞兽，可是你知道麒麟的来历吗，在民间有一句话：牛生麒麟猪生象，就是说牛能生出麒麟，猪能生出象。”
芮冷玉一听，忍不住说道：“这个听说过，新闻也有报道过，我也看过，应该是畸形，而且生下来一般就夭折了。”
叶少阳道：“那是因为，真正能生出麒麟的牛，不是普通的黄牛水牛，而是夔牛。夔牛是上古十大神兽之一，山海经里有记载，外形如牛，只长着一条腿……其实这些传说是真是假，谁也不知道，我以前也以为化蛇之类的是虚构的，结果就真的遇到了一只……
我看过典籍，麒麟也是分很多种的，但所有麒麟都是没有翅膀的，只有一种麒麟例外，就是火麒麟——真正的火麒麟，而不是民间画的那种浑身冒火的家伙，火麒麟身上，平时是看不见火的，火种就在它的一对翅膀里，是须弥山下的南明离火，一旦发怒，翅膀扇动，就会点燃南明离火，通体燃烧起来，锐不可当。”
芮冷玉听到这，皱眉说道：“世上真有这种玩意？”
“不知道，我们道家不像佛家，喜欢弄那些玄之又玄的东西，六合之外存而不论，以前的东西，典籍里有，就当它存在，但是不去考证，反正我是不信，以前看那些典籍，都是当成故事来看的。”
芮冷玉道：“那你说这干什么？”
“听我说完，典籍上还说过，背生麒麟的人，都是有大神通的人，更不要说是火麒麟了，根据这个典故，这个货身份贵不可言。”
芮冷玉嗔了他一眼道：“人家叫阿呆，不过也许只是巧合呢，民间也有很多人背后纹麒麟的，香港有些三合会的大佬听说就有类似纹身。”
叶少阳不理，接着说道：“这就是我要说的第二点，纹身也是有讲究的，纹身有三不纹，一关公二菩萨三麒麟，除非是真正的大佬，不然是背不动这三种纹身的，只会给自己找麻烦。你见过纹龙纹凤的，你见过几个纹麒麟的？
我来告诉你，基本上纹麒麟的，都是用三年生的鸽子血来纹，平时看不出来，一旦喝酒，鸽子血遇到酒精，就会发生反应，纹路显出殷红色，看着非常霸气。”
叶少阳侃侃而谈，突然发现自己扯远了，其实这些都是青云子当作趣闻告诉他的，他也没见过，有心在芮冷玉面前卖弄，才说了这么一堆，然后切回正题：
“但是从来没有人后背纹真正的火麒麟的，因为没人知道麒麟生翅膀。”
芮冷玉冰雪聪明，听他这么一说，立刻会意，“你意思是说，阿呆背后的麒麟，一定跟法术界有关？”
叶少阳点点头，又在阿呆背上顺着麒麟的纹路摸了一把，道：“而且我看他背后的麒麟，根本就不像是纹上去的，像是长上去的一样。”
芮冷玉道：“我还是有些怀疑。万一有纹身师傅突发奇想，觉得好看，给麒麟上加了一对翅膀呢？”
“你要非这么说，我也没办法证明。”
芮冷玉道：“我不是强词夺理，我是想用反证来确定一下。对了，你所说的典籍里，有没有火麒麟的插图？”
叶少阳挠着头回想起来，说道：“那不叫插图，都是用毛笔画的，很简易，不过大致的轮廓是有的。”
芮冷玉指着阿呆背上的火麒麟说道：“翅膀跟这个一样吗？”
叶少阳这才明白她的意思：如果阿呆背后的火麒麟的翅膀，跟古书典籍上的一致，那毫无疑问，这一定就是火麒麟了，因为纹身师傅总不可能跟古人完全想到一块去。
定睛看了一会麒麟的翅膀，叶少阳嗫嚅道：“我是真想不起来了，七岁把是八岁看的书。”一拍脑门说道，“这个也简单，我可以让苏钦章那小子拍个照发给我，对比一下就知道了。”
芮冷玉也赞同这个意见，于是叶少阳立刻给苏钦章打电话。
“掌门，你有事找我？”苏钦章的语气很恭敬和兴奋。
“呃……”叶少阳愣了一下，仿佛这才想起自己现在是茅山掌门了。身为掌门，自然要关心一下门中的事务，叶少阳随便打听起门中的近况，听了苏钦章的汇报，觉得不错，夸奖了几句，这才道出自己的目的，告诉他书名和在藏书阁的位置，让他自己去翻，找到了拍照给自己。
挂上电话，叶少阳挠了挠头，冲芮冷玉笑道：“要不是他提醒，我都忘了我当了掌门了……”
谢雨晴道：“你从来不关心宗门事务，这个掌门当的一点也不合格。”
叶少阳道：“我根本就不是当掌门的料，师父和道风非让我当，等回头找个合适的时机，传给苏钦章算了。”
芮冷玉对阿呆道：“阿呆你起来吧。”
阿呆乖乖的翻过身来。
叶少阳看着他说道：“我们刚才说的，你都听到了，你自己有什么想法啊？”
阿呆摇摇头：“我什么都记不起来了，所以你们说的，我完全不懂。”
叶少阳道：“一点都记不起了？那你怎么还会说话，普通话也挺标准的。”
阿呆道：“不知道。”
芮冷玉道：“失忆的人，只是失去记忆，只要大脑还能用，当然会说话，你见过哪个失忆的连话也不会说了？”
叶少阳没见过失忆的人，但是想想好像影视剧里失忆的人也都是会说话的，而且逻辑思维也都清晰，心想芮冷玉大概说的没错。
阿呆浑身都湿透了，芮冷玉让他拿一套干衣服给他换上，说完才想起这是酒店，干脆让他脱了衣服，换上酒店的浴袍。
两人在外面等着，过了一会，阿呆换上浴袍出来，听话的坐在沙发上。

第1539章 道化虫2
等了一会，老郭来到，一进门就要吃饭，叶少阳这才想起忘了叫外卖，指了指阿呆说道：“别找我，找他，刚都为了他忙活了。”
老郭看了看阿呆，见他身上穿着睡衣，很是不解，叶少阳只好把他的来历讲了一遍。
“有这等事！”老郭听完，也是惊叹不已。在芮冷玉的命令下，阿呆又把衣服解开，让老郭检查了一下，同时叶少阳也用罡气感知了一下他的身体，发现魂魄俱全。
“我也不知道这是什么，”老郭端详着那只大个的钳虫，说道，“不过看上去，这应该是一种类似共生体的蛊虫。”
说着用手指戳了一下钳虫，钳虫立刻扭曲起来。老郭问道：“疼吗？”
阿呆疼得龇牙咧嘴。
“这个就麻烦了，现在这个虫子跟他的身体，已经完全长在一起了，也就是说，成为了他身体的一部分，如果切除的话，他体内的阳气外泄，人就死了。”
叶少阳道：“他不是人，应该死不了。”
老郭道：“但是这个肉体就废了，你如果只要魂魄，那就好办。”
没等叶少阳开口，芮冷玉抢着说道：“那不行，这副躯体后背有火麒麟，说不定隐藏着什么秘密，不到万不得已，最好不要废了这具肉体。”
老郭又检查了一番，说道：“最好检查一下这个怪虫跟他身体内部的连接构造，这个从外面看不见，我有个办法，小师弟你让瓜瓜或者谁进他身体里检查一下，就什么都知道了。”
叶少阳一想这也是个办法，于是激活魂印，没一会，瓜瓜就从酒店外墙爬了进来，一看到芮冷玉，立刻笑逐颜开，口称嫂子，要上去跟她抱抱，被叶少阳一把抓住领子给拽住，心想这孩子最近学色了，见任何美女都要去抱抱，真怀疑他每天晚上出去，是不是澡堂洗澡去了。
把他的任务简单跟他一说，瓜瓜顿时愣住了，朝阿呆看去，阿呆也看着他，眼神中流露出一丝凶狠之色。
“什么意思？”叶少阳疑惑地问芮冷玉。
“他见到任何邪物，都是这个样子，应该是一种本能。”
芮冷玉用对小孩子的口吻说道：“阿呆你别动，这个弟弟是来帮你的，你让我进你体内检查一下。”
阿呆这才对瓜瓜放下敌意。
瓜瓜上前，抓住他的双肩，脑袋一拱，化作两道烟雾，从他两道鼻孔钻了进去。
他是鬼域之妖，虽然有形体，但是跟人间生灵毕竟不同，可以进入有阳气的生灵体内，但是有些实物就无法逾越，这一点跟人间的鬼魂不同。
阿呆被附体之后，眼角上翻，浑身瘫软过去。
叶少阳道：“我刚才检查过，他体内没有法力，也没有一丝修为。”
芮冷玉点点头，道：“要是有，我也不敢放心跟他在一起。”
老郭坐在阿呆身边，轻轻抚摸他身上的钳虫，几乎快要流口水了，喃喃道：“真是好东西。”
叶少阳道：“你变态吧？”
老郭白了他一眼，“这个东西不管是蛊虫还是什么寄生邪物，对七尾蜈蚣来说，绝对是大补。”
叶少阳无语，感觉他是养蜈蚣养魔症了。
老郭还在絮絮叨叨的说，他的七尾蜈蚣最近吞了一大堆地狱魔心草，修为大涨，但是从六尾到七尾，是蜕变之中最难的一步，如果有个大补的东西，说不定能一蹴而就，开启灵智。
“砰”的一声，阿呆浑身一颤，一道人影从他身体里弹射出来，落在地上，滚了几圈，正是瓜瓜。
瓜瓜爬起来，大口喘气，望着阿呆，惊悚的说道：“卧槽，好恐怖。”
“什么恐怖？”叶少阳忙问。
瓜瓜指着他身上那只钳虫，说道：“就这个玩意，也不知道是什么，我附体之后，本想检查一下他的经脉内脏，结果这东西突然亮起金光，组成了一个字，然后就形成一团漩涡，将我一身修为都往漩涡里吸。
那气势，简直强到不行。我差一点就被吸进去了，得亏我还是有点实力的，抵抗了一会，找了个机会，爆发修为，这才弹射了出来。
老大，不是我吹牛，这要是一般的孤魂野鬼什么的，一进他的身体，立刻就会被吸进去。”
叶少阳三人面面相觑。
瓜瓜的实力，他们都是知道的，而今已经展开了四对翅膀，连通玄道人那样的强者一个人都擒不住他，居然差点被一个人身上的不明来历的寄生邪物吸干了修为，这怎么可能？
叶少阳回忆他刚说的话，想到什么，急忙问道：“你刚说什么，这个钳虫发出金光，组成了一个字？”
瓜瓜点点头，看了一眼钳虫，说道：“应该是它伸进这人体内的触须和脚，形状是不规律的，他身上一发光，我看着就好像一个什么字，或者是图。”
瓜瓜揉着脑袋，歪头想了想，道：“对了老大，那个字，有点像是你平时画符的图案。”
叶少阳心中一动，点点头，道：“明白了。”
老郭也想到了，皱眉说道：“道化虫？”
叶少阳点头，觉得很有可能。
芮冷玉反而不懂了，开口询问。
叶少阳跟她解释，所谓的道化虫，就是用道门法术，创造出来的一种拟形的生物，功能和用途，都跟蛊差不多，但是被创造出来的道化虫，就成了无灵智的活物，也就是低级邪灵。
“这种邪灵没有灵智，也不会自主行动，它们的一切行为，都是施法的人，通过符咒安排好的，跟蛊术差不多。”
芮冷玉道：“就像编程一样是吧，按照编好的程序运作，永远不会改变。”
叶少阳不懂编程是什么，但是意思听懂了，点点头，“道化虫最大的特点，就是只要不予解除，就会一直存在，符咒的效果也就会一直存在下去，这一点胜过纸质的灵符，这是其一，其二，道化虫因为是邪灵的缘故，面对不同情况时，能够做出应对和反击。”
芮冷玉缓缓点头，思考了一下说道：“听你说得似乎很厉害，可是为什么我从来没见过呢，而且你们道门似乎更常用灵符来封印。”

第1540章 道化虫3
叶少阳道：“这也是有几个原因的，最重要的一条就是，道化虫只能对活物使用，就像寄生虫一样，必须在活物存活的情况下，它才能得到足够的养分来生存下去。因为有这点，所以道化虫实际上应有范围很小的。
还有就是——这算是道门上古绝学，只有掌门宗师级的道士才会，而且用符咒创造邪灵，本来就有违天道，所以正修的道士，能不用道化虫就不用，当世更是少见，几乎等于是一门被放弃的法术。所以我一开始也往这方面想。”
芮冷玉完全听懂，望着阿呆身上的钳虫，说道：“那这个钳虫，是谁放到他身上的，又是为了封印什么呢。”突然想到一种可能，深吸一口气道：“总不可能是用来封印他本人吧？”
“道化虫也分很多种，跟灵符一样，不同画法，效用也是不一样，想知道这个道化虫的效用，我得先看到符文。”
说完，叶少阳叫来瓜瓜，让他再进阿呆的身体，看一下钳虫四肢和口器组成的“字”，究竟是什么。
见瓜瓜有些踌躇，叶少阳划破指尖，在他的额头上画了一条镇魂道纹，说道：“你快去吧，这次那漩涡要是能再吸收你的修为，还真是邪了门了。”
瓜瓜听他这么说，顿时有了信心，再度钻进了阿呆的体内。
三人静静的等待着，过了好一会，瓜瓜再度弹射出来，白了叶少阳一眼道：“你不知道那漩涡的力量有多强，有你的道纹，我还是差点被吸走修为。”
叶少阳惊道：“不会吧？”
居然有人可以造出这么强大的道化虫？是谁干的？
瓜瓜道：“你快给我找个东西，我画给你看，免得一会我又忘了。”
叶少阳从背包里找出一张黄裱纸和朱砂笔给他，瓜瓜凭着记忆，一边想一边画，总算完事之后，叶少阳一看，顿时晕了，在他头上敲了一下，“你这画菊花呢！这么多道道！”
“呃，可能有的位置有点不对。”瓜瓜也很有点不好意思。
叶少阳把黄裱纸拿起来，离远了端详，总算从一堆杂乱的线条中分离出一个图案，在黄裱纸上画出来，按照灵符的规律补全了，给瓜瓜看，“是这样子吗？”
“对对，就是这个样子！”
芮冷玉和老郭一起凑上来看，芮冷玉不懂道符，看不出端倪，老郭盯着看了一会，失声道：“这是我茅山符！”
虽然同属道门，但不同门派之间，画符的手法也是有着细微的差别，老郭虽然是外门弟子，但也能够一眼看出，这道符与茅山灵符上线条的规律走势，大致契合。
“不过，我没见过这种符，应该是内门的符文吧？”老郭问。
叶少阳摇摇头，“我跟你一样，从来没见过这种符。”
“怎么可能！”老郭叫起来，“茅山的符，怎么可能还有你不会的？”
“有两种可能，一是师父没传给我，倒不是他不传，而是茅山上有很多符印秘籍，师父也是从上面学的符印术，他擅长打卦画符，钻研的久，而且他活的也比我久，比我会的多的多。那些书我也都翻过，我只学了部分比较实用的符印，还有很多平时用不到的，没那个耐心去学。”
叶少阳看着黄裱纸上的符印，道：“还有一种可能……这个符不是我们南宗的，而是茅山北宗的，我觉得这个可能性更大，因为以师父的性格，不太会用道化虫这种有违天道的符印。”
老郭一听，也是点头说道：“你这么一说，还真有可能，北宗都是鸡鸣狗盗的邪修之徒，跟南洋降头师一个水平，这事还真没准是他们干的。”
芮冷玉道：“既然知道是道化虫，你直接解开了就是，是谁下的咒，有这么重要吗？”
叶少阳道：“很重要，因为……这个道化虫，我解不开。”
“以你的法力，解不开这个？”芮冷玉有些吃惊。
“跟法力无关，你没看这道化虫跟他的身体已经长成一体了，我怕把道化虫除掉，他人也死了，解铃还需系铃人，必须得有画符的那个人自己才知道怎么解开。”
叶少阳瞥了正在倾听他们说话的阿呆一眼，把芮冷玉拉到卫生间，关上门，低声说道：“这个家伙来历非凡，听瓜瓜的叙述，我猜测这个道化虫存在的目的，是为了吸取他体内的修为，说白了，是一种对他的封印。
如果盲目弄掉道化虫，修为流失，我怕误伤他，如果把修为还给他……万一他是什么了不得的邪物，咱们可就闯了大祸了，再想收服他可就不容易了。”
芮冷玉沉吟道：“你说的有道理，可是看他的样子，不太像那种凶残之徒。”
“那是他修为都被道化虫吸走了，记忆也失去了。”叶少阳道，“我们一定要找到给他下咒的那个人，搞清楚为什么要这么做，然后再做打算。”
芮冷玉点点头，“听你的。”
随即想了一下，道：“他是在灵修会的总坛被发现的，只有这一个线索，我一会跟师父说一声，让他找人再去调查一番，你这边怎么办，要回茅山翻阅符印的秘籍，确定符印的来历吗？”
叶少阳挥手说道：“我哪有这工夫，眼皮子底下还有一件事等着我办的，想知道这道符的来历，这个容易，直接找我师父来确认一下就行了。”
“你师父，不是已经……”
“他还在阴司，受封阴神了，我请他上来就是了，正好我也好久没听他唠叨了。”叶少阳笑起来，突然又皱起眉头，嘀咕道：“就是不知道他愿不愿意来。”
仔细一琢磨，这里是酒店，不具备请神的条件，叶少阳决定回家之后再说。
“他怎么办？”叶少阳指了指阿呆，问芮冷玉。
“他现在也没什么危险，就跟我们一起回家，暂时住在我们家好了，反正家里空房那么多。”
叶少阳挠着头：“跟我们回家啊……”

第1541章 挂坠的秘密1
芮冷玉道：“怎么了，你怕他吗，他现在又没有修为，再说你一个天师，有什么好担心的？”
“不是这个……好吧。”叶少阳耸耸肩，没好意思说是不想让他打扰到自己的二人世界，不过想到家里还有雪琪在，也不在乎再多一个。
芮冷玉道：“你找我来办的那件事，很着急吗？”
“什么意思？”
“要是不着急，我们先去看电影，你不是已经买票了吗，正好那电影我也没看。”
叶少阳顿时满心欢喜，但是一看时间，“糟糕，过了二十分钟。”
“电影晚点是可以进的，又不是坐火车，这就过去吧。”
“这……他们怎么办？”叶少阳有些为难地看着阿呆。
“阿呆很听话的，他有点怕阳光，也不会乱跑。等我们看电影回来再接他回家。”芮冷玉转而嘱咐阿呆在这里呆着，阿呆静静的点了点头。
“你怎么办？”叶少阳问老郭。
“我不看电影，我去找点东西吃，有什么事再给我打电话。”老郭起身说道。
“瓜瓜，你就在这呆着吧。”叶少阳给瓜瓜使了个眼色，瓜瓜知道他是让自己看着这个奇怪的男子，答应下来。
于是三个人一起出门，从小区出来，老郭自己走了，叶少阳和芮冷玉打车去电影院。
在往电影院走的时候，叶少阳提起关于王曼思的事，结果刚开口就被芮冷玉打断。
“要是看电影，咱们就好好看，一切等结束之后再说好吧。你这个人，感觉你每天除了捉鬼就是捉鬼。”
“也不是，有时候也捉妖。”
芮冷玉瞪他一眼，“你得学会享受生活啊，不能总是忙着处理灵异事件，看你师父，就很会享受，合理安排时间。”
叶少阳抱怨道：“那老头是个能躺着绝不站着的人，不过你别拿我跟他比，他懒，是因为我勤快，以前山上什么鸡毛蒜皮的事情都是我办，捉鬼降妖也是我去，我早就习惯了。”
芮冷玉听得出他嘴上抱怨，其实内心还是很回味的，突然想到一个有趣的问题，“少阳，你后悔下山吗？”
叶少阳没想到他会这么问，愣了一下，随即笑道：“不后悔，不下山怎么能见到你。”
芮冷玉抿嘴而笑。
叶少阳第一次看3D电影，有碎片、虫子从眼前飞的时候，总是忍不住伸手去挡，身子还左右摇晃躲避，闹得坐在后排的观众大有意见，芮冷玉不得不死死按着他两只手，才勉强看完一场电影。
散场出来，叶少阳两条腿几乎是飘着的，不过回想起来，电影不错，也够刺激，就是电影票太贵，三十多块看一场电影，有点奢侈，叶少阳心想。
在电影院所在的万达广场里，找了个有小包间的火锅店，两人边吃边聊，叶少阳把事情经过讲了一遍，芮冷玉听完，从他手里接过吴桑的挂坠，端详了一会，道：“果然是三神庙的符文。”
“对了，三神庙到底是什么门派？”
“一个民间的散修门派，在东南亚比较流行，有很多分会，规模不小，但是他们不喜欢传统法术，跟国内的法术界没有往来，也不怪不知道你。”芮冷玉笑了笑，“如果他们知道你的实力，绝对不敢对你下手。”
“现在知道了。”叶少阳哼了一声。
“三神庙顾名思义，供奉三尊神，一个是妈祖，一个是四面佛，一个是上帝，所以叫三神庙。”
叶少阳当场怔住，“这算哪门子信仰？”
“这就是三神庙的特点，他们精神信仰上帝，行为信仰妈祖，法术以泰国巫术为基础，所以也信奉四面佛。”
“我靠，怎么还有这种宗教！”叶少阳震惊不已，不过也是想明白了，为什么项小羽会用什么狄斯的诅咒那种西方的咒语。
“三神庙的总会有两个，一个在旧金山，一个在马来西亚，那个项小羽，很可能是总会派来香港的。至于得罪你那对师兄妹，说是什么第一第二的，你应该能想到，就凭他们这种素养，不可能是什么真正的宗师，最多也就是香港某个分会的弟子。”
说完，用手机给挂坠拍了照，自语道：“我微信发给师父看看，他对这些门派懂得多，应该知道怎么解开上面的咒语。”
叶少阳皱眉道：“你师父还玩微信？”
“你师父以前也玩，还加过我，你不知道。”
“卧槽！”叶少阳当真无语了。
发过去之后，两人继续吃火锅，等了十几分钟不到，一谷大师发来微信，芮冷玉看了一遍，道：“果然有门，这地方不方面，咱们快点吃，吃完了先回酒店，我来作法。”
回酒店的时候，天还没黑，瓜瓜带着阿呆在看电视，一个美女如云的谍战片，阿呆的表情若有所思，也不知道他看进去没有。
看到芮冷玉出现，阿呆呆滞的表情明显一亮，冲她笑起来，“你回来了。”
芮冷玉也冲他笑笑，“你继续看电视吧，我们要忙点事情。”
来到酒店的卧室，芮冷玉让叶少阳打了一盆水，放在地上，然后把挂坠放进去，拔下发卡，刺破手指，滴了几滴血进去，一转头看到叶少阳在背后，说道：“你先出去，你身上阳气重，我怕影响我作法，你还是出去吧，我让你进来再进来。”
叶少阳答应一声，出去把门关上，想了想，画了一张镇气符，贴在门上，这样室内外的气息完全隔绝开来，自称一方天地。
回到客厅，叶少阳见二人还在看电视，于是问阿呆：“你能看懂吗？”
阿呆摇摇头。
等了没一会，房间里响起芮冷玉的声音，招呼他进去。
叶少阳轻轻推开门，走进去。
屋里点了一只红烛，在水盆旁边，勉强将这个被拉上窗帘的房间照亮，芮冷玉跪坐在地上，低头面对水盆。
顺着她的目光，叶少阳立刻看到了玄妙所在：盆里的水面上倒映着一个人影，却不是芮冷玉，而是一个没见过的女子。

第1542章 挂坠的秘密2
这女子看上去有五十岁了，容颜素雅，见到叶少阳进来，目光立刻转过来，轻轻开口，轻柔的声音，仿佛从另一个时空传来：“叶天师。”
叶少阳一怔，走过去，俯身看着她，感觉有些面熟，想了一下问道：“你是吴桑？”
吴桑点点头。“叶天师，我认识你，你灭四号楼阴巢的时候，我有暗中关注，你这么年轻，很了不起。”
叶少阳这才想起她一直待在外语学院，又是法师，自己扫荡四号楼，当时闹出这么大动静，她不可能不知道，当下问道：“你当时为什么没露面？”
“我只是一个法力尽失的人，我留在学校，只为守护在这里，观察五号楼的动向，别的事与我无关，我也帮不上任何忙，露面又能做什么呢？”
芮冷玉说道：“她强行把一魂一魄封印在挂坠里，因此才能存活下来，但只能在水中显形了，不然很快就会散去。不过就算这样，她的魂力也只能维持几分钟，你有什么抓紧问。”
叶少阳吸了口气，看见倒影中的吴桑，脑袋上果然有一团状如蒸气的气体，正在慢慢散去，是元神……
元神是魂核，元神一散，魂魄必将消亡成精魄。
叶少阳急忙从背包里摸出阴阳镜，道：“你进这里来，等我寻找到你其余魂魄，再将你还魂。”
“多谢叶天师，我不要还魂。只求叶天师见到我另外两魂六魄之时，将我魂魄诛杀，合为一体，免得被思思操控，成为傀儡，我只有化生精魄，重新聚魂，才能偿还我的罪孽。”
叶少阳心中一惊，他还是第一次听说有鬼魂愿意魂飞魄散的，不由问道：“你有什么罪孽？”
“若不是我告知小羽，思思是飞僵，小羽也不会知道。我告诉小羽，思思是在利用他，想要夺取他的肉身，想要占领四号楼里的阴巢，为尸族在人间建立大本营，其实……我骗了他。”
吴桑脸上滑过两行清泪。
“思思起初是抱着这个目的来的学校，但是……她是真的喜欢小羽，她愿意为了小羽放弃一切，是我，故意在中间挑拨，劝小羽除掉她……”
叶少阳彻底呆住，这简直就是个神逆转，他也隐约猜到了原因，不过还是问了一声：“你为什么这么做？”
吴桑脸上绽开一抹凄苦的笑容，“因为，我喜欢他，我们两个算是青梅竹马，虽然我没有跟他明说过，但我早就把他看成了我的丈夫，我没想到，他居然会喜欢上思思。造化弄人，真是造化弄人。”
吴桑轻轻摇了摇头，“正巧思思又跟我住在一个宿舍，是我最好的朋友，她跟小羽确定关系之后，那一段时间，两人十分恩爱，思思不知道我的心思，整天在我面前说她跟小羽的事，那种滋味……你们应该能想象的到。
思思每天跟我一起生活，在一个寝室睡觉，虽然她有心隐瞒，但终于还是露出马脚，让我得知了她是飞僵的真相，所以，我就开始挑拨离间，在我的撺掇下，小羽终于下定决心对付她……你们既然能找到我，说明后面的事你们也知道了。
我本以为除掉思思，我就可以跟小羽在一起，哪里想到我们败了，思思被小羽封印，小羽自己也死了。至少上百个同学，都成为了思思的陪葬，我却活了下来。”
说到这里，吴桑一边哭着，随着元神的消散，人影也逐渐变得模糊起来，叶少阳和芮冷玉看在眼里，心中着急，但也不敢打断她。
“一念之差，我出卖了最好的朋友，也害死了我最喜欢的人，还有那么多无辜的同学……我才是事件中最大的罪人，我之后回到学校，甘心做一个校工，就是为了尽自己最后一点力量，守护着校园，我不能死，因为当年知道内情的人都死光了，有些秘密，只有我知道了。
我跟你们说这些，不是为了博取同情，我自己犯下的罪孽，我要自己去偿还。”
她把目光移到叶少阳脸上，“叶天师，你是否已经找到了项小羽的肉身？”
叶少阳点点头，“已经解开了诅咒，但是少了天魂和地魂。”
吴桑道：“他死的时候，受诅咒之力的影响，三魂破碎，其中一魂回到肉身中，另外两道魂魄却是游荡在外，其中原理，我也没时间跟你细说，他的天魂在鬼域西北方断魂崖紫薇树下，这挂坠是他送我的东西，你们带着它前去，可以将他魂魄引来。
另外一缕魂魄……却是在幽闭空间里，具体在哪，只有邓慧知道……”
断魂崖紫薇树！叶少阳心头一沉，却也来不及多问这些，直接问了最重要的问题：“什么是幽闭空间？”
吴桑开口，道出了一起谜团的核心：
“思思运用尸族的力量，模拟出了一个跟现实一模一样的校园，将学校里当时所有活人、鬼魂、还有部分僵尸都拉了进去，成为一个自演轮回的空间，但是被小羽封印住了，思思在里面，自己也无法出来，但是最近不知为什么，空间的封印被打开了缺口……
幽闭空间里的鬼魂，不是幻觉，都是被思思拉进去的，在自演轮回中不断失忆、然后重新经历灾难的过程，体验从生到死……这也是思思对他们的一种惩罚，如果可能，我希望你把他们都带回来，送他们去轮回……”
叶少阳重重的点点头，眼看着思思的影像越来越淡，就快要消散了，急声说道：“几十年过去了，你没必要再为当年的事耿耿于怀，还是让我收了你，将来还有机会聚魂。”
吴桑摇了摇头，“思思说的对，有些事会随着时间改变，但有些事，永远都不会改变。我这一生……也就这样了。”
一声叹息，身影完全散去，化作精魄，贴在水面上，好像一束束的光。
叶少阳沉默了少许，用手轻轻戳了水面，一阵涟漪波动，精魄纷飞而出，五颜六色，照亮了房间。

第1543章 你若不离我定不弃
叶少阳盘膝坐在地板上，望着空荡荡的水面发呆。
芮冷玉也坐着，若有所思，一言不发。
叶少阳把整件事又从头想了一遍，有些无奈的说道：“这件事可真是千回百转，一开始的线索，是项小羽移情别恋爱上邓慧，然后王曼思报复，后来才知道没邓慧什么事，是两人因为种族不同，项小羽六亲不认，对王曼思下毒手，现在才知道，原来是受了吴桑蛊惑……好在主线没变，而且越来越清楚了。”
至于中间有什么爱情故事，对于叶少阳来说，也只是故事而已，毕竟沉淀了三十年，恩恩怨怨，也早就该落幕了。
转头看去，芮冷玉坐着没动，表情很凝重，眉头紧锁，于是轻轻碰了一下她的肩膀，道：“怎么了你？”
“没什么，就是感觉这个故事很凄美，一个法师，一个僵尸……两人的相爱相恋，最终居然演变成一场灾难，三十多年了还没落幕。”
叶少阳没有多想，随口说道：“这种爱情本来就是会互相伤害。”
芮冷玉心中一动，望着他，内心有一种冲动，差一点就要告诉他，他就是转世鬼童的真相，带着一种希翼问道：“少阳，如果你是项小羽，我是思思，你会怎么做？”
怎么跟谢雨晴问一样的问题？难道妹子都喜欢这种假设？
叶少阳抓着她一只手，笑道：“我没想到你也会问这种不现实的问题。”
芮冷玉道：“任何事情，都是有可能的，捉鬼也算是高危行业了，万一我们两个中间死了一个，那怎么办？”
叶少阳皱起眉头，芮冷玉说的这种情况，虽然不大会发生，但也并非万全，到时候剩下一个人，怎么办？
叶少阳还是第一次思考这个问题，想了想说道：“如果是我先死，我就在阴司等你，等你死了，我们一起去投胎，呃……如果你后来改嫁，那你自由选择。”
“说的好像我已经嫁了似的。”芮冷玉白了他一眼，想了想，又道：“那如果没有来世呢，如果阴司什么的，都来反对，不让我们在一起呢，例如像道风那样，被当成人人喊打的转世鬼童，我们根本没有可能在一起。”
叶少阳虽然觉得没这种可能，但还是认真想了想，表情中不由流露出一丝绝然。
芮冷玉立刻猜到他的内心，冷冷道：“你是不是在想，到时候离我远远的，不连累我？”
叶少阳不好意思的笑笑，既然被她猜到，也只好坦白了，道：“如果真到了连累你的那一步，我肯定会自戕魂魄，绝不让你为难。”
芮冷玉一把抓住他的领子，怒视着他，用冰冷的语气说道：“记住！就算全世界不要你，我也会陪着你，我不怕被连累，有句很肉麻的话怎么说的来着，你若不离，我定不弃。”
你若不离，我定不弃……
叶少阳暗暗吸了口气，笑着回道：“确实很肉麻，不过我记住了。”
从水盆里捞出挂坠，叶少阳捧在手中，静静凝视着，吴桑死后，宁愿魂飞魄散，也要把自己的一魂一魄封印在这件法器里，就是为了有机会向自己讲述真相，让小羽有机会复活。
叶少阳心中感慨不已，伸手握紧了挂坠。
芮冷玉问道：“现在怎么办？”
“去鬼域！到断魂崖找项小羽的天魂！”
不过毕竟是在酒店，不方便作法走阴，法器带的也不够，于是带着瓜瓜和阿呆一起回家。
对于阿呆，叶少阳始终有一种陌生的奇妙感觉，亲不起来。阿呆对他——应该说对任何人都毫不关心，他只听芮冷玉的话。这一点也让叶少阳不喜欢，不过还没到吃醋的地步。
回到家里，叶少阳和芮冷玉表现得像一对男女主人，一起翻箱倒柜，给阿呆铺床。
这些床褥被子之类的，都是叶少阳之前得闲的那段时间慢慢添置的，他在茅山上就操劳生活，现在自己有了房子也是一样，除了差个媳妇，基本上什么都有了，也像是个家的样子了。
叶少阳进屋铺床回来，为阿呆拿枕头的时候，发现芮冷玉趴在床上走来走去，不断捡起什么东西。
“你干什么？”叶少阳不禁好奇问道。
芮冷玉脸色铁青的直起身，把几根长发凑到他面前。
叶少阳的小平头，自然长不出这么长的头发。
芮冷玉目光一扫，又在床上发现一对穿过的袜子，上面印着美羊羊。
芮冷玉冷笑起来，“你穿的？”
“这……”
“想清楚再解释啊，只有一次解释机会。”
“那个，不用解释，这是雪琪的，昨晚雪琪在这睡的。咦，雪琪呢？”叶少阳找了一遍才发现雪琪没回来。
芮冷玉一听更怒了：“这不是你的床吗，雪琪昨晚跟你睡的？”
叶少阳差点吐血，急忙摆手，结结巴巴的将事情解释了一遍，芮冷玉的脸色才缓下去。
“等雪琪回来，我倒要问问她！如果不对你就死定了！”
叶少阳撇撇嘴，用忘情的口味说道：“我原以为你是那种清新脱俗，不会拘泥这些小节的……”
话没说完就被芮冷玉打断，冷冷道：“那都是你们男人的幻想！哪有女人看了自己男人的床铺，发现女人的东西不怀疑的，做梦呢？”
叶少阳被她一顿骂，反而笑起来，脑袋伸过去，喜滋滋地说道：“你刚说什么，我是你自家男人？”
芮冷玉双眼一翻：“滚！”
叶少阳布置好了法坛，嘱咐瓜瓜和阿呆在家里呆着，哪也别去，然后跟芮冷玉一起走阴，进入阴司，往断魂崖方向走去。
翻涌的海水，一下一下的冲击着礁石。
岛屿上一片荒芜，尤其是正中间的那座山，山峰已经倒下，底部一片断壁颓垣，似乎山上曾经有过什么建筑，但是现在已经倒塌了。
一男一女，还有一个小女孩，站在码头上方最高的一座礁石上，目送着三辆载满人的轮船驶出码头，小女孩和年轻男子一直在缓缓摆手。
直到轮船都看不见了，两人才转脸望着站在中间的女子。

第1544章 断魂崖上魂断愁1
女子很年轻，神情冷漠，一副生人勿进的姿态，不过冷漠的神情之中，也透着一丝邪魅的妖女气息。
她就是悬空观第二代弟子的代表：苏沫。她的身边是张云，那个小女孩是悬空四秀老三的遗孤：秀秀。
无极天师和无念天师死后，苏沫带领一干门人操办了丧事，按照道门的规矩，做了三十三天的往生道场，暗合“三十三天”之数。
今天，道场彻底结束，苏沫立刻遣散了所有门人，让他们回到世间，各奔东西。
张云目送几条船越走越远，最后消失在视线之外，一颗心也空落落的，叹了一声，对苏沫说道：“师姐，他们这一走，悬空观就真的断了香火了。”
苏沫回过头，望着倒塌的峰顶和宝塔，说道：“从今后，人间再也没有悬空观了。”
秀秀一听，眼泪就下来了，拉着苏沫的手，喃喃道：“那我们去哪呀？”
苏沫从口袋里摸出一枚拳头大小大铜铃，这是无极天师所留下的、用他自己的魂力铸造、祭炼形成的灵物，说是在转世鬼童面前摇动，铃声可以唤醒他内心深处的戾气，令其显形。
“师父和师伯，都是被茅山那师徒三人加害，青云子自己也殁了，且就不说了，道风和叶少阳，这灭门之仇，必然要算在这二人头上！”
张云深吸一口气，道：“只要能报仇，我死不足惜，不过那叶少阳法力高深，师姐你最多跟他也就是平手，至于道风，他简直就不是人……”
他们姐弟二人一向自命不凡，从来不把各大门派的所谓天才弟子看在眼里，在人间法术界二代和三代弟子中，也算是数一数二的人物，但是那天悬空观一战，彻底震撼了他们，道风能正面迎战无极天师，不落下风，单凭这一点，也绝对不是他们可以对付得了的，不得不服。
更不用说道风身边还有一只实力不在叶少阳之下的混沌天魔……
苏沫道：“我早就想好了，我们悬空观，在青冥界空界，还有一处势力，是之前的出师的几位师兄师姐建立的，我们暂且去投奔他们，一起想办法。”
张云一听，立刻也同意，道：“好，正好也有机会再修炼一番。”
苏沫低头看了一眼秀秀，“你不是一直想知道你爹在哪吗，我这就带你去找他。”
“真的！”秀秀兴奋的跳起来，随后问道，“我爹在青冥界呀？他是不是很厉害？”
“当然，人间，也不过是个小池塘，只能养出草鱼，永远养不出真龙，青冥界才是法师真正的舞台，走吧。”
苏沫说完，率先跳下礁石，在退潮的海滩上找到了一个往礁石堆里的洞穴，也不脱衣服，直接跳了进去。张云和秀秀跟上……
鬼域里没有日夜之分，天空永远是一片透着灰暗的深蓝，有灵物飞升，宛如日月星辰，投下古铜色的光线。而且鬼域里发光的东西很多，永远不缺乏光亮。
叶少阳和芮冷玉一起，绕着酆都城的城墙行走，穿过一片绿草地和树林，远处显出了一片巨大的山影。
因为两人现在是魂体，可以近距离御风而飞，速度并不慢。
“断魂崖是什么地方，我一直听说过，还真没去过。”芮冷玉说道，自己毕竟是民间法师，而阴司里一直都是道佛二宗的大佬掌控，跟民间散修法师来往很少，芮冷玉也很少走阴，对于鬼域的情况，了解的并不多。
叶少阳道：“这名字听上去，不知道的还以为是什么伤心断魂的地方，其实不是。断魂崖三个字，就是字面意思：断魂，也就是残魂，这个山崖，是鬼域半魂鬼的聚集地。”
见芮冷玉不解，叶少阳拉着她的手，一边赶路一边解说起来：
“你知道的，人间有很多半魂鬼，各种原因形成的都有，半魂鬼是不能投胎的，所有有些人魂尚在的半魂鬼，灵智不灭，就会在人间寻找自己丢失的残魂，有些就开始了邪修，这个不提。
还有一些人魂失去的，只是几缕残魂，如果被鬼差或法师遇到，就会发落到阴间来，免得被人利用。大帝怜悯这些残魂，于是开辟了生死山，生死山中有断魂崖，就是给这些残魂落脚的地方。
一来，断魂崖上有一棵紫薇树，能够释放出灵气，滋养这些残魂，让他们保持魂力，二来这些残魂也有了一个栖身的地方，能够等待自己的主魂前来寻找自己。
当然也有很多人魂尚在的主魂，怕被人害，主动投入紫薇树下，等待有鬼差或法师寻到自己的残魂送来，就可以聚魂，前往阴司报道……”
芮冷玉恍然大悟，道：“听上去很凄美，也很温馨。”
进入生死山，往断魂崖去的路，只有一条山谷小道，两人经过的时候，前后左右有不少鬼影，也都在往一个方向飘，透明度有深有浅。芮冷玉不用叶少阳说，也知道这些都是残魂，越接近透明的，说明魂魄越是不全，神情木讷，连灵智都失去了，只是凭着本能来到这里。
也有一些，头顶有灵光，是被鬼差或法师作法驱赶过来的。
还有一些人魂尚在，只是缺了一两魄的，跟一般的鬼没什么区别，但不能轮回，连居住在枉死城里做鬼役的资格都没有，只能来断魂崖呆着，等着自己的残魂归位，这样的一个个面色凄苦，唉声叹气。
“小伙子，我看你们两个魂魄完整，好端端的来这里做什么？”
身后一个相对完整的鬼魂凑上来，好奇的问道。
叶少阳一看，是一个六七十岁的老者，于是回了一句：“我们过来看风景。”
“风景，这里能有什么风景？”
老鬼叹了口气，“我可是真不想来这啊，魂魄被人抽了一缕，没奈何啊。”
这老鬼真把他们当成是鬼了，搭上话之后，就跟上了他们，一路上唠唠叨叨，说着不着边际的话，叶少阳懒得理他，但也不好驱赶，只好由着他。

第1545章 断魂崖上魂断愁2
转过山谷，迎面是一座小山，上面长满青草，但是只有山顶上有一棵巨大的树木，花红叶绿，簌簌的一大团，几乎将整个山顶覆盖，树冠上灵光释放，将山峰照亮。
无数的虚影，还有精魄，绕着树木缓慢的飞来飞去。
“这就是断魂崖，上面那就是紫薇树了，据说是大帝的一根头发化生而成。”
芮冷玉仰头望过去，眼前这副景象，说不上多美丽，却是一种充满了神秘气息的壮观绮丽。
两人停下来，默默注视了一番，接着赶路，到了山口，见边上立着一块石碑，上面刻着一首诗：
一梦繁华三千秋，梦醒飘摇万事休，天地无心无哀乐，断魂崖上魂断愁。
芮冷玉念了一遍，感觉有些意境，无法参透，不由问道：“这是谁写的，酆都大帝吗？”
“我没见过大帝，不过听说大帝早就证了混元大道，根本就是无悲无喜，应该不会写这种诗词。”叶少阳扯了她一把，道：“走吧。”
半山腰上，魂魄更多，一起上山，逐渐的前面就走不动了，无数鬼魂排成长队，仿佛在等待什么。
叶少阳窜到一边，往前一看，原来前方不远处是一个隘口，有鬼差和银甲鬼武士把守。银甲鬼武士一共有八个，身上的银甲雪亮，威风凛凛的站在一边。
两个鬼差分工合作，一个手拿一面镜子，对着面前的半魂鬼照过去，一道柔和的灵光射出，落在鬼魂身上，口中喊了一个号，边上手捧册子的鬼差立刻登入册中。
“这是干什么？”芮冷玉也凑过来，看到这一幕，好奇问道。
“很多半魂鬼失去灵智，自己都不知道自己是谁，只有用灵光在他们身上打下烙印，记录在案，将来备查。”
“哦，那这几个鬼武士是干什么，这些半魂鬼，还需要银甲鬼武士来戒备防范吗？”
叶少阳道：“这些银甲鬼武士，不是用来防范半魂鬼的，而是防范鬼域里的邪物，因为没有灵智的半魂鬼，最容易被用来祭炼，所以有些鬼域深处的厉鬼大妖，会过来偷食，这种事虽然极少，但也需要有人防范，不然真遇到邪物赶来把半魂鬼都掠走吞食了，那怎么办好？”
叶少阳拉着她，从这些排队的鬼魂身边掠过，直奔隘口。
“不许插队！”一个鬼差看见他们，当成了灵智未灭的半魂鬼，立刻喝道。
叶少阳不管，带着芮冷玉继续往前飞。
几个银甲鬼武士立刻迎出隘口，摆开了迎敌的阵势。
“别别，自己人。”叶少阳急忙摸出自己的天师牌，冲他们亮了亮，正打算抛过去，一个鬼武士叫道：“小天师！”
对左右说道，“无事，这位是茅山叶天师。”
几人顿时放松，一个个睁大眼睛，微微震惊的打量着叶少阳，自从他在阴间办了那几件大事后，名字响彻阴司，无人不知。
叶少阳在他们面前落下，看了看那个认出自己的鬼武士，没什么印象，于是问道：“尊驾认识我？”
银甲鬼武士拱了拱手，道：“在下是最近才来这里轮值的，上次小天师大闹轮回道，在下奉命跟随牛将军围剿过你和你的门人，不过还是让你把所有人都带走了，真是让人又恨又敬！哈哈！”
“哦哦这样。”叶少阳讪讪的笑了笑，还了礼，寒暄几句，表明自己来这里的目的。
几人顿时面面相觑：人间法师来这里提魂，也不是不行，但是必须有阴司提刑司的批文，这一道手续，是为了防止人间法师前来提魂之后，用作非正当的用途，到时候搞的人家魂飞魄散，就算追究，损失也无法挽回了。
人间法师都知道规矩，没有敢空手就往断魂崖上闯的，真要是遇到，他们也早就直接轰走了，但叶少阳的背景毕竟太深了，在场的无人不知，不敢得罪，因此犹豫着不知道怎么办。
一个管事的功曹把银甲鬼武士的头头拉到一边，问道：“加之奈何？”
鬼武士眼珠一转，说道：“我等只负责守卫，别的一概不管，你若让上山，我们就放行，你若不让上山，他若硬闯，我们就奉命阻拦，若有什么后果，也是你来承担。这个须先说清楚。”
功曹气得胡子吹起来，“王哥这意思，横竖都是坑我了。”
鬼武士微微一笑，“功曹说哪里话，这种事本就该当你来负责，我等做不了主。”
功曹在心里暗自骂了一通，只好把自己几个手下召过来，讨论了一番，总算想出个折中的办法，走上前，满脸堆笑地对叶少阳拱手说道：“小天师，按说你没有批文手谕，我等不能放行，不过……
我等对于小天师的人品还是放心的，你看这么着如何，小天师你暂且把天师牌押给我，这便上山搜魂，我着人去司衙通报一声，上峰肯定不会为难，等小天师下山，批文也到了，两不耽误，小天师以为如何。”
“甚好，甚好。”叶少阳老气横秋的说了一句，把天师牌丢给他，拱手道谢，带着芮冷玉立刻上山。
之前那个鬼武士望着功曹笑道：“你也够聪明的，把难题推给你上司。”
功曹想起他推卸责任，有点不爽的哼了一声道：“有什么办法，想来上峰也不会为难他。”
鬼武士道：“那是，他那些背景谁不知道，就算随便出来一个，也不是你们司主惹的起的。”
在山下往上看的时候，有山峰做对比，还没觉得紫薇树有多大，真正上到峰顶、站在树下，才真正感受到这棵树有多大：至少有十几层楼高，枝叶茂密，目光无法穿透。
无数的鬼魂，像昆虫一样在树上飞来飞去，吸收着花叶散发出的灵力，更多的鬼魂则是在花叶上静静的躺着，一眼看去，不知道数以多少万计。
“世间竟有这么多的半魂鬼……”芮冷玉吸着气叹道。
叶少阳道：“所以说不比不知道，其实能做一个魂魄完整的鬼魂，就已经是一种幸福了。”

第1546章 孙猴子
两人一开口说话，立刻吵醒了一些魂魄，很多残魂都把他们当成了前来寻找魂魄的主魂，一窝蜂的涌了上来，围住二人，不停转圈。
芮冷玉也算身经百战，但是被这么多残魂围住还是第一次，心中不免有些紧张，握紧叶少阳的手。
“别怕，他们都不会伤人。”叶少阳拉着她，很享受这种被她依靠的感觉，毕竟在人间的时候，自己一向都是听她的吩咐。
叶少阳拿出了吴桑留下的那枚挂坠——残魂没有灵智，只有一些简单的本能，会主动靠近自己生前的残留物品，这也是为什么死人留下的衣物最容易招引鬼魂。
这个挂坠既然是他生前自己打造的，又是法器，与他的关系更不一般，自然可以招引他的残魂前来。
“项小羽！！”叶少阳中气十足的大喊了一声，残魂气弱，受到惊吓，大部分立刻遁走，回到了树上去。
叶少阳手拿挂坠，一边喊着项小羽的名字，一边绕着紫薇树慢慢地走起来。
“能找到吗？”芮冷玉看着书上密密麻麻的残魂，有些担心。
“只要在这，肯定会来。”
绕着紫薇树走到第五圈的时候，叶少阳感受到头顶上方有魂魄的异动，抬头一看，是一缕近乎透明的魂魄飘了下来。
因为只是一道魂，魂力虚弱，透明到几乎没有，叶少阳辨认半天，也没能看清样貌，想了想，拿着挂坠继续往前走，那魂魄就在后面跟着，他停下来，魂魄也跟着停下。
“没错，是他。”
叶少阳右手捧着挂坠，左手结了一个印，对着魂魄虚拍了一下，喊道：“项小羽，归位！”
往回一拉，项小羽的残魂立刻飞到他手中，往挂坠里一扣，叶少阳长出了一口气，冲芮冷玉笑了笑：“搞定！”
两人立即转身下山，走到隘口的时候，叶少阳诧异的发现，在一对银甲鬼武士和鬼差的前面，多了一个人，是一个身穿红裙的姑娘，脸上画着奇怪的妆，眼角画了两道蓝色的条状，向着太阳穴上方扬起。眉心中间，还贴了一只小黄花。
最奇怪的是这姑娘的头顶上方，长着两只角，毛茸茸的，看上去并不恐怖，反而感觉有点萌，就像人间的姑娘待的猫耳发箍似的。
叶少阳猜测，这个姑娘肯定是某种妖精。阴司里不光有鬼，妖和邪灵也有不少。
姑娘双手合十，对叶少阳恭恭敬敬地拜了一拜，道：“我是楚江王坐下掌灯女妖，我叫容若，见过小天师。”
楚江王？叶少阳隐隐猜到什么，见她这么正式，也急忙还礼。
容若道：“说来也巧，楚江王派我去人间寻你，刚到酆都城领牌，正巧遇到一位鬼差去督察司汇报你来走阴一事，特来见你，也省的再去人间走一趟。”
叶少阳忙道：“姑娘找我是有事？”
容若瞟了身边众人一眼，往山路边上走道：“小天师，借一步说话。”
叶少阳跟她走过去，芮冷玉也跟着，容若看了她一眼，有些犹豫。
“没事，这是我媳妇，她也是法师，什么都知道。”叶少阳壮着胆子说道，说完面色不变，偷偷观察芮冷玉的动向。
还好芮冷玉没有任何表示。
容若笑了笑：“小天师好福气。”
“小天师，王座命我前来找你，是因盗走地狱魔心草的人已查出，特来告知。”
叶少阳心中一惊，跟芮冷玉互看了一眼，一颗心按捺不住的激动起来。
自从发现第一棵魔心草开始，自己就一直被这问题困扰着，想来想去，也不知道是谁干的，王曼思自己被困在幽闭空间里，不可能有机会去活大地狱行窃，别人的话……更不可能，自己调查到现在，没听说她有什么厉害的帮手，如果有，吴桑和李素真不会不告诉自己。
再说，想从活大地狱偷东西，绝不是一般邪物可以做到的，叶少阳怀疑就算是王曼思亲自动手，也未必办得到。如果她真有这么一个牛逼的帮手，来去自如，她也就不会被关在幽闭空间里三十三年之久了。
这个谜团如鲠在喉，困扰到现在，突然就要听到有结果了，叶少阳怎能不激动，当下忙问：“是谁？”
容若道：“不知道。”
叶少阳脸上的肌肉抽了抽，露出一个输入法里常用的“笑着哭”的表情，道：“妹子你逗我呢？”
容若对她叫自己妹子心里有些不爽，不过也没说什么，一边从怀里摸出一个东西，凑到叶少阳面前，说道：“王座作法，提取到盗取魔心草的那位的影像，但是就连王座也看不出她的来历，出家人不打诳语，自然就是不知道了。”
叶少阳和芮冷玉同声说道：“怎么会！”
楚江王掌管活大地狱，法力通天，居然看不出对方的来历？
容若道：“是真的，这位外形是一个女子，但是有体无魂，跳脱三界之外，不在无形之中，因此看不出来历。”
跳出三界外，不在五行中……叶少阳脑海中突然蹦出一个名字：孙猴子！
《西游记》中的孙猴子就是这样的一种怪物。
“小天师来看。”容若把手中的物件展开，却是一面镜子，左手捏了个无相劫指，在镜面上一按，镜面立刻发光，化作一团云雾，中间逐渐清晰，显出了一个女子的身影。
叶少阳一眼看过去，刚抽动过的脸颊立刻又抽动了：
居然是一个头发染成是红色，身穿迷你裙的姑娘，一双大长腿上套着黑色丝袜，打扮的极为时尚，身材也很爆炸，踩着一双至少有八厘米的高跟鞋，登登登的在一片碧绿的湖边走着。
“怎么穿成这样！”叶少阳失声叫起来。
容若不解，问道：“那应该穿成什么样？”
叶少阳被这句话给问住了，是啊，邪物有一定修为之后，连容貌也可以改变，更不用说装束了。只是叶少阳听她说什么“跳出三界外、不在五行中”的话，先入为主的觉得对方应该很老，打扮也应该古风一点，没想到这么时尚，顿时有一种乱入的感觉。

第1547章 女魃的意图1
“这只是她的表象，她的真身，是这样……”容若在镜面上抹了一把，里面女子的装束立刻变了，这次比较古装，身上穿着长长的红裙，头发披散，一直垂到屁股上，光着一对洁白的脚丫子走路。
只见她最后扑通一声跳进湖水中。
容若道：“因为她无魂无魄，因此没有惊动无心湖上的大阵，成功盗取了魔心草离开。”
说完在镜面上一抹，画面切换到女子离开的样子。这面镜子就好像是个摄像头一样，一直跟随。
在女子腾空而起的时候，“镜头”总算稍微对准了她的侧脸，叶少阳立刻瞪大了眼睛望去，浑身一震，道：“王曼思！”
还真是她！
容若道：“小天师既然认得，那就好办。”
“别别，好像……不是？”
叶少阳仔细看了一会，发现这个女子虽然跟王曼思长的有几分相似，但是并不是她，顿时有些不明就里。
一直到镜头中的女子消失，叶少阳怔怔发呆。
容若望着他，说道：“我只负责将这影像拿给你看，这女子神通广大，也不知来历，我楚江王对于人间之事，却是插不上手。小天师若能出手降伏，便是无量功德。”
叶少阳深色恍惚，似乎没有听见她说什么。芮冷玉替他答应下来。
容若冲她一笑，望着她有几秒钟，说道：“那我便告辞了啊，将来我们还会再见。”
芮冷玉一愣，没听懂这话什么意思，容若已经走了。
几个鬼差和银甲鬼武士慌忙行礼，容若看也不看，一路下山而去。
“怎么了？”芮冷玉走到叶少阳面前，皱眉说道。
叶少阳回过神来，深吸了一口气，说道：“我知道那个女的是谁了！”
左右看看，鬼差和鬼武士们都望着自己，觉得这里不是说话地方，于是上前跟他们打了招呼，拿回天师牌，带着芮冷玉一路离开了断魂崖。
“为什么，他们都叫你小天师？”芮冷玉问。
“我也纳闷来着，不知道是谁第一个叫的，现在居然传开了。”叶少阳也很郁闷。
穿过虚空，回到了人间。
叶少阳用力喘了一口气，道：“先办正事。”
当即给谢雨晴打电话，问了项小羽尸首所在位置，来到外面，发现瓜瓜还在带着阿呆一起看电视。芮冷玉关照了阿呆几句，让他乖乖在家等着。
阿呆看着她的眼神，有些不舍，但还是听话的点了点头。
两人一起打车前往警局，赶到的时候，见谢雨晴等在门外，见到芮冷玉，谢雨晴发自内心的热情迎接，搂着她一路进去，把叶少阳晾在身后。
也不知道为什么，叶少阳每次看到她们两个在一起，有莫名其妙的感到一丝心虚……
在冰柜里找到项小羽的尸体，叶少阳释放出挂坠里的天魂，引入他的尸体之中，外表看上去并没有什么变化。叶少阳按住他的印堂，用罡气在他体内检查了一番，确定刚收回来的这一缕天魂，与他体内其余魂魄已经融合在一起，这才放心。
但是由于诅咒的缘故，项小羽还是没有醒，看上去只是一具死尸。
“这样的尸体，还能醒过来？”谢雨晴看着尸体，感到很不可思议。
“能醒，他的魂魄被一股力量牵引，跟身体锁在一起，只差了一缕地魂，立刻就能复活成为鬼尸。”
三人离开冷库，在谢雨晴带领下走进一间值班室。谢雨晴倒了两杯水给他们，说道：“你们要吃点东西吗？”
“你这还有吃的？”
“没有，我正想叫外卖，你们要是吃，我就多叫点一起吃。”
谢雨晴用手机点了餐，每人要了一样，然后三人坐在办公桌前讨论起来。
叶少阳先说了从吴桑口中听到的事情，谢雨晴听完也是唏嘘不已。
叶少阳道：“我还是不太明白，这个被王曼思制造出来的幽闭空间，究竟是什么样的所在，一个虚无的模拟现实的空间，为什么可以把活人、僵尸这样的实体都拉进去，我始终想不通，她是怎么做到的。”
芮冷玉道：“之前没跟你细说，其实，我知道为什么，这是尸族的一种力量。少阳，你可知道，青冥界跟人间的关系？”
叶少阳皱眉道：“听小九大致说过，没去过，不是很了解。”
“其实整个零界，都是人间的倒影，有些地方分隔的比较彻底，自成一体，就是空界，有些地方分隔的不彻底，跟人间相连，这个就是零界。”
“跟人间相连，什么意思？”
“我当时听吴桑说的时候，就明白了，她对青冥界也算多了解，那个所谓的幽闭空间，并不是她用尸族的力量创造的，而是借助了青冥界的属性，将学校投影虚化，那个空间并不是完全独立的，而是青冥界的一部分。”
叶少阳怔怔的想了一会，道：“我没听懂，为什么活人可以进入那个空间？”
“青冥界与人间的关系，按照科学说法，其实就是镜像空间，但并没有完全分开，相连之处，有很多空间裂缝。如果有足够修为，就可以‘放大’这种裂缝，让青冥界的空间蔓延，来吞噬人间，迅速的建立出一个新的空间。
在这个占领过程中，所有的人间生灵都会转化成为青冥界中许可的生灵方式存在，少阳，这就好像走阴一样，你在人间为人，去了阴司，就会换了一种物质形式，以适应那个空间的规律，但回来之后，你还是你。”
经过她这一番细致的解说，叶少阳逐渐明白了一些，沉吟片刻，说道：“你是说，人、僵尸，在一面实心墙上消失，实际上是进入了青冥界？”
“是的，在我得知王曼思是僵尸之后，我就想到了，她有能力在瞬间用青冥界的空间反过来覆盖人间，之后撤销力量，一切就会恢复原样，其实失踪的人或僵尸，只是转化成另一种形式被拉入了青冥界。”
叶少阳听到这，虽然有些细节还不了解，但也算是恍然大悟，想了想问道：“你怎么会知道这么多？”

第1548章 女魃的意图2
“用青冥界来反噬人间的事，我听说过，我师父说，他在泰国的时候，见识过一次某个青冥界中的强者作法，将半条街都拖进了青冥界，困了他们一个晚上，不过这种反噬都是暂时的，能够将这个空间分割出来，像吴桑说的那样，在里面自演轮回，并且存在了三十三年之久，那就是王曼思的实力彰显了。”
这个时候外面有人敲门，谢雨晴过去打开门，是一个警员，把他们要的外卖送过来。
三人各自找到各自要的东西，吃了起来。
芮冷玉捧着一杯咖啡喝着，说道：“少阳，你还没说，从活大地狱盗取魔心草的女子，不是王曼思，是谁？”
谢雨晴听到这句话，也抬起头来看着叶少阳，鼻尖上还挂着一粒饭。
叶少阳吞下一大口雪菜肉丝面，说道：“无魂无魄，跳脱三界之外，不在五行之中，这种境界，只有一种生物能够达到……”
芮冷玉道：“僵尸？”
“大部分僵尸，都是无魂无魄，但不可能跳出三界外，只有传闻中的三大僵尸王后卿、嬴勾、女魃，这三位传闻是上古凶神‘犼’的骨骼、气息和血液所化，放弃了魂魄，也就放弃了成神得道的机会，这才成为僵尸。
后卿和嬴勾，我不知道是男是女，也不知道人在什么地方。女魃肯定是女的吧？”
芮冷玉暗暗吸了口气，喃喃道：“其实我在看到的时候，也有这种怀疑了，只是不敢相信。”
叶少阳道：“第一，我记得谁说过，王曼思是女魃的妹妹，所以看到那个女子长得像王曼思、又不是王曼思之后，我就想到了这种可能，而且能在活大地狱来去自如、连楚江王都看不破真身，我想也只有女魃了。”
芮冷玉道：“女魃刚从万妖塔中脱困不久，时间也对得上。嗯，或许就是女魃在自己脱困之后，帮她打开了封印，王曼思这才能够作怪，如果是另有人帮忙，很难解释为什么不早点出手，让王曼思在幽闭空间中困了三十三年。”
叶少阳点头说道：“是啊，而且还有一个证据，我到今天才想明白，你还记得在悬空观的时候，道风一口咬定女魃已经破开混元一气符的镇压，重归自由，理由是他在鬼域见到女魃了，后来我们都猜测，女魃到鬼域，可能是为了去跟无极鬼王谈判……
就在刚才我才知道，不知道她跟鬼王谈了没谈，至少她来鬼域，还有一个最直接的目的：盗取地狱魔心草！”
芮冷玉怔住。
综合这些证据，可以确定，这件事一定是有女魃的参与了。
“女魃……”芮冷玉吸了口气，望着叶少阳，“传说中的僵尸三大始祖之一，远了不说，连道风上次遇到，都没能擒住她。”
叶少阳听懂了她的意思，点点头，道：“好在有小九帮我在青冥界挡着女魃，我们未必会对上她，假如真的对上……那也就是一场打，反正我也没什么好怕的。”
芮冷玉道：“或许是青冥界中的其余势力，或许是别的，总之女魃肯定是顾忌什么，不然早就该动手了。我只是纳闷，女魃无魂无魄，又不是胎生的，哪里会有什么妹妹。”
叶少阳道：“也许是认的妹妹。”随即皱眉道，“不对呀，那为什么长得一样？”
芮冷玉道：“这件事必有隐情，我们也不必深究，反正就冲女魃出山之后，能专程来解开王曼思的封印这一点，两人的关系一定也十分密切。现在最要紧的问题是：女魃不辞辛苦的偷取地狱魔心草，种在外语学院里，究竟是为了什么？”
这个问题，令叶少阳陷入了沉思，的确，虽然魔心草放出毒瘴、拟人行凶，也算是被利用了，但叶少阳也是严重怀疑，女魃煞费苦心的盗取魔心草种子，应该不只是为了这些简单的用途……
当下急忙给老郭打电话，又问了一遍，确认魔心草都被清理干净，这才稍稍放心，希望这件事不要再起什么波澜。
“现在要怎么办？”谢雨晴问道。
“寻找项小羽的地魂，帮助他复生，在一起商量怎么对付王曼思。”
王曼思是项小羽亲手封印的，要对付她，至少要等项小羽醒来，听听他的意见。
“现在问题是，项小羽的地魂，在幽闭空间里，我不知道怎么进去。”叶少阳皱起眉头。
芮冷玉道：“那个空间是她自己创造的，除了她自己，没人能进去，除非……你能打败她。”
打败她，才能进入幽闭空间，想进入幽闭空间，必须打败她……这简直就是个无法调和的死循环。
芮冷玉也觉得这个问题有些无解，想了半天也没有好的办法。
“任何空间，不变不动，一旦变化，空间必然会出现裂缝。王曼思不可能什么都不做，我们现在只能多加注意，一旦她有什么异动，再想办法见招拆招了。”
叶少阳无奈地点了点头，眼下之计，也只有这样。
吃完夜宵，叶少阳二人起身告辞，谢雨晴也要回家，于是一起出去，随口问道：“雪琪在你那怎么样，你欺负她了没有？”
“她欺负我还差不多。”叶少阳不知为什么，突然想起了雪琪一双洁白的大腿和脚丫子，心虚的看了芮冷玉一眼，心里也是松了口气，幸好她来了，避免了自己跟雪琪这个小妖精继续单独相处，老是被她调戏。
在叶少阳一行人上车离开的时候，整个外语学院，已经完全被迷雾覆盖，能见度不超过二三十米。
在初秋的天气，这样的浓雾还是很少见的，很多学生好奇地走在浓雾里，但是很快就发现了不对劲：
这种雾并不是平时的那种小水滴组成的，而是烟雾，人在里面呆的久了一点，就会觉得鼻子很呛，有点不舒服的感觉。
同学们都觉得是雾霾，或是焚烧秸秆产生的烟，一个个都把门窗关好，躲在房间里不出来。

第1549章 迷雾1
张小蕊站在朋友的寝室里，望着窗外的浓雾，表情很是凝重，本想给叶少阳打电话告知这件事，又怕是自己想多了，犹豫了一下，决定去校外看看，于是一个人出了宿舍，往离学校最近的一个出口走去。
顺着水渠一直走，快靠近校门的时候，路边一座小楼的下面，有几道光照来照去，因为雾浓，看不见人，只能听到有几个人在说话：
“没道理啊，怎么会腐蚀成这样……”
张小蕊好奇，不由走了过去，一直走到跟前，才看见是几个学校的保安，用手电筒在小楼的外墙上下照着。
“你们干什么呢？”张小蕊突然开口，反倒把几个人吓了一跳，见她是学生模样，也懒得搭理。
张小蕊分辨了一下，正好其中有个保安面熟，白天清理下水道的时候，还一起配合过，张小蕊立刻跟他打招呼。
这保安也认出是她，虽然不知道她的底细，但知道是跟刘明校长一起的，猜测是校方的人，于是用手电上上下下的照着外墙，让张小蕊自己看。
外墙是水泥的，可能因为年久失修，到处都是裂缝，露出里面的钻墙，裂缝里还爬满了枯萎的爬山虎的叶子。
张小蕊看了半天，道：“就是一栋老楼啊，这怎么了？”
那保安说道：“可是这栋楼是去年才盖好的，之前还好好的，怎么破成了这个样子？”
张小蕊怔住，如果只是靠肉眼判断，眼前这栋楼房至少有二三十年的历史了，阳台还是水泥的，样式一看就是过去的那种。
几个保安也发现了这一点，讨论起来，虽然都觉得这栋楼有怪异，但是因为这栋楼位置偏，还没投入使用，平时谁也没有注意到，并不记得原本是什么样子，于是绕着小楼走起来。
张小蕊发现，连脚下的小路也是斑驳不堪，石板的缝隙里长满了苔藓。
“快看！”一个保安用手电指着外墙的某处，大伙立刻都把手电对准过去，是一块金属质地的楼牌，锈迹斑斑，仔细看，上面写着20号楼的字样。
几个人顿时面面相觑。
“我们学校似乎没有20号楼吧？我怎么不记得？”一个保安问道。
另一个点头道：“没错，而且楼牌都是前年统一换的，都是黄色的金属牌，哪里会有这种。”
“这个忘了换了？”
“怎么可能，这栋楼去年才盖好！”
这句话一出来，几个人都沉默了，有人怀疑是恶作剧。用手电照过去，从一层到五层，全都熄着灯。
一个保安突然叫起来：“不会吧？”
别人立刻问他怎么了，只保安愣了半天，喃喃说道：“之前我上过楼，送过东西上去，这栋楼我记着是五层来着……怎么只有四层了？”
对于这栋楼的层数，其余几个保安却是没什么记忆，这时候他们也走到了楼的正面，两道铁门敞开着，里面黑洞洞的一片。有人提议进去看看。
几个人面面相觑，谁也不敢进去。
“我进去看看！”张小蕊说完要进去，一个小伙子立刻拉住她。
“我们这么多男人，让你一个妹子进去，像什么话，你们不去我去！”
说完举着手电走进了铁门。两个保安受他的感染，也立刻跟上，其余人在楼梯口前等着。
看着三人打着手电一路上楼，逐个房间巡查。
“太奇怪了！”一个保安趴在栏杆上冲下面喊道，“这里面好多破碎的桌子椅子，全都腐朽上霉了，好像几十年前似的！”
几十年前……张小蕊到这时，才猛然间想到了什么，急忙说道：“你们下来吧，有危险！”
“危险？哪里危险？”这时候三个保安已经走到了最后一个大房间的外面，推开门，陆续走了进去。
张小蕊望着在房间里闪烁的手电光，祈祷千万别什么事，然而，最让人担心的事情还是发生了。
一个保安在房间里叫起来：“你是谁？什么，这是什么东西！”
房间里传来三个人往外匆忙跑动的声音，接着是一片惨叫……
只有一个人影跑了出来，一路双手捂着脸，跌跌撞撞的狂奔下楼。
楼下的几个保安立刻吓傻了，张小蕊率先回过神来，冲过去查看情况。
保安冲出铁门之后，摔倒在地上，大声嚎叫着，在地上翻来滚去。张小蕊冲到跟前一看，鲜血从这保安的十指缝隙里不断流出来。
“叫救护车，快快！”有人拿出手机，拨了120，半天没反应，一看手机，压根没信号……
“快看！”有人叫起来，指着楼房的二楼，张小蕊抬头一看，靠近楼梯口的地方，站着一个长发的姑娘，穿着上下一色的校服，站在浓雾之中，看不清容貌，只能看见两只眼睛，像两只黑洞，瞪着自己。
一阵风吹过，更浓的雾飘来，等再次能看清楚的时候，人影已经不在了。
张小蕊愣了几秒钟，低头朝地上受伤的人那个保安看去。
保安突然跳起来，一双手来掐她的脖子。
张小蕊一惊，急忙后退。
身边一个年纪大的保安也回过神来，本能地抽出警棍，对着伤者捅过去。伤者抓住警棍，用力一拉，老保安一时不察，被他拉了过去，双手立刻对着脸上插过来。
老保安绝望的把脑袋转到一边，等待自己的脸被刺穿，结果几秒钟那双手也没落下来，忍不住转变看去，一张灵符贴在受伤保安的脸上，浑身一动不动，十根手指对着自己，终究没有插下来。
张小蕊在一旁拍着心口，长喘了一口气，幸好，幸好，自己关键时刻记起了定尸符的画法，偏偏对方也刚成僵尸，没有任何法力。
虎口脱险的老保安回过神来，震惊的望了望张小蕊，又望望那个受伤的保安，说道：“怎么回事？”
“变僵尸了。”
听见僵尸两个字，几个保安立刻动容，露出难以置信的表情。
张小蕊让一个人拿着手电，自己小心翼翼的掀开贴在受伤保安脸上的灵符，露出整张脸。众人顿时倒吸冷气，甚至有人当场就吐了：

第1550章 迷雾2
受伤保安的脸上，一张脸皮完全被撕掉了，两个没有眼皮覆盖的眼珠子，布满血丝，圆圆的从眼眶里凸出来，有种死不瞑目的感觉。
黑色的血，不停地顺着他的脸颊滴下来。
这么快……就变成僵尸了？
张小蕊呆若木鸡，立刻明白，这件事绝对不是自己那点三脚猫的法术能搞定的，也顾不上楼里还有两个人，立刻让几个保安离开现场，拿出手机，给叶少阳打电话，这才发现手机没有信号。
几个保安的手机也没有信号，在最初的惶恐之后，张小蕊想到，手机信号很可能是被雾气遮挡住了，于是带着几名保安往校门方向走，结果走了十来分钟，四周还是白茫茫的一片，完全看不到校门在哪……
叶少阳和芮冷玉回到家里，雪琪已经回来了，一个人在主卧里休息，芮冷玉也没有问她昨晚的事，仿佛是忘了，让阿呆进屋去休息。
阿呆不用吃东西，也不用睡觉，只要喝水就能维持体能，因此很好照顾。
阿呆见到芮冷玉，很开心，问道：“冷玉，你们也要休息了是吗？”
“我们还有点事要办，你去休息吧，把这里当成自己家就行。”
阿呆点点头，有些不舍的进入了为他安排好的房间。叶少阳给瓜瓜使了个眼色。瓜瓜也跟进去了。
叶少阳把灯关掉，迅速在客厅里布置了一个法坛——刚在回来的路上，苏钦章发来微信，在一本古书上找到了有关火麒麟的图像，发了过来。
叶少阳和芮冷玉看了一眼，心情顿时变得复杂：
火麒麟的翅膀，与阿呆身上的纹身一模一样。
因此回到家之后，叶少阳决定立刻招魂，请师父到人间来。
把写着青云子姓名和生辰八字的灵符就在蜡烛上烧掉，叶少阳开始念拘魂咒，至于用来引魂的生前遗物，再好找不过，自己身上这些法器都是从青云子手中继承的，都算是他的遗物。
“青云子，三魂七魄归吾坛，青云子……”
叶少阳连连作法，持续了有将近一刻钟，浑身都累出了汗，定魂圈里还是没任何反应。
叶少阳长喘了一口气，让芮冷玉给自己倒了杯水，一口气喝完，往地上一坐，愤然说道：“气死我了！”
芮冷玉道：“怎么了，找不到魂魄所在？”
“他魂魄就在鬼域，怎么会找不到，我感受到他魂魄存在了，但他就是不愿意来，我也没法。”
“这……用强也不行？”
叶少阳眼皮一翻，“你说的轻巧，用强我也得打得过他才行。”
芮冷玉顿时没了主意，“那就没有别的办法了？”
“他不愿意见我，我也没有办法。”叶少阳皱着眉头，心里暗骂青云子小气，同时也有点失落，他这么着急忙慌的一回来就作法，实际也是想着能够跟师父见一面。
突然，叶少阳一骨碌站起来，说道：“我有办法了！”
芮冷玉探寻地望着他。
“请祖师上身！这是天赐之法、三清敕令，不由得他不来！嘿嘿！”猛然又想到，青云子既然不愿意来，自己假如用请祖师大法请他来，他少不了也要动气，到时候控制自己的身体，做出什么无厘头的举动，可是不妙，于是跟芮冷玉说道：
“那个，你记着，请祖师上身成功之后，师父如果附在我身上不走，你记得把他打出来，免得他控制我的身体去做什么恶心的事情，来整治我，记错了！”
芮冷玉道：“怎么才能让他从你身体里出来。”
“他现在是阴神，肯定跟别的阴神一样，都怕污秽的东西，嗯……”叶少阳看着她的小腹，有些为难地说道，“不然你去尿点尿来，到时候作势用尿洒他，他肯定避之不及。”
芮冷玉脸上闪过一丝不自在，冷冷道：“没尿。”
“一点都没有？”
芮冷玉红了脸，斥道：“说没有就没有！还问什么！”
“呃，那……”叶少阳目光继续往下移，挠了挠头，“不然用你穿过的内裤，往我头上套也行，人的内裤神灵避之不及。”
“你故意的是吧，一会尿尿一会内裤的！”
“我是认真的，你的东西，我又不会嫌弃的！”
芮冷玉道：“就算你不嫌，你师父没准就是我未来公公，我当徒媳妇的用内裤套人家的头，叶少阳，就算你百无禁忌，我又怎么能做的出来？”
叶少阳仔细一想，还真是这么回事，又想了一下，走到厨房里，拿出一瓶醋，交给芮冷玉，道：“万一他在我身体里不出来，你就往我嘴里灌醋，我师父最怕酸，闻到酸味肯定就躲开了。”
芮冷玉接过去，瞪了他一眼道：“这么好的办法，刚才为什么不说！”
叶少阳嘿嘿笑道：“之前不是没想到吗。”
当下脱掉上衣，焚香烧符，一套请祖师的程序下来，最后将三束香的香头猛然插入口中，左手在上，食中二指竖起，其余三指虚握，用右手的掌心托住，摆出了一个江湖神汉用的最多的请神的姿势。
左脚和左手同时抬起来，然后重重的落下去，一连三次，吐出口中熄灭的香灰，大声喊道：“天灵灵地灵灵，茅山第三十九代传人叶少阳，祝祷三清，有请祖师青云子显灵！有请祖师青云子……”
本来请祖师上身不用说名字，只要是历代掌门，在阴司离得近的，请到谁就是谁，但叶少阳生怕把别人请来，因此不断喊着青云子的名字，反复念着咒语。
芮冷玉在一旁有些紧张的看着，见叶少阳最后一次高高抬起左腿，猛然用力往地上跺，发出啪嗒一声脆响。
芮冷玉敏锐地觉察到，一股气息，随着他的鞋底踏在地板上，逐渐蔓延开来。
叶少阳的脑袋猛地垂下去，一动不动。
芮冷玉等了半天没动静，忍不住轻轻叫了一声：“少阳？”
叶少阳突然直起身子，脖子往前伸，贪婪的吸了一口香炉里的天木藏香，骂道：“小王八蛋，居然用请祖师上身的法子逼我出来！”

第1551章 祖师归来1
是青云子的声音。芮冷玉长出了一口气，和颜悦色的叫了一声：“师父。”
青云子白了她一眼，整个人突然跳起来，好像青蛙一样往地上扑去，摔了个结结实实。
芮冷玉一怔，急忙上前将他扶起来，道：“师父你干什么？”
“这小子欺师灭祖，给他点苦头吃。”说完推开她，跳到沙发上，又对着地上来了一下。
叶少阳的躯体内，传来了叶少阳的一声惨叫，大声骂着青云子。
“敢辱骂师长，掌嘴！”“叶少阳”举起手，对着自己的嘴巴扇过去，悬在半空中的时候，突然被一股力量托住，两个人的魂魄在一副躯体里较上了劲，四肢做着各种奇怪的动作，在地上晚滚来滚去。
芮冷玉回过身来，费了老大力气，总算按住了叶少阳的脖子，把一瓶醋汩汩的灌进他的嘴巴里。
叶少阳双手拍地反抗着。
芮冷玉觉得是自己灌少了，不分青红皂白，一口气把一整瓶醋都灌进了他肚子里，这才满意。
“哈哈哈……”
青云子的声音在房间一角响起来，芮冷玉一惊，抬头看去，青云子坐在墙角，笑的前俯后仰，猛然明白了什么，低头看去，叶少阳翻着白眼，捂着嘴在地上呕吐着，吐的都是醋。
一口气喝掉一瓶醋，这滋味对一个普通人来说绝对不好受。
叶少阳感觉自己从嘴巴到胃里都在抽搐，吐了一阵，总算好点，接过芮冷玉递过来的一缸子水，不停的漱口，恢复元气之后，恨恨瞪了她一眼，“整整一瓶醋啊，你可真不含糊！”
芮冷玉道：“我以为师父还在你身上，是你自己说的。”
“你不会关注一下，他什么时候从我身上离开的啊！”
那边，青云子仍然笑个没够，指着叶少阳说道：“妈个巴子，你小子敢算计师父，活该！”
叶少阳半死不活的捂着嘴，转过身朝青云子望去，一切还是老样子，不同的是他已经没了肉身，成为阴神。
“谁让我招魂你不来，我这也是没办法。”
“我不是说过吗，我已经死了，人间的事情，不要再来找我。”青云子正了正色，说道，“少阳你得明白，有些因果，只有你自己才能了结，我不能永远帮你。”
叶少阳连连点头，笑嘻嘻的说道：“老爷子最近在阴司过的怎么样？”
“痛快，比在人间还要痛快，哎，早知道阴间这么舒坦，我就不在人间活那么久了，真是白白浪费了光阴。”
叶少阳跟芮冷玉对视了一眼，都很无语：第一次听说有人嫌自己活得长的。
“师父，你最近在鬼域，见到道风没有，他自从上次离开就没了音讯，不知道现在怎么样？”
虽然从来不曾提起，其实内心深处，对道风，叶少阳始终保持着关心和关注。
青云子坐在地上，从兜里摸出一把豆子，往嘴里填去，咬的咯嘣脆。
“这是什么？”
“鬼莲子，口感跟花生差不多。”青云子随口回答。
“道风最近在修炼真‘三清鬼符’，尝试斩去三尸中的第二尸。”
叶少阳一滞，忙问：“能成功吗？”
“不知道，总之等你再见到他的时候，他肯定会比以前厉害很多。”
叶少阳跟芮冷玉面面相觑，道风之前的实力就近乎无解了，如果再上一个台阶，那会强到什么地步？
芮冷玉心有所感，暗暗祈求道风斩三尸成功，假如他真有实力与无极鬼王一决高下，或许，就没有叶少阳什么事了。
青云子分别看了看二人，不耐烦地说道：“我来也来了，说吧，找我到底什么事？”
叶少阳立刻把有关阿呆的事情讲了一遍，至于王曼思和女魃这件事，却没有说。
他分的很清楚，找青云子来，只是为了弄清楚关于阿呆身世的一些疑问，斩妖除魔这种事，绝不能找他帮忙。
青云子听完，也是倍感稀奇，皱眉说道：“有这种事？人在哪里，快带我去看看。”
叶少阳率先走进阿呆的房间，往床上一看，顿时愣住了：
阿呆坐在床上，身上笼罩着一层邪气，时强时弱，他双手握拳，似乎在抵抗着某种痛苦，浑身大汗淋漓，脸色都变了。
“老大，他进来没多久就这样了，我本想叫你，见你正在作法，就没打扰。”瓜瓜不等叶少阳询问，主动回答道，一眼看到青云子，立刻欢喜的叫起来：“爷爷！”
“小鬼头。”青云子摸了摸他的脑袋，便让他到一边去，望着阿呆说道：“少阳，把他衣服解开！”
叶少阳领命上前，解开了阿呆的上衣，只见那个“钳虫”趴在阿呆的胸前，身体一扭一扭，肚子逐渐增大，看上去正在从他体内吸取什么东西。模样看上去真有点触目惊心。
叶少阳上前扣住阿呆一只手臂，用罡气检验了一下，发现他体内有丝丝缕缕的灵力，正在被钳虫吸走，于是回头对青云子说了。
青云子盯着那只恶心的道化虫，让等一等。
“他每天都这样，还是隔几天这样？”叶少阳问芮冷玉。
芮冷玉道：“我不知道，他没告诉过我，我也是第一次发现。”
“以前没发现？”
“怎么能发现，我又不跟他一起睡！”
被芮冷玉瞪了一眼，叶少阳不敢出声了。
等了一会，阿呆的情况逐渐好转，虚弱地瘫软在地上，好半天才睁开眼睛，一眼就看到了芮冷玉。
“你脑袋滚烫，很热吗？”芮冷玉问道。
阿呆点点头。
芮冷玉回头问叶少阳，“家里有冰块吗？”
“冰块没有，只有冰啤酒，昨晚雪琪买了不少冰激凌回来，我就把冰箱打开了，干脆冰了一些啤酒。”
芮冷玉白了他一眼，自己去客厅，从冰箱里找了两瓶最冰的啤酒，倒在毛巾上，拧了半干，盖在阿呆的脑门上，他毕竟有着人类的肉身，这么做也能给身体降温，让他舒服一点。
阿呆近距离望着她，突然伸手去拉她的手。叶少阳一看，刚喝下去的醋立刻又泛到嗓子眼，指着阿呆说道：“喂喂，你说话归说话，别动手动脚的啊，那是我媳妇！”

第1552章 祖师归来2
阿呆转头看了他一眼，眼神很平静，但叶少阳恍然感到了一种强大的气势，一闪而逝。
阿呆松开芮冷玉的手，凝视着她，说道：“你为什么对我这么好？”
芮冷玉笑笑，没有回答。
阿呆继续用一种羊一样乖巧的眼神打量着她，道：“若是我有一天能复原，冷玉，你要什么，我都给你。”
叶少阳哼了一声，是真的有点不爽了。
芮冷玉也正了正色，说道：“我救你，是出于人道主义，你把我当朋友也可以，千万不要过于感谢我，我也什么都不要，我要的，他都能够给我。”
芮冷玉站到了叶少阳身边。叶少阳双臂抱在胸前，一脸得意。
阿呆分别看了看两人，似有所悟的点了点头，对冷玉道：“只要你开心，你做什么，我都喜欢。”
“这样才对。”芮冷玉笑笑，说道，“你刚才说等你复原……你是不是想起了什么？”
“每次被这东西吸走灵力，我的头脑就会清醒一些，能够稍微想起一些事情，我想我以前，应该是一个拥有权力的人……”
阿呆歪着脑袋用力思考起来，最后还是摇了摇头，“可是我想不起来更多了。”
“我来看看。”青云子说了一声，飘身来到阿呆的背后，仔细打量着上面的火麒麟图案，似有所悟的点点头，然后在他脑门上轻轻一拍，化作一道烟飞入他体内。
叶少阳本想提醒他注意道化虫的封印，会吸走一切生灵的修为和法力，不过想到以他的实力，肯定不会中招，干脆站在一旁等着。
过了好半天，青云子离开阿呆的身体，眉头紧锁，背着双手走到床边，坐下来，沉吟道：“这道化虫的符文，的确是茅山北派的，里面揉合了北派的一些密宗手法，我也解不开……”
叶少阳一听傻眼了，“总不能再去找一个北派的宗师来吧，我可是一个都不认识，也没工夫去找。”
青云子想了想，道，“我也很好奇这家伙是什么来历，罢了，我帮你走一趟。”说完居然直接从窗外飞了出去。
芮冷玉看看叶少阳，惊道：“师父哪里去了？”
“不知道。”叶少阳耸了耸肩，说道，“别担心，他肯定是有办法，他这人就这样，想到一出是一出，常常忘了关照。”
芮冷玉皱眉道：“那我们怎么办，先睡着，还是等着他？”
叶少阳想了想道：“当然先睡啊，谁知道他什么时候回来，他要是天亮回来，我们难道还等到天亮不成？”
芮冷玉关照了阿呆几句，留下瓜瓜照顾他，跟着叶少阳一起来到客厅，一回头看到叶少阳搓着手，一脸羞涩尴尬的表情，立刻明白他在想什么，故意问道：“你干什么？”
“呃，那个，我们怎么睡？”叶少阳嘿嘿一笑，“房间是多，但卧室都被他们占了，只有一间房有床了。”
芮冷玉道：“那你去睡就是了。”
“你呢？”
“我可以跟雪琪去睡。”
叶少阳低声道：“别去，我听雨晴说，雪琪睡觉的时候会打呼噜，很吵，你绝对睡不着的。”
“不会吧。”芮冷玉半信半疑，“我去试试，如果是真的，那我就在沙发睡。”
“沙发怎么能睡，很不舒服的……”
芮冷玉笑了笑，“说了这么多，我看你就是想跟我睡呗，你去铺床吧。”
这么轻松就答应了！
叶少阳感觉幸福来得太快，立刻去客房铺床，芮冷玉也追了进去，从橱柜里又拿出一床被，放在床上，让叶少阳先上床，然后把自己的松纹古定剑摆在两床被子中间。
叶少阳精到：“这是干什么！”
“梁山伯与祝英台同床的时候，摆了十八碗水在中间，我没那工夫，把宝剑压这里，你如果有什么异动，我立刻就会知道。”
“你这么说我好伤心的，我是那样的人吗？”叶少阳义正言辞。
芮冷玉脱了外衣，钻进被窝里，说道：“男人上了床，都是一个德行，除非……你不举！”
叶少阳涨红了脸，关灯之后，也钻进被窝里，两人并排躺着，叶少阳能闻到她头发上的香味，忍不住把手从被窝里伸了出去，刚过了松纹古定剑，立刻被芮冷玉的一只手抓住，冷笑道：“你想干什么！”
“拉拉你的手。”叶少阳道，“我现在睡不着，你转过来，咱俩说说话。”
芮冷玉真的转过来，说道：“你是不是又想到什么线索了？”
“呃……现在是睡觉时间，我不想那个。”
借着窗外的月光，叶少阳望着她皎洁的脸庞，她没有杨宫梓那么完美的容颜，也没有小九醉人的魅惑，但是她身上，自有一种迷人的魅力，只属于她自己，无可替代。
看着看着，叶少阳就笑了。
“你笑什么？”
“感觉像在做梦，前一刻我们还一起在隔壁屋为了阿呆忙活，现在……却躺在一起睡觉，嗯，我从来没想过自己有一天能跟你睡一张床。”
芮冷玉撇撇嘴，“同一张床怎么了，我跟师兄也这么睡过，实在没有地方可以睡的时候。”
叶少阳哼了一声道：“你师兄肯定没对你这样做过。”
“什么？”
叶少阳突然把头凑上去，亲到了她的嘴。芮冷玉只躲了一下，就不再退缩，两个人侧身相对，各自裹着一床被，像一对蚕蛹挤在一起，只有嘴巴紧紧贴着。
亲了有几分钟左右，叶少阳体内涌起了一股邪火，终于不满足再这样浅尝辄止，一只手猛然伸出去，从芮冷玉的被窝下面探入，猛地抓住了一个柔软的东西，叶少阳也没想到自己随手一抓，命中率居然这么高，当然就愣住了。
芮冷玉浑身颤抖了一下，因为是躺着，没法借力，一时无法脱身，只好反手压住叶少阳的胳膊，一只手掐着他的脉门，微微用力，叶少阳嗷的叫了一声，不由松开了手。
叶少阳不敢再乱动，一边回味刚才的触感，一边说道：“你居然没穿内衣！”

第1553章 王曼思的反击1
“怎么可能，比较薄而已！”
“不对，绝对是没穿，我摸出来了，不信你让我看一眼……”
芮冷玉羞愤，一个翻身骑在他身上，一只手掐着他的脖子，冷笑着说道：“看不出你这么套路啊，说，你套路过几个妹子了？”
“呃呃，你是第一个，我是无师自通。”
芮冷玉哼了一声，双手反扣着他的两只手，俯身说道：“你给我老实点，你再乱动一下，我就出去睡了。”
“嗯，不碰了，亲亲行不行？”
“不行！”
话没说完，叶少阳突然抬头，嘴巴凑了上去，芮冷玉犹豫了一下，也没有躲避，整个趴在了他身上。
叶少阳正在暗自庆幸得手，突然房门“吱呀”一声被打开了一条缝。
芮冷玉猛然抬起头，两人一起转头看过去。
是瓜瓜。
瓜瓜看到抱在一起的两人，还是女上男下，比他们还吓了一跳，瞬间捂住脸，说道：“我的错……但是你们怎么这么急不可耐啊……”
“滚出去！”叶少阳大骂，内心没来由的想起小马以前常说的一句口头禅：老子一拳给你打成傻逼！
这句话用来形容他现在对瓜瓜的心情，完全贴切。
瓜瓜继续捂着眼睛，说道，“那个，虽然实在不想打断你们啪啪，但是老大，你手机已经响了三遍了，都是小蕊打的，八成是找你有急事。”
“毛的急事！她哪天不是一惊一乍的，别管她！”
“好吧，随便你。”
瓜瓜转身跑了出去，把门关好。
芮冷玉早就从他身上翻了下去，道：“你真不去接电话？”
“八成没什么大事。”叶少阳嘴上这么说，却还是从被窝里爬了起来，忧伤的看了芮冷玉一眼，哭兮兮的说道：“为什么每次刚看到希望，就有人来打断？”
芮冷玉挑了挑眉毛，“你以为没人打断，你就能得手了？”
叶少阳撇撇嘴，走出房门。瓜瓜一个人在客厅看电视，自己的手机放在茶几上，还在响个不停。
瓜瓜看到他出来，立刻扑到他怀里，挤眉弄眼的问道：“老大，你是已经完事了还是没开始呢？”
“你说呢？”叶少阳咬着牙。
“肯定是没开始，不然这才几分钟啊，老大你不会这么快的吧，呀，不过第一次也没准……”
“你又懂了！”叶少阳照肚子上给了他一拳，把他砸到沙发上去，接听电话。
“师父，出事了……”张小蕊拖着哭腔说道。
叶少阳听完她的汇报，立刻动身回到卧室，芮冷玉见他进来，立刻起床，把自己的铺盖拿起来，说道：“我出去睡，你不老实，我不跟你睡了。”
“不用了，我得出去！”
“现在？去哪啊？”
“外语学院，张小蕊刚打电话说出事了，一句话说不清。”
“我跟你一起！”
“你都累了一天了，你睡吧，我一个人搞不定再叫你。”
“我来不是睡觉的。”芮冷玉起身穿上衣服，看了叶少阳一眼。
叶少阳笑了笑。
关照了瓜瓜几句，叶少阳跟芮冷玉匆匆出了门，在小区外用滴滴叫了一辆车，赶往外语学院。
一路上，叶少阳一直注视着窗外，心事重重。芮冷玉忍不住问道：“你看什么？”
叶少阳道：“没有雾。”
芮冷玉不明白，当着司机的面也没问，但是很快她就明白了：汽车开到外语学院门外那条街的时候，前面白雾弥漫，连大门都看不见了。
“怎么只有这边有雾？”司机也很纳闷。
“可能是因为靠山的缘故吧。”叶少阳道，“前面就是学校，你就在这停吧。”
司机也不想往雾里开，于是停车。芮冷玉用微信付了钱，两个人下车，等到出租车开走，问叶少阳：“怎么会这样？”
“先走走看。”
叶少阳拉着芮冷玉的手，走进了雾中。
芮冷玉的手表突然发出“嘀嘀嘀”的声音，并且放出红光。
芮冷玉在手表上按了一个键，表盖弹起，正常的指针表盘下面还隐藏着一个类似电子表的所在。
叶少阳之前见她用过，知道这是法术手表，凑上去看到电子屏上的数字跳动不停。
“阴气值45，不是很浓，可是数字是绿色泛红，绿色是怨气，红色是戾气，好奇怪的气体。”
叶少阳道：“这是九幽地狱迷瘴，是魔心草散发出来的，我之前跟你说过的。”
芮冷玉惊了一下，说道：“魔心草没处理干净？”
“这个要问郭师兄了，不过他做事一向谨慎，可能有什么地方遗漏了。”叶少阳吸了一口雾气，说道，“气体确实很淡，不会造成什么伤害。我们先进去找到小蕊再说。”
“小蕊在哪？”
“她之前打电话说在图书馆，走。”
拉着芮冷玉一起往里走，几分钟后，周围还是迷雾，看不见任何建筑物。
叶少阳立刻觉察到不对，外语学院他也不知道来过多少回，记忆中从之前下车的地方到学校正门，最多也就几十米远，绝不可能走到现在还不到，唯一的解释就是：遇到鬼打墙了。
叶少阳从腰带里摸出一枚铸母大钱，朗声念道：“地藏菩提，至清至明，护佑弟子，不惧邪灵，夜路难行，于我指明，急急如律令！”
双手合十，对着铸母大钱吹了一口气，然后丢出去，落在地上，立刻向前方滚去，发出一串“嗡嗡”的响声。
“跟着铜钱声走。”叶少阳拉着芮冷玉，往前走的时候，铜钱也在地上往前滚动，发出被放大的滚动声。
“你为什么念咒是请地藏王？”芮冷玉好奇的问道。
“佛本是道啊，有些基础咒语，佛道可以混用的。佛眼通天，用来堪破迷相是最好用的。”
不一会，前方出现了学校大门的轮廓，叶少阳走过去，把悬停在地上的铸母大钱捡起来，走到大门口，往门卫室里看了一眼，没人，于是直接从铁门上翻过去。芮冷玉也跟着过去，问道：“少阳，你不觉得奇怪吗，这迷雾看着浓，但是瘴气稀薄，就算是普通人吸入一些，一时半会也不会有什么影响。”

第1554章 王曼思的反击2
叶少阳道：“大概是魔心草离得远，所以不够浓郁。”
“那为什么要让瘴气蔓延到这边来呢？”
叶少阳被她这一问，一下怔住，想了想道：“是为了鬼打墙，让外面的人进不来？”
“让外面的人进不来，也有可能是让里面的人出不去。”
叶少阳心里咯噔了一下，让里面的人出不去……这里可至少有上千个学生，王曼思到底要干什么？
想到这，叶少阳简直一身冷汗。
校园里还是迷雾重重，不过多少有一点能见度，能看到道路两边。
前几天才去过图书馆，叶少阳知道路，带着芮冷玉直奔图书馆，因为是夜间，宿舍都熄灯了，校园里看不到一个人。
快到跟前的时候，叶少阳发现图书馆前方雾气稀薄，大门外站着朦胧的人影，等走到跟前，雾气彻底没了，叶少阳看见是张小蕊，身后还跟着几个保安，瑟瑟的缩在后面。
“师父，师父你可来了！”张小蕊激动的跑过来，一把抓住他的手，朝一个方向指过去，说道：“那边有个僵尸，师父你快去看！”
叶少阳让她等一等，转头望着四周，发现图书馆周围，半径有五米左右的地方，是完全没有雾的，五米之外，雾气依然浓郁。
难道图书馆附近，还有什么镇邪的东西不成？
叶少阳让张小蕊等着，跟芮冷玉一起绕着图书馆走了一圈，没有发现任何法器或者灵物，心中不免更是好奇。
芮冷玉目光转动，落在图书馆门外的一尊人形雕塑上，走过去端详了一会，招呼叶少阳过去，道：“原本出在这了。”
叶少阳抬头一看，这是一尊军人的雕像，下面有个铭牌，写着人物简介，原来是当年带领部队解放石城的一个将军，并且和平解放了外语学院，免收炮火攻击。
“怪不得能镇住邪气了。”叶少阳恍然，伟人、英雄的雕塑，都带有正气，能镇压一般的邪气，而且这尊雕像看着有些年头，长期吸收日经月华，已经具有了一些灵气。
因为几个保安实在不想回到之前那里，叶少阳于是在将军雕像前摆了一个法坛，里面插上点燃的三色香，三色香本来就能驱鬼，配合将军像的正气，应该能确保他们的安全了。
叶少阳把他们留下，嘱咐他们不要乱走，这才让张小蕊在前面带路，赶往那个闹僵尸的小楼，路上听张小蕊说了事情经过。
“事情发生后，我就给你打电话，结果打不通，我们没有办法，就想先出学校再说，可是找不到出口在哪了，后来就走到图书馆那里，就有信号了，我就赶紧给你打电话了。”
叶少阳道：“报警或叫救护车什么的了吗？”
“人都死了，报警和叫救护车也没用啊，而且那个僵尸被我贴符了，万一被人解开了，伤人了怎么办。”
“你做的对。”叶少阳道，像这种灵异事件，最好还是不要惊动更多人。
张小蕊说完事情，这才有工夫跟芮冷玉打招呼，一口一个“师娘”，叫得那个热乎，把芮冷玉弄的很不好意思，还不好反驳。
一路来到张小蕊说的那栋小楼，叶少阳一眼就看到了她说的那个保安，躺在地上，脸上贴着一张定尸符。
“这个符是你画的？”叶少阳望着灵符说道。
“是啊，我最近练习画符，画了很多基础的灵符，正好就派上用场了，还可以吧师父？”
“勉强吧。”叶少阳抬头朝对面那栋黑洞洞的楼房看去。
“对了师父，楼里还有鬼，我之前看到了！”
叶少阳对芮冷玉道：“你上去看看，小心点。我去周围看看。”
芮冷玉点头，从背包里摸出一支手电，但是射出的却是像红外线一样的红光。
叶少阳不知道这是什么，但猜测应该是检测鬼魂之类的，不再管她，点起了一盏三色莲花灯，跟张小蕊一起绕着楼房走起来。
“师父，师娘一个人上去你放心啊？”
“一般鬼妖伤不了她。”
“那……万一王曼思在上面呢？”
叶少阳看了她一眼说道：“我倒希望王曼思在上面。”
假如王曼思真的愿意跟自己单挑，叶少阳求之不得。
绕着小楼走了一圈，结果三色莲花灯的火苗一直往楼里窜，这说明邪物在楼里，周围没有。最后在张小蕊带领下，两人来到小楼侧面，悬挂楼牌的那面墙前面。
张小蕊用手电筒照着斑驳的墙体，最后定格在楼牌上。“二十号楼。而且根据保安回忆，楼层也不对，这楼以前是有五层，现在只有四层了，破旧的跟几十年前的楼房似的。”
叶少阳望着小楼，默默说道：“这就是几十年前的楼房，确切说，是三十三年以前的。”
“三十三年前……”张小蕊猛然想到了，失声道：“你是说，是王曼思活着时候的楼房？”
叶少阳点点头，这时候听到楼上传来一声尖叫，不是芮冷玉的声音，于是走到正面去，仰头往上看，不一会芮冷玉走了下来，将手里的一团东西扔在地上，是一团模样像是海带的草，已经枯萎。
地狱魔心草。叶少阳一眼就认了出来，中间还有一张扭曲的人的脸皮，看着很瘆人。
“有一只邪灵，顶着这张脸皮活动，被我杀了之后，肉身化成了一团草，这就是地狱魔心草吧？”
叶少阳点点头，猜测这张脸应该就是死了的那个保安的。
“我一猜就是，王曼思利用地狱魔心草，杀人之后拘魂，再用脸皮模拟对方的模样，生成邪灵。”
叶少阳想打电话通知谢雨晴前来收尸，手机打开才发现没信号。
“这里的信号，被阴气切断了。”芮冷玉说道，“你要是打电话，可以用我的手表。”
“这个不着急。”叶少阳站起来，仰望着小楼，把刚调查的情况跟芮冷玉说了一遍。
芮冷玉倒吸一口冷气，道：“这一定是青冥界扩张，覆盖了原有的那栋楼，说的简单点，就是她把之前收进幽闭空间里的楼房又放了出来，局部恢复到了三十多年前的样子。”

第1555章 王曼思的反击3
叶少阳道：“这个我能理解，但是那个幽闭空间里的东西，不应该只是投影，只有进入了幽闭空间，才会变成真实物质吗？”
芮冷玉看着他，默默说道：“你现在已经进入幽闭空间了。”
“什么！”不光是张小蕊，连叶少阳听了这话都是大吃一惊。
“局部的空间膨胀，把这一块地方拉入了青冥界，显出了当年的模样，所以我们看到的是其实是当年的情景，只有这一种可能，不然没法解释为什么这栋三十多年前的楼忽然出现。
当事物仅剩下一种可能的时候，就算再不可能，那也一定是真相。这是福尔摩斯说的。”
“摩丝？”
芮冷玉没解释福尔摩斯是谁，说道：“我证明给你看。”从包里拿出一只梳妆镜，用一个唇膏模样的东西，在上面写了一个“敕”字，然后对着面前的小楼照过去。
“帮个忙，弄点光过来。”
叶少阳立刻拿着手电，从侧面对着镜子照过去，光线斜射，分散打在小楼的外墙上。
叶少阳往镜子里面看去，顿时大吃一惊：明明有光线落在墙上，但是镜子里面却什么都没有。
“我在镜面上施加了破空法术，看到的是现实中真实的模样，这是不会骗人的，反而比我们肉眼看到的清楚。”芮冷玉看着一脸懵逼的叶少阳说道。
叶少阳回过神来，心想自己怎么忘了这一招，于是也把阴阳镜拿出来，作法之后，对着小楼照过去，一样也是什么都没有，移动镜面的角度，左右照了照，都是没有东西的。
叶少阳又往前走了几步，镜面里这才出现了一座楼房的影子。
镜子里也没有迷雾，借着手电光，能看的一清二楚，那是一栋现代化的楼房，一共五层，弄得像一个小别墅一样，只是没有人。
张小蕊也看到这栋“别墅”，立刻说道，“对对，我记得见过这栋楼！”又扫了一遍眼前的小楼，恍然明白，“没错，那栋楼的位置还要靠右边一点，因为消失了，而这里多了一栋楼，所以那几个保安都记错了！”
看看镜面，里面的楼房完好，连五楼窗户上缠绕的胶带都看得一清二楚，在镜子里还在随风飘摇着，但是现实里看过去，什么也没有……
张小蕊顿时有点凌乱，想问个清楚，却发现换自己连问都不会问，只好喃喃说道：“为什么会这样啊？”
芮冷玉道：“我说过了，我们现在肉眼看到的，是青冥界，而不是真实。”
“那……我们走到真实存在楼房的地方，会不会撞墙？”
“当然不会，因为我们现在就在青冥界中，就好像你躺在这里睡着了，梦见对面的楼房没了，在梦里怎么走，也是撞不到的。”
“在梦里怎么走，也是撞不到的……”张小蕊一个字一个字地琢磨这句话，总算想明白了，转头朝四周看了看，虽然白雾茫茫，还是能看到一些东西，忍不住问道：“那为什么周围这一切都还是真实的呢？”
“我刚说了，这是局部的空间膨胀。”芮冷玉不断转动梳妆镜，总算在一个地方停下来，道：“你们来看，这就是青冥界与现实的分界线。”
叶少阳二人凑过去看，只见芮冷玉用镜子照的地方，有一层淡淡的白雾，趴在一面好像看不见的墙上。
“是雾气！”叶少阳深吸一口气，环顾左右，喃喃道，“我明白了，王曼思是利用地狱魔心草产生的瘴气，让青冥界的空间膨胀，入侵现实空间！”
猛地一拍脑门，对张小蕊道：“你还记得我们第一次看到毒瘴吗，在学校靠山的那面栏杆，我看了很久，雾气之中的围墙，有一段十分斑驳，我当时就有些奇怪，为什么跟别的地方的围墙差异那么大。现在想来，那段围墙应该是三十年前的！”
张小蕊皱眉道：“也就是说，王曼思是借用毒瘴，来把人间变成青冥界？”
芮冷玉道：“你这么理解就对了。至于为什么只有这一块地方被青冥界蔓延。很可能是王曼思还没有完全突破封印，或者有什么限制。”
叶少阳听到这，忍不住插嘴说道：“你的意思，她终究要把整个学校都吞没？”
“应该是这样。”
“三十三年前，项小羽封印王曼思失败，王曼思暴走，邪气湮没了整个校园……等一切结束之后，前来救援的人发现，除了一些化成僵尸的学生，之前在学校里的几百个人都不见了。
生不见人，死不见尸。连魂魄都不见了。之前我听刘明说的时候，也感到奇怪，后来了解更多真相，才知道所有人都被拉进了幽闭空间，也就是青冥界的一角。”
说到这，叶少阳深吸一口气，望着芮冷玉，道：“我终于知道王曼思要怎么复仇了，她肯定是想重来一遍，将现在活的这些人，再一次拉到她的幽闭空间里。”
芮冷玉不假思索：“这学校至少有两千个人，她做不到。每个人都有阳气，在她那种邪魔的眼中，或许不算什么，但是几千个人的阳气聚集在一起，就算是女魃亲自来，也绝对无法抹灭。当初我师父遭遇青冥界反噬，虽然半条街都被拖入青冥界，但是街上才有多少人，这可是学校。”
一番话说的叶少阳心惊肉跳，忙接着说道：“所以她要借助地狱魔心草释放的瘴气，来压制人体的阳气……”
叶少阳转头看着面前这座三十三年前的小楼，说道，“她或许已经开始进行她的复仇计划了，从这里开始。”
张小蕊也是心惊肉跳，忙道：“师父，现在怎么办？”
叶少阳思考了一会，没等开口，芮冷玉抢着回答：“找到学校里残余的魔心草，先把毒瘴清除。现在是深夜，你们想过没有，如果天亮之后，学生们出入校门，遇到鬼打墙走不出去，会天下大乱的。”
叶少阳点头说道：“是，无论如何，我们得先把大门的毒瘴清理掉，让学生能自由出入再说，走吧，这边没信号，回图书馆那边去打电话，这件事需要刘明帮忙。”

第1556章 迷雾潜行1
“那这栋不存在的小楼怎么办？”张小蕊问。
“待会再说。”千头万绪，很多事情要处理，也只有一步步来。
往回走的时候，叶少阳主动神兽去拉芮冷玉的手，说道：“你来的真是及时，要是没有你，我现在估计还没有头绪。”
从芮冷玉身上，叶少阳真的体会到了一种贤内助的感觉，这感觉让他很舒服。
芮冷玉看也不看他，说道：“我以为你找我来就为了睡觉的。”
张小蕊扑哧一笑。
来到图书馆门外，那几个保安还在。见到他们立刻凑上来，询问怎么办。
叶少阳让他们先呆着，拿出手机，给刘明打去电话，想了好半天刘明才接，语气有些疲累，大概是已经睡下了。
叶少阳也没有详细的说，只是说学校出事了，让他快点过来。
刘明愣了一下，表示马上赶来。
叶少阳接着又给老郭和谢雨晴分别打电话，本来这么晚了实在不想找他们，但是事关重大，必须让他们来帮忙。老郭一听说是魔心草没清理干净，当下表示立刻赶来，谢雨晴更不用说，这本来就是她的案子。
挂上电话，叶少阳跟芮冷玉商量，决定先去大门外，按照之前说的，先把那里的毒瘴清理了，让大门不影响进出，这是目前最重要的补救。
几个保安一听说他们要出去，立刻也要跟着，叶少阳想了一下，警告他们，带他们出去可以，但是出去之后绝对不要乱说，万一今晚上的事情传出去，必然要去找他们麻烦。
几个保安唯唯诺诺的答应下来。于是叶少阳在前面带路，到了校门位置，故技重施，先用铸母大钱破了鬼打墙，一路走出去，几个保安被迷雾困了半个晚上，见到眼前豁然开朗，顿时激动的不行，对叶少阳千恩万谢。
叶少阳用干艾叶在他们身上挨个拍打了几下，驱除粘在身上的阴气，然后点燃一根香烛，让他们对着香烛发誓，绝不将今晚的事告诉任何人，否则会造厄运。
几人挨个都发了誓，叶少阳这才让他们离开。
激活瓜瓜的魂印，让他立刻过来，之后叶少阳在地上布置法坛，用符火来吸收附近的毒瘴。芮冷玉也在一旁作法，用一个好像喷雾枪的东西，对着毒瘴一通喷，被法水粒子粘住的毒瘴，立刻化水下沉。
张小蕊帮不上忙，在一旁看着两人各自作法，感觉他们两个好像代表着不同时代的法师，一个传统，一个现代。
在两人不间断的作法之下，附近的毒瘴很快被清除。
这时候瓜瓜也赶到了，还带着雪琪一起。
“阿呆呢？”叶少阳看着二人，有些不放心的问道，虽然对他没什么好感，但毕竟答应了要帮他，不能失信。
“我跟他说了，我们出来办事，让他老实在家呆着，他答应了。”瓜瓜道。
叶少阳嗯了一声，让他们先等着，过了一会，谢雨晴、老郭和刘明陆续都赶来了，见面后，叶少阳先把情况说了一下，正要分配任务，芮冷玉敏感的发现，刚被清理出来的大门前后的道路，没一会工夫又被周围飘来的毒瘴掩盖了。
“这样不行，我们也不能一直在这呆着，有没有一劳永逸的办法？”芮冷玉问道。
叶少阳盘膝坐在地上，在面前摆了一只瓷碗，化了符水，擦了一点明矾粉和龙涎香放进去，接着撒了一把五帝钱进去，点燃符火，在下面烘烤起来，里面的液体咕咚咕咚的冒着泡，越熬越浓，散发出是一股类似中药的药香。
瓜瓜和雪琪闻到这股味道，立刻捂着鼻子后退，他们毕竟是邪物，闻到这么浓稠的法药，还是有些受不了。
等叶少阳划破手指，往里面滴了一滴血，化开之后，等于打入了他的印记，身为他门人的他们就不怕了。
用了近十张灵符，将碗里的液体彻底熬干，叶少阳把五帝钱一枚枚捡起来，正反两面都糊满了凝固的法药，变成了黑色。
叶少阳亲自动手，从大门开始，迈着大步往里走，数到九步，就往左右丢一枚五帝钱，落在地上之后，立刻不动，远远看过去，不管是横向还是纵向，间距都几乎一样，远远看过去，像是用五帝钱摆出的两条路。
老郭拍了拍张小蕊的肩膀，说道：“看到没有，你师父光是这一手，没有几年的苦修都绝对做不到这么好，你想当法师，还有的练呢。”
张小蕊白了他一眼道：“说的好像你行似的。”
老郭嘿嘿一笑，“我是不行啊，我的志向根本就不在法术上，我守着我的小棺材铺，每天不要太开心。”
张小蕊见他有心挤兑自己，冲他露出一个邪魅的微笑：“你的棺材铺偷税漏税了吗，营业证到期了吗，卫生合格证办了吗？”
老郭一怔，急忙摆手，“没有没有，我是守法公民。”
“真的吗，你信不信明天你的棺材铺就得关门？”
老郭的脊背上顿时掠过一道寒气。
“信信信！别说是让我关门，你就是草菅人命都不在话下，嘿嘿，你好歹也叫我一声师伯，跟你闹着玩呢。”
老郭陪着笑脸，虽然知道她说的是玩笑话，不过这丫头向来疯疯癫癫，万一真拿自己开心，只要一个电话过去，自己就吃不了兜着走了。
叶少阳布置完五帝钱，走回来，瞪了二人一眼道：“什么时候了还在这胡扯，都去办正事。刘校长，你们学校里还有伟人、英雄一类的雕像没有？”
见刘明点头，说道：“那你立刻叫几个人来，把一尊雕像搬到这边来，加强灵气，要有年头的那种。”
刘明立刻打电话给保卫科，找人去办。
芮冷玉说道：“现在最要紧的是，弄清楚学校里还有没有地方被幽闭空间反噬，有没有邪物伤人。”
叶少阳立刻拿出自己的阴阳镜，又找芮冷玉要了通灵之后的梳妆镜，分别交给瓜瓜和雪琪，让他们一个往左，一个往右，绕学校走一圈，一边走一边用镜子照，遇到镜中的景象跟现实中不一样的，立刻通知自己。遇到任何邪物，就格杀勿论了。

第1557章 迷雾潜行2
老郭去查找有可能遗漏的水域或下水道，寻找魔心草，谢雨晴则叫人过来，为那个死者收尸。
芮冷玉陪她一起，一来是护送她，二来也可以探查一下学校的其他地方，毕竟学校太大，仅凭瓜瓜和雪琪两个，怕是不能在短时间内走遍。
叶少阳等他们各自离开，这才叫上刘明，一起去搬雕塑。
“叶先生，事情是不是很严重？”路上刘明忧心忡忡的问道。
“现在王曼思已经开始反击了。”
“反击……”刘明一听更是紧张，“会有什么后果？”
叶少阳道：“我也不想吓唬你，她是想把学校里的人全拉入幽闭空间，就像当年做过的那样。”
“像当年一样……”刘明的脸刷的一下就白了，不用叶少阳过多解释，当年发生过什么，他比任何人都清楚。
一把抓住叶少阳的胳膊，语气很是急促：“叶先生，你一定可以阻止她的对吧，我相信你，你能打败她！”
“现在的关键，是她不出来跟我打，学校里几千条人命，这才是我最担心的。”叶少阳看他吓得汗流浃背的模样，忍不住安慰道，“你放心，我一定尽力而为，我比你还担心那一幕发生。”
如果王曼思真的在自己眼皮下边得手，将数千人拖入她的幽闭空间里杀死，自己作为一个法师，这已经不能算是耻辱了，以死谢罪都不够。
刘明之前打电话通知的几个保安，一共三个人，都在保卫科的外面等着。
他们是教学楼这边的保安，跟之前那几个负责宿舍区的不在一个地方值班，晚上没事就在办公室里看电视，虽然知道外面起了大雾，也没怎么出去看过，还不知道发生了什么事，现在看到校长亲自过来，一个个都吃惊不已。
刘明也不跟他们多说，带着他们赶往学校中间的一个带喷泉水池的花园。
花园里耸立着不少雕像，刘明告诉叶少阳，这些雕像都是把九十年代就摆在学校里了，因为这个花园的风景最好，所以把大部分雕像集中摆在这边，用来点缀。
在他带领下，叶少阳一座座雕像看过去。
雕像都是中国人，古今都有，大部分是跟读书有关系的，叶少阳找到一尊李大钊的雕像，这是名副其实的伟人，正气十足，于是立刻让保安们动手，把雕像放倒。
着一尊石质雕像，至少有几百斤，好在三个保安都是年轻人，算上叶少阳，正好两人一组，一组抬头，一组抬脚，一路上歇了三回，总算送到了学校大门前。
“你们去找点绳套之类的，有担架最好，我们一会还要抬，距离比这还远。”
几人听见叶少阳的吩咐，顿时一个个眼睛瞪大，摆出脱力的模样。
刘明大手一挥，“快去准备，回头一人发两百块加班费。”
三人一听说有钱赚，眼睛顿时就亮了，立刻回保卫科去找东西。
叶少阳手握罗盘，在附近走来走去，测算着方位，很快找到了气眼所在，上前去，先用朱砂笔画了一个不封口的引气道，在里面撒下一把五帝钱，拼成四柱八门，然后让刘明帮忙，把雕像小心翼翼的立在上面。
就出了这点力气，刘明就累的面色发白，气喘吁吁，抹了一把脸上的汗说道：“叶先生，这是做什么？”
“铜钱阵可以激发雕像的正气，镇邪的效果会更好。”
“哦，不用加点法器什么的？”
叶少阳看了一眼雕塑上伟人的脸。
“这些伟人，生前八成都不信鬼神的，对他们的雕像作法，是亵渎他们的信仰，反而不好，铜钱阵就足够了。”
当下领着刘明又来到保卫科，几个保安找到了一条长的尼龙绳，和一张没人用的床板。
叶少阳看到门外停着一辆电动三轮车，问：“这个是谁的，能用吗？”
“当然了，这个就是学校的东西，平时校工用来拉货的。”一个保安回答。
叶少阳立刻让把车锁打开，开到刚那个花园的前面。
叶少阳和刘明再度进去，打着手电找了起来。
因为有正气压制，这个花园里一点毒瘴都没有，因此视线不受影响。
叶少阳又挑了几尊伟人雕像，让几个保安装车，朝宿舍区走去。
“宿舍楼是人最集中的地方，也是王曼思的重点对象，有这几尊雕像镇压，再加上宿舍楼里浓稠的人气，可以保住不被反噬。”
面对刘明的疑问，叶少阳解释道。
学校的男女宿舍区，都在一个方向，从同一个大院里进去，加在一起一共有八座楼。
进入宿舍区之后，果然雾气稀薄，万籁俱静，没有任何异象。叶少阳也是稍微感到松了一口气，故技重施，先用罗盘定位，摆下五帝钱，然后让几个保安帮忙，把雕像都摆在了宿舍楼向阳的一面，环绕着几栋楼。
叶少阳让几个保安先回去，留下刘明，跟自己在宿舍外面等人。
“明天学生看到这一幕，你怎么解释？”叶少阳望着多出来的几尊雕塑，突然想到这个。
刘明苦笑道：“能保住他们的命就谢天谢地了，还管他们怎么想？”
叶少阳严肃的说道：“你必须不能让他们知道真相，哪怕他们猜测、起哄，都没关系，人这么多，没人会真正害怕，但如果知道真相就不一样了，一传十十传百，会造成恐慌的，而且还会把事情传出去，后果不堪设想。”
“嗯嗯，我也就是随口感慨一句，这个道理我懂的。”刘明望着几尊雕像，想了想说道，“借口还是好找的，这个不用担心，学生们最多就是吐槽雕塑立在这里会很不顺眼，别的也不会多想。”
叶少阳激活瓜瓜和雪琪的魂印，等了一会，两人陆续赶来，表示一路清过去，没再发现有被反噬的地方，也没发现邪物的痕迹。
又等了等，芮冷玉也赶来，一样没有发现，告诉他谢雨晴已经带人把死者运走了。
“这么说，被幽闭空间反噬的只有那栋小楼一处？”叶少阳问道。

第1558章 迷雾潜行3
芮冷玉点头道：“目前应该是这样，将来可就不一定了。”
叶少阳叹道：“王曼思这是真的开始行动了，时间不多了。”
转过头对刘明道：“有没有办法让学生放假？”
刘明一滞：“多久？”
叶少阳征询的看了芮冷玉一眼。芮冷玉道：“看这苗头，没有十天半个月，肯定解决不了。”
叶少阳道：“那就七天。”
刘明有些为难的苦笑起来。“叶先生，这学校是我的产业，你要相信，我绝对比你紧张这些学生，就算有一个人出事，我都要挠头皮。但是放假这种事……真的不行，三十年前，项小羽找我父亲，让他给学生们放假，当时我父亲都办不了。
更不要说现在，一切都要教育局批准，教育局怎么可能随便给我们放假？”
张小蕊一听，说道：“我去找教育局。”
刘明苦着脸道：“就算教育局同意，没有正当理由，我们怎么跟学生说，而且就我们一个学校放假，别的学校都不放，这绝对行不通，而且就算明天就开始放假，肯定还有很多学生不愿离校，我们也没法赶人。总之你们相信我，放假绝对是行不通。”
叶少阳点点头，他本来也就是个提议，并没指望一定能实行，想了一下说道：“学生不能放假，那除了学生，晚上学校不能再留任何人过夜，不然我们根本照顾不过来。”
刘明道：“连保卫科和宿管科值班的也不要了？”
“他们是能捉鬼？”
刘明点头道：“那行，那些教师怎么办？我们有少数教师是在宿舍住的，总不能把人赶走。”
“有几栋楼？”
“就一栋，在学生宿舍的后面。”
“只要能集中，就没问题。从明天起，晚自习下课之后，所有学生必须回宿舍，这个可以吧，这是最低要求了。”
刘明想了想，道：“行，我可以借着那个保安的死，说学校发生凶杀案，需要戒严，这个没问题，不过谁来监督呢，我是说万一晚上有学生偷跑出去上网什么的。”
芮冷玉道：“找雨晴，让她派几个人在值班室住下，晚上守着宿舍，不许任何人出入。”
“这主意不错，有警察守着，也能对这些学生起到震慑作用，不过必须给学生们一个期限，这样他们有个期许，才能配合。”刘明想了想道，“我觉得最多也就是一周，再久就不合适了。”
叶少阳道：“那就一周。”
芮冷玉皱眉道：“一周时间，你确定能解决？”
“一周时间，就算我们等得了，王曼思也等不了，她既然已经行动，拖的越久，我们准备的越充分，对她越不利。”
芮冷玉点点头。
这时候叶少阳的手机响起，一看是老郭打来的，急忙接听。
老郭询问他在什么地方，叶少阳报了位置，老郭也没多说，过了一会赶来，一见面就摊了摊手，道：“没有，凡是下水道、人工湖之类的水域我都检查了，哪里都没有魔心草。”
“这么快，你是怎么检查的。”叶少阳问。
老郭拍了拍自己的腰包，“七尾蜈蚣，它嗅觉很敏锐的，它吃过魔心草，只要有，没有它不发现的道理。”
芮冷玉道：“不可能，如果没有魔心草，绝对不会产生迷瘴。”
老郭道：“我知道，但是连七尾蜈蚣都没办法，我也没法子了。”
说完几个人一起都朝叶少阳看过去。
叶少阳摸了摸脸颊说道：“看我干什么，我也没办法，慢慢想吧。瓜瓜你今晚留下，在这守着宿舍区，有什么风吹草动立刻通知我。”
瓜瓜挠了挠头，有些不乐意地说道：“就我一个啊，不然老大你留下陪我？”
叶少阳拽过他的耳朵，低声说道：“我留在这，你让冷玉自己回去，跟那个阿呆住在一所房子里？”
阿呆虽然看着老实，也听冷玉的话，但这家伙身上不知道背着多少秘密，叶少阳当然不放心冷玉跟他独处。这个理由一说出来，瓜瓜也是没话了，目光转到一旁的雪琪脸上，馋着脸说道：“雪琪你陪我过夜呗……”
“呸！谁要陪你过夜！”雪琪狠狠瞪了他一眼。
“好啦，大爷我陪你。”老郭上前搂住他的肩膀，对少阳等人说道，“今天太晚了，我回去的话，开车都要很久，不如我就留在这睡了。”
转头问刘明，“这里有地方睡吧？”
老郭跟刘明合作过很多次，在他眼中也是大师，见他主动留下，求之不得，急忙点头。“宿管科宿舍多的是，回头我带你挑一件最好的，对了，食堂应该还有点冷菜，我回头给你弄些，再弄瓶酒。”
“敞亮。”老郭竖了竖大拇指，掏出手机，走到叶少阳面前，拉着他自拍了一张。
“干啥你？”叶少阳不解。
“嘿嘿，我发给你嫂子看，证明我是跟你在一起，这样你嫂子就放心了。”
叶少阳听了这话更有些不解，“你跟我在一起，她就放心了？”
“是啊，他知道我跟你在一起，就绝对是在办正事，不可能出去大保健什么的。”
叶少阳无语，拉过芮冷玉说道：“那你应该跟冷玉拍，嫂子更会相信。”
“去，我大晚上跟一个美女一起，她不更怀疑！”
叶少阳惊道：“不是吧，她可是你弟妹，有什么好怀疑的。”
老郭嗫嚅着不说话。
芮冷玉笑了笑，道：“我知道了，郭师兄在大嫂心中，原来是这么没节操的人，一定是有过前科。”
老郭连忙摆手，死不承认。
“郭师兄，不开玩笑，你留下也好，明天天亮之后，你再四处检查一遍，大晚上的毕竟视线有影响。”叶少阳道。
老郭答应下来。
叶少阳又嘱咐了刘明几句，这才带着芮冷玉和雪琪一起离开。从学校里出来，走了几十米，叶少阳站住，回头望着白茫茫一片的学校，忧心忡忡的说道：“冷玉，你说这一次，能不能顺利解决？”
“当然，因为你是叶少阳啊。”

第1559章 早餐的力量1
叶少阳听到，回头望着她，有些走足无措的说道：“听你夸我一回真不容易。”
“你不就是想听我夸你吗？”芮冷玉撇了撇嘴。
“嘿嘿，还是你了解我。”叶少阳走过去，双手放在她两个肩膀上，“听你这么一说，我有信心多了。”
“师父战无不胜，千秋万世！”张小蕊装模作样的喊了一嗓子，等叶少阳看过去，眨眼说道，“我也夸夸你。”
“呃，过了过了。”叶少阳满脸通红。
经过这一场折腾，已经过了午夜，路上一辆在开的车都没有。
芮冷玉想用滴滴打车，结果张小蕊让他们跟自己走，到了前面路口，张小蕊直奔路边一辆红色的轿车过去。
叶少阳看不懂汽车标志，但是看这车的模样就是好车，仔细一看，皱眉说道：“你这个车，跟静茹的车很像。”
张小蕊道：“是的，她也有一辆卡宴，不过她有钱，她家车比我家多。”
芮冷玉看了叶少阳一眼，故意取笑：“你连人家开什么车都记得这么清楚，想人家了？”
“哪有。”叶少阳嘿嘿一笑，其实的确挺想周静茹的，倒不是别的，只是有一阵子没见到她了，自己不用说，最近都忙成狗，正好周静茹最近说是在负责家族里的一个项目，经常飞来飞去，也是忙的很。两人倒是经常在微信上聊。
汽车开动后，叶少阳给谢雨晴打去电话，得知她正在处理死者的善后问题。
谢雨晴也询问了他这边的情况，叶少阳大致说了，谢雨晴也认可他的安排。
“对了，少阳，我本来想忙完了手头的事再告诉你的，既然你来电话，我就现在说了吧。那一对师兄妹，刚才来警局找我了。”
“李彤和和那个姓杨的？他们找你干什么？”叶少阳一时都想不起那个家伙叫什么了。
谢雨晴道：“就是他们，他们是来查看项小羽的尸体的，我想到毕竟是他们的师叔，说不定他们有什么法子帮他把魂魄找回来，就给他们看了，他们得知他还有一缕魂魄没找到之后，表示会回去想办法，之后会再来找我。”
叶少阳也没往心里去，道：“跟他们打交道，你要小心一点。”
“放心，我是警察，而且是在我的地盘，他们可不敢对我乱来。”
两人约定好明天再联系，便挂上电话。
这时候汽车经过一条夜市小吃街，这个点，还有一些烧烤摊开张，有一些下晚班的工人在吃东西，张小蕊提议他们也下去吃点东西。叶少阳和芮冷玉忙了半个晚上，肚子都饿了，也都跟着下车，只有雪琪有意见，撅着嘴巴要吃冰激凌。
这大晚上的没有冰激凌卖，叶少阳给她买了一瓶酸奶，勉强打发了她，乖乖的坐在一边玩手机，看他们吃烧烤。
他们这一男三女的组合，很快吸引了边上食客的目光，纷纷有意无意的朝这边看过来，一个身材火辣的女汉子，一个看上去难以接近的冷艳美女，还有一个萌萌的小萝莉，足够吸引任何男人的眼球。
但是看到最后，这些人都把目光落在叶少阳身上，一个个都在猜测他的身份，起先开猜测他是其中哪一个的男友，后来一致认为像他这样的屌丝，绝对配不上他们中的任何一个，一定是给姑娘们开车的司机。
三个姑娘看着他偷乐，叶少阳却是脸皮通红，尴尬的不行。
吃完烧烤，在众人目送之下，往汽车走去。
叶少阳突然搂住了芮冷玉的肩膀，低声说道：“给个面子。”
芮冷玉立刻明白了他的想法，忍住笑，任由他搂着胳膊。张小蕊看了他们一眼，立刻也明白了，最爱疯的她怎么会错过这个机会，立刻上前搂住了叶少阳一只胳膊，细声嗲语的叫着师父，叫得叶少阳两腿发酥，差点没瘫软在地。
就这样左拥右抱的上了车，雪琪也凑了个热闹，往他腿上一坐，叫起了欧巴。
至少有数十人目送着汽车开走，大排档里鸦雀无声，食客面面相觑。
“操，没天理了！瞧那小子得瑟的样！”一个社会哥一脚踹在面前的桌腿上，桌上的炭火被震飞下来一块，烫在腿上，疼得嗷嗷直叫。
到家之后，叶少阳和芮冷玉一起，去阿呆的卧室看了一眼，阿呆静静的站在窗前，背影很伟岸，再加上长着一对翅膀的火麒麟，给人的感觉很是威武。
叶少阳心中再次升起一种强烈的感觉：眼前这个家伙，绝对是一个大人物！
阿呆听到开门声，转过身来，看到芮冷玉，神情呆滞的脸上顿时绽开了由衷的笑容，“冷玉，你回来了。”
冷玉点点头，“你在家里还好吧？”
“我很好，见到你没事，我就更好了。”
这句听着有点傻兮兮的话，把芮冷玉逗乐了，转头看了一眼叶少阳，正在撇嘴。
简单说了几句话，芮冷玉像哄孩子一样让阿呆早点休息，然后跟叶少阳一起来到外面，雪琪立刻拉芮冷玉去自己房间睡，得手之后，十分得瑟的冲叶少阳眨了眨眼睛。
叶少阳假装没看见，自己到屋里去睡。
其实就算芮冷玉现在回来，他也没有之前的花花肠子了，一来这半个晚上的折腾，实在太累了，叶少阳就算是铁打的，也感觉到了疲惫。二来心里装着事情，没心思想别的。
上床之后，叶少阳不由自主的又把晚上发生的事情从头想了一遍，确定了眼下最重要的事情有两条：
一是想办法进入幽闭空间，找到项小羽的地魂，二是找到残留在学校里的魔心草，彻底清除干净，虽然这样做不能让王曼思伤筋动骨，至少也可以延缓她吞噬校园的步伐。
数以千计的学生，也就是数千条的人命。一想到这个，叶少阳就浑身发热，觉得自己肩上的担子简直太重了。
假如自己能劈了王曼思，救下这些人，获得的阴德简直无法计量，若是这些人惨遭横死，就算只有十分之一，自己最终就算灭了王曼思，也百思难辞其咎了。

第1560章 早餐的力量2
你怕了吗？心底一个声音在问着自己。
叶少阳深吸一口气，脑袋枕着双臂，重重的把这口气吐出来，脸上已经多了一抹自信。
使命。这就是自己作为法师的使命。
我，叶少阳，从来就没有怕过。
在半睡半醒之间，他又想到了阿呆，想到了自己好不容易请来的青云子，突然想到，这老小子突然失踪，不会是一去不回了吧？
第二天一早，叶少阳就起床了，刚把门打开，就闻到一股鸡蛋的香味，从厨房里飘出来。
有些震惊的走过去，见冷玉站在煤气灶，正在煎鸡蛋，边上的钢筋锅里煮着一锅粥，红红的汤水，显然是加了豇豆，令人食指大动。
芮冷玉正在专注的忙活着，红扑扑的脸上挂着一层亮晶晶的汗珠。叶少阳心中颤了一下，一时间竟然看得痴了。
冷玉发现背后有人，转头看到是他，轻轻笑了一笑，更是勾得叶少阳掉了魂似的。
“我不是做梦吧！”叶少阳痴痴的说道，“你居然会做饭！”
“从小就会了，只要有我在家，师父只吃我做的饭。不过你这些厨房用具是不是都没用过，害得我刷了好几遍，你不是也会做饭吗？”
叶少阳挠了挠头，道：“你老不在，大部分时间我都是一个人在家，哪有心情做饭。”
目光扫了一眼粥和鸡蛋，道：“你哪里弄的这些东西？”
“早上起早去超市买的。”
“呃，你可真有工夫。”
芮冷玉瞟了他一眼说道：“你是不是觉得我在浪费时间，想说大敌当前，一切从简。”
“没有没有，有人做饭，我求之不得。”
芮冷玉一边煎着鸡蛋，一边头也不回的说道：“叶少阳，你捉起鬼来，简直就是个拼命三郎，这一点没得说，但是你要记得，你不光是法师，你也是一个普通人，在不捉鬼的时候，你要认真生活，你要学学你师父。”
“又提我师父！”叶少阳本来听得挺顺耳，听到最后一句，忍不住抱怨起来，“他是会享受，恨不得内裤都不洗，但那是因为有我伺候啊，我下山了，他又找了苏钦章，我可是一个人，没人伺候，不过以后，嘿嘿……”
芮冷玉冷哼一声，“也就今天本姑娘心情好，给你做一次饭，你还想让我天天伺候你不成？”
“偶尔就行，嘿嘿。”叶少阳一高兴，手也不老实了，抱住她的腰，贴了上去。
芮冷玉伸手挡住他，疑惑地问道：“你刚说，你还给你师父洗过内裤？”
“怎可能，我那是形容！”叶少阳眼珠一转，“不过以后我可以给你洗。”
芮冷玉把两只手搭在他肩膀上，说道：“让堂堂叶天师给我洗内裤，我可不敢。”
“这是我自愿的，乐意效劳，不信你现在脱下来，我给你洗！”说着作势要往她下身去抓。
芮冷玉急忙躲开。
两人正在打闹，突然闻到一股焦糊味，对视了一眼，往锅里看去：一块鸡蛋被煎糊了！
“叶少阳，你今天不怕他吃了就别想走！”
“我去刷牙！”叶少阳抱头逃出厨房。
吃早餐的时候，阿呆也从里屋出来，在沙发上坐下，不时看芮冷玉一眼。叶少阳大口喝着豇豆粥，问道：“他吃东西吗？”
“她不吃，只喝水。”
叶少阳更加确定了他是为了看芮冷玉才出来的。
吃完饭，叶少阳跟芮冷玉一起来到外语学院，站在大门口望去，学校里还是一片白茫茫的，浓雾没散。
学校大门内外人来人往，没有学生对浓雾过于关注。毕竟是清晨，而且学校靠山，早晨有雾也是可以理解。
一路走到宿舍区，离老远就看到老郭跟几个警察一起坐在门外，半靠在墙上，眼睛却是在进出的女学生身上一个个扫过去，遇到身材好的就多看一会，一路目送人家走远，眼中发出耗子发现看见粮食那种猥琐又贪婪的目光。
“还看，你今天可是过了瘾了是吧。”叶少阳慢慢走到他身后，在他脖子上敲了一下。
老郭吓了一跳，随后不要脸的笑了笑，“看看咋了，又不是看你媳妇。”这才看到芮冷玉在旁边，忍不住上下瞟了一眼。
芮冷玉横眉说道：“找死啊你。”
叶少阳本来想问老郭夜间有什么情况没有，不过看到他这么悠闲的在欣赏美女，那就肯定是什么事也没发生。
目光移到那几个警察身上，这几个都是谢雨晴的部下，叶少阳跟他们也不是第一次见面，看着都面熟，就是叫不上名字，冲他们点了点头。
几个人有些受宠若惊的还礼。叶少阳的大名，他们中间无人不知。
“瓜瓜呢？”叶少阳问。
老郭指了指宿舍区里面，撇嘴说道：“一大清早他就出去转悠了，说要去巡逻，自己跑了。”
“我们也去转一圈。”叶少阳对芮冷玉说道，这才把给老郭买的早饭——一笼小笼包和一杯稀饭，扔在他身上，跟芮冷玉一起往里走。
女生宿舍楼上一片忙活。
所有学生都不知道发生了什么事，仍然按照自己平时的规律生活，在走廊上走来走去，洗簌穿衣，大呼小叫。
叶少阳看到好几个穿着睡衣的姑娘从走廊上走过，忍不住多看了几眼。
“你还说老郭呢，你也是来看妹子的吧？”芮冷玉在他身后冷冰冰的说道。
叶少阳连忙收回目光，只敢偷偷斜视，不敢再转头去看了。
突然，手中魂印发热，叶少阳急忙抬起左手，是瓜瓜的魂印亮起来，位置却就在前方不远处。心头一颤，难道是出事了？
急忙飞奔过去，来到了男女生宿舍楼中间的地带，离老远就看到是一群学生围在一起，正在一个男生的指点下，观察着一尊雕像。
是自己昨晚搬过来的其中之一。
瓜瓜不知道从哪里冒出来，跳到叶少阳的肩膀上，说道：“老大我刚看到你过来了。”
叶少阳道：“怎么回事？”
瓜瓜指着人群中间那个男生说道：“这小子把你的安排都说出来了，他应该是个法师，我不知道该怎么办，正好看到老大你过来了，正好你来处理了。”

第1561章 木子的悲剧1
叶少阳注意看过去，那个男生唾沫横飞地跟人介绍着：“这是五丁开山阵，为什么叫五丁开山呢？因为这后面就是山，这了一二三四五，一共五座雕像，这就是占了金木水火土的位置。你们看整个宿舍区，形状就像一个葫芦，中间是节点，也就是推气过宫的过渡之所，推气过宫知道吗？”
众多学生一脸懵逼，有人拿出手机在拍摄。
男生继续慷慨激昂的讲述，“我跟你们说，这绝对是灵异事件，而且布置这个局的人，绝对是个高人，我来给你们一一解释这个布局……”
接着头头是道的说起来。
“老大，他说的对吗？”瓜瓜好奇的问道。
“只知其一不知其二，估计是个自学成才的，你去借他的口，平息一下质疑。”
“借他的口……”瓜瓜想了一下，立刻就明白了，奔着男生飞身前去。
男生看不见他，但也觉察到什么，神色一变，朝着瓜瓜的方向看过来。
“小伙子不错。”瓜瓜哼哼见笑了一声，几乎没遇到任何抵抗，就上了男生的身。
男生浑身一震，低着头不说话了。
“喂，到底是哪里闹鬼啊，宿舍里吗？”
“是啊，快告诉我们啊，你怎么不说话了？”
吃瓜群众听的真热闹，突然没下文了，不由得催问起来。
男生突然抬起头，冲着大伙神经兮兮的说道：“这里有鬼，很多鬼。”
众人一听，惊得说不出话来。
叶少阳也皱起了眉头，这瓜瓜，吃错药了？正要上去把他拽回来，芮冷玉拦住他，让他看看再说。
“瓜瓜”继续借着男生的口说道：“不过诸位不用怕，我是捉鬼天师，我每天晚上都捉很多鬼，只要你们愿意出钱，我就帮你们驱鬼。”
“切，还因为真有其事呢，原来是个神棍！”
“想钱想疯了！”
围观群众顿时失望至极。
“我真的是天师！我师父是毛小方，我姐姐是马小玲，我说的是真的！”男生摆出一个作法的姿势，指着对面一个女生说道：“妹子你身上有鬼，看本天师念咒帮你驱鬼，天地三清道无常，元阳入体化九阳，急急如律令！
好了美女，你身上的鬼已经驱走了，本天师救了你的命，要不然你以身相许，要不然给个十块八块的？”
“神经病！”美女甩了甩手走了。其余人也认准了这男生是神棍，连带他之前说的那些，也都没人相信了。
瓜瓜满意的从男生的身体里钻出来，男生打了个哆嗦，有些不明所以的望着瓜瓜消失的方向，随后还是什么都没看出来，转头一看观众都跑光了，大叫起来：
“喂喂你们怎么走了啊，我还没说完呢，这地方真的闹鬼……”
但是没一个人再理他了。
“老大，这样行吧，他以后再说什么也没人信了。”瓜瓜蹦跳到叶少阳面前邀功。
“干得漂亮。”叶少阳由衷的赞了一声，“不过马小玲是谁？”
“电视剧里看到的，老大，没这个人吗？”
芮冷玉接过话头说道：“没这个人，不过电视剧是有原型的，香港确实有这么一个阴阳师，人称灵界第一美女。”
叶少阳诧异的说道：“第一美女不应该是你吗？”
芮冷玉看了他一眼，“我不喜欢油腔滑调，不过你说的，倒是事实。”
回去找到老郭，这时候刘明也赶来了，叶少阳亲自带队，对整个学校的水域又搜索了一遍，的确没有找到残余的魔心草，不过在绕着围墙走的时候，发现靠近山脚下那一面的围墙，已经被幽闭空间腐蚀，变得残破不堪，成了当年的模样。
“这边的雾气也很浓。”芮冷玉观察左右，说道，“看来王曼思是要从这里开始，一点点吞噬整个学校。”
听了这话，几个人的心情都很沉重。
刘明急忙问道：“学生们会有危险吗？”
叶少阳也想到了这一点，本以为天亮之后，毒瘴会散去，结果情况居然进一步恶化，昨晚学生们都在休息，局面还好，白天都在上课，学校这么大，说不定学生会到哪里去，的确有危险。
叶少阳摊开左手，挨个激活了橙子等人的魂印，不大一会，橙子、美华、小青小白都赶来了。这些家伙见到芮冷玉，比见到叶少阳还热情，尤其是几个妹子，上前亲热的跟她打着招呼。
芮冷玉跟他们聊了一会，这才看到小青身边还站着一个家伙，芮冷玉看了一眼就愣住了，看了看叶少阳，道：“这是谁？”
“木子。”叶少阳介绍道。
芮冷玉之前听叶少阳提过了有关木子的事，第一次见面，忍不住细细打量起来。
木子很老实的对芮冷玉行了个礼，恭敬的说道：“主母好。”
“你好，别叫我主母，叫我……”本想让他叫自己名字，又觉得不合适，一时也想不到什么合适的称呼，正在为难，木子又叫了一声：“大嫂好。”
叶少阳忍不住笑起来，“看你呆兮兮的，人也不傻啊。”
小青道：“老大，他最近跟着我混呢，我教了他修炼之术，他进步飞快，堪称奇才。”
叶少阳点点头，道：“我知道你们在阴司都忙，平时没事也不找你们，不过眼下有要事，必须找你们了，你们去找你们各自的老大告个假，就说来人间帮我对付邪物，你们都是我门人，这也算是正事，想来也没人为难你们。”
大伙都表示没问题。
叶少阳这才道出了召唤他们来的目的：白天在校园里巡逻，暗中保护学生，提防任何邪物对他们下手。
“遇到意外情况，先救人，一旦有什么情况，记得随时通知我，学校很大，你们最好分散开来，每个人负责一定范围，没问题吧。”
大伙都说没问题。
“那你们自己分配，我还有事，先走了。”叶少阳也不跟他们多说。
几人都表示没问题。
叶少阳也不多说，立刻走人。芮冷玉留下，跟他们亲热的聊了一会，才追上叶少阳。

第1562章 木子的悲剧2
“你们聊什么呢？”叶少阳好奇地问道。
“你那几个妹子说难得一起来人间一趟，问我什么不忙，让我带她们去逛街。”
“逛街？”叶少阳愣了一下，道：“他们又用不了人间的东西，有什么好逛的？”
“人家可以看看款式，回头到了阴间自己去做啊。”
叶少阳无语。
“橙子，美华，你们两个去西边，小青小白，你们两个去东边，我们一人负责一片区域，我留守宿舍区。”
瓜瓜吩咐着工作，一副老大的做派。
“你就呆在中间这一块吧，”瓜瓜对木子说道，“前面不远就是食堂，中午人会很多，你就守着这里就好，有事就叫我们。”
木子领命，看着所有人离开，自己按照瓜瓜指点的方向飘了过去，来到食堂大门外，因为这里人气很多，雾气也很稀薄，木子于是躲到了树上去，默默地监视着食堂大门和附近。
叶少阳给他取这个名字，完全没有错，他就像是一块木头，没有自己的情感。
实际上，他是把自己的情感压到了内心深处。
他明白自己跟叶少阳其他门人不一样，而且能感觉到自己不招人喜欢，有时候他自己也不知道为什么，这些天里，他跟在小青身边修炼，虽然小青对他不坏，但两人之前仍然是有一层隔阂。
甚至七宝、炭头那些捉鬼联盟的“外门弟子”，都对他没什么好感。
木子不喜欢这种感觉，但令他苦恼甚至寒心的是，无论他怎么样努力，感觉都无法融入到这个圈子中间。
坐在树上的木子，轻轻叹了一口气，突然，他的后背起了一种被人窥视的感觉，于是紧忙回头，却什么也没有看见。
但木子相信自己的感觉，他神识的敏锐程度，远远超过了他应有的实力。
“谁呀，出来！”
木子从树上站起来，警惕的朝四周望去。
过了一会，果然从浓雾中走出来一个人。
一个须发皆白的老道士，双手在身前交握，怀里抱着个拂尘，目光在他身体上下打量起来。
木子被他中目光看的有些发慌，猛然回过神来，手一抖，从袖子里掉出一块乳白色的小石头，在手掌心用力捏紧。
这是小青给他的魂石。捉鬼联盟人手一个，每个人都用自己的魂力，在上面打下了自己的烙印，彼此相连，如果相距不算太远的话，只需要激活魂石，冲射而出的灵力，可以告诉附近的同伴自己的位置。
他没有见过这个老道士，但是敏感的直觉，让他感受到来者不善，他木讷的只是外表，内心还是很机警的，也知道自己一定不是对手，因此毫不犹豫的想要通知小青他们是来帮忙。
木子手中的魂石刚被他激活，对方的老道士手中的拂尘突然轻轻一摆，口中念道：“龙象般若，四方无极！”
灵力在空中划出了一道线，落下来之后，形成了一张隔绝了外部世界的网，将木子和魂石释放出的灵力，一起裹在了中间。
木子试图反抗，但很快就不能动了。
老道士一步就来到他面前，贴近了上下打量他的模样，眉头一皱，又伸出一只手，扣住他的手腕，一缕罡气进入体内，上下搜寻，突然面色一喜，道：
“你是叶少阳血精所化！”
没等木子回身，老道士抬起左手，指尖凝聚着一股黑气，在他额头正中间点了一下，人影仿佛风吹乱了的影子一般，进入了他的身体之中……
木子立刻失去了意识，站在原地一动不动。
过了好一会，他的体内传来老道士纳闷的声音：“奇怪，一只刚形成不久的邪灵，怎么神识这么强大，无法炼化？”
停了一下说道：“也罢，还是让你多活一阵子，等我先熟悉了这副躯体再说……”
木子浑身一颤，清醒过来，并没感觉到身体有任何异样，朝四周看去，那个奇怪的老道士已经不见人影。
走了？他没有害自己？
木子很是好奇，想不通这件事是为什么，最终也只能觉得，对方一定是对自己没什么恶意，只是好奇的检查了一下自己的身体，估计他也是认识叶少阳，看到自己跟他长的一样，觉得很奇怪吧。
大概是看出自己与叶少阳的不同之后，自行离开了吧。既然自己还活着，料想对方应该也不是什么坏人。
站在树梢，木子继续监督食堂，隐隐约约觉得自己体内有那么一丝异样，估计八成是被老道士入体检测了一番，留下了什么后遗症，也没有太放在心上。
这些事情，已经回到家里的叶少阳并不知道，到家之后，他跟芮冷玉商量了一下，觉得人手还是不够……橙子他们都是阴神，总不能二十四小时帮他巡逻，至少也需要换班，回阴司处理一些事情。
本来他是想把七宝那群小鬼叫上来参加巡逻，转念一想，他们修为都太差，万一被王曼思抓到机会，伤害他们，自己估计得后悔一辈子，于是放弃了这个想法。至于小九，实力那是没问题，但自己轻易也不想把她从青冥界叫出来。
“少阳，你忘了你还有几个实力不错的朋友，可以前来帮忙。”芮冷玉也帮他一起思考，突然说道。
叶少阳愣了一下。“谁？”
“林三生和李琳琳两口子。”
叶少阳顿时眼前一亮，没错，这两人得到广宗天师的真传，实力都很不错，不在自己一帮门人之下，而且林三生也算是捉鬼联盟的成员。
自己跟他们，也是有阵子没见了，当初去悬空观的时候，自己本想找他们帮忙，都商量好了，结果后来也是没用上，之后自己特意去过一次图中世界，见了林三生一回，得知他跟李琳琳都在用功修炼鬼术，最近也就没去打扰他们。
现在自己又遇到困难，倒是正好去找他们帮忙。
“那我听你的，不过，他们两个不是两口子。”叶少阳道，“林三生的爱情故事，我跟你说过的。”

第1563章 鲜花插牛粪
芮冷玉道：“过去的，都结束了。我相信李琳琳可以追到他。”
叶少阳道：“不会吧，他们这才认识多久，林三生为了那个谁，可是守了几百年！”
芮冷玉淡淡笑道：“假如他没找到那个姑娘，就算等五千年，我相信他都不会变心，但是别人已经先变心了。对他来说是一种打击，但同时也是一种解脱，只要他能放下过去，偏巧又有很好的女生出现，他没道理不动心，毕竟谁都是想过好日子的。”
叶少阳听了这话，怔怔的说不出话来。
回到卧室，把山河社稷图打开，让芮冷玉在外面帮自己守着，进入了图中世界。
姥姥已除，九尾天狐也成了自己的“小九”，失去了两大劲敌，广宗天师占据了姥姥的妖宫，开山建观，广收门徒，渡化这里的生灵。
上一次进来的时候，叶少阳去看过一眼，道观取名天道，气度非凡，很有点人间的道家宗门的威仪。
不过林三生和李琳琳这一对嫡传弟子，还是留在了当初的那座小山上，修炼道法。
叶少阳走到山下，破了禁制，直接来到山顶。道观门外有两个道童守在门外，叶少阳让他们去通报，很快林三生和李琳琳就出来了。
两人都穿着黑色的道袍，看上去很有范儿，叶少阳望着林三生，不禁感慨：在人间曾经潦倒萎靡的林三生，如今又像换了一个人似的。
见到叶少阳，林三生也非常开心，三人站在一起互相开起玩笑。
近距离接触，叶少阳更是感到他们身上气度盎然，大概是最近修炼的不错，修为又上了一个台阶。
“不开玩笑了，我那边出了些事，需要你帮忙，你得跟我回去。”
林三生不迟疑的点点头，“最近修道也是枯燥，正想去找你来着，走吧。”
“不用去跟你师父说一声？”
“不必，他老人家最近开坛布道，可是忙的很。”
于是三人一起下山。
叶少阳瞟了一眼道姑打扮的李琳琳，又看看林三生，突然想起了芮冷玉之前说过的话，心中有些疑惑，试探的问道：“两位现在是什么关系？”
“她是我师妹。”林三生简单的回答。
“仅仅是师妹？”
“不然呢？”林三生纳闷，“你问这个干什么？”
叶少阳急忙说没什么。
一路上，叶少阳大致讲了关于王曼思的故事，林三生听到这是一个爱情悲剧，忍不住有些感叹。
从山河社稷图里出来，李琳琳看了看一大一小两个美女，两个她都没见过，问道：“叶少阳哪个是冷玉？”
雪琪道：“我们见过的，你忘了。再说你这眼神，我又不缺乏父爱，我能看上这个大叔吗。”
叶少阳瞪了她一眼，为芮冷玉和李琳琳介绍。
李琳琳很热情的跟芮冷玉打招呼，反复打量，然后一个劲的冲叶少阳暗笑。
“你想说什么你就说吧。”
李琳琳捂着嘴不说话。
她这个样子让叶少阳看着更来气，怒道：“你是不是想说什么一朵鲜花插在牛粪上之类的。”
李琳琳道：“你真有自知之明，这可是你说的啊。”
叶少阳无语。
芮冷玉故作高冷的说道：“还没插呢。”说完顿时觉得失言，结果叶少阳又来了神补刀：“很快就插了。”
说完突然觉得哪里不对，转头看芮冷玉，芮冷玉早已窘迫的说不出话来，斥道：“胡说什么！”
叶少阳急忙摆手，“我是接着你的话，插牛粪的插，不是……”
李琳琳扑哧一笑，转过头去说道：“羞死人了。”
“污妖王！”雪琪也瞪了叶少阳一眼。
林三生摆了摆头，正色道：“非礼勿言，当着这么多人的面，你们成何体统。”
叶少阳踹了他一脚，骂李琳琳，“都怪你提这话题，你信不信我一头撞死在你怀里！”
李琳琳按着自己的酥胸，大呼叶少阳是变态。
一行人笑闹着来到客厅，叶少阳说事，芮冷玉进屋把阿呆也叫了出来，跟大家介绍了一下，叶少阳想起林三生活了几百年，应该见多识广，于是怀着希望询问他，结果林三生也是看不出阿呆的来历。
阿呆静静的坐着，对一切漠不关心，不过目光一旦落在芮冷玉身上，立刻变得柔顺起来。
林三生和李琳琳详细打听了有关往外语学院发生的一切，也是惊诧不已，正说着话，叶少阳电话响起，是张小蕊打来的，询问他在哪。
听到叶少阳说在家之后，张小蕊有些迟疑的说道：“那我这就去你家找你吧，只是不知道放不方便？”
叶少阳脱口而出：“你有病？”
心中很诧异这个小徒弟什么时候变得这么有礼貌了，突然会过意来，说道：“你跟别人在一起？”
“是啊师父，你可能不一定想见他们，不过他们说有要事找你……”
“过来就是了。”叶少阳知道她身边有人，不好说话，也就没有问她更多。
在家里等了一会，外面敲门声响起，叶少阳过去开门，张小蕊站在门外，有些紧张的看着他。
叶少阳一目扫去，看到站在他身后的两人，立刻明白为什么张小蕊怕自己生气了。这两个人，真的是自己不想见的人：杨辰武和李彤，那对不知天高地厚的师兄妹。
杨辰武的胳膊上还打着绷带，叶少阳想起他的胳膊是自己伤的，心里感觉好了一点。
杨辰武和李彤也很尴尬，李彤低着头不做声，杨辰武冲叶少阳笑笑，道：“叶天师，有眼不识泰山，那天的事，真是得罪了。”
他们主动登门，自然不可能是来道歉的，必然有重要的事。叶少阳很大度的点了点头，“请进吧。”
等他们三个进来，叶少阳惊讶的发现，后面居然还有人！而且还是一个面熟的。
叶少阳看了一会才想起，对方是那个叫蔡宇的，身份贵不可言的神秘人物。
等等，他们怎么会在一起？
“叶先生，又见面了？”蔡宇伸出手，要跟叶少阳握手。

第1564章 合作
叶少阳对他没什么好感，但也没有恶感，同他握了握手，请他进屋。
“我给叶先生带来两个朋友。”蔡宇进屋之后，叶少阳才发现，他的身后居然还有人！
叶少阳打量过去，见是一个穿长衫的老头，长发盘起，插着一枚木簪子，叶少阳就看出是道家的云髻。
边上那一个却是个和尚，看着有四十来岁，但是打扮却跟一般和尚不同。膘肥体壮的，带着两枚大耳环，一只手竖在身前，手腕上带着一串很粗的檀木佛珠。最引人注目的是这和尚的眉心处，长有一颗血红色的肉球，正好长在眉心中间，红扑扑的，看着有点怪异，但也没有不舒服的感觉。
叶少阳一眼看去，暗暗吸了口气，他在古籍中不止一次看过这方面的记载，这个肉瘤子叫“法相珠”，不是天生的，而是后天修炼而成，具体的修炼法门书上没有记载，只是说这种法相珠似乎属于某种密宗法门，必是有大神通的人才能修成，在开光作法的时候有诸多妙用。
尤其是这种长在眉心的，作用与道士的天眼，汉传佛教的风穴类似。
可见眼前这一位绝对是个高人。
两人都有一定法力，一进来就看到了站在叶少阳身边的林三生，惊了一下，道士惊道：“鬼？”
又看到李琳琳，更加惊讶。
等到目光移到雪琪脸上，两人神色大变，和尚惊道：“天罗夜叉！”
立刻往前走了一步。叶少阳一步挡在前面，有些不快的说道：“她是我鬼仆，你干什么？”
同时心里也是诧异不已，李琳琳和林三生都是鬼，也没有隐形，能被他们看到，可以理解，这大和尚居然一眼看出雪琪的真身，这法力就有点可怕了。
雪琪皱了皱眉，直接转身进卧室去了。
大和尚目光如电的盯着叶少阳，道：“叶天师也豢养鬼仆？”
“不关你事。”叶少阳回答的很干脆。
蔡宇是普通人，一个鬼也没看见，只看到雪琪，反而觉得她是个普通的小女孩，心中也是不免感到诧异，不过他常年跟法术界打交道，也经历过不少灵异事件，见怪不怪，很快就冷静下来，上来打圆场，为他们互相介绍起来：
“这位老前辈，是无极门的太上长老，罗真人，右边这位，是来自南海省的流云大法师，是以为南传佛教的宗师。”
叶少阳一听，心里更是震惊。对于佛教的知识，他还是略微知道一点大概的，佛教往大了说，有三个体系：藏传，汉传，还有南传。
顾名思义，这三个教派都信佛，但是因为从天竺传入华夏的路线不同，其中藏传是从西北传入，那时候西域和中原交流也不深，自成一派，经过不知多少代的改革和演变，形成了喇嘛教。
汉传则是流传最广，最终又分出禅宗、律宗、净土宗等等流派。
南传佛教，据说是中南海传入的一支，信仰的是小乘佛法，人数少，影响也小，据说只在南方几国交接的地方存在。
不过宗教的人数跟水平没有关系，南传佛教是密宗，重视修炼，从来不向人传道，也不怎么跟老百姓接触，知道的人自然少。
叶少阳唯一了解的就是，南传佛教十分擅长法术修炼。
流云法师对着叶少阳略一合掌，就算是见礼了。
罗真人先打了个稽首，冲叶少阳笑道：“听说叶天师是茅山传人，并且还是叶祖师的后人。”
既然能来，肯定是对自己的底细有一定的了解，叶少阳也见怪不怪，道：“西域无极门，听说过，前辈姓罗，八成是罗真人的后代了？”
西域无极门，并非道门正宗，而是一个信仰道宗的隐修门派，一向是在西域，跟中原道门来往不深，也没什么影响力。
叶少阳知道这个门派的原因是：这无极门的创始人，传闻是唐代的道门魁首罗公远，法术跟叶法善相当，也是国师之一，留下过很多为人乐道的斗法故事。
罗真人道：“我先祖罗天师，与令祖先叶法善天师，同朝为国师，经常在一起切磋斗法，除罗公之外，叶公再无敌手。”
叶少阳道：“你这意思，我祖先打不过你祖先了？”
“哈哈，几千年的事了，我们今天的人，还去计较做什么。”
叶少阳无语，心想这人也是够狡诈的，明明是他先挑起的话题，为各自祖先拍了座次，自己不过反问了一句，他却又故作风吹云淡，好像是自己非要跟他比祖宗似的。
虽然是一件小事，也让叶少阳对他立刻失去了好感。
不再理他，叶少阳转头看着蔡宇，道：“你找我有事？”
“还是那件事，叶先生，我等你很久了。”
叶少阳道：“我答应过你，就不会失信，只是现在我去不了。”
蔡宇微微一笑，道：“我就是为了这件事而来的。罗真人和流云法师，都是我的老朋友，长期一起合作的，我现在你现在需要帮忙，所以特意带他们来找你，希望你们能尽早了结眼前这件事，跟我去西域。”
在他刚开始说的时候，叶少阳就已经猜到了意图，先搁置这个话题，看了一眼杨辰武和李彤，说道：“这又是怎么回事？”
“这二位的一位宗门师叔，跟我也有合作，正好我又一直关注着你，看到他们出现，比较好奇，调查了一下，知道是故人之后，看到你们有误会，自然就想撮合你们和好，把事情办妥。”
叶少阳别的没听见，却从他的话音中听出了一丝隐藏的意思，有些不爽的说道：“你是不是一直在监视我？”
“绝没有，我们只是得知你最近的行动之后，稍微关注了你一下。”
蔡宇解释道，“以叶先生的实力，我如果真的盯梢跟踪，绝对逃不过你的眼睛。”
叶少阳哼了一声，“合作不合作，对我来说都是无所谓，我不缺帮手，不过……我很纳闷，你们既然找来我家里，肯定是有什么线索能提供吧？”

第1565章 装逼的法师1
蔡宇不说话，朝杨辰武看过去。
杨辰武上前一步，走到叶少阳面前，说道：“叶天师，我今天去了警局，看了小师叔的尸体，我知道你们已经找到他的天魂，现在只差了一抹地魂，听说是在幽闭空间里，你想不到法子进入幽闭空间。”
叶少阳随口反问道：“难不成你有办法进去？”
结果杨辰武还真的点了点头，“我有办法。”
叶少阳怔住。跟芮冷玉对视了一眼，两人都是一脸震惊。
杨辰武看出他们不信，说道：“我的法力与小师叔相比，虽然差了十万八千里，但是小师叔封印王曼思所用的手法，毕竟是本门法术，我还是知道一些端倪，只是法力不济，需要有人帮忙，方可施展。”
叶少阳道：“事关重大，你没开玩笑吧？”
杨辰武苦笑起来：“叶天师，你也说事关重大了，我敢拿这个开玩笑吗，再说如果没有把握，我跟师妹怎么会特意从香港赶过来，总不能是来送死。”
叶少阳分析了一下，也觉得他说的有些道理，沉吟道：“你之前怎么不说？”
“之前……我们不知道你是谁，当然不敢随便告诉你。”
叶少阳道：“这也说得过去，不过不是我不信你，主要是你有前科，我对你已经没信任了。”
杨辰武叹了口气，脸上露出复杂的神情，说道：“之前的确是我的错，不过事情闹大后，师父知道了，训了我一顿，说了你的身份，我才知道自己有多么无知……叶天师，事已至此，想要对付王曼思，咱们必须合作。还望叶天师不计前嫌。”
说完拉着师妹，又给叶少阳鞠了个躬，看上去态度十分诚恳。
叶少阳心中冷笑，他并没有被外表迷惑，他非常清楚，之前的嚣张跋扈，是这对师兄妹的本性。本性是绝对不会这么快就可以改好的，他现在能低声下气的跟自己道歉，叶少阳分析了一下，肯定也是因为没有办法了，必须找自己合作，但是他对自己的恨意，绝对是不会减少的。
还有他那个师妹。叶少阳相信，一旦自己遇到危险，他们有机会对自己下手的时候，绝对会落井下石。
不过对他们，叶少阳觉得也没什么好担心的，小心提防一点就行，当下问道：“要怎么办？”
“现在一两句话说不清，我需要回去准备一下，而且只有晚上可以做饭，叶天师，你晚上等我消息就可以。”
叶少阳道：“好，不送。”
杨辰武带着李彤立刻离开。
“那叶先生，我提前祝你们成功，等你们解决这宗灵异事件，我们即可启程去西域，没问题吧？”蔡宇道。
叶少阳道：“没问题，不过这位罗真人和流云法师，还请先回，不要插手我这件事的好。”
罗真人一听，脸色当场就拉下来。流云法师却是轻轻一笑，“叶天师，我知道你法力高强，所以很自信。我年轻的时候，跟你一样，只有吃了亏之后，我才知道，盲目的自信，有时候是会害死人的，不是害死别人，就是害死自己。”
叶少阳望着他，嘴角露出一抹意义不明的微笑，道：“大师别给我灌鸡汤了，留着自己喝吧。”
流云法师也不生气，笑道：“年轻人总是这样，一味逞强，听不得人劝。”
叶少阳挠挠头，道：“跟年轻没关系，主要是……嗯，我觉得比捉鬼降妖，我经验比你丰富，你真的没资格给我灌鸡汤。”
“你经验比我丰富？”流云法师仍然没摆出生气的样子，而是与罗真人相视大笑起来，指着叶少阳道：“你最多也就二十出头吧，我比你大一半还多。”
“所以呢，你擒杀过什么恶鬼厉妖？是修罗鬼母还是九尾天狐，或者是上古邪神，洪荒化蛇？”
流云法师勃然变色，张着嘴说不出话来，罗真人也不吭声了。
叶少阳说的，让他们根本就无法反驳，他们是很强，但是叶少阳说的这些邪物，他们终其一生也没有遇到过，要是真遇到，怕是也没机会在这吹牛装逼了。
流云法师摆出一副决然的姿态说道：“我虽然不曾遇到，但若遇到，无非也是舍身而已，有何惧哉！”
叶少阳道：“死了就很光荣了吗？有本事你就把对方杀了，让别人把你杀了，这算本事？”
芮冷玉还能忍住，捂嘴没笑。张小蕊却噗嗤一声笑出来。
“哎呀呀，乐死宝宝了。不过师父说的对啊，死谁不会啊，就算是我，遇到厉害的打不过，还死不过吗，可是我只觉得憋屈丢人，从来没觉得有什么了不起的！”
“小丫头，目无尊长！”流云法师突然变色，狠狠瞪了张小蕊一眼。
张小蕊撇了撇嘴道：“干什么，想打我吗？哦哦我知道了，你是打不过我师父，只好拿我出气了，嘻嘻。”
“你！”流云法师气得七窍生烟，不由得往张小蕊面前走了一步，叶少阳动也没动，出声说道：
“大师，你若是跟她动手，我不会说你以大欺小，不过我得提醒你，你伤了她，你绝对离不开石城，就算你身后那位贵不可言，也保不了你。”
流云法师和罗真人当场愣住，但又不好发作，憋的脸上红一块青一块，转头朝蔡宇看去。
蔡宇自然知道张小蕊的背景，摆了摆手，大声笑着，上前来当和事佬，对叶少阳说道：“叶先生既然不想要帮手，那我也不强求，我们这便离开，若是有什么需要，随时可以联系我。”
说完，起身对每个人客气的点了点头，招呼罗真人和流云法师离去。
“虽然这两个家伙看着比较讨厌，但是你不是正好缺少帮手吗，为什么不留下他们帮忙，我能察觉的出，这两人还是挺厉害的。”李琳琳有些好奇的说道。
叶少阳道：“正因为他们厉害，所以坚决不能合作。这两人性格太自负，绝对不会听我指挥，我宁愿缺少帮手，也绝对不要不听指挥的队友。”

第1566章 装逼的法师2
林三生也接过话头，点头说道：“宁缺毋滥，有这种人在队伍里，很可能最后不是帮忙，而是坏事。”
叶少阳哼了一声，“而且这两人根本就不是来帮忙的，是来找我装逼斗法的，不能给他们机会。”
李琳琳道：“哈哈，那就是我胡思乱想了，我起初还以为你是因为跟他们不熟，看他们太厉害，怕被抢了风头。”
“我可没这么肤浅。”在自己人面前，叶少阳立刻又变得得瑟起来，根本没有了之前的那种风范，嘿嘿笑道，“能抢我风头的人，还没出世呢。”
芮冷玉撇嘴道：“不是还没出世，而是已经死了。”
“呃，你是说……道风？切，我那是看他是自己人，不屑跟他抢。”
说完，生怕被她反驳，立刻摆了摆手说道：“说正事，那个姓杨的说的事，你们觉得可信吗？”
“这家伙不是什么好人，对他是要提防一些，不过这种事，他应该也不敢骗人。”
芮冷玉沉吟了一下，又说：“真正行动的时候，少阳你自己去，我们在外面守护，免得出什么人为的意外。”
叶少阳点头答应，想到若杨辰武真的有办法进入幽闭空间，那也算是帮自己解决了一大难题，心里也不免感到一阵轻松。
中午，张小蕊请客吃饭，之后林三生和李琳琳想去学校现场看一看情况，叶少阳带他们过去。
橙子和小白见到芮冷玉，立刻求她带她们去逛街。
芮冷玉看着叶少阳说道：“少阳，正好军师他们来换班，我就带他们去逛逛好了，我也想带阿呆去买几件衣服，他穿你的衣服太不合体。”
说完朝阿呆看了过去。因为大伙都出来了，芮冷玉不放心阿呆一个人在家，把他也带来了。
“阿呆，我带你去买衣服，你去不去，阿呆你看什么呢？”
芮冷玉看着阿呆，好奇问道。
自从来到外语学院，进入毒瘴中之后，阿呆一直表现的很奇怪，东张西望，似乎在寻找什么东西，但是问他在找什么，他自己也说不清。
阿呆摇摇头，又点点头，“买衣服。”
叶少阳道：“那你们去吧，我在这呆一会。”
橙子和小白兴高采烈的跳起来，一人挽着芮冷玉一条胳膊要走。
叶少阳突然叫住小白，把一个东西塞到她手中，说道：“道风让我给你的。”
小白一惊，摊开手掌一看，竟是那枚血菩提。
“炼药的时候，只是取了药性，东西还是好好的，你带在身上，可以帮助修炼。上次跟道风在一起，他特意让我把这个交给你，说是送给你的礼物。”
“送给我的……礼物。”
小白望着掌心的血菩提，怔忡的看了半天，抬起头说道：“老大你再见到道风大大的时候，帮我谢谢他，告诉他我会用生命去珍惜的。”
叶少阳翻了翻眼道：“一枚血菩提而已，你这么肉麻干什么！”
小白没再说什么，拉着芮冷玉离开。
叶少阳疑惑的望着她的背影，喃喃道：“这孩子是不是古装剧看多了，脑子烧坏了。”
李琳琳道：“她明明是思春了。”
叶少阳心中一惊，不会吧！小白莫非……喜欢上了道风？
仔细回忆她的一举一动，震惊的发现，这个疯狂的猜测，极有可能是真的！
叶少阳猛地吸了一口气，突然想起小青在场，忙问他：“你知道不知道？”
小青耸耸肩，用苦笑来回应。
“呃，你这个当哥哥的，不管管啊？”
“这个怎么管啊，她也不听我的，不过她对道风，应该只是一种单纯的崇拜加喜欢，她很清楚，自己跟道风之间，没有任何可能，你就让她单相思一阵子，估计就没事了。”
叶少阳听他这么说，才稍稍放心，感慨道：“这孩子还真早熟，十几岁孩子一样的心智，居然也思春了。”
小青说道：“老大，你现在没什么事吗？”
“没啥事，咋了？”
“我最近跟一位道门的阴官后面学了些鬼术的修炼法门，不过他修为有限，自己懂得也不多，我修炼之后，有一些困惑无人解答，正好今天见到你，你要是有空，就帮我指点一下。”
叶少阳一听，非常高兴。“你能修炼鬼术，说明已经初具道心了，这是正道。鬼术与人间道术，源出一辙，是道的阴阳两面。”
叶少阳拿出一枚五帝钱，放在拇指上，轻轻一弹，然后双手捏决，虚怀若谷，伸手一点，一抹罡气，化生两道。
“道生一，一生二，二生三，三生万物，诸般妙法，便是阴阳。”
叶少阳双手飞快的波动，落在掌心的五帝钱被两股气息卷着，看似朝着相反方向运作，取又像是同一股力量，玄妙无比，五帝钱不断切换到正反面，在小青的眼皮下跳动，最后连成一片，分不出正反面。
林三生等人在一旁看着叶少阳用五帝钱演示法相，都惊呆了。
“少阳的法力又精进了。”林三生不由叹道。
李琳琳道：“不光是法力，他的道心好强大，我感觉跟师父都有的一比。”
林三生点点头。
两人修炼的都是鬼门道术，看着看着，也忍不住跟随他的动作，推起了双臂，最后深陷其中不能自拔……
站在远处的木子，也在静静的望着这边，许久也没有动一下。
末了一个声音感慨的在心底想起来：“一阵子没交手，这小子没想到实力又提高了不少，单打我却不是对手了，幸好还有一个替代品，可以让老夫暂且容身，也是退而求其次了……”
木子意识到体内有一个声音，但是真正去感受的时候，却又完全听不见了。
“阿呆，这个怎么样？”
芮冷玉拿着一件衣服，在阿呆身上比划着。
“好看。”
“为什么每一件你都说好看？”
“因为很好看。”
芮冷玉目光从衣服上离开，落在他的脸上，发现他在出神的盯着自己，瞪了他一眼说道：“是衣服好看还是我好看！”

第1567章 北宗高人1
阿呆道：“你好看。”
芮冷玉吃惊的发现，阿呆居然很罕见的笑了一下。
“老大有情敌了。”橙子凑到芮冷玉耳边，开了句玩笑。
芮冷玉道：“胡说什么！”
“那个，我看的出，他很喜欢你。”
“别胡说，他在我眼里，就跟个孩子似的，他也是比较依靠我，因为他不认识别人。”
正是因为，是自己把他救下来、并且他也只依靠自己，因此芮冷玉对他有一种像姐姐照顾弟弟一样的责任感在身上，很希望他能好起来，恢复原来的样子，自己内心也会有成就感。
橙子歪着头打量阿呆，道：“他看起来是挺乖的，也挺帅的，是硬汉那种帅，如果他没失忆，眼神再犀利一点，一定非常有霸气，啊，想了一下就觉得迷死人。”
“你个花痴。”芮冷玉骂道。
一直逛到快天黑，芮冷玉累的脚快断了，几个妹子不是妖就是鬼，完全没有感觉，谈笑风生，还要继续逛。
“大嫂，有劳，这个。”美华又相中了一件，对芮冷玉道。
芮冷玉只好拿出手机，趁着店员被橙子吸引过，前后左右偷拍了几张。
这种事绝对不能明目张胆，不然会被当成是拍了样子回去上网买便宜的。
实际上，是因为美华是鬼，无形之躯，穿不了人间的衣服，这才让芮冷玉给她用手机拍了。回去打印出来，烧给她，她在阴间自己找材料，按照样子把衣服做出来。
“你为什么看的都是旗袍一类的复古装束？”芮冷玉有点好奇。
美华道：“我就喜欢那个时候的衣服，我有个想法，就是在鬼市上开一家成衣店，专门卖女装，大嫂你觉得怎么样？”
芮冷玉愣了一下道：“我没在阴间呆过，我不知道啊。”
顿了一下说道：“其实我很想问的，鬼是可以变化的，想要什么样的衣服，直接变化出来就是，为什么要买衣服穿上？”
美华笑道：“大嫂，这个你就不懂了，变化出来的装扮，都是给人看的，其实是一种障眼法，是假的，自己骗自己，一来很没意思，二来……这种障眼法会被修为超过自己的人识别，看上去就像是没穿衣服一样。
所以人死了才要烧衣服，至少有一件体面的衣服。不过我们这些常住户，都是用甘蓝一类的东西织布做衣服，在阴间，这才是真正的衣服。”
芮冷玉恍然，自语道：“为什么我都不知道这些。”
“你又没在阴司呆过，哪里会知道这些，等你死了就知道了。”美华说完，自觉失言，捂住了嘴。
然而他还是觉得有一双阴毒的目光在盯着自己，转脸寻找起来，最后看到了阿呆，用一种愤怒的眼神盯着自己。
他这时候的模样，可一点都不像个白痴。既然是美华这样的修为不弱的阴神，竟也感到了一丝畏惧。
她自己也不知道为什么会这样。
芮冷玉觉察到她神色有异，转头看去，阿呆早已经恢复了寻常的样子：一脸呆滞的坐在服装店的沙发上。
“怎么了？”芮冷玉纳闷的问。
美华摇摇头，她不知道怎么去形容那种感觉，但不管怎样，她心中确定了一件事：这个阿呆，绝对不是一般人。
外面天色擦黑，芮冷玉这才带着他们离开了商场，她已经累到精疲力尽，几个妹子啥事没有，橙子和小白都找她“借”了一笔钱，买了不少衣服。美华也选了不少复古的服装，让她拍了照。
还搜集了一些带图样的广告单，打算让芮冷玉回去烧给她。
一个个都是满载而归。
芮冷玉还给阿呆买了两套衣服，身上穿着一套阿迪达斯的运动服，白色的运动鞋，看着很不错。
“阿呆，你身架大，气质好，穿西装应该很不错，将来有了空闲，我再带你来买。”
阿呆望着她，目光闪烁，许久说不出话来。
“冷玉，你为什么对我这么好？”
趁着橙子等人因为买烤红薯落在后面，阿呆对芮冷玉说道。
芮冷玉笑笑，“这怎么就算好了？”
阿呆深吸一口气，望着自己凸起的腹部，哀伤地说道：“可惜我是一个废人，什么都做不了，也什么都不能给你。”
芮冷玉把一只手放在他肩膀上，道：“我从来都没觉得你是废人，你要振作起来，我会努力治好你。我不需要你给我什么，我需要的，少阳都能给。但我很想看到你好起来，到时候，我们就可以做好朋友了。”
阿呆凝视他，点了点头。
离开商业街，芮冷玉带着他们几个回到学校。
这时候天刚擦黑，浓雾愈甚。芮冷玉在宿管科值班室找到了叶少阳。
张小蕊和老郭都在，围着一只火锅在吃。
叶少阳看到芮冷玉，立刻招呼她：“快来吃，刘明送的海鲜火锅，你也来尝尝！”
芮冷玉也饿了，上前从叶少阳手中抢过筷子，吃了起来。
张小蕊赶忙送来没用过的碗和筷子，“师娘请！”
芮冷玉嗔了她一眼，“别叫师娘，好像很老了似的。”
吃完饭，叶少阳把瓜瓜他们都召回来，让橙子他们去换班。
因为不用睡觉，也不会累，大伙都觉得不用换班，而且平时在阴司都各自在忙，很难有机会聚集在一起，商量之后决定不走了，都在校园里巡逻，人多聊天还不枯燥。
叶少阳没法，也只好同意，吃完饭嘱咐了他们一番，便告辞离开。
杨辰武说好了晚上要来找他，叶少阳还是很期待跟他见一面的。
老郭吃完饭也回去了。
芮冷玉带着阿呆，跟随叶少阳一起回家。
从浓雾里穿过，能看到成群结队的学生，一路欢声笑语，就算是浓雾，也完全挡不住这些年轻人的热情。
叶少阳深深吸了一口气。
芮冷玉道：“怎么了？”
“看到这么多学生，感到压力很大。”
芮冷玉道：“你应该是有信心的。”
“所以我是吸气，给自己打气，而不是叹气。”
回到家里，叶少阳打开门，眉头立刻皱了起来：从卧室半敞开的门缝里传来了一束绿光，不是灯光，看着不像是阳间的光线。

第1568章 北宗高人2
狐疑的看了芮冷玉一眼，叶少阳走过去，把虚掩的门推开，一目扫去，顿时叫了一声：“我靠！”
两个老头，坐在床上，中间用黄裱纸拼接起来，铺成了一张很大的餐布，上面摆着一些奇怪的菜肴，用竹篾一样的餐盘装起来，还有一壶酒，两只杯子。
两人居然坐在自己的床上喝酒，不对，应该说是两个鬼。
叶少阳对着其中一个猥琐的老者抱怨道：“我说，这是我的床，可不是你家餐桌，再说你来我这，至少也提前跟我说一声吧？”
青云子眼皮一翻：“没教养的东西，老子来你家吃顿饭，还要跟你汇报？”
边上也是一个道士打扮的白胡老头，与青云子相比，人长得很小很瘦，样子倒是没有青云子猥琐，不过眼睛一个劲的偷偷往芮冷玉身上瞟，叶少阳一眼就看穿了，这位绝对是一个道貌岸然之徒。
叶少阳往前站了一步，挡在芮冷玉身前，冲老道士瞪过去。
老道士好久没看过人间美女，欣赏的正过瘾，突然被叶少阳挡住视线，愣了一下，抬头看到叶少阳带着怒意的目光，咧嘴笑起来，问青云子：“这就是我家叶师侄吧？”
“别叫这么亲。”青云子不客气的伸手在他脑门上拍了一下，伸手指着他，给叶少阳介绍道：“喏，这个就是你要找的人，老子我费了几天时间才抓住他！”
叶少阳看了看那老道士，吃惊地挠了挠头，“谁要找他了，师父你是不是记错了，我根本就不认识他啊。”
芮冷玉恍然大悟，上前一步说道：“你是茅山北派的弟子？”
“嘿嘿，女娃儿，贫道乃是茅山南北派第三十八代掌门凌波子。”凌波子一边说，眼睛不由自主地就在芮冷玉身上瞟起来。
青云子又是一巴掌打在他头上，大声骂道：“你他娘的多久没见女人了，怎么这样一副德性！”
凌波子尴尬一笑，拱手向芮冷玉赔罪道：“莫怪莫怪，贫道在阴司呆了几十年，许久没有见过人间的姑娘，尤其向你这般漂亮……”
猛然向后翻滚，躲开了青云子的巴掌，摆着两手说道：“好了不开玩笑了，青云师兄找我来，说有人中了符，与本派法术有关，不知是哪一位？”
叶少阳和芮冷玉立刻后退，把后面的阿呆亮出来。
叶少阳掀起了阿呆的上衣，露出那个可怕的钳虫。凌波子看了一眼，眉头皱起来，“道化虫！”
凑近了一边观察，一边询问阿呆一些情况，阿呆如实回答。
“这看着很像是本门的手法……”凌波子手捻胡须，沉吟说道。
青云子道：“不是你干的？”
凌波子斜了他一眼，道：“怎么可能！估计是哪个前辈干的，不过那些老家伙都投胎去了，也没法查了。”
叶少阳道：“别查了，你想办法解开封印就是了。”
凌波子道：“那我得进入他体内，观察一下到底是什么符文。”
说完直接化烟钻进了阿呆的口中，阿呆浑身发软，瘫倒在地上。
叶少阳在床边坐下去，看了一眼铺在黄裱纸上的几样菜，都是鬼域的生物，人间从来没见过。
鬼说起来是不用吃东西的，但是因为死鬼在人间都享受惯了美食，到了阴间仍然有吃东西的欲望，因此会采摘一些阴司生长的植物，口感好的，有助于修炼的，做成食物，既能养身，又满足了口腹之欲。
不过只能吃植物，绝对不能吃任何动物，不然就成了邪修。
用黄裱纸垫在下面，叶少阳一看就知道是青云子做的法，只有这样才能把食物放在阳间的物品上。
“我说，你怎么到哪里都不忘记吃啊？”叶少阳望着青云子，有些无语的说道。
青云子灌了一口酒，叹道：“人死如灯灭，很多欲望都没有了，也就是吃吃喝喝，聊以打发时间。”
叶少阳听了这话，心里有些难过。
“这个凌波子，真是北派的掌门？你是怎么找到他的？”
“他生前是个邪修，法力也是不错，不过倒没干过什么坏事，所以死后在鬼域一座道观里接着修炼。我起先找到他，让他上来他还不肯，跟我打了一架，没打过我，就开始跑路，我追到好久才抓到他的。”
芮冷玉道：“多谢师父了。”
青云子看看她，又看看叶少阳，道：“你们是不是遇到麻烦了？”
叶少阳纳闷道：“你怎么知道？”
“你俩一身都是地狱的瘴气，难不成刚从地狱回来？”
叶少阳不好意思的笑了笑，道：“这个不劳您费心了，我自己想法解决。”
青云子两眼一翻，道：“我也没打算帮你。”
叶少阳望着他，刚要说什么，青云子突然捏起拳头，在他脑袋上敲了一下，“我还没问你呢，你怎么给我烧了两个大闺女！想让老子犯错误啊！”
叶少阳一怔，“怎么可能？”
随即摆手说道，“师父，肯定是郭师兄干的，这种事也只有他能干的出来！”
青云子仔细一想也是，怒哼一声道：“赶明我得托梦吓吓他，妈的，烧纸人就烧吧，还用了法术，烧完就成邪灵，两个大闺女，说要给我当丫鬟伺候我，老子废了好大的劲才打发她们走！”
芮冷玉想起青云子被两个邪灵小姑娘纠缠的样子，忍不住笑出来，道：“那画面一定很有趣。”
叶少阳也忍不住大笑，结果头上立刻又挨了一下。
这时候，阿呆浑身一抖，人清醒过来。凌波子从他体内钻了出来，落在床上，夹了一口菜吃，对青云子说道：“你找贫道来还真没错，是，他体内中的就是我北派的封印术。”
芮冷玉眼前一亮，有些激动的说道：“前辈能解开吗？”
凌波子道：“说起来，你们还该叫我一声师叔……”
话没说完，就被青云子在头顶拍了一巴掌，“别攀亲！有什么就说！”
“我靠，老夫我忍不了了！”凌波子跳起来，一手叉腰，一手指着青云子骂道：“我好歹也是一派宗师，跟你资格平起平坐，你这么可以这样玷污我的尊严，老夫不干了，你找别人去吧！”

第1569章 阿呆的解脱1
凌波子说着转身就要走。
青云子盘膝坐在床上，不为所动地道：“你走吧，千万别让我抓到。”
凌波子被这货追了几天，可不想再重新经历一遍，也就是吓唬他，见唬不住他，当下怒道：“青云子你别以为我怕你，老夫是让着你，若是真打起来，鹿死谁手犹未可知呢！”
青云子往嘴里丢进一枚花生般的果实，一脸陶醉的嚼着，抬头看了他一眼说道：“你要是打的过我，还在这里说这些废话？”
凌波子一听，顿时就泄了气，重新坐下，提起酒壶灌了一口，道：“先说好，事情了结，我立刻走人，以后别再来找我了。”
青云子摆手说道：“我没事找你干什么，你别来找我就行。”
凌波子道：“话是这等说，但贫道这有句话……不知当说不当说，青云子，叶师侄，可否借一步说话。”
青云子怒道：“你有什么话直说无妨，这里没外人，除了我们师徒三个，剩下一个还是当事人，你有什么不能说的。”
凌波子一咬牙，目光在几人脸上扫过去，最后落在阿呆的脸上，道：“这个人，你们到底救不救？”
叶少阳一听，立刻就火大了，“我师父费劲辛苦找你过来，是来玩来了？”
凌波子道：“叶师侄，听我说，别激动。你们可知道他是谁？”
叶少阳心中一动，“他是谁？”
“不知道。”凌波子回答得相当干脆。
叶少阳愣了几秒钟，吸了口气，转头对青云子道：“师父！”
青云子提起酒壶，对着凌波子就要砸过去。
“听我说听我说，这家伙背后有火麒麟的纹身，绝对不是普通人，而且我刚才看了，他神上这只道化虫，是用我北派的玄天秘术所布置的封印。
我虽然不知道是谁所为，但却知道，这家伙看起来很柔弱，原因是一身修为都被道化虫吸走了，他体内魂魄正常，但不是人类，我刚才检测了一下，他被封印至少一个甲子了。”
“一个甲子……”叶少阳跟芮冷玉对望了一眼，惊讶无比。也就是说，阿呆至少是六十年前的人。
阿呆看着芮冷玉，表情很奇怪，似乎在努力思考，但最终还是摇了摇头。
凌波子接着说道：“玄天秘术，是一种不断的索取，也就是说，这只道化虫已经完全与他的身体长在了一起，只要道化虫不死，他不管怎么修炼，或者经受外力救助，所有力量，都会被道化虫吸入体内……
我有办法解开封印，除掉道化虫，能让所有力量都回到他身上，三位，你们可知道这股力量有多强？”
叶少阳摇摇头，隐约明白了他的意思，听他接着说道：“所以我要问你们，究竟知不知道他的来历，我们茅山北派虽然是邪修，但最多是亦正亦邪，当初那个前辈既然用玄天秘术来封印他，一定不会没有原因的。
因此，贫道希望你们能慎重的思考一下，到底要不要解开他身上的封印，封印解开容易，再想重新贴上就难了。”
叶少阳听到这，忍不住问道，“前辈你修为也不弱吧，我师父更用说，还有我们两个，万一真有什么变故，难道还擒不住他？”
凌波子望着他，说道：“我们救了他，自然就不会再随便杀他，我的意思不是说他一定会跟我们翻脸，而是他若离开，就等于是纵虎归山，日后生出什么祸端，你又上哪里去抓他去？”
见叶少阳犹豫，凌波子又加了一句：“毕竟我们不知道他曾经是善是恶，这种赌博，我觉得还是不赌的好。”
叶少阳知道，凌波子这么说，虽然是不想承担责任，但他没有说错，围山养虎，虎大伤人。万一这个阿呆真是什么了不起的角色，又是邪修，到时候怎么办好？
凌波子见他动摇，问道：“叶师侄怎么说？”
“人不是我救的，我没有决定权。”说着转头去看冷玉，道，“你比我理智，你想清楚，你说什么办，我都支持你，我师父也听我的。”
青云子面色凝重，没有反驳。
芮冷玉心中很感动，叶少阳能这么说，对自己已经是莫大的尊重，她的内心也动摇起来：救下阿呆，需要冒的风险实在太大，理智告诉她，不应该这么做，然而……
自己毕竟已经救过她一次，又带到这边来，眼看着希望就在面前……不救他的话，自己实在有点不甘心。
就在她陷入两难之际，一只手从后面搭在她肩膀上，然后阿呆的声音响起来：
“冷玉，我知道你很为难，他说的没错，身为法师，你不该冒险……因为我自己都不记得我是好人还是坏人，万一我失去的记忆恢复……反而没有像现在这样简单自由，我情愿做阿呆，永远就这样陪在你身边，忘记我的使命，如果我真有使命的话。”
芮冷玉回过头，望着他，一字一顿地说道：“你甘心吗？你不想知道自己是谁？”
阿呆怔怔地看着她，沉声说道：“如果知道了就要失去你，那我宁愿不知道。”
凌波子听到这，偷偷碰了青云子一下，“这不是你徒弟媳妇吗，怎么一回事这是？”
青云子朝叶少阳瞪过去。
叶少阳只好耸肩，“将来再跟你解释了。”
自从芮冷玉跟他说开之后，他也就不吃醋了，没有人可以把他们两个分开，阿呆怎么样对冷玉，那是他的权力，也是他自己的事。
突然，叶少阳想到，如果阿呆实力恢复，变成一个很厉害的人，甚至还有一个牛逼的身份，到时候万一跟自己抢冷玉，那可怎么办？
“不！”
芮冷玉望着阿呆，用力摇了摇头，“我既然救了你，就一定要救的彻底，我不能让你做一个行尸走肉，不过，你必须答应我，不管你以前的身份是什么，一个甲子都过去了，任何身份，也早就尘埃落定，你答应我，若你恢复实力和记忆，不能为祸人间，不能杀害生灵！”

第1570章 阿呆的解脱2
阿呆很感动的望着她，缓缓举起手：“我阿呆，以自己对你的感情起誓，绝不枉杀无辜，不所恶事，永生永世，只做你的奴仆，只忠于你一个人！”
叶少阳哼了一声。
芮冷玉退到他身边，抓住他的手，对阿呆说道：“我不要做我的奴仆，我也不需要你为我做任何事，将来能做朋友最好，就算做不了，你也不用把我看的太重。”
阿呆道：“我明白，我内心视你为主人，但不会做出任何让你不开心的事。”
芮冷玉深吸一口气，道：“但愿你记得今天立下的誓言，但愿……我没看错人。”
说完，转头对叶少阳点了点头，“救他！”
叶少阳朝青云子看去，道：“救他。”
青云子耸了耸肩，又对凌波子重复了这两个字：“救他。”
“你们一家都是疯子。”凌波子叹了口气，“先说好，我是受了你们的胁迫而为，万一有什么后果，我可不负任何责任！”
接着青云子道：“既然你确定要救，那就帮我一把，符印的力量太强了，我一个搞不定。”
青云子道：“怎么做？”
“跟我一起进入他体内，我到时告诉你怎么做！”
青云子二话没说，化作一缕烟雾，钻进阿呆体内，接着凌波子也钻了进去。
阿呆虚弱地瘫倒在地上。
叶少阳跟芮冷玉不约而同的朝对方看去。
“少阳，我是不是做错了？”
“你没错，换了是我，也一定会这么做的。”叶少阳一只手搂紧她的肩膀，逗她道，“就算做错，也是我们两个一起，大不了你下十八层地狱，我下十七层地狱罢了。”
芮冷玉道：“为什么你比我少一层。”
“以后你毕竟是主谋，我是从犯啊。”
芮冷玉被他逗笑，说道：“不要，我会拉着你一起的，去地狱也拉着你，你别想逃！”
两人相视望着，芮冷玉撇嘴笑起来。
紧张的等待，总算有了结果：在青云子二人进入阿呆体内五分钟左右，阿呆突然口吐白沫，浑身抽搐起来，叶少阳不敢开灯，作法将床上的鬼灯笼拎在手中，照了过去。
只见一滴滴的血汗，从他胸腹间的皮肤里渗出来，趴在他胸口的钳虫，突然扭动起来，似乎想从他身上挣脱，但是它的口器和腿都深深插进了阿呆的体内，想走也走不了。
又过了一会，就在叶少阳和芮冷玉的眼皮底下，这钳虫被阿呆皮肤渗出的血泪腐蚀，身体一点点软下去，却更加剧烈的扭动起来。
阿呆咬紧牙关，口中不断发出吸气声，听上去就痛苦万分。
终于，钳虫不动了，像是被吸干了汁液，黑色的外壳完全软了下去，贴在皮肤上，最后完全化去，口器、触须，身体和对足，都化成了金光闪闪的金粉，转换了形状之后，成为了一个类似汉字的道纹，然后散开，金光四射，将整个房间照亮。
阿呆也不动了，四仰八叉地躺在地上，嘴里冒完了泡沫，又开始冒血水，最后冒出的是绿色的汁液……
两道人影陆续从阿呆的体内钻出来，落在地上，凌波子当场都瘫了，青云子头上三花隐现，气息也微微颤抖，说明也是出了不小的力气。
“怎么样了？”叶少阳惴惴不安的问道。
凌波子喘了口气说道：“得亏我跟你师父道法通玄，一起出力，换成别人，还真的破不开这道封印。”
“那就是没事了？”
“道化虫已死，它体内的修为，已经完全被这家伙给吸收了，不过本来也是他的，算是完璧归赵。”
芮冷玉忙问：“记忆恢复了没有？”
“那就不知道了。”
说话间，阿呆悠悠转醒，睁开眼睛，眼神虽然疲惫，但却透着一股子之前没有的英气。
芮冷玉立刻叫了一声：“阿呆！”
阿呆把目光移到她的脸上，吃力的笑了笑。
芮冷玉蹲在他面前，抓住他的右手手腕，问道：“你现在感觉怎么样？”
“很舒服，感觉身上少了什么东西，轻松许多，而且浑身充满了力量……”
阿呆低头往自己的胸腹间望去，之后试图用手抹去身上糊满了的粘液，但是粘液太多，抹不干净。
芮冷玉去卫生间弄湿了一条毛巾，本来想自己动手，想到叶少阳在，于是把毛巾给他。
粘液被擦掉，露出一片雪白的皮肤，正好是一个钳虫的形状，因为长期被钳虫的身体覆盖，皮肤跟周围的颜色都不一样，看着有点皱皱的，上面还有两排小孔，是钳虫的口气和腿插进去留下的伤口。
阿呆伸手轻轻抚摸这片皮肤，口中喃喃说道：“真是难以置信……”
芮冷玉道；“阿呆，你想起自己是谁了吗？”
阿呆摇摇头，把脑袋靠在墙上，闭上眼睛，很多画面在眼前闪现，各种杀戮，血腥，他仿佛又闻到了鲜血那熟悉的味道……
“不，我还是想不起我是谁，不过我回忆到了一些画面……”
芮冷玉急问：“是什么呢？”
“我说不清楚，我想沉淀几天，试图多回忆一下，如果有线索，我一定第一个告诉你。”
芮冷玉道：“也好，这个不着急，你安心修养就是了。不过……你记得你答应过我的。”
阿呆认真的点了点头，道；“冷玉你放心，不管我能不能找回记忆，在你面前我永远都是阿呆，我永远忠诚于你！”
芮冷玉笑笑，“你要是没什么，就去休息吧，先去冲个澡，把身上的血汗和粘液都冲掉。少阳他不会放水，你去帮他弄一下。”
叶少阳去了卫生间，调好水温，然后让阿呆进去，关门的时候，阿呆正在脱衣服，透过镜子，叶少阳看到他后背上的麒麟图案，似乎比之前更加红了一点，纹路上涌现出一道暗光。
回到卧房里，只看到青云子和芮冷玉，凌波子不见了人影。
“那个老家伙呢？”叶少阳问。
“他胆小，怕担责任，先回阴司了，他是看我的面子才出的手，人情也是我欠，你完全不用管他。”

第1571章 谷门传人
叶少阳嘿嘿一笑，“那我记你的人情。”
青云子冷哼一声，“没心情跟你开玩笑，事情了结，我也走了。小畜生你以后没事别召唤我，人间的事，我不再管！”
说完袖子一卷，将黄裱纸卷起来，菜肴和酒壶之类的劝裹在里面，拎在手中，从窗户直接飞了出去。
芮冷玉追到窗口，冲青云子的背影喊道：“师父，谢了啊！”
“你们两个，好自为之！”
青云子身体速降，堪破虚空，入了鬼域。
卫生间里，阿呆一边冲水，一边伸手抹去了镜子上的水汽，从镜子里看着自己，表情肃穆而凝重，完全没有了往日的呆滞，定定的望着镜子里的自己，一双眸子缓缓变成了紫色，仿佛燃烧着两束火焰。
“我是谁？”他问镜子里的自己，伸手轻轻抚摸胸口那块之前被钳虫占据的皮肤，上面还留着若干小洞。
不光是触角和口器，钳虫的腹部还有着毛发一般的尖刺，也伸进了它的皮肉里，留下了针孔一般的印记，在被清水冲刷掉粘液之后，显露了出来，看上去是密密麻麻的小点，有点恶心。
然而，当他用手掌从上面抹去的时候，一道灵光溢出，受伤的皮肤被瞬间修复，光洁如初。
阿呆抬起一只手，微微皱着眉头，轻轻拨动手指，一团血光在掌心出现，形状如同一只骷髅。
“还是不对。”阿呆轻轻摇头，他能感觉到自己体内流淌着一股恐怖的力量，但却忘了使用的方法，只能勉强召唤出不到十分之一左右。
不过，这种熟悉的感觉，还是让阿呆很舒服，他相信自己一定会慢慢的把一切都想起来。
他微笑着转过身去，继续冲洗身体，镜子照出他宽阔的后背，上面的麒麟图案大放异彩，尤其是两边肩胛骨上的翅膀，随着他双臂抬起，也缓缓展开，似乎要起飞一般。
等他洗好，换好衣服出来，叶少阳和芮冷玉已经在客厅等着。
叶少阳抓住他的手，用罡气检查了一下他的身体，最终眉头皱了起来，对芮冷玉说道：“他的丹田和气海之内，隐藏着一股很恐怖的力量，但有着很坚固的壁障，连我也无法探查。”
“连你也无法探查？”
叶少阳点点头，他也是第一次遇到这种情况，内心很是震惊。
芮冷玉道：“至少，我们得知道他是什么种族吧。”
“他有躯体，有魂魄，可能是鬼尸，僵尸，妖怪，都有可能，但是他身上没有一点尸气和妖气。”
望着阿呆，随后笑起来，拍了拍他的肩膀说道：“我早就说过，你绝对不是一般人，没想到这么不一般。”
阿呆看着他，静静的说道：“谢谢你救了我。”
叶少阳指了指芮冷玉说道：“我只是执行她的命令，你要谢就谢她吧。”
阿呆道：“对她，我不必道谢。”
叶少阳撇了撇嘴。
芮冷玉道：“阿呆，我有个要求，如果有一天你想起自己是谁了，一定要第一个告诉我。”
阿呆冲她点头说道：“我会的。”
芮冷玉对他的回答很满意吗，扭头问叶少阳：“你没有办法测出他是什么种族吗？”
“办法当然是有。”叶少阳打开背包，找到了一枚脱水干枯的芭蕉叶，凑到阿呆身前，道：“需要你配合一下，弄破手指，滴一滴血给我。”
滴血辨身，是道门高等法术，不管是任何邪物，都可以通过这种法子检测出是何种族。
阿呆望着他手中的芭蕉叶，有些犹豫。
芮冷玉看穿他的心思，说道：“阿呆你不用怕，我们只想知道你是什么种族，不管是什么结果，都是一样，因为你已经答应过我会忽略过去，重新开始。”
阿呆伸出左手食指，叶少阳用指甲划破，滴了一滴血在芭蕉叶上，定睛看去，是红色的血，很稠，上面泛着一抹金色。
这是什么血？
将芭蕉叶卷起来，正要画符作法，门外突然响起了敲门声。叶少阳跟芮冷玉对视了一眼，说道：“八成是那对三神庙的弟子。”
芮冷玉道：“那你就先办正事。阿呆这件事又不着急。”
叶少阳于是过去开门，门外果然是杨辰武和李彤二人。
杨辰武冲叶少阳有些尴尬地笑了笑，道：“叶天师，你准备好了没有？”
“我进去收拾一下，你们进来坐。”虽然心里不喜欢他们，但人家如约而至，也不能让他们站在门口。
“冷玉，倒茶。”叶少阳装了个逼，进去换衣服去了。
芮冷玉不冷不热地把二人请到屋里，去饮水机前给他们倒了两杯水。
杨辰武和李彤坐下之后，先盯着阿呆看了一会，感觉这人浑身都透着一股神秘的力量，但却察觉不透。
杨辰武捏了个指诀，以为芮冷玉没看见，手指沾了点茶水，抹在眼睛上，念咒之后，往阿呆脸上看去。
“初次见面，你就对它用阴阳眼，你不觉得这样做很失礼吗？”芮冷玉淡淡说道。
杨辰武一惊，这才抬头望着芮冷玉，尴尬一笑，疑惑道：“你是叶天师女朋友吧，你怎能看出我的手法？”
“叶天师的女朋友，就不能是法师了？”
“不不，我的意思是……我以为你是内地的法师，我这手法……”
“九龙会‘水开眼’的法门，早就普及开了，香港的法师有几个不会？”
杨辰武和李彤更是震惊。
李彤道：“姐姐是香港人？”
芮冷玉抬起右手，纤细的手指在胸前比了一个手势：食中二指虚握，剩余三根手指伸出去。
二人大惊，这手势，分明就是东南亚法师见面的是起手礼，而且虚握二指的，都是协会认可的高等法师，以二人三神庙分会精英的实力，也不过是中级法师，在三十五岁以下的法师里已经排名很靠前，见到芮冷玉的手指，怎能不吃惊。
两人立刻站起来，对芮冷玉行了个起手礼，杨辰武惊声说道：“不知师姐是哪派高足？”
“无门无派。”

第1572章 进入幻境1
见两人疑惑，芮冷玉又补充了一句，“我师父是一谷。”
“一谷大师！！”两人齐声惊呼，面面相觑。
一谷大师，在整个东南亚法术界名声极高，过去几十年里，至少有近十宗天字级的公案，都有参与，有些还是主导，在法术界几乎无人不知，杨辰武和李彤身为法术界后人，要是不知道一谷大师，也就不用混了。
李彤望着芮冷玉，突然猛拍脑门，说道：“我想起来了，在三年前大中华龙华会上，我见过你！你是大师的嫡传弟子，你叫……我忘了你的名字，当时你跟天童凌宇轩一起！”
“我没印象。”芮冷玉淡淡一笑，“我师父生性单薄，很少参与集会，我们做弟子的也是一样，我认识的法师很少，就算是十八家的掌教我也认不清几个。”
这个姿态，让两人立刻窘得哑口无言。
李彤还没从震惊中回过神来，喃喃道：“真没想到，在这里能遇到谷门嫡传的师姐你……你居然是叶天师的女朋友。”
言下之意，有些为芮冷玉不平。
芮冷玉忍不住出言教训道：“我知道你们三神庙的，一向不喜欢内地法术界，不过内地虽然在浩劫中失去很多道统，某些方面还不如港台传统，但你别忘了，道佛正宗的香火，一直都没断。
你之前提到的天童凌宇轩，最初也是你们这种态度，他就是被叶少阳彻底击败，死在他鬼仆手中……”
“什么！”两人可谓震惊到几点。凌宇轩身死的消息，他们是听说过，不过凌宇轩虽然常年混迹欧洲和东南亚，在法术界名声极大，但他毕竟是昆仑弟子，死后宗门也没发丧，外界并不知道他的死因，此时听芮冷玉到处真相，实在有点难以接受。
随后，师兄妹二人互相看去，内心都怀着一种想法：连天童凌宇轩都斗不过的人，他们更加没有希望了，再加上眼前这个谷门传人是他女朋友……本来他们还有在作法中坑叶少阳的心思，现在完全死心了。
这时候叶少阳从房间里出来，招呼他们一起出门。
芮冷玉看了一眼阿呆说道：“你跟我们一起吧。”
阿呆很开心的跟了上来。
从小区出去，叶少阳抓了个空子，低声问芮冷玉：“你带他干什么？”
“他既然是邪物，多体验一下作法现场，或许有助他恢复记忆。”
叶少阳一想也对，笑了笑说道：“只怕等他恢复记忆，他就不是阿呆了。”
芮冷玉瞟了他一眼道：“你怕不怕他把我抢走？”
“让他放马过来就是。”
“你别得意，人家未必不是你的对手。”
叶少阳嘿嘿一笑，没当回事。
入夜之后，外语学院的校园里瘴气比白天还要浓厚，大门内侧被叶少阳用金钱阵开辟出的通道，已经有隐隐被腐蚀的危险，而且瘴气的成分也更加浓郁。
叶少阳先是加固了封印，然后测了一下瘴气的浓度，无不担忧地说道：“瘴气比白天浓了不少，这个浓度，估计已经会给普通人造成伤害了。还好宿舍区没有毒瘴，不过明天白天，我们可没法限制他们行动。”
芮冷玉看着自己的法术手表，说道：“这个浓度，如果呆上几个小时，吸入的阴气过多，会弱化神识，没什么大问题，我现在担心的是照这么发展下去，用不了几天，毒瘴就会浓到一定程度，到时候……”
她没有说下去，但是叶少阳心里清楚，真要是浓郁到一定程度，根本不用别的，光是吸入毒瘴，普通人都有成为活死人的危险。
活死人还有的救，如果神识完全泯灭，就成了僵尸，完全没救了。
这可是几千条生命……叶少阳深吸了一口气，心中压力倍增，喃喃道：“我们的时间不多了。”
一行人来到宿舍区，见到了谢雨晴，亲自带着几个警察守夜，雪琪陪着她一起，一问才知道，瓜瓜他们都还在巡视校园。
雪琪一见到他们，立刻说道：“学校又有一些地方被幽闭空间腐蚀了，有魔心草化身的邪灵作祟，被瓜瓜他们干掉了，没造成什么后果，所以我们也没通知你。”
刘明也在值班室熬着，两只眼睛通红，看着就知道睡眠不住，上前抓着叶少阳的手问道：“现在要怎么做？”
“我们要去四号宿舍楼，不想再翻栏杆了，你去把一楼的锁打开。”
“去那里……”刘明心中有些疑惑，但也没有多问，点点头，跟他们一起动身。
四号宿舍楼一楼的窗户基本都被封死，大门也被铁链锁住，为了安全，钥匙刘明一直亲自带着，当下给他们开了门，叶少阳一行人打开了准备好的手电，一起上楼。
刘明紧紧跟在后面，小心翼翼地问叶少阳：“这是要干什么？”
“从这里进五号楼。”
“五号楼？”刘明震住，“五号楼不是没有了吗？”
“就因为没有了，所以要从四号楼进，不要问了。”
关于今晚的行动，来的路上，杨辰武大致说了一遍：
王曼思所创造的幽闭空间，虽然范围蔓延到了整个学校，不过核心却是当年的五号楼，而且当年整个事件也是发生在这里，项小羽当年布置的阵法，也是在五号楼，如今封印仍然没有被完全解除。
除了王曼思本人，任何人主动出入幽闭空间，都腰经过这个出入口。
出入口就在当年四号宿舍楼的二楼、那个通往五号楼走廊的大门。
如今这道门已经被水泥封上，叶少阳曾亲眼看到王曼思从这里消失在实体的墙壁上。
杨辰武师兄妹虽然法力有限，不过因为与项小羽是同门，项小羽当年施展的门中秘术，他们也会，所以按照他们的说法，只要有法力足够深厚的人帮他们一把，完全有可能打开两个空间的连接口，进入幽闭空间。
来到二楼，站在那一道曾经的门洞前，面前还是水泥糊成的墙体，严丝合缝，没有一丝空间。

第1573章 进入幻境2
杨辰武让他们稍作等待，从口袋里取出两支好像一支蜡笔一样的东西，对李彤点点头，李彤也取出了一个工具，看上去很像游标卡尺，中间有一面小镜子。
李彤拿出一支红外线手电，对着那面小镜子照过去，将光点反射在墙上，一边拨动上面的游标，念道：“人马，十二点钟。”
杨辰武立刻在红点的上端画下了一个小圈，里面画了代表人马座的希腊符号。
“水瓶，六点钟。”
杨辰武又在红点的最下角画了一个圈，里面再画了一个符号。
接着李彤不断报出位置，杨辰武负责画圈，叶少阳在一旁看的稀奇，偷偷问芮冷玉：“这是什么法术？”
“西方巫术，根据黄道十二宫布阵的。”
“哦，就像我们用五行八卦之类的？”
“没错。”
叶少阳不再说话，在一旁看着。
芮冷玉转头去看阿呆，突然发现没人了，心中一惊，左右张望起来，才发现他站在十几米远的地方，趴在窗前，望着外面发呆。
芮冷玉走过去，见他面色凝重，似乎在思考着什么，问道：“阿呆你怎么了？”
“我嗅到一丝很熟悉的气味……”阿呆喃喃说道，“就隐藏在雾气中，我也不知道是什么，但是感觉似曾相识。”
芮冷玉微微皱起眉头。
十二个圈和符文很快画好，杨辰武从兜里摸出一个模样奇怪的带十字架的瓷瓶，往手心里倒出一些水，用手指蘸着，在每个黄道星宫里都洒了一些，双手交握，刚要作法，突然想起什么，转过身来望着叶少阳。
“叶天师，你进去之后，先寻找我小师叔的地魂所在，切勿去诛杀王曼思，早去早回。”
“为什么？”叶少阳不解地问，如果不是杨辰武提醒，他本来还真想去试试能不能办了王曼思。
“我法力有限，只能维持空间入口半个小时，若是你被王曼思托住，半个小时回不来，空间一旦封闭，你就彻底回不来了。”
叶少阳道：“明白了，可是我要怎么回来？”
“在你进去的地方，空间出口会保存半个小时，你成功之后，只需循着这个位置回来，跳过出口就行，不过……”
杨辰武想了一下，道：“幽闭空间千变万化，万一王曼思作法，扭曲了空间，你很容易失去方向，你最好带一个人，站在出口，给你拿着信物之类的，假如你迷失方向，还可以找的回去。”
叶少阳也觉得这办法不错，对芮冷玉道：“靠你了。”
芮冷玉却摇摇头：“少阳，我不进去，我在这等你。”
“你不进去？”叶少阳惊呆。
芮冷玉把他拉到一边，压低声音说道：“以你的实力，一个人进去我也放心，我要留下看着他们，别的不说，万一我们都进去了，他们中途关闭入口，谁能阻止？”
叶少阳心中一震，暗道自己傻比，居然把这么重要的问题忽略了！
防人之心不可无，尤其对方还是跟自己有过节，这要是不留个人守着，就等于把自己的后背亮给他们，确实不合适。
“不然你跟我进去，我让瓜瓜他们随便来两个？”
“不行，他们用的是西方巫术，没人能看懂，就算做什么手脚，也是神不知鬼不觉，我虽然不懂他们布的阵，至少知道原理，他们不敢在我面前耍花招。”
叶少阳一想也是，冲她点了点头，有芮冷玉给她压阵，他是一万个放心。
走回过去，叶少阳按住刘明的肩膀，说道：“你跟我进去。”
“我！”刘明指着自己的鼻子，差点没跳起来。
“就是你，咋了不乐意啊？”
刘明抓住他的双手，当作炒勺一样摇起来：“叶先生，叶天师，我可不成啊，那里面这么危险，我一个普通人进去，那还不是等于送死了？”
叶少阳眉毛一挑，“有我在，能让你死吗？”
“可……可我什么都不会，也是个累赘啊！”
“你只要在出口等我就行，又不让你杀鬼，你怕什么！”
反正只是看守信物，谁去都一样，所以叶少阳也懒得召唤瓜瓜他们过来，毕竟这次去是寻找项小羽的地魂，不是去找王曼思拼命的，也没必要再把瓜瓜他们叫来，还得解释一番，耽误时间。
芮冷玉看穿叶少阳的心思，见刘明还在犹豫，上前冷冷说道：“你不要忘了，我们现在等于是在帮你，你如果不配合，少阳有个三长两短，你的几千名学生的性命可就没着落了。”
刘明张口结舌，说不出话来。
叶少阳对杨辰武说道：“动手吧。”
“好，叶天师，请你把手放在是最中间的魂圈里，什么也不要管，一味的释放出罡气，我们借住的法力撑开空间裂缝！”
叶少阳依照他的话做。
杨辰武和李彤站在他一左一右，双手交叉，放在胸前，摆出祈祷的模样，先念了一通祷文：“我就是门，凡从我进来的，必然出入得草吃，我是好牧人，好牧人为羊舍命……”
除了影视剧，叶少阳几乎是第一次在现实中听到有人读圣经，急忙集中精神，释放罡气，不愿意再听下去。
他对基督没任何意见，但是信仰不同，不愿多做了解。这跟道家和佛家不同，道佛在华夏并存了千年，从最初的本末之争到最后三教合流，有很多东西都是互通的，而且两教三商，共签封神榜，执掌阴司，所以一般道士和和尚之间，并不互相排斥。
但是基督就不一样，那完全是一种陌生的信仰，叶少阳根本不愿去了解。
“以上帝之名，点燃油膏，堪破无止境的黑暗，打开光明之门，阿门！”
两人齐声用一种叶少阳听不懂的语言飞快的念了一遍咒语，然后各自伸出左手，一个中指顶着十二个星宫最上面一个，一个顶着最下面一个，朝着反方向移动，居然在墙上划出了一道火花。
叶少阳定睛看去，这才发现两人的手上都戴着一枚亮晶晶的金属戒指，用力划在墙上，自然会产生火花。

第1574章 寻找邓慧1
随着两人不断滑动，火花也越来越多，沿着他们手指走过的轨迹，形成了一个火花四溅的大圈，如同烟花一般，中间是一个漩涡般的所在。
“叶天师，你快进去。”杨辰武结印作法，吃力的说道。
叶少阳回头看了芮冷玉一眼，点了点头。芮冷玉也点了点头，那种眼神传递的意思，只有他们自己明白。
叶少阳一把拉起刘明的手，飞快地窜进了漩涡之中。
一阵天昏地暗的旋转，仿佛跌入了时空隧道中……
等到双脚落地，眼前的景物也逐渐明朗起来，叶少阳低头看，发现自己脚下是水泥地，转头看去，脸登时就绿了：自己并不是站在地上，而是站在一栋楼的楼顶上！
在自己身后，一团烟花般的火光，正在快速旋转着，中间是一抹黑色的如水的波动。
“叶先生，我们这就算进来了？”刘明站在出口的旁边，哆哆嗦嗦的问道。
叶少阳没理他，走到楼边，四下转了一圈，发现自己身在一栋四层的小楼上，没有任何可以下去的地方，连天窗都没有。
“叶先生，现在怎么办，我们会不会有危险？”刘明走过来，忧心忡忡地问道。
“别吵。”叶少阳四下望了一周，没看出什么头绪，一把拉过刘明，“你是校长，你比我熟悉这里，你快辨别一下我们的位置。”
刘明扶着围栏，左右张望起来。天是灰蒙蒙的，但是不影响视线。
刘明看了一会道：“这是学校的西北角，没错，是这里，宿舍区在那边，五号楼在那边，那边是正门——”
刘明把几个标志性建筑都指出来，叶少阳总算是辨别了方位。
“下面怎么回事！”
随着刘明的目光，叶少阳也俯身望去，楼下人来人往，都是学生，大部分穿着八十年代的校服，男的也有穿白衬衫的，一个个都手拿着书本，从下面走过。
不少女生还在嬉戏，交头接耳。还有两个我男生在鬼鬼祟祟的抽烟……整个一副学生上学或者放学的景象。
刘明怔怔的看着这些学生走过，说道：“不对吧叶先生，你之前不是说这里到处都是僵尸吗，僵尸还有这样的？”
叶少阳起初也是惊诧不已，但是想了一下之后就明白了。
“我记得李素真还是谁说过，这里是王曼思创造的幽闭空间，轮回自演，让这些人一遍遍的重复着从生到死的痛苦，而且他们本人并不知道，还以为是真的。类似自杀现场，有些自杀而死的鬼魂，会被死亡梦魇困住，并不知道自己已经死了，只会一遍遍重复自杀的过程……
我上次来的时候，这里正好经历尸变，如今看来，我们这一次来早了，尸变灾难还没有开始。”
刘明听了个半懂不懂，说道：“你这意思是说，我们现在看到的都是真的鬼魂，并不是幻象？”
“当然不是，你当时说过，有一部分人失踪了，生不见人死不见尸，他们大概是活着时候就被拉到这里来，然后就被困在这里，就再也没有出去过。”
刘明一惊，说道：“你这意思他们还是活人，只是转变了一种形态？”
“刚进来的时候，肯定是活人，但在经历过第一次从生到死的过程之后，当然就成了鬼了。”
“这……那他们还能回到现实世界吗？”
“回去也是做鬼。”叶少阳打断他说话的念头，道：“我进来不是跟你来考察的，没时间可以浪费，你就在这里等我，我去找邓慧。”
说完来到空间裂缝边上，打开背包，准备布阵。手摸到法器的时候，突然脑子一懵：
坏了！上次自己误打误撞进入这里，只是灵魂的状态，任何法器都不能用！这一次八成还是这样。
上一次自己兵行险着，侥幸脱困，这一次难道还能那么幸运？
自己忙着进来，居然忘记了这个最关键的情况！
叶少阳懊恼的直摇头，手摸到了一张灵符，几乎不抱什么希望的用罡气掠了一下，随后松开，但是指尖却敏感的感受到一丝气息，急忙拿出灵符一看，符文居然被激活了。
赶紧又试了一遍，惊喜的发现，灵符在这里能用，试了法器，也没问题。
为什么上一次不可以，这一次就可以了？
难道是因为这次是杨辰武他们主动破开空间的缘故？
叶少阳觉得极有可能，时间紧张，当下也没有再去思考原理，在空间的裂缝前摆出了一只海碗，里面化了一点鲛油，将四根红线搓在一起，在碗里浸泡，然后点燃，对刘明说道：“你什么都不要管，就给我守着这盏灯不灭了就行。”
刘明道：“怎么守？”
“灯油里我加了调配的法药，遇到阴风之类的，能自动抵御，只是消耗的灯油多一点，这一小瓶就是灯油，你如果发现碗底没油了，记得添上一点就好，不能多，多了火苗就会壮，一样是浪费。”
刘明接过灯油，唯唯答应。
突然想到什么，“叶先生，你给我点法器防身吧，万一有鬼怪什么的来到这里，我也好对付。”
“你一个普通人，给你法器用处也不大。”
叶少阳想了想，把阴阳镜拿出来，划破指尖，用血在上面画了一道符，递给他，说道：“万一遇到紧急情况，你就用这个去照，但是它只能帮你挡鬼，不能帮你杀鬼，也就是给你防身用的。
这里正好是顶楼，僵尸爬不上来，但是万一遇到什么邪物进攻，你直接钻进裂缝，就可以回去了。”
刘明道：“我回去了，这盏灯怎么办？”
“管不了那么多，你先保住你自己再说。”
叶少阳说着，从栏杆翻了出去，观察着下方窗户的位置，研究下去的路径。
刘明追过来，急切的说道：“叶先生你小心，早一点成功回来！”
叶少阳本来就准备跳了，听见这句话，抬头说道：“如果时间快到，我还没有回来，你留下长明灯，自己回去就行了，不用管我。”

第1575章 寻找邓慧2
刘明怔怔地看着他，不知道怎么回答。
叶少阳双手抓着栏杆，荡了起来，落在三楼的阳台上，往里看了一眼，这里居然是教室，不少学生正在上课。
虽说一切都是轮回前的预演，但这些魂魄并不自知，自己还是小心一点，不要闹出太大的动静。
叶少阳猫着腰翻过阳台的栅栏，看清了下方的位置，刚要跳下去，楼顶上突然传来刘明大喊的声音：“叶先生，我在这等你，你不回来，我就不走！我跟你共进退！”
叶少阳震惊的抬起头，看着刘明一脸决然悲壮之色，目视着自己，估计在等着自己报以感动的微笑或者同样动人的话。
叶少阳只想对他骂一声傻比！
自己好不容易避开屋里那些人的耳目，被他这么大声一喊，屋里的人都往这边看来，连楼下的人也扬起头，抬头看过来，发现他之后，一个个惊叫起来。
屋里的学生也起身涌了过来，老师一马当先，冲过来喝道：“你是什么人，在干什么！”
叶少阳冲站在顶楼呆若木鸡的刘明竖了竖中指，然后荡起双臂，跳到二楼的阳台上，不敢停留，直接跳到一楼，从人堆里挤了出去。
学生们这才回过神来，一个个叫嚷起来：“快抓住他，他很可能是特务，快，报告学管处！”
特务？
叶少阳想了一下明白了，八十年代初期，那个时候政治气候还很敏感。心中更是暗骂刘明傻比，万一被这些人堵住，就非得动手不可。自己本来时间就不充裕，不想节外生枝浪费时间。
当下施展出凌空步，往前飞奔，转过两道路口，才完全把那帮人甩开。叶少阳站住，辨认了一下方向，朝宿舍区继续飞奔过去。
他不知道邓慧现在什么地方，只记得上次是在宿舍里遇到她的，那她多半是在宿舍里。
突然想到，自己这么贸然闯入幽闭空间，不知道惊动了王曼思没有。仔细一想，王曼思是这里的主宰，有人撕开空间裂缝进来，她不可能没有知觉。
估计她此时正在暗中窥视自己，没有出手的原因，无非也是想借助自己的手，找到项小羽失落的魂魄。
她也想让项小羽复活，在这件事上，双方目的一致。
想到自己跟王曼思居然达成了一种潜在的默契，叶少阳心中也是泛起了一丝奇怪的感觉。而自己却不得不复活项小羽，也就得将这种默契进行下去。
至于取得魂魄之后，王曼思会对自己怎么样，那就是之后再说了。
一路上看到学生们来来往往，从穿衣打扮到言谈举止，都跟三十年代的时代完全不同。叶少阳产生一种在看那个年代的老电影的感觉，不仅是看，还设身处地的参与其中……
这种感觉，很是奇妙。
看着这些学生一张张稚嫩的脸，叶少阳忍不住浮想，假如这些人不死的话，三十三年后的今天，他们都在做什么？
第一批的大学生，又是重点培养的翻译人才，估计其中会涌出来许多显赫的人物，至少大多数人都过的不会太差。
然而，这一切都成了泡影，这些人的人生还没有展开就已经凋零，而且死后还被困在这里，一遍遍重复着惨痛的经历，却不自知。
将来我灭了王曼思，破了幽闭空间，我一定要把你们全都超度，重入轮回！
叶少阳咬牙想道。
宿舍区外，一座破旧的老式铁门，上面开了人行小门，有学生进进出出。
叶少阳也走了进去，按照记忆中上次来的方向，继续往里走。
一路上发现很多人都在看自己，上下一打量才知道，是自己的服装太奇怪，跟眼前这个时代格格不入。
总算体会到了一种穿越者的感受……
虽然时代不同，但是女生宿舍区跟几十年后一样，是有一道铁门阻挡，两个宿管阿姨坐在铁门边上，监督着过往的女生。只有女生才能进去。
叶少阳刚接近，立刻被大妈发现，起身走来，警惕的看着他。
叶少阳只好冲她露出一个人畜无害的微笑，“阿姨，我找人。”
“谁？”
“邓慧。”
“哪个系的，住在哪个宿舍？”
“这……”叶少阳记得在资料上看过邓慧的资料，但是压根就没有记住，眼珠一转，胡编道：“英文系，嗯……可能是6号楼405宿舍。”
大妈狐疑的看了他一眼，刚要开口，边上另一个大妈说道：“你胡说什么，邓慧那丫头我认识的，明明住在5号楼。”
“呃……我可能是记错了，是一个学长让我来找的，说是有急事，阿姨通融一下啊。”
那个大妈站起来，上下打量了他半天，丢下一句：“你在这等着吧。”
然后转身往宿舍区走去，估计是找人去了。
叶少阳望着她的两条腿，顿时目瞪口呆，这大妈估计有老寒腿，一摇一晃的，走的那个慢。莫说还不知道邓慧在不在宿舍，就算在，照着大妈这个速度走过去，估计回来的时候，校园早就尸变，人早就死光了。
叶少阳一狠心，健步如飞，冲上铁门，直接翻了过去，朝前方飞奔。
“有人闯女生宿舍了！”
“抓流氓啊！”
身后一片惊呼。
居然被当成流氓了，叶少阳无语，什么也不管，一个劲往前冲。
不过因为宿舍区人多路窄，跟外面不同，速度也提不起来，很快被围住了。
大妈气喘吁吁的赶上来，叫嚷着：“你小子穿的奇装异服，长的又这德行，尖嘴猴腮的，一看就是流氓，还果真是，快快，你们去通知保卫科！”
叶少阳一脸无奈的看着她，“我说阿姨，你说我奇装异服都能理解，我啥时候长的像个流氓了，真的不能忍啊。”
上前一步，一张灵符贴在大妈脸上，喊了一声：“收！”
大妈的身影立刻化作一道烟，钻入灵符中。
这些人虽然如同实质的活在这个空间里啊，其实早就已经死了，本质上都是鬼魂，用灵符那是一手一个准，叶少阳本来不想出手耽误时间，但是被当成流氓堵住，也是没办法了。

第1576章 幽闭遇险1
在场的虽然都是鬼魂，但是对真相一切都不知情，认知方面跟普通人没什么差别，看到宿管阿姨突然消失，本来吵嚷成一片，突然就鸦雀无声了，一个个呆若木鸡，望着叶少阳。
“啊！”不知哪个女生第一个发出尖叫，转身跑开。
“鬼呀！”
人群像炸了锅一样，四散逃开。
叶少阳十分无语，虽然明白她们是出于普通人的心理，把无法解释的灵异现象当成闹鬼，但是明明她们才是鬼，却把自己当成鬼，逃之夭夭，这种感觉真是说不上的奇怪。
趁着人群散开，叶少阳一口气跑出去，来到上次印象中的那座楼下，也不顾楼梯上女生们诧异的眼神，一口气狂奔上四楼，冲进最里面一个房间。
门从里面锁上了，叶少阳一脚踢开，冲进去一看顿时傻眼了：里面有个妹子在换衣服，上半身白花花一片。
见到叶少阳闯进来，她整个人当时就呆住了。
叶少阳连忙摆手，捂着眼睛说道：“姑娘别误会，我是来找人的，我真的不是色狼……”
“色狼啊！强奸了”姑娘尖叫起来。
高分贝的尖叫，立刻引来周围寝室的妹子，一个个探头探脑的冲进来。
叶少阳本来还想解释，但是看到衣衫不整的女生，又看看自己，顿时觉得没有解释的必要了。
“赶紧去叫人，我们把他围起来，别让色狼跑了！”有人在后面出主意，立刻有一些胆大的把门挡上了。
如果在现实世界中发生这种事，叶少阳觉得自己八成只有跳楼一条路了，但是在这里不同，脸皮也厚的多，面对这种情况，仍然在打听邓慧的下落。
“你找邓慧干什么，你这色狼，难不成还想连她一起强奸啊！”
擦！叶少阳无语。
女生们也没人敢上来抓他，见他也不逃走，也就在门口守着，等着报信的人把保卫科的带来，结果没等来保卫科的，却等来了一声又一声的惨叫，从遥远的地方传来。
叶少阳一惊，意识到什么，一步冲到窗口，往外面一看，只见一群女生在宿舍区入口的地方奔逃着，有不少男生从铁门上翻过来，抓住妹子就按倒在地——不是做别的，而是一通啃噬。
鲜血飙射，惨叫连连，原本还是一派校园气息的宿舍区，顿时变得混乱而凄惨，跌入地狱。
果然是开始尸变了！
叶少阳深吸一口气，这一点跟他想的一样，王曼思既然设定了轮回，必然会缩短灾难前的等待时间，自己来的时候正好赶上轮回的开端。
数不清的女生被咬死。
人群四散奔逃，有往外面冲的，也有上楼来躲避的。
一时间，楼上的这些女生全都惊呆了，不知道怎么办好，哪里还管得了叶少阳。
在楼下的学生们死的死，跑的跑之后，这些僵尸的目标转移到了楼上这些人的身上，有僵尸冲过了铁门，一路狂杀。
女生们尖叫着四下奔逃，甚至有人被挤了下去。
起初有不少女生往寝室里躲，但是当僵尸们一路冲上来，撞开了一些房门之后，很多女生觉得这样不是办法，试图掏出校园，于是有很多人趁乱下去。
生死关头，哪里还有人顾得上叶少阳这个闯进女寝的色狼，一个个都跑了。
叶少阳没有去杀僵尸，他知道这一切都是轮回，这些学生也不会真的死去，只是一种“假死”，等轮回到了事件的终点，一切还会重来……
他的眼中，只有邓慧。拉住那个换衣服的女生，又问了一遍邓慧在哪。
“不知道，你找错地方了，邓慧住在后面那排楼房，不是这个！”
叶少阳一怔，顿时暗骂自己蠢蛋，费了这么大劲，都被人当成色狼了，居然找错了楼！
“刚才的事，很抱歉，为了赔罪，我带你走吧。”
“走？去哪？”
“去你该去的地方。”
叶少阳把灵符往她额头上一贴，将她收进灵符，然后转身飞奔到走廊上，一路飞奔下楼，凡是遇到挡在面前的，都是一张符贴过去，把她们收在灵符里。
只要自己能够出去，被收进灵符里的鬼魂，都可以带的出去。
之前叶少阳没这么做，不是不想救她们，而是这次来是为了寻找项小羽的魂魄，实在没有时间可以耽误，而且这里亡魂太多，根据当年的档案，可以确定至少有几百人，就算自己再努力，短时间内也救不了许多。
假如因为这而耽误时间，自己被困在这里，大家都出不去，反而一只亡魂都救不了……
他们在这个空间里困了三十三年，王曼思并没有杀他们，那么一时半会更不会下手。因此叶少阳目的明确，只要解决了王曼思，这些鬼魂都有的救。
不过现在为了下楼，将她们收进灵符，反而是为了节省时间。
在楼梯口遇到几个僵尸，满身是血的往上冲，叶少阳把灵符贴在最前面一只的脑门上，结果僵尸完全没有反应。
叶少阳一怔，随即明白了，他原本以为这些也是活人被拖进来，死亡之后，被王曼思模拟成僵尸，本质上其实是鬼，不过既然吸魂符没用，那肯定就是真的僵尸了。
叶少阳猜测，这些可能是活人死后，被王曼思用尸气炼制成了僵尸，在轮回自演的过程后，跟鬼魂经历从生到死的过程一样，他们也在经历着从死人到僵尸的过程，被他们杀死的人，并不会真的变成僵尸，等到所有人死光，一切重演……
这些都是最低等的僵尸，有体无魂，更谈不上什么修为，这一次叶少阳有了法器在手，对付他们简直就是小儿科，不过为了节省时间，直接拔出七星龙泉剑，一路斩杀过去，尸血四溅。
等他冲下楼的时候，自己浑身衣衫都被尸血湿透，模样看上去比僵尸还恐怖。
楼下已经没有活人了，只有几个僵尸在东奔西走，寻找目标，见到叶少阳，立刻围了上来。
叶少阳杀出一个出口，冲到后面那栋楼下，楼上偶尔响过一两声惨叫，但看不见什么人。

第1577章 幽闭遇险2
叶少阳一路冲到四楼，来到走廊尽头的那间寝室前，门关着，里面传出嘤嘤的哭声。
叶少阳用力踢门，用最暴力的方式闯了进去，环视周围，吃惊发现居然只有一个女生在屋里。
女生看到一个浑身是血的人冲进来，以为是僵尸，吓得尖叫起来，抱头缩在角落里。
“别怕我不是僵尸，我是来救人的，我杀了很多僵尸！”叶少阳说着抹掉脸上的血迹，让她看到自己的脸。
女生慢慢冷静下来，望着他喃喃说道：“你为什么不怕僵尸？”
“他们怕我还来不及呢，先别说这个，我问你，怎么就你一个人在这，邓慧呢？”
问这话的时候，叶少阳心里想，如果这次再弄错了寝室，自己干脆就抹脖子算了。
“邓慧……她们几个出去了，我不知道，我今天生病了没出去。”
“哦，你能不能打她手机，问问她在哪？”叶少阳几乎是本能地脱口而出。
女生怔怔地看着她，“手……鸡？那是什么？”
叶少阳耸耸肩，八十年代初期，别说手机，普通人根本连电话也没用过。
想了一下，叶少阳觉得只有在这里等：既然上次是在这里找到的邓慧，那么这一次她肯定还会来这里，就是不知道她什么时候会来，不过也好过自己漫无目的出去寻找，那样更浪费时间，还不一定找的到。
“你是哪个班的，我好像没见过你，你找邓慧做什么？”
女生盯着叶少阳，好奇地问道。
“我喜欢她。”叶少阳随口敷衍。
女生怔了一下，道：“不会吧，你不知道她喜欢小羽学长，邓慧之前就是被小羽学长叫出去的，中间一直没回来。”
叶少阳惊呆，问道：“什么时候的事？”
“中午的时候，有几个小时了吧。”
叶少阳终于知道了轮回开启的时间：以这里的时间来看，最早不会超过中午之间，因为这个幽闭空间里是没有项小羽的，王曼思最早也只能截取到项小羽跟邓慧分开之后，从那里开始轮回。
只是所有亡魂对于过去的记忆，是延续的，并不知道真实世界从某一刻已经被切分了，还在按照延续的记忆生活下去……
叶少阳把灵符贴在女生的脑门上，将她收进去，自己一个人在屋里默默地等着。
估计已经至少过了一刻钟……
正在叶少阳焦急的时候，走廊上传来一阵杂乱的脚步声，接着几个女生跑了过来，叶少阳从中间一眼看到了邓慧，接着目光从边上几人脸上扫过，感觉都很面熟，的确是上次在这里见过的那几个。
这么一看，自己上次来的比现在要晚，当时这几个姑娘已经进来躲好，并且锁上门了。
几个女生冲进寝室，看到叶少阳一身是血，跟之前那个妹子一样，差点把他当成僵尸。
“别怕别怕，我不是僵尸也不是坏人，我是来找邓慧的。”叶少阳急忙后退，摊开了双手，做出让他们放心的姿态，然后冲邓慧笑笑，“又见面了。”
邓慧一愣，仔细辨认了他一下，皱眉道：“我们见过？”
“以前见过，你不记得了。在场的我都见过。”
几个女生都朝他望过来，一个女生说道：“别胡说，我根本没有见过你，小慧你离他远一点！”
“你休息一会吧！”叶少阳一抬手，将灵符贴在她脸上，这女生就在众人的眼皮底下消失不见了。
叶少阳不给她们吃惊的机会，手起符落，噌噌噌几下，将她们一个个都收进了灵符里，只留下邓慧一个人。
这突来的变故，远远超过了邓慧的认知，当场呆若木鸡，望着叶少阳一动不动。
“这是法术，她们已经死了，所以被我用灵符收起来了。”
叶少阳冲她晃了晃手中的灵符，“你从外面回来，应该看到僵尸了，既然你能接受僵尸，我想你一定也能接受世上有鬼这个事实。”
邓慧一屁股坐在地上，失魂落魄一般，喃喃说道：“她们……都死了？”
“没错，都是鬼魂，被王曼思困在这里而已。”
“王曼思……”邓慧惊诧不已，神情有些混混噩噩的，抬起头看着他，“你到底是谁？”
叶少阳道：“很多事情你不知道，我将来再跟你解释这一切，我现在问你，项小羽是不是给过你一样东西？”
“小羽学长……”邓慧怔了一下，似乎清醒了一些，点了点头，“他是给了我一个东西，让我好好保存。”
果然是没错！
叶少阳激动地问道：“东西呢？”
“在……”邓慧突然犹豫，“小羽学长说过，这东西十分重要，关系到他的性命，让我任何人都不要给，我虽然不明白为什么，但一定会遵守承诺。”
叶少阳一听，急得不行。“那个，其实是小羽让我来的，他现在需要用到这个东西了，所以让我来拿。”
邓慧目光闪烁了一下，道：“小羽学长人呢？”
“他不能来，所以委托我来，你把东西交给我就行，我没有时间了。”叶少阳急切的朝他伸出手。
邓慧犹豫着，突然问道：“小羽师兄的英文名叫什么？”
英文名？
叶少阳瞠目结舌，明白她是在试探自己，可是自己哪里知道项小羽英文名叫什么，资料里没有啊，就算有，自己也一定记不住，不过想到项小羽是香港人——还是美籍华人，貌似的确该有英文名，邓慧肯定不是在诓自己。
当下挠了挠头，嗫嚅道：“我好像没听他说过啊……”
邓慧立刻往后缩了缩，脸上露出警惕，说道：“你连他英文名都不知道，他怎么可能把这么重要的东西交给你，你到底是谁。”
“英文名啊，我想想……”叶少阳打算蒙一个再说，结果绞尽脑汁，也只想到几个英文名。
“迈克尔……”差一点就把“乔丹”两个字说出来，结果见邓慧皱眉，忙改口说道：“那就是科比……也不对，比尔……比尔是另一个。”

第1578章 三清绝尘术
邓慧道：“你根本就不知道。”
“不，我是知道的，但是平时我都叫他中文名，没叫过英文名，我忘了，是不是叫杰克……”
邓慧道：“你确定？”
“呃，确定。”叶少阳心想，不会真蒙对了吧，其实自己想说的是杰克逊。
“错了。”
擦！
叶少阳灵光一现，硬着头皮说道：“没错的，他以前就是叫杰克！后来算命的说这名字不好，才改了别的名字，后来的名字我就真记不清了，你跟他关系这么好，不会他没跟你说过这件事吧！”
邓慧皱眉道：“有这种事？”
“真的！”叶少阳信誓旦旦的保证。
邓慧犹豫片刻，道：“东西我锁在柜子里了，我给你拿。”
叶少阳暗暗长出了一口气，好歹蒙混过关了，心中暗骂这坑爹的项小羽，没事取什么英文名字！
“二十分钟了。”
杨辰武看了一眼手表，喃喃说道。
几个人的目光，都死死盯着十二星辰的星宫盘，紧张的大气都不敢喘。
不知道是不是心理作用，芮冷玉觉得维持空间裂缝的火光越来越淡，情不自禁地捏紧了拳头。
“如果空间裂缝关闭，会发生什么事？”
“叶天师会被困在里面，直到下个月。”
“下个月？”
“开辟空间的法器，需要在每个月的月圆之夜，吸收月华，才有足够的灵力使用，也就是说，每个月只能使用一次。”
每个月一次……那就是说再次开启空间裂缝，只能等下个月了……
芮冷玉心中更加不安起来。
李彤说道：“一个月时间，足够让一切发生了，假如叶天师真的被困在里面，只有一个结果：要么是他灭了王曼思，要么……”
杨辰武望着芮冷玉道：“虽然叶天师法力通天，但幽闭空间毕竟是王曼思的地盘，叶天师很难是她的对手。”
芮冷玉没做声，沉吟了一下，转头叫了一声：“阿呆！”
阿呆立刻走到她身边去。
“你立刻出去，绕学校走一圈，找到瓜瓜，或者别的任何少阳的门人都可以，让他们互相通知，五分钟之内，全都来这里集合！！”
阿呆转身立刻就走。
杨辰武惊道：“你想带他们冲进去救叶天师？这不是个好主意，万一有人在里面迷失——”
“不到最后一步，我不会这么做。”芮冷玉打断他说道，看了一下手机的时间，还有不到十分钟，希望自己的担心是多余的。否则的话，自己就带着所有人一起杀进去……
一颗八角形的铁盒子，被邓慧从柜子里拿出来，递到叶少阳的手上。
叶少阳研究了一下，盒子上有个活扣开关，上面有一道暗锁，分成三个按钮，拿在手里没什么重量。
叶少阳细致的研究了一下，发现盒子上除了这三个按钮，没有任何机关之类的东西，三个手指在按钮上扣了一下，纹丝不动。
“他没说，怎么打开这东西吗？”叶少阳随口问道，并不抱太大希望。
结果邓慧还真提供了一个重要线索：“小羽师兄说，这个东西没有任何机关，只要法力深厚，就可以冲开封印。”
“法力深厚……”叶少阳皱起眉头。
邓慧道：“我不知道他这样说是什么意思，只是原话告诉你。”
“我知道就行了。”叶少阳已经想明白了一切，三根手指插进按钮的小孔里，略微运转罡气，果然感受到了封印的存在。
封印很强大，也很简单，没有什么陌生的手法，就是一层单纯的封印：
只要法力深厚，任何人都能打开，但法力若是不够，那是没有任何办法可想。
这种封印，在法术界很常用，作用就像一个门槛，告诉后来者，有实力就开启封印，没实力就别多想了。
眼下这木盒里的封印就足够强大，叶少阳只是略微感受了一下，就能确定这一点，就算是天师牌位的法师，都未必打的开。不过对这个他很有自信：以自己的法力假如都打不过这个，那世间也没什么人能打开了。
由于担心作法过程被人偷袭惊扰，叶少阳画了一张灵符，塞进嘴里，咬破舌尖，混合着血液，将灵符嚼碎，然后吐在手心里，用手搓了几下，低声念咒：
“玉清赐我清净心，一入沙海鬼不惊……”将手中所有咬碎的灵符抛洒出去，在空中分解融化，落地之后，化作一堆红扑扑的沙粒般的东西，在地上铺展开来，仿佛无穷无尽。
在这个过程中，叶少阳拔出了桃木剑，等到沙粒将整个房间占满，只剩下前后两个窗户时，持剑作法，口中念道：“太清命我下凡尘，汪洋恣意波涛生！”
只见一股水波从沙海中溢出，将窗户堵住，如同加上了一层半透明的壁障。
叶少阳再度摸出了一把五帝钱，左手结印，食指从上面逐个点过去。
“上清截取一道光，切割寰宇分阴阳！”
五帝钱全被点过之后，抛洒起来，落向房间四个角，闪烁着红黑二气，在房间中旋转，渗入沙海水波之中。
三清绝尘术，总算施展完成，金、水、土，五行占三，象征阐截人三清之道，能将所在的空间与外界完全隔绝，任何生灵在短时间内都闯不进来，更加看不到里面发生了什么事。
这是叶少阳从天书残卷上学到的法术，施展起来虽然费事，但是绝对值得。
在用罡气开启封印的时候，自己必须全神贯注，在那个时候六识最弱，极度容易受到攻击。
叶少阳知道，王曼思一定隐藏在暗处偷窥自己，一直没动手，是因为项小羽的魂魄还没放出来，他可不想在封印打开的瞬间，受到王曼思的攻击。
法师规则第一条，绝不能在危险的情况下进行另一项法术。
叶少阳身为灵仙牌位，也不敢不遵守这一条规则。
“这……”邓慧望着周围这神奇的一幕，就像哈利波特里的麻瓜看见巫术一样，震惊的完全说不出话来。
“你一边等着，别打扰我！”叶少阳坐在地上，一只手托着木盒，另只手按住三个按钮，开始全神贯注的引出罡气，冲击封印……

第1579章 困于幻境1
几分钟后，叶少阳长出了一口气，睁开眼睛。
“你成功了？”邓慧好奇地问道。
“成功了。”叶少阳冲她笑笑，“你先休息一会，等回去我再谢你。”
“休息什么？”
话刚落音，额头被灵符点了一下，魂魄被收了进去。
留着她到现在，是因为叶少阳生怕这木盒还有什么机关禁止，万一打不开，还得问问她项小羽有什么交代，现在木盒打开，自然用不上她了，还是收进灵符里，带回去方便一点。
“啪嗒！”
一个东西掉落在地板上，引起了叶少阳的注意，捡起来一看，是一枚发卡，显然是邓慧被收魂的时候，从她身上掉下来的。
金属的质地，上面镶嵌着一排水钻，看上去很贵重的样子。
叶少阳好奇地捡起来，端详了一下，转到发卡背面的时候，眉头一下皱了起来，微微一笑，将这个东西收到衣服里，又拿起木盒，缓缓打开……半分钟后，他撤除了三清绝尘术的封印。
“好了，可以回去了。”叶少阳看了看手中的木盒，露出满意的微笑，冲出了寝室。
外面早已经平静下来，一路上遇到不少面目全非的尸体，还有几个在搜寻猎物的僵尸。
叶少阳拔出七星龙泉剑，毫不客气地斩杀一通，下楼之后，往进来的空间裂缝的方向跑去。
刚从宿舍区出来，身后突然传来一阵强烈的移动，叶少阳回头看去，只见一团云雾状的白色气体，已经覆盖了半个校园，朝着自己滚滚而来。
王曼思果然出手了！
叶少阳当即施展出凌空步，一路狂奔，在白雾的追赶下，用最快的速度回到了那栋教学楼的楼下，直接从一个窗户跳进去，里面是教室，已经一片狼藉，地上散落着数十具死尸，门口处，有一只僵尸趴在一具尸体上啃食着，见到叶少阳，立刻扑上来。
解决了这僵尸之后，叶少阳开门出去，迅速的往楼上爬。
空间裂缝位于这栋楼的天台上，但顶层并没有能通上去的天窗或楼梯。之前从上面下去的时候，叶少阳已经想到了唯一的办法：从窗户爬上去。
他对自己的身手还是有些自信的，不过前提是没有外力阻碍。
“救命，救命！”
呼救声伴随着剧烈的撞击声，从楼上传来。
叶少阳一口气爬上顶楼，循声望去，见一个僵尸正在拼命撞击一扇教室的门面，门被撞碎了一半，里面的人不知道在用什么攻击，僵尸半个身子都被撕碎了，尸血遍地，但根本不知道疼，仍然用身体一下一下地撞着房门。
轰！
房门被撞开，里面响起了一阵尖叫。
虽然知道是轮回重演，叶少阳还是产生了冲过去救他们的冲动，往楼道的窗户扫了一眼，本来他是打算从这里翻出去的，这时候白雾已经蔓延到了楼下一层，滚滚流淌，离顶层已经不远了。
叶少阳犹豫了一下，还是朝那间房门冲了过去，一剑削掉了僵尸的半个脑袋，踢开门进去，见门后有几个男女，正缩成一团。
将他们逐个用灵符收起来，叶少阳冲到窗前一看，白雾几乎就在脚下，正越堆越高，看上去有一种这栋楼建在了云端的错乱感。
叶少阳爬上窗台，看了一下顶层的高度，然后推开窗户，一步踏了上去，然后解下勾魂索，用力往上甩，勾住了天台边沿的栏杆，用力一拉，人轻捷地跳了起来。
就在一只手抓住栏杆的一刻，突然双腿一紧，似乎被什么东西拽住了！
心中一颤，低头看去，只见迷雾已经蔓延到自己脚下，从里面伸出了两条洁白的手臂，但是恐怖的是，这两条手臂的手腕处开叉，却是各长出了三只手掌，如同藤蔓植物一般，牢牢地抓住了自己的双腿，往下拉去。
这个肯定不是僵尸，应该是某种鬼或者妖。
叶少阳来不及多想，一只手死死抓着栏杆，另一只手挥舞七星龙泉剑，对着几只手斩了过去，一口气斩断了三只手，白雾之中发出了嗷嗷的叫声，令人不寒而栗。
断手处喷出玫瑰色的血，然而只片刻的工夫，从伤口处再度长出了几只手，三只变六只，再度攀住了他的腿。
叶少阳心中惊骇不已，又挥剑斩断了另一只腿上的怪手，趁着没长出来新的手，一只脚急忙抬起，踩住了天台的边沿，用力把整个身体都撑了上去。
这样他就站在了楼顶上，只要翻过栏杆，就可以摆脱身后的这些。但是更多的手从后面抱住了他的双腿，似乎有千斤重，坠得他根本无法移动。
他这么一停顿，那些手立刻顺着双腿攀援而上，有几只手还伸到了某个特别的部位。
卧槽！
叶少阳浑身一震，只觉得痒麻无比，本来提起的一口罡气立刻卸去了。
“咯咯咯……听说你是天师，我好久没吃过法师了，味道一定不错。”一个女子的声音传入耳中，但不是王曼思的声音。
一股腥臭的气味从身后扑来，接着脖子被一个湿润的东西舔了一下。舌头！
之后又有几只手伸到前面来，在他身前上下移动……
操，碰见色鬼了！
叶少阳恶心的浑身鸡皮疙瘩都起来了，冲身后骂道：“你到底是想吃我还是想干啥啊！”
“呵呵，我要带你去地狱……”
地狱？叶少阳心中一动，莫非她是从地狱来的？
刚想到这一点，后脖颈突然一疼，被什么东西咬了，不过那东西很快缩了回去，发出痛苦的呻吟。
叶少阳冷哼一声，“我可不好吃。”
抬眼看到一个人影从远处奔过来，一看是刘明，急忙喊道：“快来帮我一把！”
刘明冲过来，目光越过他肩头，看向他的身后，脸皮抽搐起来，露出恐惧到极点的表情。
“有什么好看的，快过来！”叶少阳浑身都被手抓住，不能动弹，只好运转罡气，护住周身，让这些手只能抓他，但不能伤害他的身体，不然都不用动用修为，身后那位只要在自己下面一捏，自己立刻就要变太监了。

第1580章 困于幻境2
“这哪里是好看啊……”刘明倒吸冷气，不敢抬头看，一口气跑到叶少阳身边，伸手要来拉他。
叶少阳身后立刻有几只手伸出来，朝刘明抓去。叶少阳身不能动，咬破舌尖，用鲜血混合唾沫，对那些手吐过去。
身后响起惊叫，那些手立刻垂了下去。
叶少阳冲刘明喊道：“别拽我，你拽不动，从我腰带里摸铜豆子！”
“铜豆子，长什么样？”
“什么都行，快点！！”
刘明笨手笨脚的把手伸进了他的腰带中，抹了一把，拿出一个纸包，正要放回去，叶少阳道：“别别，快解开对我身后那个家伙砸过去！”
叶少阳认出这包是红硝，价值很高，功能类似朱砂，但是效果更好。
刘明急忙打开纸包，往前走了一步，正要抛洒红硝，突然从叶少阳肋下伸出一双手，抓住了他胸前的衣服。
之前叶少阳一直不断吐血，将一只只试图抓住刘明的手掌打落，但毕竟视线受阻，没想到两只手从自己肋下偷袭得手。
两只手用力一拉，刘明立刻和叶少阳紧紧贴在了一起，两人中间只隔着一道栏杆。
叶少阳本来就死死抓着栏杆，抵消身后的力道，腐朽的栏杆已经被他拉到变形，现在被刘明这么一撞，只听哐当一声，一头断裂，两个人顿时向后悬空。
“啊！”刘明吓得尖叫起来，因为身体朝下的缘故，纸包里的红硝粉末全部倾倒出去，洒在了叶少阳的身上。
“啊……”身后那女鬼一声低吼，大部分抓住叶少阳的手都被红硝腐蚀得皮开肉绽，疼的松开了叶少阳。
一条胳膊恢复了自由。
叶少阳反应奇怪，立刻挥舞七星龙泉剑，朝身后斩去，斩断了一大片还连在身上的怪手，用力一拉栏杆，咔嚓一声，栏杆的另一头也断开了，向下坠去。
不过叶少阳也借着反作用力，一跃上了天台。
身后传来尖叫，却是刘明站立不稳，随着围栏坠落了下去，下面有很多手伸出来，打算接住他。
在即将被那些手抓住的瞬间，一道铁链，捆住了他的腰。
叶少阳双手用力拉扯勾魂索，将他提了上来。
数不清的手掌，攀上了天台的边缘，追着刘明而来。
叶少阳不等刘明爬起来，拖着他在地上一通狂奔，朝位于前方不远处的空间裂缝跑去。
这时候，白雾也蔓延上了天台，在地上铺了薄薄的一层。
叶少阳狂奔到裂缝出口前，纵身一跃，想要跳进去。
结果离裂缝还有不到一米远的时候，地上的白雾突然汇聚在一起，站立起来，在中间形成了一道墙体的存在。
叶少阳撞在上面，立刻被弹回去，踉跄落地，再想动身，仔细一看，四周已经被白雾覆盖，立起了一道圆形的气墙，并且高度不算生长，白雾翻涌，朝中间卷过来，场面看上去极为壮观。
糟糕……叶少阳暗暗吸气，知道一时半会逃不出去了，肯定会有一场恶战。
不过自己有七星龙泉剑在手，背包法器也都在，对于眼前的异象，并不害怕，他担心的是到了时间，空间裂缝会封闭起来，自己就算堪破异象，也出不去了。
至少过去了有二十五分钟了吧？
叶少阳在心里计算着，左手持剑，右手伸进了腰带，手指交替前行，在一个个插槽中摸过去，确认常用的法器都在，且没有放乱位置。
刘明哼哼唧唧的从地上站起来，被叶少阳拖行了十几米，身上擦伤了很多处，好在没什么大碍。站起来，仰面看着天空中滚滚的云朵，不由叹道：“可真比3D电影还震撼，绝不是五毛钱的特效！”
刘明说着跑到叶少阳身后去，问道：“叶先生，现在怎么办？”
“咯咯咯……”
一串尖细的笑声，吸引了两人的目光，循声望去，从白雾中走出来一个人——仔细一看，根本不能算是人，而是一个四条腿的动物，脖子极长，却长着人的形状，上面长满了一对对的手臂，看上去很像是虫子身下的那种触手。
再往上是一个女子的上半身，身材非常丰满，面容也很美丽，长发飘舞，冲叶少阳微微笑着。
这种身材与形象的反差，更是让人毛骨悚然，想到之前就是被她抱在怀里，叶少阳内心一阵恶心。
这特么是什么怪物！
“你是茅山天师，我喜欢法师。”“女子”吐出一只腥红的舌头，沿着嘴唇舔了一遍，“我在地狱里，已经好久没享用过人类了，你还是法师，一定更美味。”
叶少阳心中一惊，她再一次提到地狱，莫非她真是从地狱里来的？
随着它从迷雾里走出来，全身完全暴露在两人视线之内，叶少阳顿时倒吸一口冷气：
这怪物下半身居然烂的只剩下半个身子，五张六腑都流出来，垂在身侧，不断往下滴着粘液，糜烂的肉体上爬满了蛆虫，仔细一看不是蛆虫，而是类似蛞蝓——也就是鼻涕虫一样的长触角的虫子，身体黝黑发亮，在肉体上钻来钻去。
“哇！”刘明当场就要吐了，结果干呕半天，什么也没吐出来。
“你果真是从地狱来的！”叶少阳虽然没见过这怪物，但是认得它身上的蛞蝓，那是一种地狱里专有的生物，名叫多愁虫，是地狱里的邪物长期受刑之下，忧愁怨气所化，成形之后，成为邪灵，就像寄生虫一样附在邪物身上，只要这邪物的怨气一天不消失，身上就永远有多愁虫依附，以怨气为食，如同跗骨之蛆。
“是女魃将你从地狱带出来的！”叶少阳一语道出自己的猜测。
“叶天师很聪明。”
声音不是这怪物发出的，而是从她身后，一个清冷的女声。
紧接着，一到人影从怪物身后缓缓伸了起来，是一个身桌素衣的女子，身后还拖着两只半透明的翅膀，并不是像西方天使那种翅膀，形状有点像是蝴蝶翅膀，半透明，上面闪烁着一层幽幽蓝光。
王曼思！

第1581章 交易
叶少阳一眼认出她来，仰头望着这个漂浮在空中的身影，这一切的罪魁祸首，飞僵王曼思！
如果不是她两只眼睛通红，这个样子看上去还真有点像是神祇。
总算跟她面对面见着了。叶少阳不动声色地往前走了一步。
“叶天师，你比我想象中要厉害，但是如果你想在这里杀我，那你打错了主意，我是这个空间的主宰，我要杀你，易如反掌。”
“那你为什么还不动手？”
王曼思道：“你知道我要的是什么，把项小羽的魂魄交给我。”
叶少阳不由笑道：“邓慧一直就在这里，三十三年了，魂器一直在她身上，你为什么不取，非要等我找到之后才找我要？”
王曼思静静的看着他，道：“你不要明知故问拖延时间，我知道你在搜寻长明灯的位置，试图突围而出，我告诉你，你没有机会。”
心思被看穿，叶少阳有点不好意思地耸了耸肩，他的确是在明知故问：王曼思之前早不动手，是因为项小羽早就防着这一点，在魂器上施展了一道结界，只有运用强大的罡气才能够打开。而罡气只有活的法师才有。
所以王曼思就算再牛逼，也没有办法打开木盒。叶少阳猜测，这一定项小羽针对王曼思的设计。
之前接触那个木盒的时候，叶少阳就感觉到了上面沾着一抹异常的邪气，一想就明白了，这气息一定是王曼思留下的，估计她也试过很多办法来开启木盒，最后都没有成功，只好放弃，同时设了个局，留着邓慧，等待有人来打开木盒。
“三十三年了，一切早就结束了，王曼思，你为什么还要这么执著，而且你害了这么多人，你也该知足了。”
叶少阳一脸诚恳地劝道，实际是装出来的，他知道任何劝说都是白费：王曼思如果能被一席话劝的投降，也就不会苦守三十三年了。
他是借着说话的时间，神识一点点搜寻着四周，寻找着长明灯的所在。
叶少阳明白，自己只有一次突袭的机会，所以不能盲目，必须找准空间裂缝的位置，才有希望逃生，不过四周茫茫白雾中，被一股神秘的气息覆盖，将内外空间完全隔绝，让他完全感受不出长明灯的位置。
叶少阳毫不怀疑，这股气息是来自王曼思的控制。
王曼思仰天大笑。“知足！哈哈哈，叶少阳，你经历过绝望吗？连万劫不复、魂飞魄散都不化解的那种绝望，你们四教弟子总是满口仁义道德，以天下为己任，虚伪，简直太虚伪了，我恨不得杀光你们所有法师！！”
王曼思双眼中红光闪烁，几乎要燃烧起来。
这怨念，简直比地狱里那些恶鬼还深。
她身下那个怪物也跟着狂笑起来，“四教弟子，自称是圣人之后，全是一帮鸡鸣狗盗之辈，杀杀杀！”
她的姿态甚至比王曼思还狂妄。
王曼思收敛住狂笑，十指张开，竟然插进自己的身体，从里面掏出了一把虚影，随手一甩，扔了出去，悬在半空中。
叶少阳定睛看去，却是几个人，半透明的形象说明他们都是半魂鬼，一个个周身都被红光包围，龇牙咧嘴，脸上表情极度痛苦。
叶少阳一目扫去，顿时大惊，从这几个人之中，她找到了两个熟悉的面孔：李素真和吴桑。
这两人残余的魂魄，原来被王曼思困在了这里。
“这些都是我的仇人！”王曼思声音冷的能滴出水来，“他们虽然是剩残魂，但本能还在，我用尸气为他们制造了一个完美的封闭空间，让他们无时无刻不在经历噬魂之痛……”
噬魂……叶少阳心中大动，那可是地狱酷刑中最为惨烈的之一，有地狱瘴气周围包裹，通过魂魄外层的好像毛孔一样的所在，不断挤压进去，入侵身体。
在这个挤压的过程中，酸麻痒痛的感觉，如同无数蚂蚁啃食血肉骨骼，真个生不如死，比扒皮抽筋那样的疼痛难受一百倍。
这种刑罚，乍听上去残酷无比，但是阴司里没人为受刑者感到可怜，因为能享受这种待遇的绝不是一般的恶鬼，而是秦桧、魏忠贤这样的大奸臣的特权。
真正的噬魂大刑，用的是整个十八层地狱的瘴气。叶少阳相信，以王曼思自演的空间，肯定是达不到地狱酷刑的程度，不过被这样折磨，也绝对不会好受。
看到这几个半魂鬼在酷刑中疼痛难忍的模样，叶少阳望着王曼思的眼神中带了一股杀气。
王曼思冷笑道：“我觉察你的实力，在人间已登峰造极，就算放在青冥界，与那些四教的强者也有一战之力，不过，若是三十三年前遇到你，我不是对手，但而今，却不同了。”
随即问道：“叶天师，你知道我靠什么修炼吗？”
“你就是吃屎也不关我事。你把我困在这，不是为了跟我炫耀吧，有什么事赶紧说，说完就打！”
“你既然知道我是为了项小羽的魂魄而来，就速将魂器交给我，我自会放你回去，来日决战。”
叶少阳嗤然一笑，“你是不是在这闷久了，以为别人的智商都褪化到你这程度了，把魂器给你，你能放我走？”
王曼思道：“我说到做到，况且，你有选择吗？”
叶少阳皱起眉头，认真思考起来。
王曼思双臂挥动，云层越来越密集，将叶少阳二人团团围住。
“叶天师，我并不着急，你若不答应，我可以先你身后的朋友杀死，我们再做讨论。”
“你杀吧，我跟他不熟。”
“叶先生！”刘明快哭出来。
王曼思咯咯一笑，手指一掠，随手从云层里抓住了一团白雾，朝刘明打过来。
叶少阳急忙挥剑斩断，说道：“等等！”
王曼思气定神闲地望着她。
“我可以把他的魂魄给你。”叶少阳咬了咬牙，说道，“只要你放我们回去，就算没有项小羽，我也一样能灭了你！”
“我欣赏你这态度，我也想与你一战！”

第1582章 计中计1
叶少阳道：“但是你要答应我一件事，把那几个半魂鬼让我带走！”
王曼思道：“你有什么资格跟我讲条件？”
“就凭我手中这把剑！”
叶少阳手持七星龙泉剑，挽了个剑花，铿锵有力地说道：“你要是不答应，那就死战一场，在死之前，我一定会毁掉魂和里面项小羽的魂魄，让你什么也捞不着，不信你就试试！”
王曼思望着他，眼神中露出犹豫之色。
她身前那怪物说道：“思思，人类的话，完全不能相信！”
王曼思望着叶少阳说道：“好，我答应你。”
双臂凌空做了一个手势，被红光包围的几个半魂鬼立刻朝叶少阳飘过来，叶少阳急忙用灵符收起来，暗地松了一口气。
王曼思缓缓伸手，对着一个方向指过去，白雾散开，出现了空间裂缝的光圈。
“现在可以把东西给我了。”
叶少阳犹豫了一下，暗暗叹了口气，将木盒从兜里拿出来，给她看了看说道：“上面的封印我已经打开，你可以取魂验货。”
将盒子丢了过去。
一朵云雾飞来，借住盒子，送到王曼思面前。
王曼思纤细的手指从盒子上掠过，之前为了打开木盒上的禁制，不知道尝试了多少次，因此神识一扫，就知道盒子上的禁制被打开了，心头一喜，抬头看去，叶少阳正拽着刘明往出口奔去，于是手一指，云雾又合上了，一股力道瞬间缠绕上去。
叶少阳也是早就做好应对，一剑劈过去，将力道震开一道缝，但这股庞然大力源源不绝，立刻又封堵上来。
“在我的世界，你永远不是我的对手。”王曼思气定神闲地说道。
叶少阳站住，冷冷说道：“王曼思你不守规矩！”
王曼思露出一抹邪魅的笑容：“你们人类什么时候讲过规矩，项小羽的鬼魂我收了，你，我也要了。”
说罢便要作法。
叶少阳笑道：“王曼思，老子早料掉你会耍赖，你为什么不看看盒子里是否有项小羽的魂魄。”
王曼思闻言一惊，随即冷哼一声道：“你当我完全信你？我早就检查过你全身，并没有项小羽的残魂所在。”
这盒子是阴生樟木打造，隔绝了气息，所以连她也无法探知到内部，不过项小羽的残魂既然不在叶少阳身上，那就分明是在盒子里。
“你这么确定？那你为什么不打开盒子看看？”
王曼思微微变色，双手托住盒子，用力打开。
一道金光，迸发而出，射向王曼思的脸部。
王曼思反应极快，立刻吐出一口尸气，化解了大部分金光，但还是有少许金光洞穿了她的脸，流出暗绿色的尸血。
“啊！”
王曼思发出痛苦而愤怒的吼叫。
王曼思受伤的瞬间，叶少阳感觉到缠绕在云雾上的力道猛然减弱，毫不迟疑的咬破舌尖，喷在七星龙泉剑上，一剑劈过去，这一次直接将云雾和附着在上面的力道一起劈开，拖着几乎瘫软在地的刘明，一步窜了出去。
“王曼思你想跟我玩阴的，你太嫩了！”
维持空间裂缝的光圈只剩下淡淡的一抹，几乎要熄灭。
叶少阳一步蹿了进去，一只手伸出来，对王曼思竖起了中指。
“暗金神符，他居然在盒子里放了暗金神符！！”王曼思运用修为，总算压制住了暗金神符的力道，脸上被金光刺过的部位在迅速融化溃烂，不过这对王曼思来说算不上重伤，相比之下，更让她难以忍受的是上了叶少阳的当。
“第二次上当了，可恨……我一定要抓住你，将你打入万劫不复的境地！！”
王曼思的怒吼声，在这幽闭空间里响彻。
一阵天旋地转之后，总算逃离了失重的感觉。
在叶少阳双脚落地的一瞬间，杨辰武和李彤立刻作法，熄灭了维持光圈的火焰，免得王曼思也冲出来。
叶少阳坐在地上，左右扫了一眼，见除了芮冷玉之外，自己的几个门人都在，不由一怔，“你们怎么都来了？”
“你怎么样？”芮冷玉上前一步，蹲在他面前，关切地说道。
“好险，不过没事。”叶少阳回头看了一眼身后缩在地上、目光呆滞的刘明，“喂你没事吧？”
刘明目光渐渐聚焦，转动了一番，蜡黄的脸上总算有点活气了，喃喃道：“咱们这是活着回来了？”
“废话，跟我在一起，能让你死？”
叶少阳环顾左右，“你们怎么都来了？”
芮冷玉咬了一下嘴唇，说道：“你再不回来，我就要带他们冲进去救你了，你得手了吗？”
“我亲自出手，自然贼不走空，呸呸，马到成功。”叶少阳拍了拍腰带，随后敛笑说道：“说实在的，就算你们都进去，也未必能擒得住她，她是那个空间的主宰，在那里可以无视一切规则，不，她是可以制造一切规则，而咱们必须遵守。”
刘明这时候回过神来是，想起之前的经历，胆战心惊之余，也很有些疑惑：“叶先生，你不是把木盒给王曼思了吗，怎么没有项小羽的魂魄，你提前取走了？”
“没有，我解除了禁制之后，根本没有打开那个盒子。”
刘明更是震惊。“那为什么盒子里没有他的鬼魂？”
叶少阳眉毛一挑，“没有，那是因为……残魂本来就不在盒子里。”
叶少阳从腰带里拿出一个小东西，递给杨辰武，道：“见过这个吗？”
杨辰武和李彤观察片刻，一起摇头。
“不过这上面几颗水钻的排列方式，似乎是‘七星连珠’。”
“就是七星连珠！你们小师叔的残魂，就在这里头！”
众人大惊。
叶少阳道：“走吧，先离开这地方，回去再说！”
叶少阳起身之后，回头看了一眼光滑的墙壁，很难想象自己刚才从这里进入另一个空间，又从这里出来。
画了一道血精符，贴在墙上，做警示用，叶少阳又让瓜瓜他们散开，每人负责一片地方，把整个校园监督起来，避免王曼思恼羞成怒，冲到现实世界里来寻求报复。

第1583章 计中计2
等瓜瓜他们都离去后，叶少阳招呼一行人返回宿舍区，路上杨辰武感慨的说道：“叶天师，有个私人问题，你的那些门人，一个个实力都不俗，为什么……他们对你都这么忠诚，任你呼之则来挥之则去，一句怨言都没有？你是怎么调教的？”
“调教？”叶少阳笑了笑，“我从没调教过，他们对我好，原因就是，我从来没把他们当成门人。”
“从来没当成门人？什么意思？”杨辰武不解。
叶少阳没有往深处说，像他这种人，可能什么时候都不会懂得舍身忘死、两肋插刀这样的奉献。
进入宿舍区的办公室，叶少阳才感到后脖颈有些麻麻地疼，让芮冷玉给看了一下。
“你被什么东西咬了？”芮冷玉看着整齐的两排牙印，齿痕里一圈黑色，不知道是被什么气息侵入了。
“一个来自地狱的邪物，鬼知道那是什么。”
芮冷玉找来一些雄黄和赭石粉，敷在伤口，将里面的邪气拔出来，虽然以叶少阳先天灵体的体质，自己也能将邪气逼出，但是速度较慢，不利于恢复。
之后又打开随身的一个小型药箱，取出一些药粉，仔细的涂抹在伤口上，包扎起来。
在这个过程中，叶少阳大体讲述了一遍进入幽闭空间之后的经历，听的几个人连连称奇。
杨辰武跟李彤更是震惊不已，对视了一下，杨辰武苦笑道：“得亏叶少阳你法力通玄，换成我们这样的，肯定没有出来的机会了。”
这句话不是恭维，经过几次接触，他们也是清楚认识到了叶少阳的实力，虽然内心很不爽，也是不得不承认，自己跟他之间的巨大差距。这种差距让他们连报复的欲望都没有了。
叶少阳摇头说道：“也不是，我能出来，只是因为我阴了王曼思一下，不然也得被困在里头。”
芮冷玉从他手中接过那枚发卡，说道：“你怎么知道项小羽的魂魄在这个东西里？”
“如果你看到一个鬼魂头上带着一枚亮晶晶的发卡，你会想到什么？你一定以为这是投影的结果，也就是跟衣服鞋子一样，是灵魂幻化的结果，就算让我看一千年，我还是这么想。
所以，这个东西瞒过了王曼思，甚至瞒了他三十多年。我起初也完全没注意到，但是我在对邓慧收魂时，这个东西掉在了地上，我捡起来一看，这是一个实质性的东西，跟我们自身投影进去一样。
邓慧是一只鬼魂，为什么身上会有实体的东西，唯一的可能就是，在她被拉入幽闭空前之前，这东西就已经戴在身上，但又绝对不是普通材料，不然以邓慧的灵体，早就被压垮了。
我认真看了一下，这东西是鬼域玄铁打造，就算是魂体，也完全拿得动，而且外形是七星连珠，除了法师，没人会用这样的布局……咦，这杯可乐是谁的？”
“雪琪的，她喝了两口。”芮冷玉道。
“我好渴。”叶少阳拿起来猛吸了一口。
芮冷玉抓住空隙问道：“所以你就怀疑，项小羽的残魂是在这件魂器里？”
“我当时也不确定，只是觉得邓慧一个普通人身上居然有这种东西，必有蹊跷，于是我就打开木盒看了一下，果然里面是空的。项小羽当然不会给她一个空盒子。聪明的我立刻想到，这极有可能是项小羽的障眼法，用这个打不开的盒子来欺骗王曼思，既然盒子里没有他的残魂，那他的残魂必然是在这件魂器里。”
芮冷玉沉吟道：“明白了，如果他真的用那个盒子来装自己的残魂，虽然可以长时间保住自己，但将来若是有人打开盒子的禁制，残魂必然会被王曼思夺走，所以他才故布疑阵……”
叶少阳道：“是了，他应该也是算到，如果真有法力高深的人，得到这个盒子，必定会先布阵保护自己，并且带走邓慧的魂魄，那么总有一天能发现发卡的秘密。”
杨辰武插嘴说道：“你们可能不知道，这七星连珠是我三神庙的图腾之一，任何一个同门，如果看到这个发卡，一定都会注意到，小师叔很可能以为将来有机会见到邓慧的会是门中子弟，所以才巧妙的设了这么一个局。”
叶少阳恍然，点头说道：“我当时用三清绝尘术，封印了整个房间，作法的过程，王曼思绝对无法窥视，因此我将计就计，在盒子里放进了一张神符，嘿嘿，我就知道她不会轻易放我走，果然最后还是派上了用场……”
杨辰武和李彤听到这里，不由深深佩服叶少阳的急智。
叶少阳将发卡交给杨辰武，道：“既然是按照你们宗门的图腾布置的封印，你能解开封印吧？”
“试试吧。”
杨辰武用刀子割破食指，放了一点血在发卡上，等完全浸润之后，放在桌子上，然后从背包里拿出一方纯黑色的手帕，盖在上面，将四角叠成很奇怪的图案，之后双手交握，口中低声念着咒语一类的东西。
过了有一刻钟左右，杨辰武太阳穴都渗出了冷汗，突然睁开眼，把牙齿磨得咯吱响，就在这时，一道暗光从手帕下面渗出来，原本铺展在桌上的手帕，中间部位一点点鼓了起来，撑到了三尺来高。
“残魂果然是在这里！”
杨辰武惊喜不已，转头对叶少阳道：“杨天师找个东西纳魂吧，我这黑布一掀，残魂碰到阳气，怕是要化了。”
叶少阳从刘明手中把阴阳镜拿回来，递过去，冲杨辰武点点头，杨辰武猛然掀开黑布。
叶少阳左手推镜，右手结印，往回一拉，疾声念道：“速速归真！”
一道残影投入镜面之中。
叶少阳速度画了一张灵符，贴在镜面上，望着光洁的镜面，长长吐出了一口气，镜面映照出他带着一丝微笑的嘴角。
至此，总算是把项小羽的三魂七魄找全了。
反攻可以开始了。
杨辰武道：“叶天师，暂时速去找小师叔的尸体，给他还魂吧。”
“不忙，还有一件事。”叶少阳从腰带里取出了一张灵符。

第1584章 人间判官1
叶少阳右手拈着灵符，左手食指在符胆上抹了一把，中指轻轻一弹，一个人影跌落下来，是一个女子，坠落在地上之后，迷茫地转头朝四周张望，目光移到叶少阳脸上时，定睛看了他一会，猛然睁大了眼睛，边往后退边说道：“你是那个流氓！这是什么地方，是不是你把我绑来的！”
叶少阳也是这才认出，她是换衣服被自己撞见了的那位，自己也是随机把灵符里的鬼魂抖出来，没想到第一个就是她。
“什么流氓？”芮冷玉狐疑地看了看叶少阳。
“咳，没什么，误会。”叶少阳摸了摸鼻子，望着那姑娘说道：“我不是绑你，是救你，很不幸，你早就已经死了……已经三十三年了。”
“你神经病！”
女生怒视着他，突然迅速地朝房门冲去，试图出其不意地闯出去。
叶少阳没有阻拦，也使眼色让别人不要阻拦。
女生跑到门后，伸手去抓门把手，没有抓住，一只手却是直接从门板里伸了出去，顿时呆若木鸡。
“这门怎么了？”
叶少阳提醒道：“门没有问题，出问题的是你，不信你再碰一下别的地方。”
女生呆了片刻，伸手去摸墙壁，结果也是直接穿过……
叶少阳走过去，用手推开门，然后关上，来表明房子没有问题。
“你已经死了，三十三年前，学校僵尸暴走，你要么是被僵尸杀死的，要么是死在王曼思手中……”叶少阳叹道。
女生呆呆地望着自己插进墙体里的手，好半天不说话。
鬼魂只要意识到自己是鬼这个事实，很快就会开启天知，得知自己的死亡真相和杀人凶手。
女生幽幽地叹了口气，道：“我是活着被王曼思带走的，到死都不知道自己为什么死……没想到，真是没想到，我都死了三十三年了。”
泪水从她脸上无声地流过，她转过头，冲叶少阳鞠了一躬，“大法师，谢谢你救我脱离苦海。”
叶少阳道：“别客气，生死不过是一世枯荣，我一会就送你去阴司，你受困幽闭空间，情非得已，崔天子也不会为难的，来生应该还有补偿。”
女生点了点头，抹去脸上的泪珠。“请大法师作法。”
“黄泉路远，我给你找几个同伴吧，顺便你也帮我一个忙。”
女生道：“大法师请吩咐。”
“也不是什么大忙，除了你，我还救了一些学生出来，都跟你一样……她们也不知道自己已经死了这件事，一一解释，太过麻烦，我待会放他们出来，你帮忙演示一下，帮他们开启天知，然后一起上路。”
女生答应下来。
叶少阳于是作法，在灵符上又弹了一下，这一次放出来十来个学生，落地之后，也是各种惊恐质疑，以为自己被绑架了。
之前那女生在里面找到一个认识的，先聊了几句，然后告知他们真相，这些人起初根本不信，但是女生为他们演示了一下悬空和穿墙，然后他们自己试了一下，这残酷的事实，让他们不得不接受了自己已然成鬼这个事实，一时间情绪激动，抱头痛哭。
虽然感怀身世，不过做鬼也不是最坏的结局，他们逐渐地冷静下来。
叶少阳带着他们走到外面来，此时已是深夜，宿舍区早就熄灯了，万籁俱静。
叶少阳带他们进了一片小花园，找了一块空地，陆续把所有自己救下的鬼魂都放了出来，大部分都是学生，还有几个校工，两个看守女生宿舍的大妈也在其中。
之前这一批醒悟的鬼魂，以身示范，很快就让所有人明白了自己的处境，一时间所有人哭成一团，凄然无比。
叶少阳赶紧作法布置了一个结界，将一切封印在中间，免得哭声传到宿舍楼上，被那些熟睡的学生听到。
叶少阳拉着芮冷玉的手，跟大家一起，在一旁静静地等待着，过了好一会，这些人总算冷静下来，不知谁说了一句：“这里就是现在的宿舍楼吧？”
所有人都擦干眼泪，抬起头，朝现如今的宿舍楼望去。
“比我们当年的小楼高大多了，也漂亮多了。”
“是啊，真羡慕他们……”
守门的大妈望着门卫室，感慨道：“连门房也重建了，比当年气派了很多。”
一个女生说道：“一代新人胜旧人，地方还在，人全变了，我们的故事……才刚刚开始，就已经结束了啊。”
有人沉默，有人窃窃暗泣，所有人都仰头望着宿舍楼，缅怀着他们过早凋谢的青春。
片刻之后，最初那个女生站出来说道：“好了诸位，我们的时代已经过去了，再留在人间也不合适，我们一起走吧，至少去了阴司还能做个伴。”
“没错，你们是因为同一件事而死，没准会被一起发落，能够一起投胎，来生还能有缘相见。”
叶少阳望着他们，笑了笑，“我在人间等你们回来。”
众人陆续下跪，答谢叶少阳的恩情。
鬼魂太多，引魂符可是不够用，而且无法把他们一起送走。
叶少阳干脆用红绳在地上拉线，布置成了一个引魂道，再利用阴阳镜的灵力，作法打开了一道虚空裂缝，激活橙子的魂印，橙子就在校园里，很快赶来。
“速送他们前往天子殿销帐！”
橙子是天子殿副提辖使，虽然没有公干在身，毕竟身份在这，勾魂收魄，也是职责范围内，当下抛洒了一把迷迭魂香，在前面引路。
叶少阳拿出了一枚铜铃，作法帖符，临时成为一只引魂铃，站在通往黄泉的虚空裂缝前，轻摇引魂铃，口中朗声念道：
“受命于天，执命于道，我乃人间判官叶少阳，今引魂归阴，三清护佑……因果循环，丝缕不差，缘分轮回，毫厘不爽……青灯幽幽，夜路难行，黄泉路上无客栈，诸位当心……”
所有走到他身边的鬼魂，都会深深鞠躬，然后投入虚空裂缝。
这番阵势，让刘明等一干人感到震撼不已，不过更吸引他们的，还是叶少阳的神情：

第1585章 人间判官2
叶少阳面带紫光，肃穆的神情中带着一抹淡淡的哀伤，看上去是个有血有肉的人，但又绝不同于一般人。
尤其是刘明，很难把眼前这个宛如神祇一般的形象，与平时那个没一点正经的叶少阳联系在一起。
杨辰武和李彤有点自惭形秽，他们总算明白了自己与叶少阳之间的不同。实力是一道鸿沟，但是真正的差距，绝不仅仅在实力上。
阿呆的脸上，也带着浓浓的惊诧，不动声色的望着叶少阳，他似乎有点明白，为什么芮冷玉这么钟情于他了。
他绝不是一个普通的人类！
鬼魂们陆续离开，叶少阳又拿出另一张灵符，放出了几个半魂鬼，除了吴桑因为之前的残魂消亡、剩余的半昏一见天日，也自动融化成魂魄之外，李素真等人的残魂，被叶少阳交给了橙子，让她送到断魂谷去，至于失去的魂魄能不能找回，就看各自了。叶少阳目前也是爱莫能助。
最后走的，是邓慧和她的室友们，邓慧跟她们交头接耳地说了一些话，然后依依惜别，送她们进入引魂道，自己却没进去。
“你不走？”叶少阳疑惑道。
“我有心愿未了，必须留下，请大法师开恩。”邓慧央求道。
反正就她一个，超度起来也容易，叶少阳于是收了引魂道，问她：“你有什么心愿？”
“我想再见一见项小羽。”邓慧道，“我是为他而死，也没什么怨言，只是内心有一个问题，活着的时候，没有机会问他，现在我们都死了，我想知道真相，也算是死而无憾吧。”
叶少阳点点头，其实也大致能猜到她想问什么，至少是感情方面，拿出阴阳镜，说道：“那你先进来吧，等我帮项小羽还魂，让你们见一面。”
邓慧飞上围墙，缓缓移动脖子，四周张望了一番，最后凝视着之前自己宿舍所在的那个方向，喃喃说道：“叶天师，能陪我在这里呆一会吗？”
叶少阳看了一眼芮冷玉。
“我去值班室等你。”
芮冷玉给刘明等人使了个眼色，一行人走出了小花园。
邓慧望着叶少阳，说道：“没别的意思，就是想找个人听我说话。在今天这个世界，我几乎没有认识的人了。”
叶少阳点点头。
“一切都变了，当年的宿舍楼也拆除了，沧海桑田。”邓慧叹息，“我就像一个从过去来的人，与这个世界格格不入，好在我也要走了。”
叶少阳安慰道：“等你回来的时候，就可以从头开始了。”
邓慧道：“可是今生总是遗憾……当年，我是学校的文艺骨干，是重点培养对象，如果我还活着，或许能成为了不起的艺术家。”
叶少阳点头道：“这个我相信。”
邓慧潸然泪下，缓缓说道：“在遇到你的前一刻，我还以为自己活在真实世界里，憧憬和规划着将来……然而一眨眼，已经身死，并且到了三十三年后。”
她转过脸，望着叶少阳，“我刚在想，也许我就不该醒来，虽然是不停的生日轮回，但在轮回的间隙，我至少能够活在假象里，以为自己是幸福的，也不至于知道真相后，像这样，如此绝望。”
叶少阳没有作声，邓慧说的这些，他完全能够理解，本想用来生对她进行安慰，想了想还是算了，人家也只是吐槽发泄一下，自己听着就是了。
在暗夜中站了一会，邓慧表示自己没事了，叶少阳于是把她收在了阴阳镜中，回到值班室，只有芮冷玉和雪琪在。
“我让他们先去警局了，自己在这等你。”
“我们也走。”叶少阳摸了摸雪琪的脑袋，“你在这守着吧，有情况就通知我。”
“不要跟我说话！”雪琪气哼哼地说道，“你是不是喝我可乐了？”
“喝了一口，咋了？”
“也不跟我说一声，我又接着喝了一口！”
芮冷玉道：“是她自己喝的时候，感知到上面残留着人气，逼问我的。”
叶少阳挠了挠头，“喝你一口可乐咋了，回头再给你买一杯就是了！”
“间接接吻了！”雪琪怒道，把两人从值班室推了出去。
“靠，这丫头，无理取闹啊！”
叶少阳无奈地朝芮冷玉看去，芮冷玉瞪了他一眼道：“是你自己不讲究，女生的饮料是能乱喝的吗。”
叶少阳无语。
离开宿舍区，两人进入了迷雾之中，芮冷玉问他邓慧都说了什么。
“没什么，就是一些感慨，生命无常，岁月悠悠什么的。”
芮冷玉叹了口气道：“我能理解她的感受，就像下一秒钟，你突然清醒，别人告诉你这一切都是梦境，你会有什么感觉。”
叶少阳笑道：“这怎么可能？”
“邓慧他们清醒之前，也觉得一切都是真实的呢。”
叶少阳怔了一下，细思极恐，本能地紧紧抓住了芮冷玉的手，道：“如果这是梦，那我情愿永远不要醒。”
从校门出去的时候，门卫室传来吵闹的声音，两人走近了看见是两女一男三个学生，在跟负责守卫校园的警察吵架。
叶少阳听了一会就明白了，这三个人想要出去，但警察不放行。
学生很愤慨，觉得校方限制了自己的人身自由，警察只能安抚，说一些套话来敷衍。
守卫的警察都是谢雨晴所在部门的手下，认识叶少阳，见他们要出去，立刻开门。
“为什么他们能出去，我们不能出去！”
几个学生本来已经平复下去，见到叶少阳二人离去，立刻又纠缠起来。
警察只好解释他们不是学生。
出门之后，叶少阳回头看了一眼那个闹得最凶的女生，突然怔住，快步走过去，对着她的脸打量起来。
“看什么看！”女生不自在的揉了揉脸，确定脸上没有饭粒之类的东西，凶巴巴的叫道：“没见过美女啊！”
叶少阳指了指一旁的芮冷玉：“每天都能见到。”
女生瞥了芮冷玉一眼，见比自己漂亮，顿时无语了。

第1586章 项小羽复活1
叶少阳却做了一个更大胆的举动，一把抓住她的手，两个指头扣住手腕，抓得很紧，女生挣脱了几下没挣开，顿时大骂色狼。
叶少阳这才放开她的手，“抱歉抱歉，我认错人了，我以为是我女朋友呢，长得可真像！”
“就你，我能看上你这样的，你故意的吧你！”
“是啊是啊，你比我女朋友可漂亮多了。”
女生本来是要发飙的，被他这么一夸，也不好说什么了，骂了一声“神经病”，跟小伙伴往回走了。
一个值班的警察立刻上前护送。
回到芮冷玉身边，叶少阳还没开口，芮冷玉在他胳膊上掐了一把，“她比你女朋友好看是吧？”
“咳咳。我那不是平息她的怒火吗，她跟你比……你说你有意思吗，你一个女神级的，跟人家比什么，太欺负人吧！”叶少阳一本正经的说道。
芮冷玉扑哧一笑，手指点着叶少阳说道：“我是发现了，叶少阳，你很会套路，你这样的，将来肯定是个花心大萝卜。”
“怎么可能，这种话我只会对你一个人说的，而且是由衷的。”
叶少阳立刻转换话题，“说正事，你看到他们几个的眼睛没有，眼白覆着一层红丝，好像红眼病一样。”
芮冷玉道：“看到了，那是瘴气吧，普通人看不见，他们自己也看不见，情况怎么样？”
“我刚才用罡气检验了一下，发现瘴气没有入体，只停留在体表，暂时对人体还没有伤害。”
“是长期吸入毒瘴的结果？”
“毒瘴比较稀薄，所以吸入少量的没有什么问题，但如果长期吸入，后果还是很可怕。”
叶少阳估摸了一下，担忧的说道：“我估计如果照这种吸入速度，不出一个礼拜，身体定会出现无法逆转的伤害，最终的结果，会成为僵尸！”
说完，两人对视了一眼，眼中都写满了担忧。
“一个礼拜，在一个礼拜之内，我们一定要解决王曼思！”叶少阳沉声说道。
芮冷玉道：“我相信你做得到！”
叶少阳笑道：“不是相信我，而是我们，捉鬼联盟是一个整体，我也不是一个人在战斗。”
项小羽的尸体解冻之后，陈列在停尸床上。
他的地魂，已经被送进了他的躯体，但是在作法的过程中，叶少阳察觉到他体内有一股无法控制的力量，项小羽的魂魄，在与它进行着一种融合。
杨辰武表示，这就是诅咒的力量。
“当初小师叔是用了狄斯的诅咒，将自己的魂魄切开，残魂分裂出去，各自寻找魂器栖身。”
杨辰武解释道：“他的肉身能存在三十三年，全靠着这股力量，他复活之后，不是一般的鬼尸，行为应该是跟生前一样，嗯，书上是这么写的。”
一个三十三年前的人，复活后居然如同常人一样？这简直就是违逆天理。
叶少阳望着杨辰武说道：“我先提前跟你说清楚，我是没见过这种事，不过，对我一个法师来说，死了的人就是死了。就算是复活，也是死人，我不会让一个死人在人间存在太久，如果他到时候不走，我就送他走。”
杨辰武似笑非笑说道：“叶天师的门人中，似乎也有鬼尸。”
叶少阳知道他说的是雪琪，说道：“她不一样，她是在袭击中碎魂了，如果不借住肉身，立刻会魂飞魄散，我给她找了天罗夜叉做肉身，也只是为了养魂，一旦她的三魂七魄齐全，必然要去阴司报道，我绝不徇私。”
“叶天师，我就是这么一说而起，其实，这点根本不必你操心，我之前说过，小师叔聚魂之后，最多能存在一周时间，这是契约诅咒的力量，没有人可以抗拒，等他他魂力消散，魂魄也会进入西方地狱，万劫不复。”
叶少阳听他再次保证，也没有再多说什么，望着项小羽尸体说道：“他什么时间能醒？”
“他的魂魄刚凑齐，需要与诅咒之力融合，发生作用，大概需要一个晚上的时间。”
叶少阳点点头，抬起头，在人群中找到谢雨晴，问道：“你这里有没有地方可以睡觉？”
谢雨晴道：“你在这睡？”
“我要在这守着他醒，第一时间。”
谢雨晴道：“你们在警局过夜不方面，街对面就有酒店，我去给你们开个房间吧。要几间？”
老郭和刘明都表示要回去睡，阿呆之前跟瓜瓜他们一起留在了学校，叶少阳看了眼杨辰武和李彤，道：
“别人不知道，我跟冷玉……”
“那就是一间了。”
叶少阳震惊，不敢相信谢雨晴会这么做。
“我今晚在这值班，冷玉跟我睡。”谢雨晴冲他挑了挑眉毛。
“你不说我们不方便在这过夜吗？”
“我的床大，可以两个人睡，怎么了？”谢雨晴冷笑。
“没什么，没什么。”叶少阳不敢多说。
杨辰武和李彤表示，要在项小羽身边寸步不离地守候，谢雨晴于是找人给他们送了两卷铺盖过来，然后带着芮冷玉和叶少阳离开，到了楼梯楼口，挽着芮冷玉的胳膊，转头对叶少阳说道：
“行了，警局对面就是酒店，你自己去吧，我们睡觉去了。”
想了想有说道：“对了，那边还有足浴店，你要是累了可以去按摩一下。”
“是正规按摩吗？”
谢雨晴挑了挑眉毛：“你可以去试试。”
“算了，能开在警局对面的，估计也是正规的。”叶少阳无奈的看了芮冷玉一眼，打算要走，芮冷玉又叫住他。
“少阳，我忘了告诉你，阿呆留在学校，跟瓜瓜他们在一起，你记得嘱咐一下瓜瓜，别把他弄丢了。”
叶少阳皱眉道：“他不是走到哪都跟着你吗，为什么留在学校？”
芮冷玉道：“他说，毒瘴里有某种气息，似曾相识，所以留下来多感受一下，看能不能找回记忆，我就让他留下了。”
毒瘴里有让他熟悉的气息？莫非他也是从地狱来？
芮冷玉表示明天见到阿呆再问问他，于是跟着谢雨晴走远。

第1587章 项小羽复活2
一路上两人窃窃私语，又突然一起笑起来，叶少阳目送着她们离去，不由摇了摇头，女人的世界确实难懂。
在酒店里开了个最便宜的没有窗户的房间，叶少阳洗澡躺下，却怎么也睡不着，脑海中把自己在幽闭空间的经历又过了一遍，想起了那头浑身都是手的邪物。
现在回想起来，虽然不知道这家伙的真身，但想来修为一定不弱，偷袭自己的时候，它八成是因为项小羽的魂器还在自己手上，所以目的是生擒自己，没有真正动手，否则以当时的情况，鹿死谁手还真不一定。
从那个邪物身上有多愁虫这一点来看，它一定是从地狱来的，叶少阳推断她是被女魃偷取地狱魔心草的时候，从地狱带出来给王曼思当帮手的。
至于上次楚江王的使女容若没有提起这个，八成也是怕秘密泄露，楚江王名誉扫地……
如果只有一个两个，自己倒也不怕，怕的就是再有更多。
自己不是一个人在战斗，王曼思也不是一个人在战斗。
再说，她幕后还有一个女魃，那才是真正的重量级选手，她也是刚脱困不久，便来救出王曼思，并且亲自去活大地狱盗取魔心草，帮王曼思布局，说明两人关系非同一般，自己要灭了王曼思，她多半不会袖手旁观。
好在青冥界有小九震着，跟女魃差不多算是兑子，自己现在最好的办法就是速战速决，先把王曼思解决了，然后就算女魃来找自己的麻烦，一对一，自己也敢一战，甚至内心深处还有点期待这样的战斗。
僵尸王女魃……究竟是什么实力？
想来想去，叶少阳最后不知道怎么睡着的。
早上，被一阵手机铃声惊醒，拿起来一看是谢雨晴打来的，接通之后，谢雨晴只说了一句话：“少阳，项小羽醒了，你快过来吧。”
叶少阳一骨碌爬起来，十分钟后，他来到了警局门口，谢雨晴已经在外头等着，领他进去。
“怎么样？”
“醒了，看着跟正常人一样。”
叶少阳没再多问，跟着他来到昨天那个房间里，芮冷玉和杨辰武师兄妹都在门外。
杨辰武上前说道：“叶天师，我把最近发生的事都跟小师叔说了，小师叔在屋里，他说要见你。”
叶少阳转头看了眼芮冷玉和谢雨晴，道：“你们俩一起吧，有什么一起商量，也省的我将来重复一遍。”
两人跟着往里走，杨辰武伸手拦住二人，为难地说道：“叶天师，我小师叔说，只见你一个人，最好……”
叶少阳道：“你师叔是皇帝，他说了算？”
杨辰武张口结舌。叶少阳已经推开门走了进去。芮冷玉和谢雨晴紧随其后。
一个男人，站在窗前，负手而立，穿着一件风衣，崭新的，叶少阳猜测八成是杨辰武提前准备好的，在他醒来之前就给他穿上了。
头发有点乱，躺着没醒的时候还没感觉，现在看起来有齐肩那么长。
这就是……项小羽？
项小羽听见他们进来，头也不回，望着窗外，喃喃说道：“三十三年前，这街上一辆汽车都没有，现在车水马龙，比当年香港都繁华，真不敢想象，中国现在发展这么快。”
叶少阳道：“注意你的用词，香港97就回归了，也是中国的一部分。”
项小羽沉吟了一下，道：“现在是不是家家都用上电话了，或者还有不少人用上大哥大？”
叶少阳嗤然一笑，“手机早就人手一台了，连我这样的山里人都用上了，还是智能的。”
“手机？”
项小羽转过头来，目光从三人脸上扫过，落在叶少阳脸上，叶少阳也打量过去，虽然之前见过照片，也见过尸体，但是现在他就活生生站在这里，感觉判若两人。
除了脸色有点黄，没有什么血色之外，他看起来真的很像一个活人。
的确很帅，气质也很好，温雅中带着一丝居高临下的气势。
叶少阳耸了耸肩说道：“我可没时间给你普及这些，你要是想知道，自己去了解。”
“我也没时间去了解了。”项小羽微微一笑，“那就说点别的，你，就是叶少阳。我那小师侄对你可是夸奖的很，传统道门的青年才俊。哦对了，听他说，他们兄妹二人冒犯了你，幸亏你出手指教。多谢了。”
叶少阳知道这句话有问责和挑衅的意思，大赤赤地说道：“我就喜欢学雷锋做好事，不必客气。”
见他这么老实不客气的受了，项小羽微微一怔，随后哈哈大笑，说道：“叶天师，谈正事吧，我的魂力，只能维持我活五天左右，我要把一切都告诉你。”
“今非昔比，我还魂之后，虽然有一定法力，但已经不足以对抗思思，但我有办法压制住她……叶天师，你觉得她最难对付的是哪一点？”
叶少阳最讨厌人卖关子，不过立刻也就想了起来，脱口而出：“幽闭空间，她在幽闭空间里，是一切规则的制造者，几乎是不败的。”
项小羽点点头说道：“我知道，我有办法。”
叶少阳一怔，芮冷玉和谢雨晴也是吃了一惊，这个最困扰着他们的难题，居然项小羽这么轻松就找到解决办法？
叶少阳几乎有点不敢相信，皱眉道：“你当真？”
项小羽笑道：“叶天师，你觉得拼着万劫不复的境地，也要留下残躯，这是为什么？
我当时还能通信，如果真有什么信息留下，完全可以用笔记录，或者口述给任何人，我为什么要付出永堕地狱的代价，来换取这短短的五天生命？”
叶少阳愣住，项小羽说的这些，之前自己的确没有注意到，现在仔细一想，这中间的确是有硬伤。
项小羽看着他，这一次没有再卖关子，缓慢地说道：“因为，有一件事，只有我亲自去做，才能成功。”
“你们可能不知道，我当初来这里上学，就是奔着王曼思来的，我当时就知道她是飞僵，而且在尸族的地位很高，是受命来人间开拓立足点的。我来了之后，佯装不知道她是谁，暗中接近她，终于取得了她的爱慕……”

第1588章 事情真相1
“什么，你是抱着目的去泡她的？”叶少阳实在忍不住插了一句。
项小羽道：“不然呢，我堂堂三神庙首席弟子，难道会喜欢上一个飞僵不成。”
叶少阳三人互相对视了一下，都是震惊不已，这两个人的感情故事，从最初的版本，随着调查的深入，已经反转过两次了，哪里想到竟然再度迎来了一个三百六十度的反转，这一次是项小羽亲口所说，肯定不会错了。
原来项小羽根本没喜欢过王曼思……不知为什么，叶少阳听了这话反而有点失落，说道：“王曼思是为了你才疯狂的吧，我的意思是，起初她是愿意为了你放弃尸族身份的。”
项小羽道：“不错，可是这又怎么样，叶天师，你师父难道没教过你，身为法师，斩妖除魔，人间的一切邪物，只可杀不可救！”
“斩妖除魔是我本职，但你后面说的，我师父还真没教过我，我师父教过我，万物皆有灵，就算是一只僵尸，只要开了灵智，就有善恶之分，怎能一概而论？”
叶少阳平静的回视过去，“还有，我不需要任何人来教导我该做什么，你，更没有资格。”
项小羽忽然笑起来，点头说道我：“你很自负，很像当年的我。”
谢雨晴再也按捺不住，冷冷说道：“他就是叶少阳，他不像任何人，就连道风都没资格说这话，你在这装什么大尾巴狼！”
项小羽也不生气，问道：“道风是谁。”
叶少阳道：“别扯远了，接着说正事吧。”
项小羽沉默了一瞬，往下说道：“我接近她，是为了弄清她的实力和攻击手段，在我了解到一定程度之后，我知道，凭我一个人的力量，根本无法收伏她，因此我跟师妹桑桑寻找了几个法师，一起演练阵法，同时，我暗中从宗门里带来了五色玄石……
这是一种西方法术界的灵石，极其珍贵，如果不是为了防止尸族在人间作祟，宗门也不会给我这么贵重的灵物。我将五色玄石刻上道纹，埋在校园里五角之位，日夜吸收灵气，单等灵气满溢，便可以开阵作法。
这个阵法的作用，只有一个，就是可以定住整个校园，避免王曼思施展尸族的力量，将学校拉入青冥界中，你既然能得到我的地魂，肯定去过那个地方，你应该见识到她在那里的实力，根本就无法对付。
但是只要能压住她尸族之力，逼她在现实空间中与我们对敌，这时候再发挥五号楼里大阵的神力，绝对可以将她击败……很可惜，在我们筹备到最后一刻的时候，桑桑对她的反常表现，引起了王曼思的怀疑，前来质问我。
在事情即将败露之际，我只能提前行动，当时的五色玄石还没有吸收足够日经月华，任何作用都没发挥出来，我们凭着这五号楼里的阵法，与她大战一场，最后还是被她抓住机会，施展尸族之力……
最终我们功亏一篑，我眼看着她把整个学校都拉进青冥界，自造轮回空间，只好施展狄斯的诅咒，临时提高法力，趁其不备，将她连那个空间一起封印住，也算是两败俱伤了，但我不敢死，只能借住诅咒之力，将魂魄拆开，尸首也让李素真处理好，保持完整。
因为我知道，只要幽闭空间还存在，这就是一个定时炸弹，王曼思早晚会等到契机卷土从来。而我布置的那一切，足以保证后来者在调查事件经过时，一定会查到我身上，最终帮我复活。”
项小羽一口气说到这，停顿了一下，掷地有声地说道：“我要复活，是要彻底消灭王曼思，了却这桩因我而起的公案，只有我能开启五色玄石！”
叶少阳三人听完，沉吟片刻，叶少阳有些疑惑地问道：“为什么吴桑和李素真，都没跟我提过五色玄石的事，李素真就不说了，吴桑是你师妹吧，难道这件事她不知道？”
“不知道，桑桑这人，重感情，她跟王曼思走的太近，我不敢告诉她，连最初来调查的动机，她都不甚清楚。不过到最后还是因她坏了事。”
停顿了一下，项小羽道：“五色玄石的事，除了我，再没有第二个人知道。”
芮冷玉道：“可是我们检查过校园，并没有发现有这方面的异动。”
项小羽笑道：“没有异动，那是因为完全没有被激活，连王曼思都不知道它的存在，所以，它是我们的杀手锏，也是秘密武器，只要能激活五色玄石，定住幽闭空间，让她只能以真实修为与我们相抗，到那时如果我们还杀不了她，叶天师，那我们就活该下地狱了。”
叶少阳弯了弯嘴角，“就这么简单？”
“一点都不简单，五色玄石的激活，没有那么容易，不然当初也不会来不及操作了。”项小羽语气缓慢下来，透着一股难言之隐。
叶少阳见他这个样子，也没有再追问。
“地狱魔心草，是怎么回事？”叶少阳道。
“我听我那个师侄说了，我不知道，当年王曼思并没有这个东西来做武器。”
叶少阳跟他讲述了女魃从地狱带来魔心草和地狱恶灵的经过，项小羽听罢，神色也是凝重起来，说道：“你们可知，这王曼思跟女魃是什么关系？”
“听吴桑说，是女魃的妹妹？”谢雨晴插了一句。
项小羽道：“女魃不入轮回，不堕地狱，又不是胎生，哪来的什么妹妹？我听王曼思自己说过，女魃当年被悬空观三大天师联手镇压，中了埋伏，情急之中，割肉养灵，创造出三大身外分身，王曼思就是其中之一。
女魃创造三大灵身，本来是想依靠他们，从外而内，把自己从悬空观万妖塔中救出来，这三大灵身修炼了很多年，但是明白仅凭个人的力量无法成功，因此王曼思才来到这学校，想霸占四号楼的阴巢鬼穴，为尸族在人间建立阵地，徐而图之。

第1589章 事情真相2
要说起来，她生于女魃，有自己的神识和灵智，但与女魃一息相通，自称是她妹妹，其实说是她的女儿更加贴切。”
叶少阳三人面面相觑，这个消息对他们来说，实在是太震惊了。
到这里，叶少阳总算明白为什么女魃要千方百计救出王曼思了。
“王曼思连自己的出身都告诉你了，想必当时一定很信任你。”芮冷玉看着项小羽说道。
项小羽一笑，“她爱上我了，居然想放弃自己的使命，跟我远走高飞，岂不是好笑。”
叶少阳道：“我一点也不觉得好笑。”
项小羽没听出这句话中的讽刺意味，继续说道：“她甚至为我们规划好了未来，为了将来不被女魃找到，她甚至想创造一个完全隔绝的空间出来，跟我躲进去一起生活。”
叶少阳心中一动，道：“就像世外桃源一样？”
“对，自演轮回，永生不灭，就算我死了，鬼魂也可以跟她在一起。”
“听上去很不错哦……”谢雨晴喃喃自语。
叶少阳摇头叹道：“假如你真的跟她在一起，也许就不会有后面的事，不会死那么多人了。”
项小羽神色一变，说道：“叶天师，身为法师，与尸族自然不共戴天，我连自己的灵魂都贡献出来了，岂有私心？”
“我知道你没私心，我也知道你很……很伟大，要不是为了这，我早就一剑劈了你，哪还会跟你坐在这谈合作。”
叶少阳一摆手，止住项小羽要说话的意思，道：“道不同，不可论，反正已经这么着了，你就说现在怎么办吧。”
“我需要五件法器，来激活五色玄石，我两个弟子身上有两件，还差三件，得找你借，至少有五段光以上的。”
叶少阳道：“这个好说。我的法器至少都是七段光。”
光华，是衡量法器的灵力的一个标准，不管是什么门派和属性的法器，这个标准都通用，光华的强度，当打开天眼、慧目之后观察，会像竹节一样呈现出很多节点，看上去像是一段一段的，所以“段”就成了衡量灵力强度的标准。
不过到了现代社会，宗教行动大范围减少，法术界也潜伏在人类社会之中，彼此也缺乏沟通，因此这些老的说法也渐渐没人提了。
五段光以上的法器，就算是精品了。
一般的小门派，镇派之宝也不过是五、六段光，不过茅山家大业大，虽然人员凋零，但传下来的法器也多，大半在叶少阳身上。
天风雷火旗是七段光，阴阳镜、灭灵钉，都是八段光，太乙拂尘是九段光。
芮冷玉的松纹古定剑、五宝金莲，四宝的金纹钵盂、仙鹤灵灯，都是九段光的法器。
叶少阳的七星龙泉剑也是九段，不过由于是攻击性的法器，千百年来不知斩杀过多少恶鬼厉妖，灵力极强，比一段的九段光法器更为炽烈。
放眼整个人间和鬼域，七星龙泉剑都属于最高一等的法器，至于认识的人里，唯一能跟它一决高下的，估计只有道风的打神鞭了。
“还需要什么吗？”叶少阳问道。
项小羽道：“除此之外，我还需要一个鬼魂，用来举行魂祭。普通的鬼魂没用，邪物是最好，或者是刚死的法师，一身法力还没有散去，也是极好用的。”
叶少阳惊道：“非得这样？”
“五色玄石，非得用魂祭来开启。”项小羽道，“叶天师，你最好去抓一只有修为的邪物来，要快，我只有五天时间。”
叶少阳道：“有修为的邪物，你以为是马路上的猪那么多，一时间我上哪抓去。”
芮冷玉插了一句：“魂祭之后，这只魂魄会怎么样？”
“魂飞魄散，化为精魄。”
叶少阳和芮冷玉互相看了一眼，叶少阳道：“那我就更没办法了，就算有邪物让我生擒，我也不能用人家来进行祭祀，我知道你想说什么大局为重这样的话，但是这样的事我干不出来。”
项小羽想说什么，想了想又闭上嘴，道：“这件事再议吧。我们先去学校，把五件法器布置好，我来作法，做好一切准备再说。”
叶少阳也没话说。
四人从房间出来，叫上杨辰武和李彤，一起出了警局。
叶少阳走在项小羽身后，尝试感知了一下，发现他全身不带有一丝邪气，看上去跟常人一样，也不怕阳光，唯一与人类不一样的是，他没有影子。
叶少阳也是第一次见到这种生物体，不由感叹，西方的巫术能把一个人变成这样，也是神奇。
谢雨晴开车，载着他们前往校园，从闹市区穿过，叶少阳发现项小羽双眼一眨不眨地盯着外面，好奇地问了一句：“是不是变化很大？”
“比八十年代的香港还要繁华，难以想象。”
叶少阳听了这话，有些自豪，说道：“别说八十年代的香港，我跟你说，现在的北上广，几乎也跟香港差不多繁华了！”
项小羽若有所思，喃喃道：“可惜时间不够了，不然我真想到处看一看。”
“五天之后，你会怎么样，我不太懂，进入西方地狱，万劫不复，到底是一种什么样的所在？”
项小羽道：“很可怕，跟东方的地狱类似。”
“真的永世不得超生？”
“世上没有永恒的东西，不过，我想那个过程，会很漫长……”项小羽暗暗吸了一口气。
叶少阳知道他不用喘气，吸气是活着时候的本能，代表他害怕。
学校里仍然是迷雾重重。
这种怪事，引来了学校外面来了很多记者来采访，不过都被警察挡在了门外，有记者试图偷偷翻墙进去，顺着被迷雾覆盖的墙根前行，结果根本找不到围墙所在……
不少学生都担心学校里的迷雾是雾霾，都不愿在学校呆着，上完课就从学校出去了。
走到教职员办公楼下，一阵嘈杂的人声吸引了叶少阳一行人的目光，走过去看，原来是一群学生堵住了办公大楼的出口，口中叫嚷着让学校给个说法——学校为什么会被雾霾包围，为什么手机在雾霾里没有信号，为什么限制他们夜间出行……

第1590章 寻找玄石1
刘明站在学生中间，用尽量诚恳的语气，一本正经的胡说八道，给出非常而官方的解释，承诺本周之内解决雾霾……
总算暂时将学生们的情绪压下去，刘明见到叶少阳一行人，立刻走过来，一边走一边擦汗，见到叶少阳立刻说道：
“叶先生，事情怎么样了，我知道这样催你不好，但是舆论真的快压不住了，幸亏有张小姐周旋，才能撑到现在，但是这样下去，网络媒体一旦关注度过高，事情会进一步曝光的。”
叶少阳道：“什么张小姐？”
“就是你那宝贝徒弟张小蕊啊，她帮我跟有关部门说了好话，而且压住了本地的媒体，不然这件事早就轰动起来了。”
叶少阳点头，指着项小羽说道：“有他帮忙，估计快了，两三天的事情吧。”
刘明立刻上前跟项小羽握手，“请问这是哪位高人？”
“他就是项小羽。”
“项……”刘明一下怔住，昨晚他从幽闭空间出来，惊魂未定，几乎处于半瘫痪的状态，所以叶少阳一行去警局帮项小羽还魂，他没有跟随，没想到……项小羽真的复活了。
三十多年前的人啊，居然跟自己在握手……刘明浑身鸡皮疙瘩顿时起来了，怔怔地退到一边去。
芮冷玉说道：“少阳，这魔心草是用来释放瘴气，帮助王曼思利用幽闭空间来反噬校园的，算是她的一个手段，必须提前清除，这样也算是断了她的后路，逼她出来决斗。”
叶少阳叹气道：“我当然也想，关键是，妈个蛋的，整个地下水系统都搜索了，找不到魔心草在哪，真是醉了。”
这时候掌心瓜瓜的魂印传来热量，叶少阳立刻带领大家，朝感知到的方向快步赶去，穿过校区，在一个偏僻的地方，有一座红色钻墙的小楼，里面传来打斗声，气息震荡而出。
“尸气！”叶少阳神色一变，正要冲进去，从楼房里飞出来两道人影，是瓜瓜和小青，落在地上。
没等双方开口，叶少阳突然感到身边人影一动，是项小羽窜了出去，双手结印，猛然探出，手臂前方幻化出一个巨大的手，朝瓜瓜和小青捏去。
两人哪想到叶少阳身边会有人动手，怔了一下，怕是误会，急忙退开。
“风火山林！”
芮冷玉右手一抬，一道法力凝聚的风刃滚动出去，将巨手震碎。
叶少阳立刻挡在项小羽面前，说道：“你干什么！”
项小羽是何等聪明人，见他跟芮冷玉出手，立刻也就明白了，望着一脸疑惑的瓜瓜和小青说道：“这两位是你的门人？”
叶少阳道：“你说呢？”
项小羽分别看了看瓜瓜和小青，“一个蛇妖，另一个……还真看不出来，估计不是人间生灵，叶天师的确是有教无类。”
叶少阳觉得这家伙简直就是法术界里的那种保守派，对一切邪物都没什么好感，当下说道：“虽然没必要跟你解释，不过他们都是正式册封的阴神，大部分在阴司任职，临时来帮我的而已。”
说完不再理他，召来瓜瓜和小青，问道：“什么情况？”
瓜瓜说道，“这栋小楼之前还没有，我们巡查到这，突然就出现了，进去一看，里头有几只僵尸，被我们给灭了。”
话音刚落，刘明望着这座小楼说道：“没错，这里以前是一片荒地，没有楼的。”
项小羽望着小楼说道：“在我的记忆里，这栋楼是有的，当年，这里是一处实训楼……”
叶少阳跟芮冷玉对视了一眼，不用说，这里一定也是被幽闭空间反噬了。
瓜瓜道：“不光这一处，很多地方都变了模样，老大我找你来就是这件事，昨晚上我们杀了好些僵尸。”
叶少阳忙问：“没有遗漏吧？”
“肯定没有，我们人多，每个人负责一块地方，反复巡查，不会有遗漏。”
叶少阳点点头，让他们带路，去看一看。
绕着学校走了一个大圈，所有人的心情都变得凝重：
学校四周的围墙，除了正门附近的一片地方被叶少阳作法震住之外，其余全都被幽闭空间反噬，包括附近的一大片地方，也完全被吞没。
叶少阳估算了一下，整个学校至少有五分之一的范围被拖进了幽闭空间。
刘明作为校长，看到这幅景象，简直吓惨，安慰自己说道：“还好教学楼和宿舍区都建在学校中间，不然可就全完了……”
叶少阳道：“人多的地方，人气充盈，再说有雕像镇着，能撑一段时间，暂时没问题。”
芮冷玉道：“我觉得还是要先清除魔心草，以绝后患。”
叶少阳手摸着下巴，对这个问题头疼不已。
他绝对相信老郭的办事能力，而且老郭也检查了两边，说清理干净了，那肯定就是清理干净了，那剩余的魔心草，究竟藏身在什么地方？
“回头我再找郭师兄，好好想想办法。”叶少阳转向项小羽，“你先带我们去找五色玄石吧。”
项小羽从杨辰武手中接过一个奇怪的金属器物，好像数学里的坐标线一样，用铁条交叉钉在一起，中间是一个直角，铁条上盯着很多表现，还画着一些图案。
叶少阳凑近了看，上面每一个节点都画着一颗星辰的符号，芮冷玉小声告诉他，这是西方巫术使用的某种衡量尺，功能类似东方的罗盘和元辰尺。
“老朋友，又见面了。”
项小羽望着标尺，喃喃自语，对杨辰武伸出手：“水晶石。”
杨辰武拿出了一块亮晶晶的宝石，有指甲盖那么大，叶少阳眼前一亮，突然产生一个很世俗的想法：这水晶石一定值不少钱！
不由感慨，果然西方的法师都是有钱人，作法不是用玉就是用宝石，估计家里穷的想当法师都当不上。
水晶石的一头是尖的，杨辰武用水晶石刺破指尖，一滴血迅速渗入进去，原本透明的宝石立刻被染成了红色。
项小羽接过去，小心翼翼的扣在标尺上端的一处凹陷处，然后结印作法，将一股缠绕指尖的灵力引过去，水晶石立刻转动起来，发出了玫瑰色一样的光泽。

第1591章 寻找玄石2
项小羽绕着校园缓缓走动起来，叶少阳一行人在后面跟着。
刘明突然碰了碰叶少阳的胳膊，低声说道：“叶先生，我有个问题……”
“啥？”
“那个，就说这围墙吧，现在不是变成过去的样子了吗，等将来事情平息，还能变回原来的样子吗？”
叶少阳白了他一眼道：“你想的可真远，先想法把王曼思办了再说吧。”
刘明叹息道：“不能不想啊，围墙还好说，一些建筑物什么的……万一办公楼教学楼什么的被腐蚀，变不回去，那可咋办，盖一栋楼你知道得多少钱。”
叶少阳无语，拍着他的肩膀说道：“你就放心吧，这不是变不变的问题，是两个空间重叠，我们现在看到的只是幻象，只要破了幽闭空间，一切就能恢复原来的样子。”
“哦哦，那还好，还好。”刘明口中念叨着。
走到一处树林里，项小羽突然站住，拨弄了一下尺子上的活扣，吹了一口气，活扣立刻停留在了某个位置。
叶少阳也看不懂，问道：“这里？”
“是了，现在不方便见光，先做记号吧。”项小羽说着，用脚在一个位置上踩了踩。
叶少阳从背包里拿出五行旗，在地上插下一支，然后让瓜瓜留下守着。
虽然觉得王曼思不可能冒险离开幽闭空间，前来搞破坏，但还是提防着好一点。
绕着学校走了一圈，项小羽分别找到了四处埋着玄石的地方，叶少阳都做了记录，并且找一个门人看守。其中一处的上面，正好在操场上，将来也只好用工具开挖了。
项小羽告诉他们，最后一块玄石埋在学校中间，正好就在整个风水局的阵眼上，带着大家赶过去一看，是一座花园里的土坡，好像一座山丘的模样，上面有一座假山，虽然位于学校中间，不过与周围的植物和景观融合在一起，浑然天成，也没有突兀的感觉。
“这里倒是没变。”项小羽仰头望着假山说道。
项小羽绕着土丘转圈，用标尺测量起来，找准了位置，叶少阳把最后一面小旗插在地上，召来小白守在这里。
然后叶少阳一行人回到宿舍区，刘明立刻去联系工人和设备。
在宿舍区见到了林三生李琳琳，这时候正好轮到他们在宿舍区值守，阿呆也在。
阿呆坐在值班室门外的长椅上，目光深邃地望着远处，样子像在思考什么事情。
见到芮冷玉，阿呆眼前立刻一亮，迎了上来，道：“冷玉你来了。”
叶少阳撇撇嘴，“你就会跟她献殷勤，我也是你救命恩人，一次也没见你跟我打招呼。”
芮冷玉笑了笑，问阿呆：“怎么样，你回想起来什么没有？”
阿呆摇摇头，“还没有想起什么具体的事情，不过有了一些概念，我也说不上来，要是想起什么，我一定告诉你。”
等了不到二十分钟，就有两个工人前来，带来了铁锹还有风镐。
“人就不用了，把东西留下吧，我们自己动手。”叶少阳吩咐道，这件事情，参与的人越少越好。
带着一干工具，就近找到项小羽标记的第一块玄石所在的位置。
项小羽是非人类，连僵尸都不是，估计体力也不怎么样，叶少阳也没用他，给了杨辰武一把铁锨，就地开挖。
据项小羽说，玄石埋在地下有三米左右深，挖起来还是挺费劲的，叶少阳挖了一半，把铁锹交给刘明，让他挖一会。
结果刘明挖了没几下就气喘吁吁，衬衫后面湿了一大片。
“你也太虚了吧！”叶少阳十分诧异刘明的体能。
“唉，我年纪大了。”
“瞎说，你四十都不到吧。”叶少阳坏笑起来，“把你那个美女助理和保姆换了，保证你容光焕发。”
刘明大吃一惊，涨红了脸说道：“你可别乱说，我跟她们可是很纯洁的关系。”
“是啊，纯洁的男女关系。”叶少阳在他后背拍了一巴掌，“得了，你私生活我管不着，反正也不花我的钱，你赶紧挖吧。”
刘明挖了一会，累的实在不行，又换了阿呆。这货似乎有使不完的力气，叶少阳干脆也不让人换他，自己跟杨辰武换班干活。
挖到快三米左右的时候，泥土中出现了一层白色的粉末，项小羽立刻叫停，下去捧了一把上来，叶少阳也凑上去看，发现是石灰，不过颜色已经褪去，一点石灰的味道也没有了。
“没错了，这是我当年为了养玄石的灵气，特意布置的。”项小羽说完，让他们接着挖，动作轻一点。
石灰下面，又是一层红土，一块圆滚滚的石头埋在中间。
周围清理干净之后，叶少阳跳下去，四下打量了一下，发现所谓的五色玄石，虽然听上去很高大上，但看着极其普通，跟个超大号的鹅卵石似的，褐色，唯一不同的是上面雕刻着一些看不懂的图形符号。
“就是一块石头啊？”叶少阳微微有些失望。
“不然呢？”项小羽的回答也很简单。
叶少阳一想也是，五色玄石，听名字也能猜到是五种颜色的石头，石头，自然也就是这个样子，眼前这一块看上去已经算是比较有特点的了。
“叶天师，把你的法器给我一件。”
叶少阳犹豫了一下，将自己的灭灵钉递了过去。
项小羽的本质毕竟是邪物，不敢接这么强势的法器，让杨辰武接住，用之前就准备好的红布裹住，插在玄石正面的土里，用一种红蓝绿三种颜色编在一起的绳子捆住，一头形成绳套，系在玄石上。
“撑伞。”项小羽轻声嘱咐，李彤从包里拿出一张油纸，展开之后，飞快地折叠了起来，最后撑开形成一张伞盖的形状，交给项小羽，盖在了玄石上方。
“行了，去下一个吧。”
一行人又赶往下一个，这次挖出来的是一块土黄色的石头，项小羽故技重施，作法完毕，再去下一个。
第四块玄石因为是在操场上，风镐就派上了用场。

第1592章 空界之争1
刘明联系校工，就近从体育馆接了一路电线过来，用风镐将水泥地面点碎，接着开挖。
等四块玄石全被挖出来，作法激活之后，一行人又来到中间的小花园里，在土坡下面休息了十几分钟，然后开挖。
大伙一起动手，把假山推下去，然后从上面开挖。
一口气挖了三米深，没有任何发现，叶少阳累的几乎快瘫了，问项小羽怎么回事。
项小羽让接着挖，结果又挖了一米多深，还是一无所获。
“你不会把位置记错了吧。”叶少阳喘着粗气问道。
“就算我记错，标尺也不会找错。几十年都过去了，可能会有沉积下限，接着挖吧。”
“如果不是这，我也不能白挖，这就是你的埋骨之所了。”叶少阳怒哼哼的说道。
项小羽微微一笑，“反正我也要死了，等我死后，你把我埋在这里，我也不介意。”
又往下挖了一米深，还是没有发现，叶少阳彻底不干了，出来质问项小羽。
项小羽狐疑地跳进去，低头检查了一下土壤，又看了看标尺，说道：“不对啊，按说已经挖到了，为什么没有呢。”
无奈之下，也只有用笨方法：几个人轮流上前开挖，好在这里是土坡，挖起来比较容易，半小时后，这个不大的土坡几乎被挖成了平地。
“别挖了，不对劲。”项小羽看杨辰武还要挖，出声阻拦。
叶少阳沉着脸说道：“我说，你不会真的找错地方了吧？”
“地方绝对没错。”项小羽再次检测了一下说道。
“那石头呢？”
“我也不知道为什么，按照标尺显示的位置，早就已经挖出来了。”
叶少阳心头一沉，“会不会被人取走了？”
项小羽摇摇头，“如果被取走，标志不会有感应，分明就在这里，你看水晶石光泽波动，还有标尺上的显示……”
叶少阳摆手说道：“我看不懂，你就告诉我，现在怎么办？”
“我也不知道，我没想过会发生这种情况。”项小羽也是一脸懵逼。
叶少阳跟芮冷玉互相看了一眼，眼中都带着一丝忧色。
依项小羽所说，五色玄石是唯一能定住幽闭空间的东西，万一这最后一块玄石找不到，那……想对付王曼思，难度何止提升了十倍。
这时，叶少阳悬挂在腰上的惊魂铃突然响起来，叶少阳本人也感受到一股异常气息，从左侧传来。随后芮冷玉等人也感觉到，一起转头望去。
因为浓雾，什么都看不见。
项小羽寒着脸，往那边走了过去。
叶少阳伸手挡住他，说道：“别着急，敢这么明着过来，肯定有问题，先看看再说。”
一道人影，在浓雾中出现，叶少阳定睛看去，是一个衣袂飘飘的女子，一身妖气。
是个妖精？
叶少阳上前一步，沉声说道：“来者何人？”
“是叶天师吗？”
叶少阳一惊，这时候对方已经来到面前，是一个容貌清丽的女子，身穿一条紫色的裙子，古装打扮，不过两个眼角往上吊，带着一丝媚态。
她身上的妖气很强，应该至少是一只妖灵。
叶少阳看了一会，不认识，但既然能道出自己名字，肯定不是来找碴的，于是问道：“姑娘你哪位？”
“你是叶少阳叶天师？”
叶少阳木讷地点了点头，没等开口，姑娘突然在叶少阳面前跪了下去，拜道：“阿紫参见主人。”
主人！
登时所有人都有点吃惊。芮冷玉斜乜了叶少阳一眼，没好气地说道：“你什么又收的妖仆，我怎么不知道。”
“哪能啊，我都不认识她！”叶少阳委屈的差点跳起来。
芮冷玉道：“不认识能叫你主人？”
叶少阳被呛得没话说，急忙上前把姑娘扶起来，“我说妹子，你也不要乱叫，你仔细看看我，你真的认识我？”
姑娘抿嘴一笑，“阿紫如果不认识主人，怎么能叫出你名字呢？”
“可是我不认识你啊，别卖关子了，你究竟谁呀？”
阿紫道：“主人，我是青丘山狐王的侍女，是主上派我来找你的。”
小九！叶少阳恍然大悟，皱眉道：“那你也别叫我主人啊，惹的别人误会！”
阿紫道：“你是主上的……自然也是我的主人了。”
叶少阳无语，问她来找自己什么事。
阿紫神色中掠过一丝担忧，说道：“主上现在被人围困，特命我来找主人前去解围！”
围困？叶少阳猛然想到什么，惊道：“尸族？”
阿紫摇摇头，“不是尸族，是一帮道士，一两句话说不清的，请主人快随我上路，前去帮主上解围！”
“瓜瓜，小青，叫上大伙，跟我走！妈个蛋的，我看谁敢惹我家小九！”
阿紫连忙摆手，“用不着用不着，主人，事情没你想的那么严重，主上只是让我来请您一个人，说只要您一个人去，危局立解，人多了反而添乱误事。”
叶少阳一怔，转头去看芮冷玉，道：“怎么办？”
“你先听她的，自己一个人去，我留下照应这里，要是真有什么情况，你用魂印通知瓜瓜他们，你快去吧。”救人如救火，芮冷玉也很通情达理。
瓜瓜跳过来说道：“老大，如果真要打架，一定叫我啊，我们一起去，剁了那厮！”
阿紫在前面带路，两人快速的离开了学校，钻进了路边一个胡同里。
“青冥界怎么去？”
“找个没人又背光的地方，我来作法。”
没人又背光的地方……叶少阳四下张望，没等找到合适的地方，阿紫突然跳进了路边一栋低矮的平房里。
平房破败不堪，窗户都没了，一看就是个长久没人居住的荒宅，果然是没人又背光。
等了半分钟不到，阿紫从窗户钻出来，冲他招手：“主人，从窗户跳进来就可以了。”
叶少阳急忙从倒塌的院墙翻进去，走近一看，窗户里暗流涌动，好像星象图上的星际漩涡一样，漆黑而深邃，有一股力量旋转着往里收紧。

第1593章 空界之争2
叶少阳一个纵身钻了进去。
感觉像穿越空间裂缝，十几秒钟后，双脚落地，叶少阳环顾左右，自己出现在了一片荒芜的野地里，大致看去跟人间没什么不同，只是空气中的灵气感觉更加浓郁一点。
远处有连绵起伏的山影，也有树林，天上有太阳，夕阳正浓，一切都跟人间差不多。
阿紫走在一旁，笑吟吟地看着他：“主人，你走快点，我们翻过前面一座山，就是界河，主上他们都在那边。”
叶少阳追上去，说道：“别主人、主上的，我听着都乱，你叫我……嗯，看你好像没我大，你叫我大哥好了。”
阿紫捂嘴笑道：“我都修炼快一千年了。”
“但你修成人形，也不过十几年，心性也是少女，你就得叫我哥，不然难道我遇到一只百年的鬼也要叫爷爷吗？”
“主人你好有趣。”阿紫笑个不停。
“都说别叫主人了。”
“我叫你大哥，真的折煞我了，主上知道也会怪罪的。”
叶少阳无语。在阿紫的催促下，才想起正事，暗道自己真是可耻，见到美女就把正事都忘了。
“阿紫姑娘，到底发生了什么事，你这么着急找我过来？”
一边赶路，阿紫一边跟他讲了事情的前因后果，叶少阳听完之后，震惊的快连赶路都忘了。
他本以为小九是为了帮自己抵挡女魃，跟尸族发生了战斗，哪里想到，与小九为难的是居然是一堆道士！
按照阿紫的说法，这些道士是众阁派的弟子，盘踞在空界一座名叫“仙灵山”的地方修行，弟子数量虽然不是很多，但平均实力很强，远远超过一般的势力，因此“仙灵山”也是空界“四山十二门”之一，与青丘山是平行的力量。
空界与人间最大不同是，这里是按照各自信的教来划分势力，除了尸族和一些恶鬼邪灵组成的势力之外，其余不管是从人间飞升而来的，还是原住在青冥界修炼有成的妖族，大多都是道宗，但却分为阐教、人教和截教。
“这里居然分三教？”叶少阳听她说到这里，实在忍不住插嘴说道，“这些不都是人间封神之战之前的分法吗？”
一气化三清，阐截二教分，这是封神之战中的两大主力，其实当时道门还有一宗，就是人教，阐教供奉色玉清元始天尊，人教信奉的是太清道德天尊，也就是太上老君，截教信奉的上清灵宝天尊，也就是通天教主。
阿紫说道：“封神一战，乃是神迹，真相无人得知，不过据说当时截教溃败，在人间的道宗全退到了青冥界来，繁衍了几千年，我们这些妖族，供奉的都是通天教主。至于阐教，说是当年最早飞升过来的一批仙人所创立，所收的弟子，自然也就是阐教弟子，反而人教在空界是没有的。”
叶少阳有些紧张地问道：“这里有神迹吗？”
阿紫摇摇头，“没有的。”
叶少阳长出了一口气，所谓的神迹，说白了就是三清四御五帝十二金仙这些所谓的神仙。道教信奉这些神仙没错，不过这些神仙的名字，都是一代代传下来的传说，自从宋朝陈抟老祖之后，就再也没听说过凡人能修道成仙。
道教弟子对于神仙，一向是避而不谈，存而不论，道宗唯一能够确定存在的神祇，就是阴司的酆都大帝，至于天庭和神仙究竟存不存在，没人真正知道，就像外星人一样神秘。
在这一点上，佛教跟基督教都一样，如果上帝真的出现在教堂里，估计会吓死一大片教徒。
一切信仰的源头，都是神秘的精神力量，而不是真正的神。
“这些东西，我们还是不要谈了，”叶少阳道，“你告诉我点实际的，为什么仙灵山的弟子要找你们的麻烦？”
“自从四山十二门联合执掌空界之后，我们之间虽然没有太多合作，但已经不打架了，而且因为主上之前一直被困在人间，我们青丘山力求自保，几乎没什么行动，最近主上回来，立刻派人把守界河，这样一来就引起了很多势力的警惕。
我们也解释了，是为了提防尸族入侵人间，才这么做，但是很多势力不相信，而且借题发挥，来为难我们。主上倒是不怕他们，怕的是万一真闹起来，会被尸族钻了空子，实在没办法，才要请主人过来，当着大家的面，把情况说一下，希望他们能够相信，配合我们的行动，至少不要阻挠我们。”
叶少阳听完，情不自禁的在心里骂了一句我草，在最初开始调查五号楼事件时，以为只是一宗普通的灵异事件，最多对手难缠一点，哪里想到会引起这些连锁反应，连青冥界的势力都震动了。
仔细一想，他也完全能够理解小九的难处，毕竟她大半修为都被压制在体内，实力大不如前，不然肯定也不会这么委曲求全。
“只是让我解释真相吗，会不会打起来？”
阿紫想了一下说道：“这个真的不确定，反正仙灵山那边的牛鼻子挺凶的，有点借题发挥的感觉，毕竟同为‘四山’之一，谁都想压倒对方。”
叶少阳揉了揉自己的鼻子，说道：“大姐你说话注意点啊，我也是道士。”
阿紫急忙捂嘴，像做了多大的错事似的，躬身说道：“一时失言，请主人责罚。”
这一来叶少阳反倒尴尬，“咳咳，没这么严重，我开玩笑的。”
阿紫笑道：“主人你真好。对了，主上让我转告主人，尽量说服他们，态度……嗯，尽量好一点，青冥界的法师修炼了都不知道多少年，又有古法传承，绝不是人间那些可以比的。”
叶少阳点点头，不过还是忍不住的产生了跃跃欲试的想法，早就听说青冥界的法师牛逼，究竟牛逼到什么地步，自己也很想见识一下。
“对了，你为什么叫阿紫？”之后赶路的途中，叶少阳忍不住问道。

第1594章 空界之争3
“因为我穿的紫衣服啊，主上有四个侍女，青紫黄兰，我们四个是一起修成人身的姐妹，穿不同的衣服，用以区别。”
“呃，这样啊，那你有没是大名，阿紫这名字，我感觉有点别扭，总感觉自己是乔峰似的……”
“乔峰是谁？”
叶少阳道：“一看你就是没看过天龙八部，乔峰是一个大侠，他老婆死了，他小姨子天天跟他在一起，那姑娘就叫阿紫。”
阿紫不明所以地挠了挠头，“严格说来，主上就是我的姐姐……”
叶少阳顿时无语，自己胡说一通，居然占了小九的便宜。
“对了，你说的其余三位侍女，都叫什么？”
“跟我一样，以服色命名，阿青，阿兰，还有阿黄。”
阿黄……叶少阳眼前立刻浮现出一条萌萌的大黄狗的模样……
“主人别问啦，快赶路吧，翻过这座山就是界河了，我们快点去帮主上解围。”
叶少阳答应一声，施展茅山凌空步，提速上山。
石城外语学院。
芮冷玉一行人还在花园的中间，扩大范围，寻找那块玄石的影子。
芮冷玉也是懂西方法术的，跟项小羽打听了玄石的属性和定阵的理数，用自己的仪表检测了一下，结果跟他一样，能够感知到玄石的存在，甚至连位置都能确定——按照这个位置，玄石早已经被挖出来了，也就是说，玄石如果存在的话，位置已经悬空了。
芮冷玉望着那个理应存在的玄石位置，空空如也，甚至忍不住伸手摸了一把，确实什么都没有，怔怔发呆。
心思敏捷的她，此时此刻，也是完全没了主意类。
项小羽也没了主意。
众人正在踌躇，天空中飘起了雨，穿过雾气落了下来。
芮冷玉伸手接了几点雨滴，看了一下，确定是真的雨，越下越大，于是招呼大伙离开花园，去附近的一座学校楼的大厅躲雨。
这个时候正赶上放学，学生轰轰的从教学楼跑出去，涌向四面八方。
“瓜瓜，小青，你们几个赶紧回到各自负责的范围，现在人多，一定要千万小心，别出意外！”
等瓜瓜他们走后，谢雨晴说道：“我也去宿舍那边看看，让他们别偷懒，冷玉你在这等着？”
“我在这等雨停，再去花园，想想办法。”
“好，你注意点。”谢雨晴在她脸上捏了一把。
“找死！”
谢雨晴飞快地跑开。
大厅里只剩下项小羽试图三人，刘明，芮冷玉还有阿呆。
自打来学校见面之后，阿呆就一直跟在芮冷玉身后，像个保镖似的寸步不离。
雨越下越大，一行几人站在门廊下，望着雨点从迷雾中不断落下，刘明突然问道：“雨水能把雾气冲淡吗？”
“你做梦呢。”芮冷玉回道，“这又不是一般的雾，否则哪有雾气中下雨的道理。”
“说的也是啊。”刘明喃喃道，随即重重地叹了口气。
芮冷玉的右眼皮突然跳了起来，心中一惊，不知道这是不是什么警兆，猛然想到，难道叶少阳有危险？
芮冷玉的心理素质极佳，很快就冷静下来，安慰自己，毕竟是小九主动请叶少阳去的，应该不会有事，就算有什么意外，凭小九在青冥界的势力，应该也不会出太大的问题……
可尽管这么想，她还是很不放心叶少阳，但是想来想去，也没什么办法，只能不断在心里安慰自己。
“啪！”
十三枚树枝中，猛然断了一根。
青云子怔怔的望着自己摆出来的课阵，一阵心惊肉跳。
就在不久之前，一向心宽无忧的他，内心突然浮起了一丝警兆，这没来由的变故，让他意识到不对，随手捡起了一些树枝，插在地上，模拟十三麻衣神算课阵，推演了一下警兆的由来。
树枝模拟的是十三杆麻衣旗杆，以他的法力，已经不必拘泥按照阵法要求，信手拈来，一切东西都可以用来凑阵。
树枝折断，就相当于旗杆折断，是凶兆中的凶兆。
“师父你在占课？”杨宫梓从树林里出来，正好看见这一幕，轻声问道。
青云子脸色铁青，没有搭理。从兜里摸出几枚玉子，用树枝在地上画了九宫图，把玉子丢进去，一手掐指，一手用树枝拨动玉子，不断地往格子里填。
杨宫梓还没见过青云子这个样子，登时也是意识到问题严重，站在一旁，不敢多言。
“咔嚓”一声，最后一枚玉子在往九宫图里填的时候，突然甭碎，四分五裂。
青云子怔怔地望着一地的玉屑，说不出话来。
“师父……”杨宫梓看的也是心惊肉跳，实在按捺不住是，轻轻唤了一声。
“玉子格中碎，九死一魂飞。”青云子一掌拍在大腿上，“不对不对，怎么可能来得这么快！”
转过头，问杨宫梓：“道风那里怎么样？”
“已炼化了两枚鬼符，还在炼化最后一枚，紧要关头。”
青云子想了一下，道：“那便不是应在他身上，我知道了……”
“师父，到底怎么回事？”
青云子凄然道：“命犯死劫，十死无生。”
杨宫梓呆住，失声道：“谁？”
“我都死了，人间唯一留恋的，还能有谁？能让我神识有所感应的，自然是他了。”
“少阳！！”杨宫梓险些站立不稳，“少阳命犯死劫，不会吧，师父你别吓我！”
青云子左手反复掐算，脸上的表情阴晴不定，最终放弃，深吸了一口气，摇了摇头道：“还是不对，妈的这什么卦象，其中还掺杂了天衍之数，连我也算不准了，若不是少阳，那便是……”
他目光移到地上那块破碎的玉子上，心中想到，我兜里有制钱，有石笋，地上还有石子，怎么就偏偏摸出几个不常用的是玉子？这难道也是什么兆相？
猛然一惊，叫道：“玉！”
界河，从山顶远远看去，像一条真的河流，但是叶少阳路上听了阿紫的介绍，知道河里的并不是真的水，而是氤氲灵气汇聚而成，如同凝固的雾气。

第1595章 界河之战1
“界河的所在，就是青冥界与人间的分界，实际上，又是人间与青冥界分不开的地方。”
“嗯？什么意思？”听了阿紫的解释，叶少阳更加迷糊了。
“青冥界是以人间为基础，开拓出来的一片洪荒大地，与人间有很大一部分的重叠，也不可能完全分离，界河就是连接两个空间的所在，从青冥界想去人间，必须经过界河。”
叶少阳皱起眉头，说道：“那咱们刚才没走界河，怎么也进来了？”
“因为我是一个人啊，个别人想要出入青冥界，只要修为足够深厚，找到临界点，是可以破开虚空出去的，我们刚才去的神弃平原，就是临界点所在。但是每一次撕裂空间，都会引起青冥界的灵气泄露。
然而以这个洪荒世界的平衡，一旦某处泄露，灵力会从四面八方涌来，很快堵住这个缺口，所以每次只能出去两三个人，裂缝就会自动封闭。但是界河不一样，嗯……临界点就好像一个是临时出口，界河则是一个长期开放的出口，任何生灵只要跳下界河，都能够去往人间。
所以我们要把守界河，因为尸族如果想大举进犯人间，必然要从界河过去！”
叶少阳听她这么一解释，有些明白了，但也产生了新的疑惑，“那个叫什么神弃平原是吧，既然一次只能出去两三个人，那尸族为什么不全赶到那里，各自打开空间裂缝出去，等裂缝封闭，再打开，这样反复作法，不就可以让所有人都出去了，何必要去界河？”
阿紫笑道：“主人，这一点你能想到，四山十二门当然也能想到，神弃平原四周，都有各大势力镇守，莫说尸族不可能通过封锁，到达神弃平原，就算到达，洋洋大军，用你说的这种穿小路的方法想要进入人间，得穿梭到什么时候？
而每一次空间裂缝开启，灵气的震荡，都会引起震动，会被周围的势力察觉，只怕是到时没出去几个，就已经被几大势力围堵住了，正好剿杀。”
“明白了。”叶少阳恍然，虽然了解得还不是很详细，不过他也相信，这个青冥界既然存在了上千年，势力纵横，自然衍生出了很多平衡的规则，自己只是因为不了解，才会感到好奇。
“主人走快些吧，不要老是说话了。”两人因为说话，情不自禁地放慢了脚步，阿紫实在忍不住催促道。
叶少阳再度提速前进，说道：“最后一个问题，如果女魃独自想去人间，是不是从神弃平原就即可以做到？”
“当然了，其实像她那种实力，不用去神弃平原，在任何地方都可以打开空间裂缝，不过，她一般绝不会这么做，不然去了人间之后，很可能就回不来了。”
叶少阳道：“什么意思？”
“实力越强，穿越空间的时候，造成的灵力波动越大，像女魃那种修为通天的，每一次穿越空间裂缝，都会闹出很大的动静，肯定会被其他势力关注，一旦确定是她，必然会派兵围困她离开的临界点，她一旦回来，很可能就面临着围攻。”
叶少阳点点头，双拳难敌四手，女魃再强，孤身一人深陷重围，也不好逃脱。人海战术放在任何空间任何世界都是有效的。
翻过一座山峰，来到山的背面，眼前豁然开朗，下方靠近界河的一大片空地上，立着无数黑影，一块块的，显然是不同的阵营。
“主上就在下面了！”
阿紫在前面引路，两人飞快下山，到了山底，一切都看清楚了：
一行众人，有男有女，分别站在山道的两侧，男的都是身穿锦袍，女的都是长裙裹身。叶少阳一眼扫过去，不由惊叹，这帮人的颜值平均值真是高，尤其是妹子们，跟网上的空姐集体照有的一比，虽然长得不一样，但容貌有一个共同的特点：
两边眼角都向上弯起，像狐狸的两只眼睛，带着一丝狐媚之态。
“主人驾到，还不参拜！”阿紫娇喝一声。
本来众狐妖见到叶少阳到来，都是一副好奇之色，上下打量他，听见阿紫这一声喝，都惊了一下，然后朝两边退去，一个个单膝跪地，不敢仰视，中间让出了一条路来。
我草……叶少阳那里见过这阵势，吓得顿时就不敢走了。
“别别，都起来。”叶少阳伸手去扶就近的一个狐妖妹子，摸到她两条手臂，顿时觉得柔若无骨，浑身散发着一种诱人的香气。
果然是狐狸精啊！叶少阳感叹，结果把妹子扶起来之后，妹子神色慌张地又跪下了，这次是双膝跪地，口中惊道：“主人折煞我了！”
叶少阳脸皮抽搐，心中生出一种穿越回古代做皇帝的感觉……
“主人快点吧，主上就在下面等着呢。”
在阿紫的催促下，叶少阳不得已往前走了几步，有种如坐针毡的感觉，一步走都不下去。看着跪在两旁的狐妖，一咬牙，飞身离开山路，跳到一边的树丛里，飞奔下山。
他宁愿从荆棘草丛里闯过，也不愿意接受这么多人的跪拜。他真的不习惯。
转了个弯，彻底出了山道。叶少阳一眼就看到了位于众狐妖中间的小九：坐在一顶类似古时候皇后坐的那种凤辇上，上面有三重华盖，十分华丽，车头两边站着一青衣一黄衣两个侍女，车辆周围，立着四个银甲护卫，手持碧玉戈，威风凛凛。
小九一身白裘，端坐在中间，额头上带着一根垂下来的饰物，那绝美的容颜和气质，真有一种风华绝代、艳压天下的感觉。
叶少阳也是第一次看到小九这身装扮，心中一动，不由得看的有点痴了。
小九也看到他，吃了一惊，似乎没想到他会从那个方向出来，不过最后眼睛就亮了起来，原本肃穆冷艳的神情立刻瓦解，嘴角弯了弯，似乎想笑，但想起了什么，终究没笑，对他点了点头。
叶少阳走了过去，那些银甲护卫立刻闪到一边，叶少阳走到凤辇前，仰面望着女王一般的小九，有点不知所措。

第1596章 界河之战2
小九伸出玉笋一般的手指，对他招了招，“上来啊！”
“这……”叶少阳突然有点不敢。
小九欠身抓住了他，把他拉到凤辇上，座位上有一层柔软的垫子，小九拉他一起坐下。
叶少阳浑身僵硬，很是不自在。
小九挨着他，身上散发出一股似有若无的清香，比之前那个狐族妹子的香味淡了很多，但却更加醉人。
小九看到叶少阳发呆的样子，有些想笑，但这场合实在不合适，伸手指向前方，轻声道：“少阳你看！”
叶少阳的注意力完全被小九吸引，经过她这么一提醒，这才注意到站在对面那些人，由于自己这边在山脚下，有点居高临下。
叶少阳一眼扫去，大概有四个阵营，少的只有几个人，多的有几十个，男女老少都有，都是类似古代的穿着打扮，一个个都望着自己这边，更是让叶少阳有一种不自在的感觉。
“那边，是众阁派的弟子，也是‘四山十二门’中的一‘门’，这次就是他们发难。”
顺着小九的目光，叶少阳看向四个阵营之中人最少的那一波，都是道士，老少都有，虎视眈眈地望过来。
叶少阳注意到，他们身上的道袍式样都跟现代的不太一样，保持着古式，为首的一个身穿水衣、头戴法冠的老道士，胡子花白，一脸肃穆，看着有五六十岁的样子。
叶少阳仔细打量他的衣着，顿时暗暗吃惊：这老道士身上的水衣，从上到下印着青黄红三色流波，上面缀着大块的祥云图案。
这种造型的水衣，现代道士早就不穿了。不管是道袍还是僧袍，不同地位，所穿的华服都不一样。像眼前这老道士穿的卫衣，叶少阳只在古书上看到过，是唐朝以前的一种道门华服，青黄红三色，代表青天黄土一片红，能有资格穿这种水衣的，就算不是一派掌门也是门中住持长老。
这老道士身穿三色流波水衣，头戴紫色錾金冠，脚蹬凌风靴，双手拢在身前，提着一只拂尘。
“最前面这位，就是众阁三大观之一、沐风观的观主黄剑龙，法力通玄，我多年在青冥界，与他们接触不多，也不知这人是什么境界。”
“果真有众阁派啊……”叶少阳望着这个黄剑龙老观主，感叹道。
“边上那个阵营，是梨山，终南山，星宿海……”
梨山！叶少阳猛然想到什么，转头看去，果然从中看到了一张熟悉的面孔：一个站在靠前位置的男子，也正在注视着他，见他看过去，弯起嘴角，露出了一个不太友好的微笑。
叶少阳跟他曾有过一面之缘，这家伙是十娘的师兄！当初自己闯轮回道的时候，他跟一个师妹一起去帮场子，跟自己打过一场，当时这货对人间道宗各种瞧不起，叶少阳对他也没什么好印象。
没想到今天居然在青冥界里见到了。
“别的势力，你不必管，除非你主动，不然他们不会动手的，只有这众阁派，是前来找碴的。”
叶少阳还想再问，小九对着远处说道：“黄观主，这位便是茅山叶少阳天师，我之前对诸位所说的那些，他作为亲历者，比我知道的更加详细，你若不信只管问他便是。”
黄观主缓缓走来。
小九抓着叶少阳的手，从凤辇上一跃而下，落在双方中间的空地上。
黄观主上下打量叶少阳，“茅山的？”
叶少阳本来觉得他是老前辈，还想施礼，结果对方这么没礼貌，也就懒得行礼了，当作没听见。
“人教弟子，已经很久没人前来青冥界，贫道也不知人间而且是怎么一个样子，你是茅山多少代弟子。”
“三十九代……掌教。”叶少阳本想说“传人”两个人，突然想到自己而今是掌教了，干脆装了个逼。
黄观主眉头皱起来，说道：“你这么年轻，是茅山掌教？茅山自通明开派之后，难道真是一代不如一代了？”
“通明”是茅山先贤陶弘景的字号，叶少阳听见这话，不光贬低自己，连着师父和祖先一起都贬了，顿时有些上火。没等发作，黄观主又道：“你说你是茅山掌教，何物为信？”
叶少阳两眼一翻，“你爱信不信，你谁呀，我为什么要证明给你看？”
黄观主身后一个略年轻的道士冷冷说：“放肆，我等众人，哪个不是你先祖，更不用说观主大人，何以目无尊长！”
他这话倒也不算错，对于道门历史，叶少阳自然知道不少：在元朝之前，道教按照修炼的侧重不同，大致分为麻衣、宿士、众阁、茅山、全真五大宗教。
麻衣主修占卜算卦，也就是有名的“麻衣神算”，全真主修体术，宿士是上古方士一脉，主修风水，众阁则主要是修仙。至于茅山，是个大一统，各方面都会一点，但是最擅长捉鬼降妖。
宋之后，因为蒙人入关，道教也大受冲击，宿土、麻衣、众阁断了香火，虽然道业有人继承，但毕竟失去了正式的传承，只剩下茅山和全真。
不过叶少阳记得师父说过，众阁派弟子除了修仙，还极为擅长巫术，尤其是其中的降头术，众阁派居然南洋和苗疆邪术中，有一支就是众阁派的传承。说是在古代，道士所有派别在一起聚会讨论事情之类，每次胜出的都是众阁派。
茅山术斩妖除魔，所有法术都是用来对付邪物的，对付人只能靠体术，众阁派的巫术，则是应在人身上，打架茅山弟子自然不是对手，其余派别更不用说。而且长期鼓捣巫术的，体内多少会有邪气存在，人性格也会比较阴狠蛮狠，所以众阁派修士曾经在道门中算是一霸。
叶少阳本来还对师父的这个论调表示怀疑，看到眼前这两位众阁修士的派头，总算是相信了。
叶少阳笑道：“这话说的，从古到今有多少道士，难道每一个都是我先祖不成，那地府全是我亲戚了。再说想让我尊重你们，你们好歹也得表现出前辈该有的样子吧？”

第1597章 界河之战3
那年轻点的道士还想说什么，黄观主伸手止住，冲叶少阳说道：“今日之事，原是我等青冥界诸山头内部事宜，你无需知道缘故，只需讲述有关女魃之事便可。”
叶少阳看他这吊吊的样子，真是懒得理他，不过小九特意把自己找来就是解说这件事的，只好当着众人，把女魃如何脱困、去地狱引来魔心草和恶鬼，王曼思跟女魃的关系，简单地从头讲了一遍。
说完之后，一目扫去，在场众人都露出若有所思的表情。
突然，在人群之中，叶少阳感受到了几束极为怨毒阴冷的目光，微微一怔，循着望过去，来自梨山的阵营中，不过人头攒动，根本看不清是谁。
黄观主听罢，捋着胡须，缓慢地说道：“照你这么说，女魃极有可能去人间营救她那分身？”
“当然了，不然她为什么要煞费苦心地去地狱找魔心草，又偷偷救出恶鬼，前去帮衬，你要是不信我，就自己去问楚江王。”
黄观主捏着胡须，沉吟不语。
小九道：“黄观主，之前我说那些，你便不信，现在当事者自己来了，你总该信了吧，我青丘山发兵界河，只是为了防止尸族前往人间为祸，没别的意思。”
黄观主点头道：“女魃未必会独自前往人间，这番考虑，也是理所当然。”想了想，转头环视其余三大势力的领头者，说道：“女魃归来零界，肯定是要做出一些大动静，我们应当防范未然，我建议四山十二门各自派遣一些弟子，共同守护界河，各位以为如何？”
几位领头人都点头表示同意。
梨山那拨人，站在最前面的是一个眉心处长着一颗朱砂痣的老太婆，模样看着就很严厉，朗声说道：“而今尸族的确有些蠢蠢欲动，我建议由黄观主发帖，四山十二门各自出人，共同商谈如何进一步压制尸族。”
黄观主道：“圣母所言极是。”
圣母？叶少阳惊愕地朝老太婆望去，无当圣母，龟灵圣母，火灵圣母？圣母玛利亚？突然一惊，不会这位就是黎山老母吧？
黄观主转头望着小九，微微一笑说道：“请问狐王，与这位叶天师什么关系？”
小九看了叶少阳一眼，道：“这是我私事，与你无关。”
黄观主笑道：“你不说，大家也知道，你身为狐王，却认了一位人教弟子为主人，狐王认主，可谓千古奇谈，不知你门下众人有什么想法？”
叶少阳听见这句话，不由微微侧目，朝身边那些狐族弟子瞟去，见他们一个个都低下头去，表情有些复杂。
也难怪，小九在他们心中有至高无上的地位，如今却认了自己这样一个人类，来做她的主人。虽说他们对于小九的命令无条件服从，对自己也表现出足够的尊敬，但心理肯定有点不舒服。
总的来说，这件事对小九的威信而言，是一种巨大的伤害。
原来这个老家伙找自己来的目的，根本不是什么解释真相，而是想以自己与小九的关系为借口发难，让小九在同等势力和自己部下面前颜面扫地，借此打压青丘山。
想明白这一点，叶少阳顿时觉得面前这个黄观主可恨之极，强迫自己冷静下来，思考着对策。
小九冷冷说道：“这毕竟是我青丘山家事，黄观主你越界了。”
黄观主拱手道：“狐王家事，岂敢参与，无非是好奇一问，不过我也有一件事，要跟这位茅山掌门讨教。”
目光转向叶少阳，厉声说道：“叶掌教，就在不久之前，你师徒三人大闹悬空观，逼死无极、无念两位天师，可有此事？”
此言一出，叶少阳清楚地听到人群中发出一阵惊呼，看向自己的目光，一个个怪异无比。
看来他们并不知道这件事，但是他们知道悬空观以及二位天师。叶少阳思忖。
黄观主接着说道：“而这一切，只因为你有一个师兄，是转世鬼童！”
停顿了一下说道：“两位师侄，请出来吧。”
从梨山阵营的后面，两人飞身跃起，落在叶少阳面前不远。
“你们！”
叶少阳睁大了眼睛。
站在自己面前的一男一女，也是老熟人了：悬空观的两位传人，苏沫和张云。
原来之前那两束充满杀气的目光，来自他们俩。这可真是仇人见面分外眼红了。
叶少阳开始意识到，这绝对是一宗针对自己和小九的阴谋，转头看了小九一眼，小九目不斜视，压低声音说道：“我也是没想到会这样，不过你别担心，有我在，他们不敢把你怎么样。”
叶少阳心头一暖，因为自己跟她的关系，已经让他名节受伤，结果还这么维护自己，心中也是打定了主意，要帮她一把。
黄观主对众人说道：“这两位都是悬空观的传人，请他们把事情真相说一遍，大家给个公道。”
苏沫不做声，阴阴地望着叶少阳，嘴角带着一抹冷冷的笑意。
张云简单把事情讲述了一遍，无极天师如何看穿道风是转世鬼童的身份、道风如何抢走三清鬼符，青云子护短，逼死了无极和无念两位天师……
从他的立场，这么避重就轻地一说，连叶少阳听着，自己师徒三人都好像罪大恶极似的。
果然在场很多人都对自己投来仇视的目光。
黄观主露出得意的微笑，说道：“诸位都听到了，无极和无念二位天师，是人间道门中流砥柱，为了除掉转世鬼童而牺牲，全了天师之道，而眼前这位茅山掌教还有他师父，居然为了一己私念，包庇那鬼童贼子，其心可诛，如今青云子已死，叶掌门就在我们面前。贫道不才，今日要主持了结这场公案……”
缓缓转向叶少阳这边，说道：“叶掌教还有什么好说？”
“其实黄观主你错了，真正的转世鬼童不是道风，而是……你身后那位。”叶少阳伸手指向他身后那位之前出言不逊的道士。

第1598章 七星龙泉1
黄观主一怔，随即哈哈大笑，挥了挥手，止住那年轻道士想要开口的意思，冲叶少阳道：“叶掌教无言以对，开始胡搅蛮缠了吗？”
连小九也有些吃惊叶少阳为什么突然这么说，疑惑地望过来。
叶少阳指着那年轻道士道：“我不会说错，他就是转世鬼童。”
黄观主眉毛一竖：“胡搅蛮缠！你有什么证据？”
“我没证据。”叶少阳耸耸肩，“那你们有什么证据道风就是转世鬼童？假如我认定你这位弟子才是，对他下手，你难道不帮，这样就是包庇嫌犯了？既然你都会这样，你凭什么拿这个当借口，来指责我师父？”
黄观主震住，他身后众人也是震惊不已，叶少阳的话，确实让人无言以对。
黄观主阴着脸说道：“无极天师既然认定道风是转世鬼童，自然是有证据。”
“那你把证据拿出来啊？”
张云道：“废话，师尊已殁，上哪里去找他老人家作证！”
“你才是废话，我师父还有他不是转世鬼童的证据了，他也死了，不然你把我师父找来问问？”
张云无语，黄观主也是无语。
他们本来准备充足，以为在道义上能绝对压倒叶少阳，哪想到叶少阳不按常理出牌，用反证的方式，把逐渐清晰的问题又给搅混了……
小九赞许地看了叶少阳一眼，说道：“诸位虽是从人间来，但是早就飞升青冥，对人间的事情，了解的不多，怎么能够凭一席话就给人定罪，转世鬼童究竟是谁，此事非同小可，我们还是等阴司给出公论，再做定夺，可别擅作主张。”
她这么一说，几大阵营中有人缓缓点头。
四山十二门，本来就是互相牵制，合纵连横，他们这次来的目的，本来是想跟在众阁派后面，借着结合和狐王认主这件事，打压青丘山的威信，仅此而已，对于人间法术界的是是非非，根本就懒得关心。
再说转世鬼童这件事非同小可，他们完全不了解真相，也不敢在这个问题上趟浑水。
这么多人看着，如果再分辨下去，在场众人只会更加不耐烦，黄观主不得已，只好放弃这个纠缠不清的问题，说道：“这件事且放下，叶掌教，悬空观与我众阁派一向有渊源，无极天师也是我老友，我总要为他之死，讨个说法。”
叶少阳心中冷笑，明白这老货肯定是一派胡言：他既然是众阁弟子，肯定是元朝之前就死了，才到这里来，无极天师虽然在道门辈分最高，但总不能有一千多年的寿命，两人哪里会认识？
不过人家非说认识，这个也不好反驳，毕竟无极天师死了，死无对证。
叶少阳当下冷笑一声说道：“当天事情的经过，根本就没有这么简单，我也没时间跟你分辨清楚，你说要为无极天师讨说法，我师父还死了呢，我跟谁讨说法去？我跟你来讨？”
黄观主故意风轻云淡地笑了笑，“叶掌教虽是贫道后辈，毕竟是一教之尊，若是硬要向贫道讨说法，贫道也认了。”
这句话的意思就很明显了。
“黄观主！”小九冷声喝道，“你让我叫少阳来，本来说是解释界河一事，怎么有生出这许多变故，你是不是蓄谋已久，你真当我青丘山不存在吗？”
黄观主笑道：“贫道也只是顺带问他一声，既然叶掌教想要讨教一番，贫道只能奉陪，我久不在人间，一直很好奇人间道门究竟发展到何等地步，叶掌教难得来青冥界一趟，机会也是难得。”
明明是他自己提前发难，造成这个局面，居然还摆出一副被迫迎战的姿态！叶少阳在心中大骂他无耻。
小九盛怒，刚要开口，叶少阳一把抓住她，低声道：“交给我！”
“少阳……”
“交给我！”
叶少阳递给她一个放心的眼神，走上前一步，对黄观主说道：“你说了这么多，还不是想打一架，反正你们人多，我承认打不过，直接认输了。”
苏沫的实力，叶少阳是知道的，不比自己差多少，张云也是顶级强者，光是这两个人围攻自己，都够自己喝一壶的，要是再加上这个深不可测的黄观主，自己铁定是要挨揍，所以叶少阳提前发声，以退为进。
黄观主大笑，说道：“叶掌教，贫道是你长辈，比你多修炼了不知多少钱，与你斗法，已经占了莫大的便宜，怎会以多打少，这么多同门看着，岂不让人笑掉大牙。”
叶少阳也笑了笑：“那就好说，不过有件事必须提前说清楚，若你胜了怎么样，败了又怎么样？”
“还有由头？”
黄观主手捻胡须，目光流转，缓缓落在叶少阳腰间，说道：“你腰间所佩可是七星龙泉剑？”
“怎么呢？”叶少阳拔出七星龙泉剑，立刻紫光四射，一股强大的灵力荡漾而出，在场众人都为之一振。
“好剑！”人群中发出一片惊叹之声。
黄观主望着七星龙泉剑，眼里也是露出了赞叹惊羡之色，少顷说道：“叶掌教可知，这七星龙泉剑也算是我众阁派之物。”
叶少阳听了这话差点吐血，再好的脾气也受不了了，当下呛声道：“你可真敢说，你怎么不说茅山也是你家的？”
黄观主微笑：“叶掌教可知这七星龙泉剑来的来历？”
叶少阳眉头一皱，七星龙泉剑是茅山镇山之宝，貌似从第一代掌门开始，就有这把剑了，也不知道几千年了，叶少阳哪里知道这把剑最初从哪里来的，甚至没有想过这问题。
黄观主看他脸色，道：“你最多也才二十岁，这些陈年往事，你不知道，也是理所当然，但我们这些老不死的，还是记得的。
这七星龙泉剑，本为春秋时期，铸剑大师欧冶子所铸，欧冶子曾为越王铸过五把剑，为：湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧；都是赫赫有名。后来又应楚昭王之约，与干将铸了三柄名剑：泰阿、工布，还有一把便是这七星龙泉剑。

第1599章 七星龙泉2
七星龙泉剑本为上将伍子胥的兵刃，杀人饮血，剑下不知产生多多少亡魂。这剑原本是叫七星龙渊剑，传至唐朝，因为犯了李渊的名讳，更名为七星龙泉剑，后来流落民间，被道门一位祖师偶得，因剑锋极为锋利，又杀人无数，早就成了天生法器，鬼神不可侵。
这位祖师用数年时间，将七星龙泉剑祭炼，自此成为道门无上法器……”
说到这，他冲叶少阳咧嘴一笑，“在茅山先祖得到这把剑的时候，茅山跟众阁还没有分家，只是后来分派，七星龙泉剑被你茅山宗所得，成为茅山宗的镇山之宝。所以我说，七星龙泉剑也是我众阁祖传宝物，叶掌教，我这话没错吧？”
叶少阳内心相当无语。“你这话说得好没道理，要照你这么说，你众阁派的宝贝还有我一份呢。”
黄观主道：“你我约斗，若你败了，说明你没实力做这掌教，这七星龙泉剑就交给贫道保管，你随时可以来找贫道挑战，什么时候打赢，什么时候就还给你，你说怎样？”
叶少阳当场震惊，一颗心忍不住怦怦跳起来，要是别的东西，赌也就赌了，这七星龙泉剑象征茅山传承，剑在门在，若是连七星龙泉剑都丢了，自己就是茅山第一大罪人，跟叛教也差不多了。
而且是当着这么多人的面，把七星龙泉剑拱手让人，这人丢的……
不由感慨黄观主这一招太狠，一石二鸟：将七星龙泉剑拱手让人，自己丢人丢到极点不说，连带着小九面上也无光——她身为万妖之主，找了个主人，不说比她厉害多少吧，连自己宗门的镇派之宝都保不住，这样的主人，实在太丢人了一点。
到时候在场的青丘山弟子都会失望至极，青丘山的地位也会受到影响。
可如果自己不应战，更是被人笑话。
简直就是进退两难。
小九怒道：“你这哪里是约斗，分明是要抢东西！”
黄观主耸耸肩，一脸无辜的说道：“是你的主人叶掌教自己说要赌点什么，他如果输不起，也可以不接受，直接认输就好了。”
“我跟你斗！”小九往前走去。
叶少阳拉住她，问黄观主，说道：“你要是输了怎么办，你让我以龙泉剑为赌约，你起码也找个能与之相对的东西吧？”
黄观主想了一下，转身说道：“清风，请法宝。”
一个眉清目秀的道童走上来，手里捧着一个长条形状的紫色木盒，有些犹豫地说道：“祖师……”
黄观主不言，把木盒接到手中，打开之后，从里面取出了一条雪白的丝带，从木盒里一出来，立刻白光四溢，上面笼罩着一层好像雾气的东西，一看就不是凡物。
“这是混天绫，我沐风观的镇派之宝，虽然比不上七星龙泉剑，也是我能拿得出手的最好东西。”
叶少阳一惊，混天绫这名字，自己好像在古籍里看到过，是哪吒还是谁的专属法器来着，当然这都是神话。很多知名法器，都是先有法器，再牵强附会的找一个仙人的名字挂上去，例如打神鞭，还说是元始天尊传给姜子牙的，打过通天教主，叶少阳压根不信。
不过倒是有一点，能被牵强附会到神话人物身上的法器，绝对都是一等一的好东西。
就像眼前这混天绫，叶少阳猜测至少是九段光的法器。
叶少阳对他摇了摇手指，轻蔑一笑：“说实话，你这法器是不错，但是本天师最不缺的就是法器，什么都看不上眼。”
黄观主脸上的肌肉抽搐了一下，第一次听说有人嫌自己法器多的。
“那你要什么，不然我再加一件法器？”
“你可真是信心满满啊。”叶少阳手托下巴，想了想说道，“这样吧，我也不要你什么东西，你若是输了，给小九……狐王下跪认错，舔脚趾头。”
“什么！”小九和黄观主一起叫起来。
“呃呃，我说错了。”叶少阳心想，给小九舔脚趾，估计这老家伙巴不得呢。“咳咳，你在她面前磕头，叫她一声主上我错了，怎么样？”
黄观主脸色大变，咬牙道：“你可真敢！”
“你怕输？”
“怎可以这种事为赌约！”
“你怕输？”
“我……”
“你怕输？”
黄观主涨红了脸，猛然一咬牙，说道：“你连七星龙泉剑都舍得，贫道有什么不敢赌的，贫道应战！”
叶少阳道：“那么，我也应战！”
小九立刻挡在他面前，抓着他的双臂，脸色微变。“少阳，不能意气用事，这里不是人间，他很厉害的，至少都是地仙牌位，我是说至少。”
叶少阳心头一惊，不过还是冲她笑了笑，目光中透着一丝坚定，“放心吧，我什么时候让你失望过？”
小九一滞，叶少阳拍了拍她的肩膀，从她身边走过，用力吸了一口气，手持七星龙泉剑，缓缓走了过去。
七星龙泉剑微微抖动，发出只有叶少阳能听见的龙吟之声，强大的灵力几乎压制不住。
叶少阳强行用罡气压住七星龙泉剑的震荡，低头看了一眼剑锋，说道：“老伙计，待会有你表现的时候，你放心，你跟我是连在一起的，没人能把你从我身边抢走！”
“叶少阳诡计多端，观主小心。”张云在黄观主耳边低声说道。
苏沫微微低头，一双眼睛从上面望着叶少阳，目光阴冷，神色有点近乎癫狂。
叶少阳看了她一眼，就觉得很不舒服，冲她吐了吐舌头，立刻移开目光。
黄观主也缓缓走来，脸上带着信心自足的微笑。
所有人的目光，都落在了这二人的身上。
“圣母，你看他们谁能赢？”梨山阵营那边，一个弟子趴在老太婆的耳边说道。
“黄观主的实力，我是知道的，他不可能输，人间法师，怎能与我青冥界的修士相比。”
那弟子点点头，“我觉得也是，不过看那个茅山掌教的样子，似乎很有自信呢？”

第1600章 移魂大法1
圣母微微一笑，“大概是外强中干，不想表现出来吧。”
在场的大多数人，想法都跟圣母一样，不过还是对这场斗法抱有很大的怀疑，毕竟叶少阳的身份是茅山宗掌门，他们都很想通过他，看看现在人间法师的实力都到了什么样的地步。
黄观主站住，对叶少阳做了个“请”的手势。
叶少阳也不客气，一抬手，打出了三张灵符，灵力交融成三道网格，朝黄观主打去。
“推阳格。”黄观主微微一笑，手持拂尘，从身前扫过去，右手在拂尘上按了几下，口中念咒，拂尘猛然展开，顶住三道灵符，左手捏成纯阳诀，对着叶少阳的脑袋就拍。
叶少阳也结印抵挡，两只手一旦接触，罡气喷吐，形成两股劲风，反噬回来，两个人的身形都晃了晃。
“还不错。”黄观主赞了一声，左手指诀变换，一通狂攻，叶少阳也不防守，用同样的方式跟他对攻起来。
每一次罡气碰撞，都会发出“啪啪啪”的清脆响声，两人越大越快，在场的除了同样的顶级高手，基本上没人能看出两人手法变幻。
“这个茅山掌教，确实有点实力。”圣母沉吟着喃喃说道。
小九紧张得双拳紧握，眼睛一眨不眨地盯着战斗的双方，她身后那些狐妖子弟跟她一样紧张。
“砰！！”
两人卯足力气对攻一记，各自被震退了几步，身形各自都晃了晃。
黄观主微微一笑，揉着手腕说道：“不错，很久没人帮我活动手脚了。”
轻轻对叶少阳招了招手，看上去风轻云淡，给叶少阳的感觉更是一种挑衅。
叶少阳举起七星龙泉剑，对着黄观主前胸刺去。这一招看似狠，实际是虚招，叶少阳本来的意图是逼他防守，然后再视情况用什么办法追击，寻求先手。
然而，黄观主压根就没躲，左手结印，食中二指叠加，口中念道：“金玉齐鸣，势不可挡；八方不动，灵犀洞天，急急如律令！”
一道白光，在两根手指的指尖凝聚，黄观主双眼一睁，欺身而上，两根手指捏住了七星龙泉剑的剑锋。
叶少阳感受到一股气息的阻挡，七星龙泉剑竟然刺不下去，也拔不出来。
“这么迫不及待就要把剑送给我？”
黄观主左手捏住剑锋之后，右手把拂尘插回腰间，二指并起，在自己手臂上从上而下一通点，最后从手臂上推出一股力道，死死托住龙泉剑的剑锋。
“地下之下，无人可破我这混元灵犀指，叶掌教，我才刚活动开，你就自投罗网。”
“你话可真多。”叶少阳无奈笑道，“从一开始你就装逼，现在还装逼！”
“装……什么？”黄观主皱眉。
“装逼啊，跟你说，这次你特么装大了！”
说完，叶少阳左手食指按在七星龙泉剑坚韧上，轻轻一拉，一道血水，顺着剑刃流到剑身上，叶少阳飞快地画了一个“由”字，手指离开剑身，轻轻一绕，大喝一声：“破！”
长剑一用力，刺破了黄观主布置的结界，扑哧一声，刺进他的胸口，一股鲜血飙射而出。
“啊！”围观众人爆发出一声惊呼，没人料到黄观主会突然受伤。
血？叶少阳有点迷糊，不是灵体状态吗，怎么会有血？
这也只是一瞬间的念头，叶少阳并没有放弃出剑，然而黄观主的反应也是奇快，右手一把捏住剑锋，急速后撤。
叶少阳当然不想错过这个击杀的机会，施展天罡步紧追过去。
黄观主突然扬手打出一把灵符，遮住叶少阳的视线，叶少阳直接一剑劈过去。
灵符之中，飞出一张黑色灵符，贴在了七星龙泉剑上，呲的一声冒出黑烟。叶少阳还没明白怎么回事，就已经被黑气笼罩。
“叮铃铃！”
外面突然传来一阵清脆的铃响。
叶少阳心中一惊，不知道发生了什么，急忙作法，打出一道聚气符，将黑气收进去，往前一看，顿时一怔：
黄观主站在七八米远的地方，一只手摇着铜铃，另一只手不断洒出符纸，仔细一看不是普通符纸，而是小人的形状，在空中无风自摆，缓缓落下。
什么鬼东西？
叶少阳从来没见过这阵势，猛然想到，众阁派最擅长巫术，八成这也是什么巫术。
之前的一切都是热身，真正的斗法现在才开始。
叶少阳不敢随便动，等到所有纸人都落地，黄观主握着铜铃，脸上仍然带着那一副欠揍的微笑，冲叶少阳招了招手。
纸人散落一地，如果落叶一般。
黄观主就站在中间，想要过去，就必须踩着这些纸人。
叶少阳暗中提起罡气，一个箭步冲了出去。
“邪魔纵横路难行，众阁一出鬼神惊！”
黄观主一边念咒，一边摇铃，一阵风凭空吹来，地上的纸人瞬间飞起、绕着叶少阳旋转起来。
叶少阳心头一惊，急忙站住，将七星龙泉剑插回腰间，拔出勾魂索，逆着纸人飞舞的方向，用力抽打过去，将一堆纸人打得粉碎，纸屑纷飞，正要抽打第二下，黄观主摇铃的节奏猛然大变。
纸人逆向而飞，朝着叶少阳没头没脸的裹了过来，贴在身上之后，立刻卷成一条，像蚯蚓一样朝他脸上滑动，往他口耳鼻眼里钻。
叶少阳大惊，左手急忙捏诀，在脸上天灵、印堂、太阳、人中四穴分别点下来，封住六识，避免被纸人钻入，右手把勾魂索挂回裤腰上，从背包里摸出一张灵符，左手小拇指指甲弹出朱砂，画了一张地火符，右手拈住，在头脸上下来回烘烤。
地火不伤活人，却对一切邪物都有效。
果然那些纸人一旦遭遇地火，立刻燃烧起来，扭曲着从叶少阳身上掉落下去。
这也是叶少阳临机一动想到的办法，没想到竟然也奏效了。
头脸上的纸人尽数被地火烧落，叶少阳又画了一张，贴在勾魂索上，挥舞出去，勾魂索的灵力加上地火符的威力，顷刻在层层叠叠的纸人群中扫出一条路，飞身而过，转头寻找黄观主，这才发现他退到了十米远的地方，目光阴冷地望着自己，双手结印不停。

第1601章 移魂大法2
纸人阵已破，他还在搞什么鬼？
叶少阳一口气冲都跟前，拔剑便砍。
黄观主退了一步，结印的双手猛然合在一起，做出一个好像手枪一样的手势，直指叶少阳，猛一跺脚。
“破！”
叶少阳突然感到后背一阵剧痛，喉头一甜，喷出了一口血箭，身形一晃，几乎倒下，后背似乎有什么东西正在拼命挤开身体钻进去。
“少阳！”小九情不自禁地叫起来，刚上前一步，立刻被两个侍女拦住。
“主上，他们在单打独斗，你若是去……就功亏一篑了！”
一句话点醒了小九，用力捏紧拳头，强行按捺住想要冲过去的念头，从她这个角度能看得很清楚：一只通体透红的纸人，正在用双手挤开叶少阳的后背往里钻，伤口处一片鲜血淋漓，惨不忍睹。
小九推开两位侍女，做好了营救叶少阳的准备，如果他真到了命悬一线的地步，自己就算冒着破坏规矩、颜面荡然无存的风险，也一定要把叶少阳救下来。
没有为什么。
黄观主左手五指摊开，手指间不知什么时候缠绕了许多金丝，猛然张开，用力弹出去，好像一个降落伞从天而降，兜住了叶少阳的脑袋，叶少阳感到头脸和脖子被什么东西紧紧勒住，本能地伸手去拉扯，触手却什么也没碰到。
“叶掌教，第一次见识无形鬼丝吧！”
黄观主一声冷笑，仿佛凭空抓了一把，向后一拉，叶少阳顿时感觉到三魂七魄有离体的迹象，急忙默念定魂咒，勉强支撑住，左手拔出七星龙泉剑，刚要作法斩断这看不见的丝线，体内又是传来一阵钻心的疼痛，刚汇聚起来的罡气立刻又瓦解了。
这纸人无魂无魄，单靠黄观主作法牵引，叶少阳的天师血对其完全感知不到，因为不会产生杀伤，否则就算有一丝邪气，也早就被天师血融化了。
叶少阳疼得龇牙咧嘴，一时间也只有继续默念定魂咒，先把魂魄定住，然后运功守住心脉，避免被纸人攻入。
好在黄观主也要一边控制纸人，一边用无形鬼丝拉扯他的魂魄，虽然拉不动，但也不敢放松，已经是一心两用，根本再腾不出手来施展别的法术。
一时之间，两人也是陷入一种僵持。
纸人不断进攻心脉，每一次都将叶少阳好不容易聚集起来的罡气冲散，一次比一次凶险。
“应该是快结束了吧。”梨山那位圣母一语道出很多人的想法，在他们看来，叶少阳能坚持到这个份上，已经很不容易了，溃败就在眼前。
叶少阳缓缓闭上了眼睛，浑身猛地颤了一下。
你拼命，那我也只好拼命了。
一瞬间，黄观主感到原本拉扯不动的无形鬼丝猛然放松，心头一喜，用力一拉，将鬼丝收在手中，五指抓住，往地上一贯，一道人影显出形态，是叶少阳的魂魄，神情木讷，被黄观主提在手中。
“哈哈！”黄观主大笑，魂魄被抓，就意味着彻底的失败，根本不会再有翻盘的机会。
小九没有任何犹豫，直接飞身过去，结果刚刚动身，战斗情况又发生了变故。
黄观主笑声突然止住，似乎察觉到哪里不对，皱眉往前面前叶少阳的魂魄，愣了几秒钟，双手抓住，用力搓动。
没有精魄飞出，只有一股黑烟。
“怎么会！”
黄观主刚吐出这三个字，突然感到身后一麻，被什么东西击中了，一个踉跄，险些摔倒，急切间松开了无形鬼丝，转身望去，并没有人影。
这时候一股污血，连带着一堆被绞碎的纸屑，从叶少阳后背的伤口流出。
黄观主情知不对，急忙运功，双峰贯耳，对着叶少阳太阳穴拍去。
叶少阳猛然睁眼，欺身上前，正好避过攻击，一把掐住黄观主的脖子。
“你个老东西，老子要不是炼成了移魂大法，魂魄还真就被你给抓去了！”
“移魂……大法？”黄观主不明所以。
其实这名字叶少阳信口编的，之前自己施展的法术叫“魂外化身”，是天书上的法术，以心肝脾肺肾五脏对应金木水火土，这体内开辟一个“小五关”，短时间可以将魂魄压入其中，用元神之力逼出体外，在五米之内可发动袭击。
修炼这门法术的基础，必须是地仙牌位以上，只有到达地仙牌位，才能修炼出元神之力。
叶少阳两周之前，将天书翻开新的篇章，当时看了一遍觉得没啥用，没有打击感，威力也不够，但想着是天书上的法术，加上自己也没什么新法术可以修炼，干脆就修炼了一段时间，根本就不熟悉，十次能成功四次就不错了。
平时修炼时没有危险，真正运用起来，尤其是刚才那种前后夹攻的险情，一旦失败，自己神识尸首，三魂七魄就真的会被取走，到那时就是大罗神仙来了都晚了。
因此，刚才那一击，根本就是拼命的一搏，幸好成功了。
不过叶少阳觉得这法术，应该是移魂大法更加贴切，虽然这名字似乎在哪个电影听过，带着一种莫名的喜感。
黄观主还想开口说什么，叶少阳一张灵符贴在他脸上，立刻作法念咒。
灵符好像被水煮沸了一样，下面冒出汩汩白汽，黄观主的身体一下子化成烂泥一般，融化在地上。
叶少阳当场就懵逼了，不该是这样子啊！
猛然抬头，黄观主站在不远处，一脸阴沉的看着自己，脸色很不好看。
难道……是刚刚受伤的一瞬间，他用了什么法术遁走了？
“虽然不知道你用的什么法术，但是会分身的，不止你一个。”
黄观主冷冷说道。
叶少阳没他这么啰嗦，直接就冲过去，挥剑就砍，劈中了他的身体，仔细一看，黄观主已经遁走，自己劈中的只是一件道袍，瞬间展开，对着自己头顶罩了下来。
靠！又来这招！
叶少阳急速从腰带里抽出天风雷火旗，对着黄观主丢过去。

第1602章 阴招1
水纹道袍裹住叶少阳的同时，天风雷火旗也裹住了黄观主。
你封我，我也封你！
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
一遍咒语念过，天风雷火旗中风火呼啸，一个劲往黄观主头上砸。
黄观主立刻作法，头顶现出黄绿蓝三品莲花，死死托住天风雷火旗的攻势。
与此同时，叶少阳也感到了一股强大的灵力，从道袍上溢出，俯身一看，原来是道袍背面不知什么时候被贴了数张灵符，灵气如烟雾一般丝丝缕缕地散发出来，在自己身边旋转，起初没什么压力，但随后越来越强，形成了一股极为恐怖的漩流，从五官七窍里往自己身体里钻。
叶少阳心神一紧，从这股气息中，感到了一丝怪异的辛辣气息，似乎与巫术相关。
想到对方众阁派的身份，叶少阳立刻就明白了，这灵符中肯定包含着某种巫术。一边运气抵挡，一边在心里大骂这老东西真是任何时候都不放弃巫术。
随着这股霸道气息不断深入体内，叶少阳越发感到难以支撑，尤其是那股巫术的力量，令他苦不堪言。
抬眼看对面，还好，黄观主那老头被天风雷火旗逼得也够难受，不比自己好过到哪里。
如果放弃进攻，专心防守的话，两个人的情况都会比现在好很多，但是那样一来，对方就舒服了，一口气狂轰乱炸，自己顷刻就会落败，两人都知道这一点，因为尽管被对方的攻击弄的痛苦不堪，仍然不愿放弃进攻。
谁先放弃，谁就输了。
斗法进行到这一步，比的不是实力，而是道心，说白了就是比谁能撑，更能承受痛苦。
三色水波道袍裹着叶少阳，天风雷火旗裹着黄观主，两人现在的处境看上去完全一样，叶少阳自己看着，觉得有些好笑，斗法都到这一步，也是醉了。
他觉得好笑，围观群众却一点也没觉得好笑，本来以为叶少阳在上个回合就会落败，结果没想到他居然撑了过来，而且扳平了局面，现在鹿死谁手，真的不确定了。
所有人都在紧张地等待着结果。尤其是沐风观和青丘山的弟子，大气都不敢喘。
尤其是青丘山弟子，他们对叶少阳的实力完全不了解，本来几乎都没抱什么希望，此时此刻，看到眼前这一幕，一个个眼中也是闪烁出了希望的光芒，期待奇迹发生。
小九如同雕像一般站在自己的凤辇前，脸上似乎风轻云淡，没有任何表情，只有身边两个侍女看到她头脸上一层亮晶晶的汗珠。
叶少阳突然张开嘴，冲黄观主开口说了什么。在场所有人都皱起眉头，猜测他在这么紧张的关头开口，究竟有什么要紧的事。
其实没有任何要紧，叶少阳说的是：“黄观主，你看我们现在身上披着东西，样子像不像等待剃头的客人？”
突然想到什么，“哦对了，你们古代人剃头，肯定不是这个样子，那能不能告诉我，你们古代人是怎么剃头的？”
“什、什么！”黄观主震惊，不明白他为什么突然来这么一段，略一分心思索，头顶三花立刻有些不稳，急忙又稳定心神，专心防御和进攻。
叶少阳道：“你怎么不说话啊，你不是很能说的吗，怎么现在哑巴了，你是不是很难受，蓝瘦，香菇？”
黄观主冷冷一笑，“叶掌教，我很佩服你，能一心三用，但你以为这样子就能影响我的道心？你继续！”
他们现在所承受的痛苦，都是常人所不能忍，能够苦苦支撑，全靠道心，道心一旦紊乱失守，立刻就会落败。
因此叶少阳才想到用这种法子来分他的心。不过他自己也不好受，说话虽然不用分心，但是思考还是会占据经历。
最让他沮丧的是，黄观主居然不上当。
妈个蛋的！
叶少阳深吸一口气，先稳定心神，随后又心生一计，冲着黄观主坏坏的一笑，“黄观主，其实你很想输的，是不是？只是不好意思输的那么彻底。”
黄观主虽然不想理他，但听了这话，还是忍不住往这边看了他一眼。
只要提起他的注意，这就好办。
叶少阳道：“先前我说，你输了给狐王舔脚趾，我看到你身体颤了一下，其实你当时很激动吧，你很期待……”
“放屁，我那是气的！”黄观主大骂一声，身体猛地一颤，急忙运功调息，才将道心稳定下来。
“叶少阳，你身为一教之主，怎么说出如此污秽的语言，你为了取胜，真的是不择手段！”
“污秽？哪里污秽了？”叶少阳一脸震惊，“我只是在道出事实啊，我知道你真的很想，没关系，虽然你很老了，但你也是男人啊，狐王那么美貌，你难道不想拜在她石榴裙下？”
“你！！”黄观主一张脸气得通红。他飞升青冥界，早就修成正果，对一切风轻云淡，叶少阳就算指着鼻子骂他一顿，他也不会真正动怒，但是自己一个得道高人，被他说的这么污秽不堪，实在难忍。
叶少阳嘿嘿一笑，“你看你看，你激动的脸都红了，我说黄观主，你飞升青冥界之前，是不是纯阳之身，还是已经破了戒，嘿嘿。那个，我告诉你，我看过狐王的脚，又白又嫩，你可以幻想一下……”
“噗！”
黄观主急怒攻心，道心再也难以为继，扑哧吐出一股血箭。
叶少阳急忙作法，天风雷火旗的攻势瞬间爆发，将黄观主击飞出十丈开外。
失去了黄观主的控制，三色水波道袍自然也无力地垂下去，叶少阳深吸一口气，顿时感觉浑身都舒服了。
结果刚站起来，一个人影猛扑了过来，一看居然是刚落地的黄观主，右手捏着一团白色气息。
居然没事？
叶少阳也是大惊，急忙后退，从腰带里摸出一张灵符，用最快速度画了一道，这时候黄观主的人影正好落下，手中那团白汽劈头盖脸地打下来。

第1603章 阴招2
叶少阳将手中的灵符迎了上去。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
灵符一闪，金光四面八方地溢出来，如同烈火燃烧，与那股白色气息撞在一起，一股反噬之力，震荡开来。
叶少阳身子剧烈晃动，一条腿猛地一软，差点跌在地上，再看黄观主，直接被震飞出去，以倒栽葱的姿势摔在地上，大口吐血。
原来是强弩之末，叶少阳一颗心这才放回肚子里，深吸了一口气，感觉浑身都疼，假如黄观主还有一战之力，自己真的不行了。
“观主！”沐风观的弟子蜂拥而动，上前将他扶起来，有弟子往嘴里填了什么丹药，然后帮他运气疗伤。
人群中惊呼声一片，一个个用复杂的神情望着叶少阳，他一个人间法师，还是个二十岁左右的年轻人，居然……战胜了一位青冥界成名已久的前辈。
这个结果，让他们都不敢相信。
“怪哉……”圣母沉吟深思起来。
“主人威武！”
青丘山阵营中，不知谁这么高叫了一声，之后众弟子陆续喊叫起来，声音越来越整齐。
“理所当然而已，有什么好庆祝的。”小九脸上带着掩饰不住地微笑，朝叶少阳走过去。
黄观主在众弟子的协助调理下，已经清醒过来，一睁眼，视线就寻找叶少阳，惊道：“暗金神符，你居然会暗金神符！”
叶少阳吐了吐舌头：“识货。”
黄观主大声喝道：“卑鄙小人，胜之不武！”
叶少阳对他拱了拱手，“没办法，七星龙泉剑总不能输给你。你之前也侮辱过我山门和我师父，咱们算是扯平了吧！”
“你……无耻至极！比斗岂能用这种阴招！”
叶少阳虽然觉得自己没他说的那么坏，还是跟他解释道：“从一开始，我就没觉得这是比斗，我从来不跟任何人比斗，能不打就不打，要打，那就是生死之战。”
生死之战，自然不用留手。
黄观主似有所悟，推开众弟子，站起来，朝叶少阳走过去。
“你干什么！”叶少阳顿时警惕起来，这老家伙不是还要打吧？
黄观主走到叶少阳和小九面前，道：“我输了，按照约定……”
小九立刻说道：“黄观主严重了，让你对我下跪赔罪，我也担当不起，算了吧。”
说完转头去看叶少阳。
叶少阳道：“嗯，算了。”
在众目睽睽之下输给自己，他的面子已经丢尽了，叶少阳一开始那么说也是为了气他，没想让他真的照办，如果真让他磕头认错，他肯定恨死自己，自己一走了之也没什么，将来他肯定会迁怒小九。自己没必要为小九树敌。
不过这黄观主主动提起赌约，没有耍赖，倒也让叶少阳对他有了一些好感。
黄观主目光闪过一丝感激之色，望定叶少阳，感然地说道：“斗法的时候，生死相向，不择手段，打完了却能保持风度，这一战，对贫道也是有些启发，之前看轻你，现在想来，你如此年轻，能摄取茅山掌教之位，却也不是偶然。”
说完，唤来一个弟子，将混天绫送过来。
“赌约既成，贫道自当遵守，既然狐王和叶掌教宽宏，免去贫道受辱，贫道也不能太占便宜，这混天绫自当相送。”
叶少阳一怔，跟小九互相看了一眼，小九道：“你决定。”
叶少阳想着要混天绫也没什么用，本想拒绝，不过转念一想，还是道谢收下了。
黄观主转身就走，回到自己阵营中之后，对几个阵营的大佬道声再会，带着弟子们落寞离去，一行人中只剩下苏沫和张云二人。
“叶少阳，我早晚杀你！”苏沫恨恨说道，脸上却是带着一抹残忍的笑意。
叶少阳冲她吐了吐舌头，心中不免有些庆幸，自己刚才的对手不是她。虽然黄观主看上去法力更深厚，一手巫术神出鬼没，极难对付，但他宁愿对手是黄观主，也不想对上苏沫。
这漂亮妹子简直就是个疯子。
叶少阳突然想到，其实她跟道风本质上是一类人，对战斗异常执著，一旦进入真正的战斗，就会完全陷入癫狂，一言不合就拼命。
想到她将来肯定还会来找自己麻烦，叶少阳顿时有点惆怅。
黄观主走后，众人也都陆续散去，没一会工夫都走光了。
“哎呦喂。”叶少阳强撑着的一口气也松了下来，顿时感到后背的伤口疼痛难当。
“你暂时没事吧？”小九问。
叶少阳摇摇头。
小九拽着他的胳膊，提上凤辇，挨着自己坐下去，然后让人推车离去。
也不知道推车的是用了什么法术，叶少阳只感到周围景物变换，没多久就来到一座山前，比之前那座小山巍峨的多，峰峦叠嶂，草木青翠，风景很是不错。
“青丘山？”叶少阳问。
小九点点头，亲自扶他下车，一路上山。
在山路上扶着守卫的狐族子弟，见到狐王亲自扶着一个人上山，十分诧异，不过后面那些追随者跟他们交头接耳一说，大家立刻知道了叶少阳的身份，纷纷下跪。
在追随者奔走相告之下，叶少阳勇斗沐风观观主、并一力将其挫败的英勇事迹很快被传遍，众狐妖惊为天人。
山顶之上，是一个金碧辉煌的宫殿，小九也没有停留，直接带着叶少阳穿过大殿和小桥流水的花园，进入一栋两层的小楼，小楼建在山顶最高处，式样古朴，没有大殿那么辉煌，也没有一般古典建筑那么沧桑，里面显得有些小巧玲珑，一看就是女人家住的地方。
掀开珠帘，一股陈香之气立刻扑鼻而来，叶少阳为之一振，打量过去，眼前是一个类似客厅的所在，里面摆着一组玉质的茶桌和凳子，晶莹剔透，靠墙有一排紫色的木制柜架，上面摆着一些小东西，叶少阳一目扫去，尽是些没见过的，刚要仔细打量，目光却被正对门那面墙上的神龛吸引。

第1604章 截教
神龛里有一尊神像，是一个中年男子的形象，长发披肩，身穿天蓝色道袍，手里拿着一柄翠绿色把柄的拂尘，眉心处有一只朱砂色的竖眼。
形象温和素雅，又自带一种不可亵渎的威仪。
“这供的是谁，挺帅的。”叶少阳不由说道。
“别乱说！”小九白了他一眼，指了指神龛的下方的牌位，上面用篆字写着一行字：上清通天教主。
下方还有铭牌，刻着几句判词：
辟地开天道理明，谈经论法碧游京。
五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。
“通天教主？”叶少阳有些吃惊，“你们青丘山供奉通天教主？”
“我们是妖族，自然供奉通天。”
小九跟他解释起来，“这里与人间人教独大恰恰相反，阐教和截教的道统齐全，只没有人教，我们妖族全都供奉通天教主。当然神迹是没有的，刚跟你斗法的黄观主，背后的沐风观就是阐教传承。”
叶少阳疑惑道：“众阁派不是人教吗，怎么是阐教？”
“人教弟子，成仙之后，没了肉身，修炼的自然是阐教法术了。”
叶少阳不由感到好笑，“他这算是哪门子成仙。”突然想到什么，“对了，我记得你之前说过，这边不少法师都是死了之后，穿越空间过来的，为什么我今天跟这个黄观主打斗，他的身体却是有实质的？”
小九笑道：“任何灵体，在这里都是实质性的，就像鬼魂在鬼域里，也是实体存在，可以吃东西喝水，还可以干活。”
“哦哦，这样，那为什么这里还有年轻人，法力看着也不怎么样的，像这样的法师，就算死了也没机会来到这里吧？你也说过，这里没有人类繁衍。”
“那些多半都是妖，还有邪灵，青冥界灵力充盈，邪灵产生的数量相当多，大部分邪灵都会选择加入门派，一来寻求庇护，二来也是为了自己修炼，修炼是他们唯一的出路。”
叶少阳所有所思，又看了一眼通天教主的神像，虽然从小就知道“一气化三清”的说法，但还是第一次见到通天教主的神像。
“三教”虽然都属于道门，法术也相近，但教义却不同。
阐教的教义是“阐尽天下真理”，信奉的是玉清元始天尊，人教信奉的是太清道德天尊，也就是太上老君，教义便是“教化世人衍生万物”，截教信奉的上清灵宝天尊，也就是通天教主。
大衍之道五十，天衍四十九，而遁去一，这遁去的其一，便是截教所取，演变六道。所以截教的教义便是“截取一线生机”，所以阐教有教无类，主要成为就是各种妖精鬼怪。
小九突然惊呼起来：“哎呀，光顾着说话，我忘了你身上还有伤！快跟我进屋。”
掀开侧室的珠帘，让叶少阳进去。
叶少阳进到屋里一看，里面很像是古代影视剧里富家小姐的闺房，有一个梳妆台，上面摆着一些看不懂的小玩意，还有一张非常古朴的带顶的床，上面铺着翠绿色的被褥，脑海中立刻想到两个字：闺房！
“这……合适吗？”
“你说呢！”小九把他推到床上去，让她趴好，柔软的床褥上透着一丝清香，叶少阳抽了两下鼻子，道：“真好闻，什么味道这是？”
“床上能用什么香料，还不是人家经常睡的缘故。”
“呃，你是说，这是你的……体香？”
转头看去，小九脸色微红。
叶少阳暗中吐了吐舌头，再闻这香味，心底不免生出一丝异样的感觉……
小九从梳妆台上抓起一张纸，扔进一个方鼎里，纸张自己燃烧起来。
“这是干什么？”
“叫人。”
没一会工夫，外面走进来两个姑娘，一个是叶少阳之前见过的阿紫，另一个是穿黄衣服的，猜测就是阿黄了。
阿紫冲他竖了竖大拇指，“主人之前的表现，真是让人佩服，又解气！”
小九换了一副神色，命令她们取伤药来，过了一会，阿紫送来一个小瓶，阿黄拿着一条冒着热气的纱巾。
“没你们的事，你们可以出去了。”
两人一句话不敢说，立刻出去。
“主上要亲自为他上药？”从房间出来，阿黄压低声音说道。
阿紫暧昧一笑，“连自己的床都让他睡了，上药又怎么了。”
阿黄怔怔发呆，随即点头说道：“也是啊，主上的闺房，还是头一回让男人进去，简直不敢想像。”
“以后说不定会经常进去的。”
两人相视一笑。
这也不知道是什么药，抹在伤口上舒服的很，不过最让叶少阳惬意的，还是小九手掌那柔软的触感，不由感慨道：
“能躺在九尾天狐的床上，接受她亲自上药的，估计世上也没有几个吧？”
小九动作停了一下，说道：“只有你一个，将来也不会再有第二个。”
叶少阳心中一动。
上药之后，小九用一截纱巾给他包扎好，让他转到正面，见他脖子上还有几道伤痕，连叶少阳自己也不知道什么时候留下的，小九坐在床边，弯着身子继续给他抹药，两人的脸庞相隔最多不过二十厘米，叶少阳能清楚看到她每一根睫毛。
这一张精致到极点的美貌，还有她身上那一股令人迷乱的香气，叶少阳的呼吸越来越急促，突然一把抓住她柔软的小手。
小九轻轻抽了一下，也就不反抗了，低头问道：“怎么了？”
“这点伤没事，不用涂药了。”叶少阳凭着一股理智，从床上爬起来，起身走到窗边，用力吸了一口气，吐出去。
差一点点，自己就按捺不住冲动了。
小九也松了一口气，刚才突然被抓住手，还以为他是要……关键是那一瞬间，自己居然没想到抵抗！
“对了少阳，你之前对黄观主到底说了什么，他怎么莫名其妙就败了，后来还直骂你卑鄙？”
“这……你真想知道？”
小九点点头。
叶少阳有些羞愧地挠了挠头，“先说好，你听了之后不许打我，我当时也是没办法，不是有意亵渎你，而且我敢保证，他对你没有任何意思，纯粹是被我给气的。”

第1605章 闯荡人间
“什么跟什么，你究竟说了什么？”
叶少阳只好把真相说了一遍，小九听完之后，一张脸涨红。
叶少阳不等她发飙，急忙抱拳赔罪，把一件东西从背包里抽出来，递给她。“送给你，算是赔罪了。”
是黄观主给的混天绫。
小九接过去，说道：“你要这东西，就是送给我？”
“是啊，不然我要来干什么，我是感觉到，你这一身打扮，正好搭配混天绫，用它来当法器，真是美得要哭。”
小九开心地笑了笑，说道：“其实，我不喜欢这个样子。”
“嗯？”叶少阳不解。
小九转身来到衣柜前，手指撩动，轻轻作法，柜门自动打开，几件衣服相继飞了出来，落在她手中。
丝袜、高跟鞋、超短裙……正是自己当初给她买的那一身很杀马特的衣服，原来被她带到这里来了。
小九看着他，神情中带着一丝苦涩。
“我是万妖之主，高高在上，万人膜拜。其实，我又何尝不是被捆绑在这里，失去自由，我现在最想做的……”
小九冲他晃了晃手中的高跟鞋，“换上这一身衣服，随你游历人间，降妖伏魔。”
叶少阳怔怔地望着她，心情一瞬间五味杂陈，说不出什么滋味。
自己……何德何能，能让她甘心追随？
“你要想跟我走，那就跟我走呗？”
小九轻轻摇头，“我身为狐王，就要担负起狐王的责任，这也是我的使命，再说我要是走了，谁来给你抵挡女魃？”
叶少阳冲她笑了笑，“日子长着呢，大不了我经常来看你。”
“只要你能想到，这里还有一个你的妖仆，在为你守着青冥界就行了。遇到危险，记得召唤我。”小九又恢复了九尾天狐的傲然姿态，“我比你身边那几个只会撒娇的门人厉害的多。”
“呃，她们也不是只会撒娇卖萌。”叶少阳耸耸肩，“当然了，比实力，她们是大不如你。”
“你知道就好。你走吧，我让人送你。”说完又从梳妆台上拿起一张纸烧掉，招来阿紫和阿黄，送叶少阳回去。
小九没有送他，而是走到窗口，一路目送他下山。
雨总算停了，却没能驱散雾气，毕竟这是地狱毒瘴，不是普通的雾气。
芮冷玉一行人离开教学楼，再次往小花园走去，想再去试一试，找到第五块玄石的所在。毕竟这是对付王曼思的关键所在，非找到不可。
雨停之后，学生们都走了，附近没有一个学生逗留，一行人走进小花园时，却意外发现，有几个学生蹲在花园的门廊下边，弯腰观察着什么。
芮冷玉以为地上有什么，走过去却什么也没看到，忍不住问了一声：“你们在干什么？”
“出鬼了，真是出鬼了，你们看啊！”
芮冷玉一怔，弯腰看去，地上一条石板铺成的小路，两边就是花园的栅栏，因为刚下过雨，地上积水很多，两边低洼的地方汇聚成了小溪在流淌着。
芮冷玉一眼没看出有什么不对，刚要开口询问，一个女生抓住她的袖子，有些激动的说道：“你看到了吧，水在往高处流！”
芮冷玉浑身一震，仔细一看，顿时倒吸一口冷气：
可能是为了排水方便，从花园内部到门外，地面被修成了一个不太明显的坡度，里高外低，但是此时此刻，地上的水却在往花园里面流。
几个人面面相觑，都被眼前这怪异的一幕惊到了。
芮冷玉撇开两个女生，循着水流的方向走去，越往前走，脚下的是地面越高，很快来到了花园的中心，也就是那个埋着玄石的土堆所在。
众人惊讶的发现，水流循着土堆而上，先是一个缓缓的上坡，然后流进了他们挖好的土坑里。
芮冷玉冲到跟前，往土坑里看去，并没有水流下去……
水流在流进土坑之后，越来越接近透明，随后消失了，仿佛消失在了浓雾之中。
这眼中违反科学定律的事情，令在场几个人都目瞪口呆。
“这、这是法术吗？”刘明震惊说道。
“没有任何法术可以改变现实物质的运动。”芮冷玉神色凝重，绕着土坑走了一圈，发现整个花园的雨水，都在向着中间的土坑流淌，也就是水往高处流。
刘明突然说道：“我想起来，以前在新闻上看到过怪坡，也是水往高处流，其实是下坡，只是参照物造成的视觉效果让你觉得它是上坡。”
芮冷玉冷冷道：“这里有什么参照物让你产生错觉？”
刘明哑口无言。
项小羽等人也是一脸迷茫，不知所措。
“好熟悉的气味……”阿呆突然喃喃说道。
“你说什么？”芮冷玉忙问。
“一股我很熟悉的气味，整个学校都有，不过这里的更浓一些，尤其是这里。”阿呆手指着土坑，“我也不知道这是什么气息，只是很熟悉……”
芮冷玉沉吟半晌，头脑猛然清醒，深吸一口气说道：“我明白了！”
一时间几个人都看着她。
芮冷玉指着土坑的上方，说道：“玄石就在那里，只是我们看不见。”
“看不见？”项小羽不解。
“这个地方，已经被幽闭空间腐蚀，我们现在看到的，其实是幽闭空间里的幻境，掩盖了实景，跟那些楼房一样，是三十三年前的模样。”
大伙怔住。
“怎么会，这里一直都是这个样子的呀。”刘明震惊。
芮冷玉道：“如果三十三年前，这里也是这个样子呢？”
项小羽第一个反应过来，惊道：“你是说，这里三十年来没变过，以前也是这个样子，现在依然是？”
“这个就要问刘校长了。”芮冷玉转头朝刘明看去。
“这……”刘明挠着后脑勺回忆了一下，说道，“之前学校改建的时候，找大师来看过，说这里风水好，适合修建花园，所以就一直没动。”
项小羽冷笑道：“风水当然好了，这里是乾坤正位，不然我当年怎么会把玄石埋在这里。”

第1606章 玄石的真相1
芮冷玉道：“那就很好解释了，三十年过去了，虽然结构一直没改，但是泥土沉积流失，造成现在这里，比当年的土坡要低上很多，所以我们现在看到的是当年的样子，却当成了真实存在，而水流是现实世界的，当然就会产生错乱。”
“原来如此……”项小羽道，“水流是活物，很难被幽闭空间腐蚀，所以才造成了三十年前的地势，和今天的水流的重叠。”
李彤还有些不解，皱眉问道：“那为什么我们可以挖土呢，难道挖的是三十年前的？”
芮冷玉点头道：“我们进来之后，其实已经进入了幽闭空间，身体当然也会投影过来，一切行为的对象，也都是三十年前的现实。”
杨辰武补了一句：“你可以理解为在做梦，一切都是幽闭空间营造出的幻象，我们还在幻象之中。”
李彤缓缓点头，望着项小羽说道：“师叔，为什么偏巧这个地方被幽闭空间腐蚀最严重？难道是王曼思故意为之？”
“当然是。”说完，项小羽皱起眉头，暗自嘀咕道：“不过以王曼思的灵体，应该察觉不到玄石的所在才对……”
芮冷玉道：“别管动机了，你有没有办法把这块地方从幽闭空间拖出来，还原现实，好把玄石挖出来。”
项小羽道：“局部破解尸族之力，当然可以，我需要一些法药。”
芮冷玉想了想，立刻打电话给老郭，把电话给项小羽，让他自己说需要什么。
项小羽看着手机，疑惑道：“行动电话？”
芮冷玉一笑。
好在项小羽虽然是三十年前的人，但至少是美国来的，见过行动电话，知道怎么用，等老郭说话后，立刻说了几样作法用的东西，然后芮冷玉接过电话，询问老郭什么时候能搞定。
“都不是什么难弄的东西，我店里就有，这就送过去。”
项小羽也不愿干等着，在两个弟子陪同下，先去为其余四块玄石作法，这样等第五块玄石挖出来，立刻就可以激活玄石阵。
芮冷玉三人留下等待。
芮冷玉看了一眼手机，叶少阳离开已经快一个钟头了，情不自禁地嘀咕道：“怎么还不回来。”
阿呆道：“冷玉你脸好红，不舒服吗？”
“不知道为什么，我心跳很快，心慌慌的，感觉像要出什么事似的。”
阿呆宽慰道：“没关系，有我在这，你不会有任何危险。”
芮冷玉看他说的认真，忍不住笑了笑。
老郭随后感到，扛着一个胶丝带，加上穿着又旧又破的工作服，看着很像是收废品的。谢雨晴和雪琪跟在他身后也来了。
芮冷玉跟他们说了一下情况。
这时候项小羽也回来了，让老郭帮忙，把胶丝带里的锯末倒出来，沿着中间的土坑摆了一圈。
谢雨晴一看，顿时觉得好奇：“这是什么？”
“柏木锯末。我打棺材的时候产生的，通灵最佳。”
锯末摆好之后，老郭又从胶丝带里拿出两只大公鸡，将鸡冠子撕开一道口子，把血滴在锯末上，然后直接放走。
“有我两个弟子在这作法就可以，拜托你们去周围帮我看着，免得有人进来，也提防王曼思前来破坏。”
芮冷玉带着大家离开，分头把守花园的几个出口。
“王曼思会来吗？”谢雨晴很不放心地问芮冷玉。
“应该不会，她没理由放弃自己的幽闭空间，来这里跟我们死磕，何况少阳的门人都在，她敢来的话，讨不了好。”
花园里，项小羽师徒三人跪在地上，手里都捧着一块水晶石，开始念诵咒语……
芮冷玉等人只感到花园里一阵气息的异动，过了有十分钟左右，李彤过来招呼他们进去。
走到花园中间，定睛看去，之前被挖掉的土坡又回来了，只是上面没有假山石，不过看上去真的跟之前差不多，如果仔细比对，能发现地势的确是低一点。
这才是现实中的景象。
项小羽脸色发白地坐在一边的地上，神色很是颓废，道：“开挖吧。”
又重新挖了一遍，结果还是没挖到玄石，而是一团团的草叶，从泥土中伸出来。
“地狱魔心草！”
众人震惊。
明明是挖玄石的，怎么把这东西给挖出来了？
“接着挖！”项小羽下令。
杨辰武首当其冲，一路挖下去，突然脚下一空，整个一块泥土都跌落下去，一条腿踏了进去，立刻滋的一声冒出黑气。
“啊！”杨辰武撕心裂肺地叫起来。
老郭眼疾手快，立刻抓着他一只手，将他扯了上来，众人往他腿上看去，顿时头皮发麻：
杨辰武的腿上爬满了一种蛆虫一般的肉虫，密密麻麻，在往他的肉里钻，这幅场面，简直恶心到了极点。
谢雨晴捂着嘴，当场就要吐出来。
“尸蚜虫！”老郭惊叫一声，急忙解开背包，把里面的东西都倒出来，找到一包食盐，打开了全倒在杨成武的腿上，尸蚜虫遇到盐，立刻就熔化成了一泼污血一样的东西，臭不可闻。
将所有尸蚜虫都杀死之后，众人这才上前检查杨辰武的情况，杨辰武已经昏迷过去，浑身泛着一种绿色。
在这么短的时间内，他的一条腿被尸蚜虫钻的全都是孔，很多肉被吃了，看上去简直就像一个蜂巢。
芮冷玉有密集恐惧症，看见这一幕，实在忍不住，趴在一边吐了起来。
项小羽掀开杨辰武的眼皮看了一下，眼皮内部长满了白色的斑点。“瘴气攻体，差一点附身。”
急忙作法，为他驱除体内的怨气，杨辰武醒过来，眼神迷蒙，神志不清。
“小师叔，师兄他怎么样？”李彤问道。
“人没事，这条腿是保不住了。”
李彤听了，捂着脸嘤嘤的哭起来。
谢雨晴道：“送医院吧，我去叫救护车！”
“暂时不必，他体内怨气清除，一时不会有事，等会吧。”
项小羽说完，自己提起铁锹，走到土坑前，仔细看去，之前杨辰武掉下去的地方，下面是空的，似乎有水的样子，还在往上冒着黑烟，于是用铁锹用力拍击坑底，将土块都打下去，更多瘴气冒出来。

第1607章 玄石的真相2
项小羽让大家都推开，等浓郁的瘴气完全散去，众人伸头看去，下面是一个水坑，里面长满了地狱魔心草，叶子上爬着无数的尸蚜虫，触目惊心。
“原来这里是魔心草的巢穴！”芮冷玉惊叹，“怪不得我们怎么找都找不到。”
项小羽也道：“不错了，这个地方是乾坤正位、地穴之眼，整个学校的气场都受到这样的节制，魔心草在这里，会发挥最大的效果。”
芮冷玉询问老郭：“你带什么法药没有？把这些魔心草全杀死。”
老郭犹豫道：“带是带了，不过……红硝太贵，刘校长，你可要买单。”
“买买买，我买，郭大师你只管用！”总算看到了一丝希望，花再多钱刘明也认了。
老郭嘿嘿一笑，从背包里拿出红硝，洒在了水坑里，还担心不够，又加了几味法药进去，黑色的液体立刻沸腾起来，汩汩往外冒着黑气。
“散开散开，全都散开！”老郭招呼众人离去，一直等到黑气散尽，再过去看时，水池里已经干涸，魔心草也枯萎了，所有尸蚜虫也都死光了。
水池有一两米深，四周的泥土上沾着一层盐碱似的粒子，老郭捡起一块，相当的硬，不由说道：“这周围的土都变硬了，怪不得能容得下一汪死水在地下。”
芮冷玉看了看迷雾重重的天空，说道：“没有了释放毒瘴的源头，这些雾气估计很快就会散去了。”
刘明听了这话异常地激动。“就是说，雾霾总算解除了？”
见芮冷玉确定的点头，刘明兴奋地几乎跳起来，嘴里直嚷嚷，“太好了太好了。”
芮冷玉也觉得松了一口气，虽说不明白女魃是怎么把魔心草种在地下的，也不明白地下这个水池是从哪里来的，不过这些也不用去追究了，现在魔心草已经完全清除，那么只剩下一件事：对付王曼思！
项小羽亲自跳进水池，拨开一丛丛枯萎的魔心草，在中间找到了最后一块玄石。
“总算是找到了！”李彤吐出一口气，“小师叔，你赶紧作法吧，之后我们赶紧送师兄去医院。”
项小羽回到地面上，眉头紧锁，说道：“作法是容易，只是缺少强大的魂魄用来进行血祭仪式。”
几个人都呆住了。芮冷玉道：“非得献祭不可？”
项小羽道：“当然了，这是最后一个步骤，如果不这么做，我们永远也无法激活玄石。”
芮冷玉顿时陷入为难，眼下别说找不到鬼魂，就算找的到，用来献祭之后，立刻魂飞魄散，这种事自己怎么能做的出来？况且一般的鬼魂还不行，必须是有一定修为的鬼魂。
退一万步说，就算自己同意这么说，一时之间又上哪去找符合要求的鬼魂？
项小羽环顾在场几个，可以说除了那个女警察和校长，其余几人都是符合条件的，当下说道：“诸位有没有愿意牺牲的？”
大伙都愣了一下，方才听懂他在说什么，老郭瞪着他，冷冷说道：“你不是疯了吧，你让谁牺牲，你自己怎么不牺牲？”
项小羽道：“三十年前我就牺牲过了，此间事了，我也会万劫不复。我现在若是牺牲，没人能布置阵法，功亏一篑。”
随后环视左右，沉声说道：“身为法师，当以大局为重，一旦失败，尸族进犯人间，不知道要死多少人……我希望你们能跟我一样牺牲。”
说完等了一会，没一个人有反应，目光率先定在了老郭身上，老郭被他看的有点怵，瞪眼说道：“你看我干啥，我这人自私，我还没活够呢！”
项小羽又移动目光，一个个看过去，落在了雪琪身上。这小丫头虽然看着小，但是他看的出，她体内蕴藏着一股强大的力量，最重要的是，她不是人。
雪琪正在吮一只冰激凌，突然发现他在看自己，动作停顿了一下，淡淡说道：“我不会牺牲的。”
“罢了，再慢慢想办法吧。”
项小羽知道这帮人根本无法说服，叹了口气，走到杨辰武身边，抓住他的脚踝，低头查看他的伤腿，突然用力一拉，连着杨辰武一起跳进水池里。
“小师叔，不要！”
李彤离得最近，伸手想去抓杨辰武的胳膊，结果项小羽一把将她也扯了下去。
“两个正好，你也来吧！”
“小师叔不要！我才二十岁，我还没活够——”
芮冷玉第一个冲过去，想要施救。
项小羽一只手插进李彤的脖子，抓出来一团血，也不知道做了什么法，直接往上抛起，在水池的上端散开成为一团血雾，布置成一道结界，甚是强大，芮冷玉一连尝试几次，没能打开。
一声惨叫，从下面传来。芮冷玉一惊，俯身看去，李彤的脑壳已经被项小羽劈开，一腔鲜血，喷洒在玄石上。
接着杨辰武也被击杀。
看到项小羽毫无不怜惜地抽出两人的魂魄，芮冷玉惊呼一声：“不要！”
然而已经晚了。
项小羽将两人的鬼魂都抓在手里，用力一撮，尽数化为精魄，却没有离开，而是追寻着自己的血，依附在了玄石上……
晚了。芮冷玉缓缓摇头，心中说不出是什么感受。
“这、这家伙也太狠了，连自己同门师侄也杀！”
老郭讷讷无语。
刘明看见杀人了，吓得瘫倒在地上，浑身哆嗦。
谢雨晴道：“自己想牺牲就算了，没人拦着，凭什么强迫别人牺牲啊！”
玄石一点点亮起来，周围的气息也开始有所变化。芮冷玉抬头看向雾气深处，因为魔心草被清除，毒瘴也是越来越稀薄了，能够隐约看到远处有一栋小楼在逐渐淡去，直到消失。
“那是幽闭空间的建筑。”芮冷玉道，虽然很不齿项小羽方才的所作所为，但是看到幽闭空间正在逐渐褪去，还是感到有些激动。
玄石上一共有五个符文，随着逐个亮起来，幽闭空间的建筑陆续褪去……
第五个符文，也由昏暗一点点变的明亮。

第1608章 主母被俘1
就在这时，意外发生了：一道血光，从水池的下面冲天而起，直接糊住了玄石，将项小羽和两具可怜的尸体都冲到上面来。
黑气逐渐攀升，向两边分开，中间出现了一道人影，凌空悬挂：美貌绝伦，留着齐耳短发，身上穿着学生装和白色的圆头皮鞋，如果不是两只眼睛通红如火焰，整个看上去就是一个清纯的女大学生。
“王曼思！”谢雨晴见过王曼思的照片，虽然装扮换了，但还是一眼认出她来。
王曼思，居然来到了现实世界！
王曼思瞥了她一眼，“我认识你，你是叶少阳的女朋友。”
谢雨晴一怔，想起是救李素真的时候，被她看到过，当时自己跟叶少阳一起，八成是被她误会了。
谢雨晴看了芮冷玉一眼，道：“误会！”
芮冷玉手里捧着五宝金莲，做出进攻的姿态，但是没敢妄动，手背在后面，对着雪琪的方向暗中动了动指头，指向远处。
雪琪会意，立刻转身遁走，去找瓜瓜他们过来了。
芮冷玉很清楚，王曼思毕竟是女魃的分身，就算是离开了幽闭空间，也绝对不是自己一个人能够对付的。
项小羽已经从地上爬起来，凝视着王曼思。
王曼思也低头看着他。
“三十年了……”王曼思望着他，“我做梦都是你，总算，让我等到你。”
“思思，其实我是有苦衷的，你听我解释……”项小羽走了过去，距离有几米远的时候，突然出手，一道灵气从掌心喷出，化成一张网，速度极快的飞向王曼思。
几乎就得手了，不过在距离王曼思两三米远的时候，王曼思突然出手，一道血光托住了灵力之网，轻喝一声，五指弹动，将项小羽和这张网一起震飞。
项小羽再度跌落在地上，爬起来之后，不敢再贸然行动了。
“你还是那么卑鄙。”王曼思看着他，脸上也没有恨意，只是一脸平静。“你可知道，当年我本有无数次机会杀你，可我还是放过了你，你……”
她没有再说下去，人影一掠，朝芮冷玉飞了过去。
芮冷玉急忙吹出金莲业火抵抗，然而，王曼思经过她身前时，竟然没有丝毫停留，猛然抽身，却朝谢雨晴飞去，她认定谢雨晴是叶少阳最亲密的人，而叶少阳又是她最强大的对手，抓住谢雨晴，就可以要挟叶少阳！
谢雨晴猝不及防，本能地拔出手枪射击，砰砰两枪，很准确地打在了王曼思的脸上，立刻开了两个血洞，皮开肉绽，但立刻又恢复如初。
“雨晴！”
芮冷玉回过神来，情急中拔出松纹古定剑，掷了出去。
松纹古定剑青光闪烁，直指王曼思。
王曼思本来几乎要抓到谢雨晴，不想理会这把剑，但猛然觉察到这把剑上流淌着强大灵力，有些顾忌，放过谢雨晴，侧过身来，袖子一挥，一股尸气喷涌而出，托住松纹古定剑，悬停在空中。
芮冷玉疾奔过来，手抓住剑柄，捏了个剑诀，用力刺出去。
噗嗤！
一剑刺中了王曼思的腰部，从背后穿出去。
王曼思皱了一下眉头，双手抓住剑锋，口中猛然喷出尸气，芮冷玉急忙后退躲避，王曼思抓住时机，双手抓住剑锋，用力一拉，芮冷玉猝不及防，向她怀里跌过去。
芮冷玉也不是一般法师，虽然失势，仍然不忘反击，右手在空中画圈，形成一道结界，护住前身。
王曼思一掌拍在结界上，结界上便多了几条裂纹，但没有碎裂。
芮冷玉缓过了一口气，正要组织反击，突然感到双腿一紧，低头看去，却是一团黑气缠住了自己的双腿，化形为手，紧紧捏住自己的膝盖，不得已只好用手掌去斩，刚刚斩断，腰还没直起来，感到两边肩膀突然被击中，三盏命灯立刻灭了两盏。
糟了！
这个念头刚闪过脑海。
王曼思已经欺身而上，一只手重重地击打在她眉心处。
体内三魂七魄一阵震颤，几乎离体而出，一身罡气也被拍散了，任由王曼思提在手中，朝水池飞去。
这一连串打斗，过程惊险复杂，实际上也不过发生在电光石火之间。
在场几人完全惊呆，等到发现芮冷玉被掠走，老郭第一个冲过来，掌心画了个太极印，迎头拍过去。
他知道自己压根不是王曼思的对手，但是眼看芮冷玉落难，根本按捺不住，直接就拼命了。
王曼思抬起一只手，跟他对了一掌。
老郭直接被震飞出十几米远，落地之后，不住咳血。
阿呆也奋不顾身冲了过来，他不知道怎么使用自己体内的力量，情急中用身体挡住了王曼思的去路。
“嗯？”王曼思倒是一惊，见过不怕死的，可也没有这么送死的，一掌拍在他脑门上，抓了一把，本想把魂魄抓住来揉碎，但硬是什么都没抓到。
不仅如此，她还遭到了阿呆体内一股神秘力量的反噬，心中一惊，用力逼出尸气，灌入他的体内，口中也喷吐尸气，然而阿呆吸入尸气之后，只是皱了一下眉头，什么反应也没有。
“你是什么东西！”王曼思惊道，不是骂他，而是真的震惊，不知道他是什么邪物，居然不怕尸气入侵。而且，他体内的那股力量，似乎还有点熟悉的意味……
没有时间去检查，王曼思一只手用力下压，不断将尸气灌入他体内，阿呆原本没有血色的脸庞，顿时变得通红，表情很痛苦，仍然死死支撑，冲王曼思咬牙说道：“放开她！”
“不自量力，看你能撑到几时。”
王曼思抬起手，更多的尸气从手掌心溢出来，炽烈如火，轻喝一声，用力拍打在是阿呆的头顶上。
“咔嚓！”
阿呆体内什么东西碎了，人也倒了下去。
王曼思本想连这个奇怪的家伙一起抓住，带回去一起研究，但是远处簌簌地飞来几道人影，是瓜瓜他们前来救驾了，飞行的速度奇快。
王曼思知道叶少阳这些门人都不好惹，自己又离开了幽闭空间，以一敌众，未免吃亏，于是放过了阿呆，一只手提着芮冷玉，跳进水池里。

第1609章 主母被俘2
“让叶少阳来找我要人吧！”王曼思大笑一声，从地面直接遁了下去，黑气消失，老郭从地上爬过去看，见水池恢复成原来的样子，王曼思消失了。
芮冷玉被她掠走了！
老郭混沌的头脑半晌才回过神来，意识到发生了什么可怕的事，急怒攻心，差点昏死过去。
捉鬼联盟成员陆续赶来，扑到水坑边上，小青问老郭：“怎么回事！”
“冷玉，冷玉被抓走了！”老郭失神地说道。
瓜瓜等人当场失色，一起跳下水坑，但找来找去，根本没有任何通往幽闭空间的入口。
“没有用的。”项小羽从地上坐起来，捂着胸口，有气无力地说道：“王曼思关闭了空间裂缝，没有人可以进去。”
几人当场吓傻。
谢雨晴也扑过来，一向坚强的她，六神无主地哭了起来。
芮冷玉是为了救她而被王曼思抓走的，落在王曼思那种邪魔手中，自然凶多吉少，让她怎能不激动。
“你们快点，快点去救她啊！瓜瓜，橙子！”谢雨晴哭喊着，“冷玉要是有事，你们怎么跟少阳交代！”
瓜瓜等人互相看去，都是一脸惨然。
“若主母有事，我必然以死谢罪！”小青咬牙说道。他们几个的想法都一样：叶少阳因事离开，虽然没有明说，但毕竟等于是把在场几人的安全交给了作为门人的他们，现在有人被王曼思抓走，居然还是身为主母的芮冷玉！
尽管他们之前不在现场，无能为力，还是忍不住自责，把罪过揽到自己身上。
“谁能打开幽闭空间，谁能！！”瓜瓜罕见地发出狂暴的怒吼。
项小羽爬起来，说道：“而今之计，只有我继续作法，激活玄石，彻底打碎幽闭空间，逼王曼思出来！这次你们一起帮我护法！”
虽然之前作法中途被王曼思打断，但玄石并没有被毁，而且王曼思身为僵尸，也没有这个能力做到，不然玄石也不会能保存到现在。
项小羽缓和了一下，跳进水池，一只手放在沾染着鲜血和精魄的玄石上，正要作法，谢雨晴突然大喝一声：“等一下！”
项小羽疑惑地看着她。
“你这么做，会害死冷玉的！王曼思走之前说的清楚，她在幽闭空间等我们，你这样做，她肯定会狗急跳墙！”
谢雨晴冷静下来，说道：“我虽然不是法师，但我是警察，我会分析动机，王曼思掠走冷玉，必然是用来要挟我们，她想跟少阳谈判，不然她为何突然袭击，抓了人就走？你这样做，只会逼王曼思玉石俱焚！”
项小羽冷笑一声：“别说我们现在找不到幽闭空间的入口，就算进去，在那里也必然全军覆没，没有例外！谈判，与虎谋皮，有什么好谈！”
谢雨晴道：“你这个意思，就是要牺牲冷玉了？”
项小羽道：“我运筹三十年，眼看就要成功，牺牲一个人，如果能救更多的人，岂不是划算？”
“住口！你要牺牲自己，只管去牺牲，你有什么资格让冷玉牺牲，何况还没到那一步，一切要等叶少阳回来！”
“竖子不足与谋！”项小羽不理她，转头望着玄石，开始作法。
“你敢！”
谢雨晴毫不犹豫地拔出手枪，直指项小羽的脑袋：“你敢再动一下，我立刻打死你！”
项小羽怔住，冷冷地看着她。
谢雨晴左右张望，说道：“你们等什么呢！”
瓜瓜回过神来，幻化出十二年蝉真身，扑了上去，其余人也立刻跟上，奔着项小羽过去。
项小羽哪里敢敌，急忙奔走，爬到地面上，站着不动。
瓜瓜等人目的就是逼他出来，也没有再动手，只是将他围了起来。
项小羽环顾左右，冷声说道：“你们都是阴神吧，怎能为了一人性命，如此目光短浅，万一尸族入侵人间，你们一个个难辞其咎，都得下地狱！”
小青手持清风剑，直指他的喉咙，冷冷道：“我小青只认主人，其余一概不认，就是他让我去刺杀大帝，我眉头也不眨一下，什么尸族入侵，关我屁事！！”
其余人更连话都懒得说。
老郭这时候也回过神来，冲瓜瓜说道：“瓜瓜，快激活魂印，让小师弟来！不对，你们所有人一起激活魂印！”
叶少阳刚从青冥界出来，位置还是那个小破房，按照阿紫的说法，那里是方圆几十里范围内的一个气场节点，加上不见阳光，也没人住，最适合用来开辟空间裂缝。
叶少阳出来之后，立刻直奔校园，也不知道是不是心理作用，发现毒瘴比之前淡化了几分，但还是很浓，而且刚下过雨，基本上没有学生出来。
还没到小花园，突然感到左手滚热，抬手一看，大吃一惊，除了小九，其余几道魂印全都被激活了。
怎么会这样！难道发生了什么了不得的事？
叶少阳急忙朝小花园飞奔过去。花园外有几个警察把守，见是叶少阳，一个比较熟悉的警察立刻上前说道：“叶先生，里面之前好像在打斗，不知道发生了什么事，我们受命守在这里，不敢擅离职守！你快进去吧！”
叶少阳健步如飞地冲进去，一看就看到了自己所有门人都在，林三生和李琳琳也在，顿时惊道：“你们怎么都在这！”
随后一眼看到地上杨辰武和李彤惨不忍睹的尸体，惊了一下，又看到他们团团将项小羽围住，以为他们是在责怪他杀人，冲项小羽怒道：“你用他们献祭了？你居然连你弟子也杀？”
橙子哭喊道：“老大，冷雨姐被王曼思抓走了！”
什么！！
宛如一道惊雷劈在身上，叶少阳身子晃了晃，一把抓住她：“什么！！说清楚点！”
“在激活玄石的时候，王曼思突然袭击，抓走了冷雨姐！老大快去救她！”橙子手指着水坑说道。
叶少阳感到自己连魂魄都震颤了一下，猛地跳进了水坑，双手在地上漫无目的地挖了起来。

第1610章 觉醒的阿呆1
残余的毒瘴汁水，刺得他手指生疼，也全然不顾，将四周都挖了一遍，没找到任何入口。叶少阳连着吸了几口气，强迫自己冷静下来，目光从人群里找到项小羽，急声问道：“怎么样才能进入幽闭空间？”
项小羽道：“我没有办法，你想找王曼思，只有激活玄石，把王曼思从幽闭空间逼出来，或许还有机会！”
谢雨晴立刻说道：“少阳你别听他胡说，你那样做，冷玉就没救了！她抓走冷玉，本来就是为了威胁你！”
叶少阳立刻明白了情况，知道冷玉暂时应该是没事，也逐渐冷静下来，明白项小羽的提议肯定不可取。
李琳琳分析道：“王曼思既然掠走冷玉，留话说让你去阴司找他，那说明……她也想让你进幽闭空间啊，就算你不找她，她也一定会主动找你的。”
叶少阳乍一听，也觉得有道理。
林三生却反驳道：“不是这样，她掠走芮小姐，目的并不是为了找少阳谈判，而是想捏一个护身符在手里，第一，让我们不敢激活五色玄石、破坏幽闭空间，从而继续进行她的扩张计划，就算这计划被破坏，只要她和她的幽闭空间还存在，她还可以施展其它的计划。
总之，她现在要自保，她的想法是你如果能找到她，就拿芮小姐来要挟你，如果你找不到那更好，她为什么要主动来见你？”
不愧是军师，一语惊醒梦中人。
叶少阳沉吟着点了点头，问道：“有没有办法可以进入幽闭空间？”
林三生道：“这我哪里知道，不过我之前听你说过，她是运用尸族的力量开辟的幽闭空间，也就是说，这个空间的维系方式，跟青冥界一样？”
叶少阳眼前一亮，“我们按照进入青冥界的方式，可以进入幽闭空间？”
“理论上，或是如此。”
叶少阳想了一下，道：“可是我听小九说，人间的生灵，想要进入青冥界，几乎是不可能做到的。”
林三生道：“小九是谁？”
“九尾天狐。”
林三生嘴角抽搐了一下，道：“那她们青冥界里的生灵是怎么出入两界的？”
“办法很多。”叶少阳一拍脑门，“我这就叫小九来！”
虽然小九也未必有办法，而且前来人间也需要时间，不过眼下也只好试一试了。
叶少阳摊开手，立刻就要激活小九的魂印，身后突然传来一个声音：“等一下！”
叶少阳一惊，回头看去，是阿呆从地上站了起来。之前他为了挡住王曼思，被她击倒在地，之后就一直躺在地上抽搐，大伙只顾着关心芮冷玉的安危，完全忽略了他的存在。
不知道是不是自己的错觉，叶少阳感觉到，眼前的阿呆，跟平时看上去有些不一样，一点也不呆，浑身散发出一股神秘的气息，眼神刚毅而沉着，看上去竟然隐隐有一丝王者的气度。
“叶少阳，让我来吧。”阿呆的语气不容置疑，跟以往完全不一样了。
“你有办法进入幽闭空间？”
阿呆轻轻点头，吐出四个字：“我，觉醒了。”
叶少阳怔怔地看着他，忍不住问道：“你究竟是什么人？”
“现在有时间说这个？”阿呆说道，“叶少阳，进入幽闭空间之后，我来镇压住空间轮回转换的力量，将空间吸收，让王曼思没法幻变，你去救人，一定要救下冷玉，我决不允许她出事！”
叶少阳神情一冷，“她是我女人，你不要这个态度跟我说话！”
项小羽冷冷说道：“叶少阳，不要信他的话，这世上没人可以凭一己之力镇压住尸族之力！他是什么人，根本不可能的！”
阿呆根本就没有理他，径直走到水坑边上，跳下去，双手插进地下的泥土中，一股黑气，从他身上没一个毛孔里溢出，滚滚流淌到水坑底部，逐渐汇聚成了一个好像镜面的所在……
叶少阳一行人站在上方，看见这一幕，虽然不明所以，也是感觉到了这股力量的强大，余波向上升腾而起，将每个人的衣衫都吹得飞起来。
在场无人不震惊到了极点，脑海中都在想一个问题：这个阿呆的真实身份究竟是什么，怎么会拥有如此强大的力量？
林三生一只手搭在叶少阳肩膀上，低声说道：“他的实力，绝对不在你之下。”
“砰！”
阿呆一掌拍打在黑气组成的镜面上，镜面粉碎，下面不再是泥土，而是一个黑洞洞的入口。
阿呆双手撑开洞口，转头看着叶少阳，“你们去吧！”
“进去就到了幽闭空间？”
阿呆没有作声。叶少阳也就没有再问，嘱咐谢雨晴留在这里，然后让瓜瓜他们都下去。
谢雨晴知道自己去了也是累赘，没有要求一起前往，握着叶少阳的手，眼泪啪嗒地说道：“你一定要把冷玉救出来，她是为了救我才被抓走的，她要是出事，我也活不下去了。”
叶少阳伸手抹去她眼睛上的泪珠，勉强笑了笑，说道：“相信我，我什么时候让你失望过？”
谢雨晴认真地点了点头。
等瓜瓜他们都下去之后，叶少阳也要下去，突然看到项小羽怔怔地站在一边，一把抓住他说道：“你跟我一起下去。”
项小羽之前被王曼思打的也受了不轻的伤，无法反抗，只好扭动身体躲避，口中说道：“我不去，我要找机会激活五色玄石，只有这样……”
叶少阳不由分说，一把将他扔进了黑洞中。
项小羽现在的作用，对于叶少阳来说，实际上可有可无，别说他受了伤，就算没受伤，自己这么多帮手，也不在乎多他一个少他一个，但他知道，项小羽对王曼思来说是最最重要的人，不管她现在是爱他还是恨他，一定很想得到他。
毕竟今天的这一切，都是他一手造成的。
自己有他在手，等见到王曼思，或许还有谈判的机会。
“叶少阳，我可以吸收空间的力量，但需要一段时间，你一定要抓紧救出冷玉！”

第1611章 觉醒的阿呆2
叶少阳点点头，也跳进了黑洞里。
经过一阵天旋地转，再一次来到了校园，几乎是一睁眼，立刻有一道鬼影朝自己飞来，还没到面门，便被一道灵力打飞，转头看去，是小青。
周围鬼哭狼嚎，叶少阳转头看去，到处都是僵尸和厉鬼，早自己一步进来的瓜瓜他们，已经跟他们战成一片。
在这些僵尸和厉鬼之后，叶少阳还看到了一些不属于这里的生灵，形态各异，一个个长的都像是怪物片里的BOSS，它们的实力比那些僵尸和恶鬼要强大的多。
地狱来的恶灵？
叶少阳怀疑极有可能是，猜测之前几次自己进来的时候没有遇到，很可能是王曼思没有让这些恶灵出动，故布疑阵，让自己以为这里除了她再没有什么强大的对手，而今到了生死存亡的地步，再也没有隐藏实力的必要，因此将它们全放了出来。
这是最后一战了。
“老大，现在怎么办？”瓜瓜飞身过来，急声问道。
“你们掩护我突围，然后杀光所有恶灵，去跟我会合！”
“明白，往哪里突围？”
叶少阳环视左右，分辨了一下自己所在的位置，手指向五号楼的方向，他相信，那里就是王曼思的老巢！
瓜瓜立刻招呼大家，集中起来往一个方向进攻，为叶少阳杀出了一条血路。
“你们都小心，我不许你们任何人出事！我在那边等你们！”
叶少阳大声嘱咐了一句，拔出七星龙泉剑，从他们打开的通道冲了过去，在前方拐了一道弯，冲出了宿舍区。
大部分对手都集中在宿舍区里，围攻捉鬼联盟，宿舍区外面倒很平静。
然而，这只是看上去的平静，叶少阳没走多远，突然一道人影从远处狂掠而来，落在对面，是一个庞然大物。叶少阳定睛一看，是上次进幽闭空间时遇到那个地狱恶灵。
光看脸还是个美女，却又四条腿，蛇颈龙一样的脖子上长着一对对的手臂，看上去有如蜈蚣。
“叶天师。”这多手怪摇头晃脑，每一次喘息都喷吐出大量的毒瘴，气势比上一次不知道强大了多少倍。
“上次只是游戏，今天，你我可决一死战！”
多手怪说完，长劲猛地伸缩，扑了上来。
叶少阳挥舞七星龙泉剑，迎面冲上去。他内心并不惧怕这个体积庞大的怪物，修为，并不是靠体积堆砌起来的，他有信心能打败眼前这个庞然大物，他只是心急如焚地想要去救芮冷玉，不愿耽误时间，但既然对方前来挡路，那也只有一战了。
“轰！”
没等双方接触，一道黑色妖风冲后面吹来，生生化解了多手怪的攻势，替叶少阳挡住了这一击。
一只长着四对翅膀的蝉虫，从叶少阳头顶飞过，扑向多手怪。
是瓜瓜。
“老大我来挡着，你快去救嫂子，我相信你！”从叶少阳头顶飞过时，瓜瓜将一个人扔了下来，“老大你把他拉下了。”
人影作法落地，并没有受伤。叶少阳一看是项小羽，他被自己早一步丢进来，自己进来之后，确实一时间忽略了他。
“不管怎么样，你已经进来了，也回不去了，随不随我去找王曼思，随你的便！”
叶少阳说完，趁着瓜瓜缠住多手怪的工夫，从边上绕了过去。项小羽叹了口气，只好跟上。
在教学楼处转弯之前，叶少阳回头对瓜瓜吹了一声口哨，“小心，我在前面等你！”
说完一路奔向五号楼，项小羽追上它，纳闷道：“你是怎么做到让这么多强大的邪物为你卖命的？”
“只有一点。”叶少阳头也不回，“我从来没当他们是邪物。”
项小羽怔住，若有所思。
一路上再没遇到什么阻拦，来到五好楼下，叶少阳心中虽然纳闷，感觉出情况不对——这里接近王曼思的老巢，按说不应该这么平静才对。
难道有埋伏？
叶少阳也顾不得这许多了，用一句老话来说，就是龙潭虎穴自己也只有去闯了。
冷玉，坚持住，等我！
叶少阳深吸一口气，冲进了四号宿舍楼一层的大门。
想进入五号楼，必须通过四号楼二楼的过道。
一只脚踏进过道，叶少阳立刻觉得脚下粘乎乎的，难以抬脚，低头看去，原来地板正在往外渗血，一层层的涌上来。
真正的进攻终于开始了。
叶少阳立刻猜到了王曼思的心思，自己猜的没错，她就在前面五号楼里等待自己。说是等待，也要是打光她手里所用能用的底牌。她一定想试试，能不能就这样把自己灭掉。
假如自己能够过关斩将，一路闯过去，才会触发终极决战。
叶少阳不敢怠慢，从腰带里摸出两张灵符，在上面画了几道符文，然后打出去，落在血泊中之后，立刻沸腾，将周围的血水逼开，叶少阳立刻跳上去，一只脚踏着一枚灵符，刚要动身，突然想到项小羽，寻思也给他画两张避血符用，结果回头一看，项小羽已经脱了鞋，正擦破手指，往自己的鞋底上抹血。
他的血，居然是金色的，在鞋底上抹成符文，抬头对叶少阳说道：“我是诅咒之身，可以运用诅咒之力。”
叶少阳不解道：“中了诅咒还有这等好事？”
“多用一分诅咒之力，将来进入西方地狱后，受到的反噬就会多一分。”
真狠。项小羽给叶少阳的感觉就是狠，对别人狠，对自己也狠，根本没有一丝人情。
“这血泊是王曼思在作法，运用了空间转换之力，叶少阳，我们要尽快冲过去！”
项小羽说完，朝前方飞奔出去，被画了符文的脚底可以直接踏在血泊上行走，跟叶少阳的避血符虽然形式不同，但是异曲同工。
两人一路飞奔，地板上渗出的血却越来越多，不光是地板，枪毙、天花板都有血流下来，很快将整个过道湮没。
两人虽然都作法护身，依然觉得寸步难行，就在这时，更加诡异的情况发生了：两边墙壁上每隔一段就开始冒泡，然后从中间长出一道缝隙，猛然睁开，居然是一双双的眼睛。

第1612章 走不完的路1
没有眼珠，只有眼白，但是能感觉到有阴冷的目光在瞪着自己。
最恶心的却是这对眼睛上下的“睫毛”，根本就不是睫毛，而是两对交错的犬牙。
叶少阳不怕恶心，但是让他心里没底的是，这一双双眼睛就这么睁着，瞪着两人，没有任何反应。
王曼思弄出这些眼睛出来，当然不可能只是为了恶心他们。
但是呆着也不是办法，再说随着血水越流越多，再耽误下去，估计会活活闷死在这里。叶少阳一咬牙，手提七星龙泉剑，飞奔出去。
突然，叶少阳发现，当自己从一对眼睛的边上迈过去的时候，这双眼睛的眼白会忽然往下翻，然后露出一只近乎透明的眼睛，如同镜面一般，将两人的形象都投影进去。
“什么情况？”叶少阳喃喃说道。
项小羽也不明所以。
过道走到头，有一扇小门，叶少阳第一次进来的时候，也有这道门，从这道门过去，对面再穿过一条不长的过道，就是小礼堂所在。
但是门推开之后，叶少阳立刻傻眼了：门后面居然有近十个过道，好像扇形一样呈现在面前。
“这……这是幻象。”项小羽也是目瞪口呆。
叶少阳摸出了罗盘，划破手指，在罗盘的背面写了个“由”字，箭头对外，然后作法激活罗盘，希望能断出阴气最浓郁的方向，借此来判断哪一条路才是真的。
结果罗盘上的指针旋转不停，半天也没停下来。
“操！”叶少阳忍不住暗骂了一声，这就说明阴气来自四面八方，根本找不到核心位置。
身后血水高涨，眼看着就要涌过来，两人只好选中最中间的一条路，飞奔过去。
这条路上没有血水溢出，但墙上仍然有那种恶心又奇怪的眼睛，只要从附近走过，立刻就睁开。
两人一口气走到头，推开门，前方还是近十条过道。
“走这边！”叶少阳选了刚走过的那条过道左侧的一条。
项小羽道：“没用的，这一定是王曼思布置的幻象，为了困住我们，拖延时间，选哪一条都没用。”
他的话让叶少阳猛然想到了一个问题：王曼思为什么要困住自己？
既然自己已经闯进幽闭空间，按照正常的逻辑，她一定是想要速度灭了自己才对，最重要的是，阿呆说过，他会在后方作法，吸收这个空间的力量，虽然不明白他要怎么做，但是就凭他徒手就能撕开幽闭空间的入口这一点，叶少阳是信他的。
以阿呆对芮冷玉的特殊情感，尽管自己很排斥这一点，但也不得不承认，他绝对不会拿芮冷玉的性命开玩笑。
不管他是用什么办法吸收这个空间，王曼思既然是这里的主宰，一定不会毫无察觉。
叶少阳继续推测，按照正常的逻辑，她应该寻求速战速决，争取把自己一干人一网打尽，那样不管这幽闭空间能不能保住，她都将立于不败之地，反之，等幽闭空间被阿呆完全破除，会同自己一干人前去围剿她，她就再也没有依靠了。
在这样一个前提下，她却仍然坚持围困自己，那么就只有一种解释：
她一定是在进行什么更加重要的行动，需要一些时间，因此才把自己困在这里。
难道她还有什么后手？
一定不是什么好事。自己最好能快点找到她。叶少阳从背包里摸出一把铜钱，在进入自己选中的过道之前，往地上撒下了几片，进去之后，每走一段距离就往地上撒一片。
既然没有更好的办法来确认方位，这个笨方法或许也有用。
一条路走到头，推开门，叶少阳傻眼了：自己丢下的铜钱就在前方，从之前走过的通道延伸进去。
叶少阳回头看着自己走过的路，一路上都是铜钱，前方通道上居然也有。叶少阳一时间呆住。
如果前方没有铜钱，叶少阳也认了，大不了就是幻觉。但是现在……前后路上都有铜钱，这就成了一个悖论：
假设自己一路上丢下了二十枚铜钱，都在自己身后这一路上，那前面这条路上的铜钱是从哪里来的？
无论幻觉多么逼真，物质是绝对不会变多的，更不用说是作为法器的铜钱。
那么，只能有一个解释，就是自己中了障眼法，身前身后两条路上的铜钱，只有一条路上是真的。
也就是说，只要能确定哪条路上的铜钱是真的，就能够通过铜钱找到真实存在的通往五号楼的路。
当下飞快地画了两张灵符，想了想，交给项小羽，嘱咐道：“你到前面那条路上，随便捡起一枚铜钱，裹在灵符里，我猜测幻象可能是随着我们的行动而变化的，所以我不能动，你去办。”
项小羽走到前方那条路上，依照叶少阳的要求做了，接着叶少阳又让他回到来路上，再次用灵符裹住一枚铜钱，然后放回原处。
叶少阳双手结印，开始作法，两张唤灵符几乎同时燃烧起来，但是结果却完全不同：
前方道路上那枚灵符，在符火的烘烤下，立刻化作了一道黑烟，后方路上的铜钱却在符火中更加明亮起来。
唤灵符的作用，就是堪破虚无，同时唤醒法器的灵力，从法器中释放出来。
项小羽见到这一幕，立刻明白了叶少阳的所谓，望着身后刚走过的那条路说道：“这条路是真实存在的？”
“是的，法器不会说谎。”
叶少阳迈步匆匆踏上这条路，一直走到头，推开门，前方又是若干分叉的通道，其中一条路上洒满了铜钱。
叶少阳知道那是幻象，视而不见，摸出十几枚铜钱，用十几张唤灵符包着，让项小羽分别送到每一个岔路口里。
项小羽之前见识到他的计划收到成效，心中很是佩服，立刻照做，接着，叶少阳激活了所有唤灵符，从中间找到了真正的道路所在，两个人急忙走过去。
墙上还是有很多眼睛。
两人走到一半的时候，这些之前没有任何作为的眼睛，突然噗噗的爆开，黄色的浆水喷在地上，立刻好像硫酸一样腐蚀了地面，顿时间地面龟裂，出现了无数的裂缝，原本安静的周围霎时间鬼哭狼嚎，一只只干枯的手掌从下面爬了出来。

第1613章 走不完的路2
接着是头颅和身躯，全是没有血肉的骷髅，还有一些形态各异的厉鬼，哭天抢地，四面八方地包围过来。
“这应该是最后的防御了，我们只要冲过去就行！你跟在我后面！”叶少阳说完直接冲过去，七星龙泉剑往那些骷髅身上招呼。
一碰之下，虽然把枯骨砍断，但是并没有想象中的杀伤力，自己的手也震得生疼，似乎没有用上法器的灵力，而是靠着锋刃将枯骨斩断。
叶少阳有点不敢相信，又试了一次，还是同样的结果。
难道这些枯骨都是真的存在？
仔细一想明白了，这些可能是王曼思运用某种邪术制造出来的幻象，不是真的生灵，而自己踏入这幽闭空间，肉身也投影过来，进入了这里的规则之内，因此面对幻象，才会产生实体一样的知觉。
七星龙泉剑对付邪物好使，对付这种没有灵气的死物却是不行，叶少阳干脆把七星龙泉剑归鞘，解下勾魂索，用来御敌。
勾魂索的打击力更强，一鞭子抽过去，基本上能打碎枯骨。
九阴平八卦，软硬皆心化，太乙不穿风，三边兑二甲……
这时候白无常传授的兜率八卦鞭派上用场，勾魂索狂舞起来，枯骨和厉鬼都不能近身。
叶少阳带着项小羽一口气冲到过道的尽头，往前一看傻眼了：这里跟前面不一样，没有门，只有一道墙，挡住了去路。
叶少阳伸手在墙上摸了一遍，没有任何机关之类的，是实心的墙。附近也没有别的出口。
一路走到这里，居然被一道墙挡住了去路，叶少阳当场就懵了。
“是不是走错路了？”项小羽一边杀敌一边问道。
“不可能错，你帮我挡着，我再试一次。”
叶少阳立刻摸出四枚铜钱，摆在地上，对应不同的位置，来不及画唤灵符，只好划破指尖，滴在铜钱上，开始作法。
两人一旦退入墙角，立刻被蜂拥而至的对手团团围住，展开疯狂的攻击，项小羽虽说不怕反噬，一直在用诅咒之力，但一时间也有些无法抵挡了，只能苦苦支撑，为叶少阳赢得作法时间。
一片虚空之中，芮冷玉醒了过来，迷茫的望着四周，看到一座座的楼房和花草，很快确定自己身在校园里，不过从建筑物的形象来看，应该是三十年前的外语学院。
幽闭空间？
芮冷玉心中一惊，回想起了自己被缚的经过，尝试扭动身体，才发现自己好像是被绑在了什么东西上，全身都不能动，朝身下看去，才发现自己站在一片开阔的草场上，应该是足球场之类的场所。
左侧传来一阵异动，引得芮冷玉转头去看，顿时被眼前的一幕惊呆了。
在一座好像是主席台的高台上，无数人影，站在十几层的台阶上，排成一个奇怪的形状，一个个面目呆滞，每一个身上，都有一股深红色的像是雾气又像是光亮的虚幻形态，扶摇直上，汇入高空。
因为身体被困住，头不能抬得太高，芮冷玉费尽力气，也只能够勉强看到一抹身影，飞在那些人影的上空，双臂张开，吸收下方这些人身上散发出的气息，然后似乎过滤了一下，又从自己的双臂中挥散出去，在上方形成一团星云漩涡，中间是漆黑的一团。
王曼思？她在干什么？
芮冷玉低头观察下方那些人影。一个个神情木讷，一动不动，身上大多穿着样式老旧的校服，立刻想到，这些应该都是当年被王曼思卷入幽闭空间的学生，也就是说，这些都是鬼，死了三十年，一直被困在幽闭空间中。
芮冷玉尝试运气，结果一点罡气也提不起来，只有努力活动手脚，身上不知道哪里受了伤，一阵剧痛，忍不住吸了几口冷气。
过了一会，王曼思从空中降落，飞到芮冷玉面前，凝视着她的脸。
芮冷玉也看过去，发现王曼思跟之前去学校里抓自己的时候打扮不一样，身穿造型有些夸张的古装，两边领子竖起来，头发也变成了，高高的盘起来，结成一个发髻。
她双眼通红地望着芮冷玉，邪魅地一笑，“此情此景，你不想说什么吗？”
以芮冷玉的性格，根本不想说任何废话，干脆闭嘴。
王曼思伸出手臂，指着站在主席台上的若干鬼魂，说道：“你是不是很奇怪，他们在干什么？他们，都是当年的学生，在我这里困了三十年，无时无刻都在重演从生到死的经历，你们以为，我是故意要让他们经历轮回之痛？”
王曼思笑着摇了摇头，“我让他们不断轮回，只是为了让他们经历死亡的恐惧和愤怒，我要的，是他们体内的怨气。”
芮冷玉一怔，随即明白了，人在死亡之前，任何愤怒、恐惧、怨恨之类的负面情绪，都会在体内产生怨气，死的越惨的人，变成鬼之后，怨气就越深。因此大凡厉鬼都是生前惨遭横死或凶杀而成。
之前自己和叶少阳他们都猜测，王曼思让那些鬼魂历经轮回，是为了报复他们，哪里想到真相是这样。
三十年之内，不断重复轮回……这些鬼魂体内得积累多少怨气？
“他们，每一个都有鬼首的修为，却被窝牢牢掌控在手中，”王曼思骄傲得说道，“不过我不是用他们来迎敌，而是要用他们的怨气，强行打开一个空间，能直通青冥界……”
什么！
芮冷玉震惊，猛然间明白了什么。
“还有十分钟，只要十分钟，就可以打开青冥界，到时候我零界尸族，将降临人间！”
说到激动处，王曼思大笑起来，“三十年前，我犯了一个错，让自己被困在这里三十年，今天，是我赎罪的日子……”
她突然敛起笑容，望着芮冷玉，说道：“你很幸运，有机会见证这最最恐怖而伟大的一幕。”
“你会失败的。”芮冷玉冷冷说道。
王曼思轻轻摇头，一只手从她脸上抚过，语气平静地说道：

第1614章 生死决择1
“我原以为那个警察叶少阳的女友，之前听到他们叫你嫂子，才知道自己阴差阳错，抓对了人。你很漂亮，很可惜，你就要死了。”
从被王曼思抓到之后，芮冷玉就知道，自己必死无疑了，估计连完整的魂魄都难以保存。
大概是魂飞魄散吧，芮冷玉心中一片惨然。自从修行以来，芮冷玉就没有怕过死，这是作为法师的基础，她只是觉得很遗憾，很可惜，不能够再陪叶少阳一起历劫证道。
一切才刚刚开始，就要过早的结束了。或许，这是就是师父说的，自己不能跟叶少阳在一起的原因吧。
芮冷玉闭上眼睛，心中不断回忆起跟叶少阳在一起的种种——趁着自己还有知觉，还能够回忆……
三枚铜钱不动，一枚铜钱旋转起来，指向对面的实体墙壁。
看来方向没有错，前方就是真实的出口。
怎么才能出去？
叶少阳苦苦思索起来，猛然想到，对面这堵墙肯定也是障眼法，自己是穿越而来，在幽闭空间的规则之下，根本是无法穿过去，或许，可以用法器试试？
毕竟法器是死物，是从自己从现实世界带来的东西，并不属于这里，没准真的可以堪破幻境。
正要作法，突然肩上一麻，转头一看，是一只枯骨的手打在了自己肩上，直接撕破了一层皮肉，当即一脚踢过去，将枯骨踢飞。
项小羽转头看了他一眼，手上作法不停，说道：“我挡不住了！”
“再撑一会，马上就好！”
叶少阳用兜率八卦鞭将近处的枯骨和厉鬼逼退一部分，再度取出七星龙泉剑，划破手指，在剑柄上抹了一把，作法念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
朝着面前的墙壁掷了出去。
成不成这一哆嗦了。假如失败，那眼前就是个死局，自己也不知道怎么办好了。
“轰！”七情龙泉剑打在墙上，并没有被反弹回来，而是产生了一股夸张的冲撞力，七星龙泉剑深深刺进了墙体，直没剑柄，周围开始有裂缝产生，越来越多，在很快的时间内遍布整面墙，然后蔓延出去，轰然倒塌。
叶少阳本想用七星龙泉剑轰开面前的墙体，结果整个建筑物都倒塌了，不过也没有水泥石块落下——在倒塌的一瞬间，原本实体般存在的建筑物立刻变得透明，连同里面的枯骨和厉鬼一起，化作烟雾消失。
叶少阳感觉脚下一空，坠落下去，但很快双脚就踩到地面，周围景色变换，变成了一处宽阔的草坪。
足球场？
叶少阳转头望去，立刻就发现了主席台，还有上面站成一排排的鬼魂。
主席台侧前方不远处，有一根旗杆，芮冷玉就站在旗杆下，身上被两道黑色气息捆住双臂和双腿。
“冷玉！”叶少阳一眼看到芮冷玉，浑身一颤，血脉贲张，立刻就要冲上去，结果从芮冷玉的身后转过来一个人，一只手摸上芮冷玉的头顶，面带微笑地看过来。
王曼思！
叶少阳只好站住，目光移到王曼思脸上，不住的深呼吸，强迫自己冷静。
眼前的形式，一眼就能看明白：王曼思是在用冷玉做人质，这么说来，她必有所图。
“没想到你们这么快就到了。”王曼思看着叶少阳，一只手滑到芮冷玉肩上，拍了拍，说道：“不过我有她在手，倒也无所谓。”
“少阳！她在利用这些鬼魂的怨气，堪破空间裂缝，直接接入青冥界，接引尸族前来人间！”芮冷玉一看到叶少阳，急忙说道。
“什么！”
叶少阳大惊，抬头看到主席台上方的星云漩涡，和不断从那些鬼魂身上蒸腾而起的怨气，猛然间明白了芮冷玉的话。
他比芮冷玉更加了解青冥界的情况。
除了通过界河，任何青冥界的生灵，都没有办法大规模的入侵人间，而眼前这个星云漩涡……必然是王曼思利用这些鬼魂的怨气，想要开辟出一个空间，将尸族大军引来……
尽管不知道这些鬼魂体内怎么会有这么源源不断的怨气，但是眼前的情况，分明已经泄露了真相。
一旦尸族入侵人间……叶少阳浑身颤栗，不敢再往下想。
这个时候，身后传来一阵异动，叶少阳转头看去，先看到了瓜瓜，然后是橙子他们，都在后面，一个个身上都带着血气，显然刚经历过浴血奋战。
自己堪破了王曼思布置的幻境，也等于是给他们也打通了障碍，可以轻松的到达这里。
“都没事吧？”叶少阳望着瓜瓜和橙子问道。
“都活着呢，局面掌控了，还有一些余孽，小青他们兄妹在清理，我们先过来帮忙。”瓜瓜说完，一目扫去，看到了被绑在旗杆上的芮冷玉，失声叫起来：“大嫂！”
橙子等人也紧张的叫起来，几乎要冲过去。
叶少阳伸手阻拦他们，压抑着情绪，问王曼思：“你想怎么样？”
“叶少阳，你我之间本来无言无仇，你身为法师，前来对付我，我也能理解，所以……我想跟你做个交易。”王曼思笑了笑，一只手始终不离芮冷玉的肩膀，让叶少阳根本不敢轻举妄动。
“你也知道我的目的了，我要打开通道，迎接尸族降临……只要你不阻止我，让我打通空间裂缝，之后我便放了她给你，咱们两不相欠，之后你愿意来讨伐我，随时恭候。”
叶少阳深深吸了一口气，内心震颤起来。
芮冷玉大声说道：“少阳，空间现在还没有打开，还有将近十分钟，你们一起上，她必然无法阻挡，只要收了这些鬼魂，她就败了，无论如何，不能让尸族降临人间！”
不能让尸族降临人间！否则就是天下大乱，就算之后法术界一起出动，能够降服这些僵尸，至少也是一场大战，谁知道会死多少人？
石城首当其冲，到时候就是一场浩劫……
叶少阳当然明白这个道理，然而，在这个天枰的另一头，却拴着芮冷玉的性命……

第1615章 生死决择2
芮冷玉知道他在想什么，一双眸子闪闪发光地望着他，平静地说道：“少阳，我不是那种舍身忘死的伟大的人，我也不想牺牲自己。但是，如果因为你救我，让那么多人死去，这会让我心理障碍的，将来我也没法跟你在一起了，所以……趁着时间还有，快一点吧！”
芮冷玉的话，一个字一个字的敲打在叶少阳的心坎上，他握剑的手在颤抖，甚至全身都在颤抖。
怎么……就走到这一步了呢？
叶少阳感觉自己的心在滴血。
这个决定对他来说，实在是太难了。虽然自己一向叛逆，也做过很多违反礼法的事，然而，若是为了救芮冷玉而牺牲别人，甚至很多人的性命，他感觉自己真的做不到，就像芮冷玉自己的说的，假如自己真的这么做了，将来跟芮冷玉在一起的时候，势必会想到这件事，内心一定会耿耿于怀。两个人还怎么样在一起？
只是……让她亲手放弃芮冷玉，看着她死，自己无论如何也做不到啊。
瓜瓜一干人等都站在叶少阳身后，一个个都面色凝重，都不出声。
他们都倾向于救芮冷玉，但是如此重大的决定，没有人敢帮叶少阳去做。
芮冷玉见叶少阳不出声，目光扫向瓜瓜等人，沉声说道：“瓜瓜，橙子，你们几个快劝劝他，没什么时间了！”
“我……”橙子冲到叶少阳身边，说道：“老大……”
叶少阳知道她要说什么，伸手止住她说话的念头，两眼一眨不眨地望着芮冷玉，语气几乎带着央求：“你让我救你吧，求求你了，只要你开口，就算整个世界毁灭，我也不管了，我只要你啊！”
芮冷玉望着他，目光闪烁，轻轻叹了口气，没有回答他的话，反而说道：“少阳，没时间了。”
怎么办，怎么办，谁来告诉我，怎么办？
叶少阳几乎想要仰天呐喊，这种压抑的情绪，让他瞬间感觉到一股气息，从自己的丹田溢出来，朝着全身蔓延，浑身瞬间感觉到燥热难忍，全身颤抖，呼吸也变得粗重起来。
“好强烈的戾气！”王曼思也震惊了，惊道：“你明明是法师，体内怎么会有这么强的戾气。”
她没有封闭芮冷玉的六识，就是让她说话，她希望他们能一直说话，这样时间就耗过去了，她本来的目的也就是耗时间，再有不久，等空间出口完全打开，一切就结束了。到时候不管叶少阳怎么选择，都无关紧要。
叶少阳强行将体内的戾气压制下去。自己现在需要的不是狂暴，而是冷静。
“叶少阳，你还不动手，没时间了！”项小羽坚持到现在，实在忍不住催促起来，“你难道真的要看到尸族入侵人间！”
瓜瓜一巴掌拍在他肩上，直接将他打飞，厉声吼道：“不要逼我老大！”
叶少阳看到项小羽，立刻想到什么，伸手把他拉回来，反剪双手，问王曼思：“你要不要他？”
王曼思看了项小羽一眼，道：“你若是想用他来换你的情人，那你就错了，你们现在都在这里，在我掌控之中，我想得到他，任何时候都可以。”
“也许吧，不过我可以让你永远都得不到他。”迎着王曼思疑惑的神情，叶少阳冷冷说道：“我现在就可以毙了他，让他魂飞魄散！”
王曼思神情一怔，道：“我不信，你是法师，你绝对不会做出平白灭魂的事情。”
叶少阳冷笑。“我做这种事，都不是第一回了。”当即画了一张灵符，贴在项小羽的额头上，道：“只要我念咒语，灭魂符下，他立刻会魂飞魄散，我相信你在这里困了三十年，不管你现在是爱他还是恨他，你肯定不想见面了一句话没聊他就没了吧？”
说完，用杀气腾腾的目光望过去。“我没有耐心，我只等十秒钟。”
王曼思盯着他，确定他不是在吓唬自己，说道：“你想用他来交换你的情人？”
“交换，然后咱们真正打一场，谁死了活该！”
王曼思狞笑，道：“好，你先把他送过来！”
这本是一句讨价还价的台词，没想到叶少阳爽快地答应了，“没问题，反正我在这里作法，一样可以激活灵符。”
说完对项小羽说道：“我是不可能放弃冷玉的，你不是整天吵着牺牲吗，那你就再牺牲一回，用你去把她换回来。”
项小羽冷冷道：“你太幼稚了，叶少阳，如果牺牲我能阻止尸族入侵，我没问题，不过你以为她会遵守承诺？”
“我不想作法封印你的六识，逼你过去。”
项小羽叹了口气，自己往王曼思那边走去。
等他快走到王曼思身边的手，王曼思猛然出手，一阵风将他卷到自己身边，伸手去揭他额头上的灵符。她相信自己的出手，绝对会比叶少阳念咒要快，就算他的肉身毁灭，自己只要能得到他的灵魂就行。
成功把灵符揭起来，王曼思嘴角露出一丝得意的微笑，但瞬间就凝固了：在灭魂符的下面，还有一张金色的灵符。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
咒语刚开始念的时候，焚天符已经燃起了火苗。
“不要！”
王曼思虽然不知道这道符的底细，但如此近的距离，她能完全感知到这道神符的威力，一旦激活，项小羽势必连魂魄也无法保存，当即伸手把神符抓在手中。
焚天符召来的是紫薇天火，对一切邪物都有杀伤，王曼思身为僵尸，自然不能免，在抓住焚天符的一瞬间，她就意识到了这道符的强大，急忙释放体内的尸气用来防御。
焚天符虽然强，但是面对王曼思这样修为高深的飞僵，最多也只能让她吃个小亏，不过，就在作法念完咒语的一瞬间，叶少阳动了，势如疾风，扑向芮冷玉。
芮冷玉被绑着的旗杆，距离自己有几十米远，王曼思就在边上，一只手按着她的脖子，时刻提防着。

第1616章 生死决择3
无论自己出手多快，想要从她手下把芮冷玉揪出来，也是没有一丝机会，这根本就是一个死局。
项小羽的存在，让这个死局中出现了一线生机，叶少阳也是灵机一动，想到这个法子，在往项小羽脸上贴灭魂符的时候，叶少阳夹带了一张不久前画好的焚天符，隐藏在下面，一起贴在了项小羽的脸上……
他料定王曼思一定会仗着修为深厚，去揭灭魂符，之后自己毫不客气地激活焚天符，假如王曼思不去揭，项小羽定然会落得魂飞魄散的下场。
他相信，王曼思一定会出手。
抓住焚天符，就等于抓住了一团紫薇天火，王曼思就算真的修为通天，也一定会略微受伤。
这个时候，就是营救芮冷玉唯一的也是最佳的时机。
叶少阳的门人，都与他心意相通，叶少阳一动，他们也在最短时间内回过神来，一拥而上，紧随叶少阳身后冲过去。
叶少阳人还没到，手中七星龙泉剑已经先朝王曼思掷了出去，王曼思一手捏着焚天符，用尸气对抗紫薇天火，又不得不分出精力来对付七星龙泉剑，自然没有工夫再去加害芮冷玉。
不过，叶少阳机关算机，却少算了一点：这里是属于王曼思的世界，她在这里，拥有着近乎逆天的力量。
之前她是中了叶少阳的计，根本没来得及布置，此刻缓了一下，虽然是被动出手，但也凝聚起一部分支撑空间的力量，左手朝前方用力一推，气息凝固，形成了一道结界，七星龙泉剑正面刺来，直接悬空钉在了结界上。
叶少阳随之赶到，抓住七星龙泉剑的剑柄，大喝一声，用力刺下去，结界破碎，不过，毕竟耽误了一瞬间。
这种时候，一瞬间便能决定一个人的生死。
王曼思已经摸到了芮冷玉的身边，邪恶地看了叶少阳一眼，大叫一声：“死吧！”
一只手捏住芮冷玉的脖子，尸气喷涌而出，灌入她的体内，只要是人类，不管是法师还是普通人，一旦被尸气入侵，活人会立刻变成活死人。
“不要！！”
叶少阳狂暴地叫起来，眼中血光乍现，之前压抑在体内的戾气瞬间爆发，震碎结界，冲了过去。
“哈哈哈哈！”
王曼思将芮冷玉扔给了叶少阳，口中发出万分得意的笑声，退回到主席台上方。
“少阳……”芮冷玉躺在叶少阳的怀里，声音十分虚弱。
没事啊？叶少阳心中一怔，不明白王曼思为什么这么得意。
果然，王曼思的声音，从身后传来。
“叶少阳，她已经死了，她中了我的尸气，已经成为活死人，叶少阳，我很想知道身为人间法师的你，会如何处理呢？是送她去阴司，还是留在身边？”
说到最后，她神色一敛，突然变得激动起来：“叶少阳，我希望你能留她在身边……”
她看了一眼被自己救下来拎在手中的项小羽，“不要像这个负心人，认为种族有别，你证明给我看啊，只要你喜欢她，就算一个是法师，一个是僵尸，又有什么关系！！”
叶少阳听了这话，内心瞬间就崩塌了，怔怔地望着怀中的芮冷玉。瓜瓜一干人也呼啦一下围了上来，十分关切地望着芮冷玉。
“你们，去擒拿王曼思！”
听见叶少阳的命令，瓜瓜一干人不得不离开，带着疯狂的恨意朝主席台奔去。
王曼思双臂挥舞，将对面的空间扭曲，形成结界，支撑众人的进攻，不时抬头去看上空的星云漩涡，连接零界的空间裂缝，还没有完全打开。
“少阳。”芮冷玉吃力的伸出手，抚摸叶少阳的脸，两行清泪从脸上划过，“我是不是已经死了，成了活死人？”
叶少阳摇摇头，“你还是好好的，一切都过去了。”
“一切都过去了。”芮冷玉重复了一句，意思却与叶少阳完全不一样，睁着一双泪眼望叶少阳，“答应我一件事，如果我真的成了活死人，你要帮我超度。”
“不，不，就算你成为活死人，甚至成了鬼，我对你也永远不变！”
芮冷玉惨然一笑，“你是人间天师、茅山掌教，带着一个鬼尸或者鬼魂在身边，这算什么。”
“我不在乎任何人的看法！”
“可是，我在乎。我也是法师，我不愿意像我超度过的那些邪物一样活着，你知道吗，根本做不到。”
“那我就送你去做阴神，像我师父那样，我们还是可以经常见面，有什么关系！”
芮冷玉似乎也觉得这办法可行，黯然叹了口气，“人鬼恋吗？可惜鬼不能跟你结婚，给你生孩子。”
叶少阳用力抱紧她，泪水夺眶而出。
“我不在乎，只要能跟你在一起，我什么都不在乎，你如果心中不安，那我就跟你一起死，一起做鬼！”
叶少阳用力去吻她的嘴唇，“对不起，对不起啊，我恨我自己，没能保护好你！”
芮冷玉抚摸着他的左掌，吐气如兰，“你还记得我在你手里留下过那三个字吗，你知道我写的是什么吗，可惜，我没有机会去实现了。”
两人吻了一会，芮冷玉推开叶少阳，说道：“你快去帮忙破阵，趁着空间裂缝还没有打开，还有机会！”
叶少阳往主席台那边瞥了一眼，瓜瓜等人正在疯狂的攻击结界，几个人修为都是不弱，但因为这次王曼思已经做出充分准备，利用自己是幽闭空间的规则创造者这一身份，扭曲空间，使结界发挥出逆天的强力，居然生生挡住了这些人的进攻。
叶少阳迟疑道：“可是你……”
“我好歹已经这样，不可能再坏了，你不用再管我，如果因为我耽误了时间，尸族入侵，也是我的罪孽，你快去！”
叶少阳点点头，大声唤道：“橙子！”
橙子听见呼唤，立刻撤出战场，回身赶来。
“你看着冷玉，我去破阵！冷玉等我！”叶少阳转身扑向战场。
橙子握住芮冷玉一只手，嘴角抽搐着，努力对芮冷玉挤出一个难看的笑容。

第1617章 飞僵之死
“冷雨姐，没事的，回头我在天子殿给你谋个差事，你就可以跟我在一起了。老大对你，肯定是不会变的。”
芮冷玉道：“你还是哭吧，你这个样子很难看，我看着也难受。”
橙子哇的一声，扑在芮冷玉怀里大哭起来，突然，她抬起头来，有些吃惊地望着芮冷玉，“怎么会！”
叶少阳拔出七星龙泉剑，用尽全力，对着结界一剑劈了过去。
结界立刻被打出一个缺口。
王曼思大吃一惊，不过立刻作法，很轻松地就将缺口堵住。
“叶少阳，这个世界的规则，是我定的，在我准备充分的情况下，没人可以击败我。”王曼思冲着他冷冷一笑，“叶天师，不要白费力气了，你还是去看看你的情人吧，她已经成为我尸族一员了，你们是要打算人尸相恋吗？”
她那一张邪恶的笑脸，让叶少阳更加受到刺激，冲天的恨意，让他再也压制不住体内的戾气，彻底爆发出来，仿佛一团火焰，包裹着身体，在黑夜中燃烧起来。
“啊！！”
叶少阳仰天怒吼，双眼血红，看上去比最残暴的邪物还要狰狞可怕。
“这是……”王曼思深深震惊，他没想到叶少阳体内居然蕴含着如此强大的能量，这股能量已经不光是戾气，连拥有女魃记忆的王曼思也感到十分的陌生，在亘古轮回之中，从任何对手身上，她从来没有见过这种力量。
“老大……”瓜瓜有些担忧地看着叶少阳，口中喃喃发出声音，连他在内，所有捉鬼联盟成员都被这一幕惊呆了，甚至忘记了进攻，怔怔地望着叶少阳。
王曼思迅速镇定下来，双臂不断挥舞，将空间之力运用到极致，不断加强封印。
叶少阳双手握紧七星龙泉剑，剑锋紫气燃烧，灵气炽烈，也是强大到了无法控制的地步。
叶少阳挥动宝剑，用尽了所有力量，一剑斩了下去。
“哗啦……”
一阵清脆的响动声下，结界从中碎裂，生生被撕开了一个巨大的缺口。
“不可能！”王曼思发出尖叫，叶少阳身上这股神秘的力量，居然可以无视空间的规则？
看了一眼天空的星云漩涡，最中间已经射出了一道黑光，两个空间已经连同，通道只是还没有彻底打开。
离成功只剩下最后一步，不容有失。王曼思一咬牙，飞身扑了上去，双手托住了七星龙泉剑，暴喝一声，体内的尸气也是如潮般喷射而出。
王曼思毫无保留，也是用尽了全力。
然而，七星龙泉剑只是停顿了少许，剑锋颤抖，发出一声龙吟，王曼思只觉得头脑里嗡的响了一声，稍稍分神了一下。
就是这一瞬间，七星龙泉剑狂斩下来，切断了她的双臂。
咔嚓！喀嚓！
王曼思毕竟是僵尸，有实质的肉身，在这一剑的余威之下，体内骨骼被尽数震碎，经脉破裂，尸气散尽，软软地倒在了地上。
叶少阳身上的戾气也缓缓消退，整个人近乎脱力，人半跪在地上，用七星龙泉剑插地，勉强支撑。
“老大！”瓜瓜和小青离得最近，立刻上前来扶他。
叶少阳推开他们，从腰带里抽出阴阳镜，划破手指，用血在上面艰难地画了几笔，交给小青，“去把那些鬼魂都收起来，快！”
小青手捧阴阳镜，飞奔向主席台，其余人紧随其后。
这些鬼魂为了维持阵法，体内的怨气也几乎耗尽，收拾起来并不费事，大伙一拥而上，把这些鬼魂全都收进阴阳镜中。叶少阳这时候已经缓过来，挣扎着站起来，望着天空上的星云漩涡，在没有了怨气的维持之后，星云漩涡正在缓慢地一点点缩小。
浩劫没有发生。
叶少阳深吸一口气，低头去看王曼思，王曼思躺在地上，还没有死，嘴角牵扯着一抹嘲弄的微笑，用断断续续的声音对叶少阳说道：“你以为……你赢了？你的情人……你将如何面对呢？”
“我不是项小羽，我会一如既往地对她。”叶少阳坚定的说道。
王曼思眼中闪过一丝亮光，叹道：“果真是这样，我死也瞑目了。可惜，我当年遇到的不是你……”
“可惜，你现在遇到的是我。”叶少阳一剑刺穿了她的喉咙。
僵尸无魂无魄，也没有精魄飞出，只靠灵智支撑肉体，七星龙泉剑的灵力在她体内冲撞，瞬间冲散了灵智。
在灵智最终消失之前，王曼思努力转动脑袋，看向被自己封印住身体、躺在一旁地上的项小羽。
“小羽，其实，我抓你，不是为了报仇，只是想用幽闭空间锁住你，让你的魂魄无法飞到西方地狱，我是为了救你，然后……我们……就这样在一起……”
灵智彻底消失，王曼思死去。
项小羽闭上眼睛，眼皮之中，也是渗出了一丝泪水。
叶少阳怔怔地看着王曼思的尸体，暗叹一声，转过身，拖着疲惫的脚步走到芮冷玉的身边。
芮冷玉已经坐了起来，靠在橙子的怀里，静静地看着他。
叶少阳心中一阵刺痛，走过去，扶住她的身体，对橙子道：“你先过去，我陪她一会。”
橙子听话地离开。
叶少阳把她搂在自己怀里，深吸一口气说道：“没关系的，如果你想做鬼尸，我就留你在人间，如果你想做鬼，我就送你去阴司做阴神，总之，我们两个不可能分开的。”
芮冷玉转过脑袋，凝视他的脸，说道：“这些年好办，可是将来呢，我成了鬼，永远不老，如果将来你老了，而我却没法跟你一起白头偕老，到时候，你一定会嫌弃我的。”
“怎么会！只要你到时候不嫌弃我就行。”
“就算我不嫌弃你，你一个老头和我这么年轻的女鬼在一起，别人看到会怎么样？”
叶少阳怔住，虽然不知道她为什么会想到这些，但的确是个问题，将来自己老了，连心态也变成老人，跟她这么一个年轻的女鬼在一起，自己看着也别扭，一狠心，说道：“我陪你一起死，一起做鬼！”

第1618章 一起做鬼
芮冷玉双手捧着他的脸，说道：“你真的愿意？”
叶少阳点点头，“愿意，虽然我师父肯定会骂我，但我愿意！”
“你将来会后悔的。”
“不会，我永远都不会后悔。”
叶少阳上前去抱紧她，亲吻她的嘴。
“扑哧！”橙子忍不住笑了一声，立刻捂住嘴。
瓜瓜极为恼怒地瞪了她一眼，橙子连忙摆手，“不是不是，我要笑场了。老大，你亲冷玉姐的时候，为什么不先试试她的鼻息啊！”
什么？
叶少阳一下怔住，猛然想起什么，伸手去试探芮冷玉的鼻息。
芮冷玉打开他的手，说道：“别试了，我有呼吸。”
有呼吸……活死人是绝对没有呼吸的！
叶少阳一把按住她肩膀，“你……”
“我没死。”
巨大的狂喜，充塞了叶少阳心，喉头顿时梗住。不过叶少阳还是不放心地一把扣住芮冷玉的手腕，释放罡气进入她体内，检查了一番，没有尸气，一丝都没有！人类的特征丝毫没有改变！
真的没死！
“你……”叶少阳狠狠瞪了她一眼，“你骗我！”
“不是，我的确是中了王曼思一击，受了重伤，只感觉浑身木然，连呼吸也没有知觉，我以为自己已经死了。后来还是橙子发现我有呼吸，我憋气坚持了一会，差点缺氧，我就知道自己的确没死了。”
“那你刚才不说！”
芮冷玉朝橙子看去，说道：“都是这小丫头出的主意，说要给你个惊喜，还有……”
叶少阳一把抱住她，用嘴巴堵住她的嘴，泪水滚落，顺着两人的脸颊留下来。
“咳咳，散了散了，我们去看看有没有残余的鬼怪什么的。”橙子吐着舌头，推大家离开，别在这当电灯泡。
亲了一会，叶少阳松开芮冷玉，上下打量她的脸，说道：“这么说，王曼思的尸气，并没有对你造成伤害？怎么回事？”
芮冷玉摇摇头，“我自己也不知道，按说以王曼思的修为，是不可能出现这种失误的，从我身受重伤来看，她那一击肯定是得手了……我也不知道为什么自己会没事，而且体内一点残余的尸气都没有，这简直不可思议。”
叶少阳也觉得不可思议，说起来，尸气一旦入体，只要浓度够高，体内的阳气会立刻被驱散，为尸气所取代，人也就成了僵尸的初级形态：活死人。
就算事后再将人体内的尸气驱除，属于他自己的阳气也再也无法找回，人也无法再还阳。法师在身体结构上跟普通人没什么区别，只是多了一股罡气护体，一般强度的尸气很难进入体内。
但是作为女魃分身之一的王曼思，蓄力一击之下，任何人都受不了。更何况当时芮冷玉罡气被压制，是在没有任何反抗之力的前提下中的那一击，连她自己也相信已经杀死了芮冷玉，所以，根本不存在任何意外。
因此，只有一种可能：有什么东西化解或者抵消了恐怖的尸气，而且这种“东西”必定在芮冷玉的体内。
叶少阳立刻说出自己这种猜测，芮冷玉也认可，但实在想不出自己体内有什么能化解尸气的东西。
“如果是你，还有可能，你体内有戾气，应该能阻止尸气入体，我体内又没有戾气这样的存在……”
两人讨论半天，也想不明白真相，最后叶少阳握着她两只手，笑道：“既然想不通，暂时先算了，回去再慢慢想吧，反正你现在没事，这就是最好的结果了。”
叶少阳把她拉起来，抱怨道：“这个阿呆就是个骗子，说什么在吞噬空间的力量，但是到现在也没有出现。”
当下召集众人，为离开这里做准备。
在地上找到了项小羽，发现他身上被用尸气下了一道封印，无法行动和言语，立刻为其打开，淡淡说道：“结束了。”
对于这个人，叶少阳虽然并不怨恨和嫌弃，不过他今天所经历的一切，也都是他咎由自取。
项小羽从地上爬到了王曼思身边，定定地看着她死后的样子，神情凝重而复杂。
王曼思临终前的那一番话，对他来说，无疑是一次深深的震撼，他实在没有想到，就算是被自己出卖、镇压了三十年之后，王曼思对他的情分，一直都没有变。
“我其实也真的喜欢你，可惜，你毕竟是个僵尸。”
项小羽颤抖着伸出手，抚摸她的脸。就在这时，王曼思猛地坐了起来，一口咬在他的手腕上，用力吮吸，项小羽挣扎不开，全身迅速萎缩下去，眨眼间变成了一副皮包骨头，脸上还保持着震惊和惊恐的样子。
叶少阳第一个回过神来，冲过去。王曼思伸手对他一指，前方的空间瞬间扭曲，依旧是利益同空间的力量凝聚起来的结界，但比之前又强大了几分，叶少阳一时间也无法打碎。
就在这时，他看到三魂七魄从项小羽头顶飞出，魂魄之外包裹着一层蓝色的光，朝西面飞去。
从来没见过这种情况，叶少阳猜测这或许就是诅咒的力量，将他的魂魄带往西方地狱。
“想走！”
王曼思伸出手指一弹，一道真空的气流项小羽的魂魄裹住，拉到自己面前去，冷冷说道：“你这奸贼，坏我尸族大事，让我足足多等了三十年，怎能饶你！”
将魂魄硬塞进自己口中，直接吞了。
这一幕，简直惊呆了叶少阳等人。不过更加惊悚的还在后面：
王曼思缓缓升到空中，张开双臂，丝丝缕缕的黑气，从逐渐消失的星云漩涡中射出，一点点进入她的体内。
王曼思轻轻摇动身体，体内传来骨骼摩擦发出的“咯咯”的声音。
她在恢复被自己重创的身体！
这个念头从叶少阳脑中闪过。
王曼思闭着眼睛，眼睑下方多了一道紫色的印记，嘴唇也变成了紫色，好像舞台上演员化出的那种夸张的妆。
一块朱砂痣般的印迹，出现在她的眉心中间，仿佛一颗暗金色的眼睛，寒光四溢。

第1619章 尸王降临1
这时，她的眼睛也缓缓睁开了，眼球上金光交错，熠熠生辉。
这……叶少阳深吸一口气，仰面望去，感觉眼前这个女子跟以前的王曼思虽然容貌一样，但气质完全不同，绝美，妖娆，又带着一种睥睨天下的威势，叶少阳觉得，这种威仪有点像是影视剧里的那些皇后，但不知道强烈了多少倍，有点像是站在凤辇上的小九的那种感觉。
“她不是王曼思！”芮冷玉紧紧拉着叶少阳的手，喃喃说道，“她是谁？”
叶少阳灵光一现地想起了一个名字，吐出一口气，淡淡说道：“女魃！”
尸族三大始祖之一的女魃，原来真的存在。
听见这两个字，所有人都震住。除了李琳琳，在场的都听过“女魃”这个名字，只是谁也没想到能真的见到这个神话传说中的人物，就这么活生生的站在自己前面。
林三生摸到叶少阳的身后，沉吟片刻，说道：“我知道了，少阳，王曼思虽然没打开完全打开空间裂缝、让更多僵尸穿越过来，但是已足够让女魃穿越而来了。”
李琳琳皱眉道：“可是我们没有并没有看到女魃降临啊？”
林三生道：“王曼思不是女魃分身所化吗，她与女魃本来就神识相连，或许只要空间的通道打开，女魃就可以通过某种力量，在她身上重生……”
“那……少阳，你打的过女魃吗？”李琳琳有些担忧的说道。她生于山河社稷图中的洪荒世界，对这些人间有名邪物的来历和实力并不了解。
“你做梦呢。”叶少阳白了她一眼，“尸族的始祖是将臣，在神话中，可是蚩尤手下十二神将之一，传说死后血肉、灵魂、神念各化一身，其中之一就是女魃，实力有多强，你可以想想了。我修行才多少年，怎么跟她打？”
如果是道风在这，或者全盛时期的小九，应该可以跟女魃一战——道风在鬼域虽然跟女魃交过手，不过女魃当时是有目的在身，应该是没有出全力，觉得道风不好对付，估计也就走了，从这一点看，女魃的实力，绝对不在当时的道风之下。
更不要说女魃现在吸收了王曼思的神识，三大分身找回了其中之一，修为或许会再涨出一截，那就更没法打了。
“你们都过来！站在我身后，听我吩咐！”叶少阳召回所有门人，在自己身后并排站立，生怕他们擅自行动会吃亏。
这时候，女魃已经朝他看了过来。
“人间法师……”语气中带着一丝嘲弄和不屑。
叶少阳道：“女魃？”
女魃嘴角上扬，说道：“虽然只有我自己得以穿越而来，不过，想杀光你们，依然轻而易举。”
当下也不废话，双臂挥舞，以叶少阳等人所站立的位置为中心，空间在周围扭曲、汇聚，仿佛一座座峰峦，拔地而起，将众人团团围住，而女魃高高在上，操控着这一切。
眼前这副场面，简直震撼到了极点，显然就是要将所有人都困死在这里。
叶少阳愈发紧张起来，大声说道：“女魃本来就够强了，又运用了幽闭空间的力量，肯定是打不赢了，军师，你们是来帮忙的，你赶紧带李琳琳走吧。”
叶少阳这么说，其实是不想李琳琳留下冒险，毕竟她真的是来帮忙的，跟林三生不一样。
林三生眼一瞪，说道：“说什么呢，大丈夫有所为有所不为，舍生取义，正当所为，况且我也是捉鬼联盟一员……”转头朝李琳琳看去。
李琳琳道：“看我干什么，我陪着你们就是了，要死一起死。”
叶少阳转头环顾了一下左右，瓜瓜等人都是一脸视死如归，目光找到橙子，说道：“假如我们不敌，你要想办法突围，去阴司汇报，告诉他们女魃现世，让他们自己想办法吧。”
“为什么是我！”橙子不满地说道。
“这件事非常重要，必须有人去报信，谁去都一样！切记！”
橙子还想说什么，叶少阳挥手打断，目光从众人脸上扫过，也没有说太多鼓舞士气的话。
“随我杀敌，大家小心！”
说完，叶少阳飞快地画了两张神符，打向对面的结界，焚天符和都天雷火符。叶少阳双手分开，一心二用，结着不同的印，将两张灵符激活。
同时役使两张神符，乃是叶少阳的巅峰发挥，几乎达到了人间法术的极限。
两张神符一起发力，互为作用，爆发出一股极为可怕的灵力，几乎将组成结界的无形之气燃烧起来。
叶少阳飞身而上，七星龙泉剑对着两道神符中间的位置斩下去，芮冷玉也拔出了松纹古定剑，一同砍去。
瓜瓜，小青，橙子……各自使出手段，紧跟而上。
咔嚓一声，看上去无坚不摧的结界硬是被打出一个缺口。女魃的眉头暗暗皱起来，似乎也有点惊讶这个结果，不过立刻抬起手，指向叶少阳，叶少阳前方立刻升起了一道气流的凝聚体，看上去像是一根冰柱，挡住了去路。
叶少阳没有硬拼，而是施展出天罡步，身影一闪而过，绕过冰柱，继续朝女魃奔去。
女魃手指移动，又是一道冰柱腾空而起，不过这次是直刺叶少阳的双脚。
叶少阳早有预料，横向一掠，闪了开去。
女魃手指不断移动，越来越快，冰柱长出来的速度也越来越快，不过叶少阳也将天罡步施展到极致，每每看上去就要被击中，却每次都躲了过去。
几个起落之后，叶少阳摸到女魃身边，七星龙泉剑一抖，对着女魃的胸口刺去。
女魃双手抱在胸前，凭空将一团气流捏在手中，形成了一团好像水晶球一样的东西，一只手托着，挡在身前。
七星龙泉剑直刺进去，灵力立刻就被封锁，再也刺不下去。
女魃静静地望着叶少阳，说道：“我许久不来人间，没想到人间竟出了你这等修道天才。”
叶少阳哼了一声道：“你也并不是无敌的。”

第1620章 尸王降临2
女魃道：“若再给你十年时间，以你天资，或许可以证道，可惜……”
叶少阳皱眉道；“可惜什么？”
“可惜你遇见我太早，你说的对，我并非无敌，但在幽闭空间里，我想杀你，易如反掌……”
话音未落，叶少阳感到身边的空气在无形中缩紧，好像麻花一样扭动起来，而自己，就处在这个麻花的最中间，巨大的压力顿时让他感到痛苦不堪，急忙将罡气逼出体外，死死的顶住。
然而这股空间逆转扭曲的力量，根本无法抗拒，一点点地挤压罡气形成的保护层，叶少阳感到一股撕裂的痛苦。
之前因为叶少阳移动太快，芮冷玉没跟上，此时离他们还有一段距离，情急之中，作法将松纹古定剑对着女魃掷过去。
女魃空着的一只手随意地抬起，食中二指并起，夹住了剑锋，指尖有黑气溢出，轻松化解掉松纹古定剑的灵力，扔了出去。
这时候捉鬼联盟的大部队也赶到，没等展开进攻，女魃凭空抓了一把空气，洒了出去，立刻化成无数冰锥一样的锋刃，铺天盖地地打过去，大伙只好站住，各自运功防御。
“结束了。”
女魃对着叶少阳伸出一只手，五指缓缓收紧。
“砰！”叶少阳周身那一层罡气的防护破碎，空间的扭曲力直接作用在身上，用力挤压，然后扭曲。
一股撕裂般的痛苦，令叶少阳浑身颤抖起来。这种疼痛不光是肉身上的，还波及到魂魄。
女魃胜券在握，脸上带着胜利者的微笑，等着叶少阳的身体和魂魄一起被撕碎。突然间，叶少阳的眉心处聚集起一道紫气，先是一条缝，猛然打开，如同一只眼睛睁开，中间射出一道金色的光芒，直奔她的面门。
天眼之光！
叶少阳在万分危急的时刻，用上了这差不多是最后也是唯一的手段。
女魃大惊，大喝一声，口吐尸气，在面前飞速形成了一道屏障，天眼之光击中上面，屏障坚持了有两三秒左右，砰的一声碎裂，女魃已经退开了几步之外。
女魃定睛看去，前方已经不见了叶少阳，猛然间察觉到头顶上空有异动，抬头一看，叶少阳双手举着七星龙泉剑，正在用力劈下来。
原来在女魃躲避天眼之光的时候，神识放松，对空间的操控也减弱了，叶少阳抓住机会，一举堪破封印，用力跃起，追击女魃。
“我怎么觉得，才刚刚开始呢！”
叶少阳眼中闪烁着决然无畏的光芒，长剑一扫而下，女魃抬起一只手，五指末端猛然射出黑光，却不离开手指，而是往上伸长，形成一个弯钩的形状，生生托住了剑刃。
“你居然能逃过一劫，我真有点舍不得杀你了。”女魃神态不变，还是那种居高临下的姿态。
叶少阳笑道：“可别喜欢我啊，我有女人了，虽然你挺漂亮，比她可差远了。”
女魃微微一笑，一只手托着七星龙泉剑，另一只手弯曲朝下，不断聚集着周围涌来的空气，在手中形成一个能量球，越滚越大，周围狂风乍起，将两个人的衣衫都吹得飒飒作响。
一股杀气，在女魃眼中蔓延开来，她用力提起能量球，对着叶少阳轰来。
叶少阳一口气打出了之前画好的三张神符，托住能量球，霎时间光华满天。
“暗金神符。可惜你终究不是上仙。”
女魃轻喝一声，能量球一举击碎了三张神符，对着叶少阳脑袋打来。
因为大部分修为都用在了能量球上，托举剑锋的那只手，自然少了几分力道，女魃其实已经算到这一点，本以为叶少阳为了躲避能量球，自然会撤掉攻势，然而她错了。
叶少阳并没有躲避，也没有出招防御，反而将一身罡气进入压入剑锋，一举堪破了五爪金光，砍在女魃的手掌上。
几番接触，叶少阳早就看透了，有幽闭空间的加成，自己连王曼思都打不过，更不要说对付更加强大数倍的女魃。拼命，是自己唯一的机会！
剑锋从女魃掌心划过，居然喷射出一股殷红的血，女魃闷喝一声，手掌垂下，与此同时，另一只手中的能量球，也击中了叶少阳的太阳穴。
叶少阳顿时感到太阳穴一麻，然后……就没有然后了。
叶少阳感到一阵风顺着自己的脸颊吹过，愣了一下，转头看去，女魃手里已经没有了能量球，空空的手伸在半空中，样子看着有些滑稽。
女魃比他还要诧异，转过脸，朝着某个方向看去。
芮冷玉和瓜瓜他们本来为结界所挡，正在疯狂进攻，本来眼看快要打碎结界了，结界突然就没有了，凭空蒸发。
所有人都愣住了，感受到身后有异动，于是纷纷转头看去。
在他们来的方向，一道高大的人影，正在一步步走来，双手张开，一边走着，身边的空间就好像投影在幕布上的画面，被他缓缓收了起来。
什么人这么牛逼？
叶少阳大跌眼镜，第一反应是道风来了？但是看身材又不像，道风虽然很高，有一米九，但是身材偏瘦，线条匀称，而对面这个家伙显得肩宽体阔，不是说不好看，而是跟道风是两种完全不同的画风。
叶少阳和女魃都看的呆了，一时间甚至忘记了斗法。
来人越走越近，容貌也逐渐清晰，雪琪眼尖，第一个认出来，惊声叫道：“阿呆！”
是阿呆！
不过眼前的阿呆，一点也不呆，头发向后梳着，身上穿着芮冷玉给他买的得体的服侍，看上去很有点荧屏上的硬汉的感觉，不过他的身上，多了一种陌生的气质：霸气。
威临天下，俯瞰苍生的霸气。
叶少阳用力吐出一口气，冲他说道：“我还以为你不来了。”
虽然对他没有好感，也不知道他究竟是什么身份，但他一连串的行为，至少证明了他是自己这一伙的，也算是自己人。
谁知女魃看到阿呆之后，眼中闪过惊喜，微笑绽开，说道：“原来你已经出来了，我本还想去救你。”

第1621章 尸王降临3
女魃认识阿呆？？
叶少阳当场卡壳，嘴角抽搐，而且听女魃的口气，他们还是一伙的？
阿呆走都场中，缓缓站住，并没有理会女魃，而是定定地望着芮冷玉，有些自责的说道：“对不起，我来晚了，破解这个幽闭空间花费了一些时间，幸亏你没事。”
女魃听见这话，立刻两眼冒火，原本睥睨天下的姿态也不见了，像个普通的女人一样，妒意如狂。
芮冷玉昂头凝视着他，道：“阿呆，你想起你自己是谁了？”
阿呆点点头。
“你是谁？”
阿呆把眼睛睁大，眼球上逐渐出现了一道道的金光，纵横交错。
芮冷玉看看他，又看看女魃的眼睛，猛然间明白了，惊道：“你是僵尸！”
既然他的眼睛跟女魃一样，说明他在尸族中的地位一定不低。
阿呆张开嘴，没等开口，女魃厉声说道：“后卿，你过来！”
后卿！！！
尸族三大始祖之一的后卿？
芮冷玉当场石化，叶少阳也石化了，在场所有人都震惊到了极点。
芮冷玉更是不敢相信，自己无意中救下的这个人，居然是尸王后卿！
这……怎么可能？
叶少阳最早回过神来，悄悄摸到了芮冷玉身边，心中开始谋定后路，光是一个女魃，在幽闭空间里已经是近乎无敌的存在，现在又多了一个实力相当的后卿……
如果这两个人联手，自己这一干人估计没有一个能够逃得出去。
本来还以为他是自己这一边的，结果峰回路转，不仅少了一个帮手，还多了一个强大的敌人。
“后卿，杀了他们！”女魃大声喊道。
阿呆——后卿转头看了她一眼，冷冷道：“闭嘴！”
说完转头望着叶少阳，说道：“你救过我，今天我也救你一回，你我之间，已经没有任何恩怨。”
“不对吧。”叶少阳听他这么说，当然不愿意放弃机会，笑道：
“你还在我家住过好几天呢，要不是我想法为你清理道化虫，你现在还在生不如死地折腾呢。你刚才不过是帮我挡了一下，你不挡其实我也不会中招的，我也是有手段的哦，你这样就扯平了，那我不是太亏了。”
后卿看着他，轻轻一笑：“叶少阳，我跟你也算有过接触，我知道你这人一向不愿吃亏。”
叶少阳严肃地说道：“这话不对，我当时也不知道你是后卿，还不是因为冷玉一句话，管你吃管你住，还帮你治伤，我吃的亏还不大啊？”
后卿道：“你当时若是知道我的身份，只怕是不会让我活到现在了吧？”
不等叶少阳开口，他又接着说道：“我说的救你一回，指的不是刚刚，而是我今天会放过你和你的门人，所有人。”
叶少阳长吁了一口气，道：“不杀之恩为大恩，这个我懂，可是我不明白，我跟你非但有仇，对你还有恩，你为什么要杀我？”
“因为你是法师，我是僵尸，尸族永不为奴，也不会永远屈居零界，我们要在人间落脚，你们必然会阻止。而你是人间法师中的翘楚，将来你我必然是一对劲敌，今日若不杀你，将来会麻烦很多。”
叶少阳挠了挠头，“你太抬举我了，不过你好意我领了，将来再见面，我也不会饶了你。”
“你怎敢拿尸族的命运开玩笑！”女魃飞身冲过来，扑向叶少阳等人。
后卿转过身，将双手间收起来的幽闭空间转化成一种可以操控的力量，对着女魃打过去，因为大半个空间都被他收起，能够运用的空间之力也比女魃要多，瞬间就形成了一道气墙，将女魃封印起来。
女魃恨的咬牙，却也没有办法。
“叶少阳，我想跟芮冷玉单独说几句话，你们且走吧，来日再见，我也不对你手下留情。”
“这怎么可以！”
“由不得你！”
后卿突然出手，叶少阳还没回过神来，自己跟芮冷玉中间就隔出了一道气墙，接着一股庞然大力推着自己，进入了虚空之中，在里面没头没脑的穿梭了好一会，总算重见天日，双脚也落了地。
叶少阳爬起来，转头看去，很快确定了自己的位置，仍然是在外语学院里，不过是在靠近围墙的地方，离之前的小花园有些距离。
毒瘴已经散去了，又因为下了雨，空气很是清新。
叶少阳转身看去，自己身后的草地上东歪西倒了一大片，是瓜瓜他们，一个个陆续站起来。叶少阳一目扫去，问道：“都出来了吗？”
大伙互相数了一下，除了芮冷玉，都出来了。
“老大，冷雨姐不会有危险吧？”橙子有些不放心地说道。
林三生接过去说道：“应该没事，少阳对尸王，还没有芮小姐对他的恩情重，他都放少阳走了，又怎么可能会伤害芮小姐。”
叶少阳点点头，对芮冷玉的安危，他其实并不担心，而且以阿呆——应该说是后卿，对芮冷玉的那种感情，也不可能强迫她做什么事，这样想着，也稍微放下心来，最重要的是，自己就算想去找芮冷玉，现在也没有办法进入幽闭空间了。
跟大伙商量了一下，叶少阳派了小青小白去巡查校园，雪琪去告诉谢雨晴事件的过程，她肯定一直眼巴巴地等着结果，得尽快让她安心。
其余人则跟他一起在原地等着芮冷玉出来。
叶少阳收拾了一下心情，盘膝坐在草地上，开始调息恢复，以防再有什么意外事件发生，自己现在这半残状态肯定顶不住。
幽闭空间最后一块立足之地。
芮冷玉仰面望着后卿，这种感觉，是那么的陌生，十分感慨地说道：“我在灵修会发现你，当时就知道你不是一般的生灵，不过我还是没想到，自己救下的会是尸王后卿。”
后卿道：“如果你当时知道我是后卿，你还会救我吗？”
芮冷玉想了一下，说道：“应该会的。我跟少阳一样，对于邪物，没有那么强烈的差别感，也没有歧视，但肯定不会这么轻松就帮你清理道化虫。”

第1622章 叫我阿呆
后卿静静地望着她。
芮冷玉也打量着他，说道：“你有什么打算？”
“回到零界，重整尸族，找机会进犯人间。”
芮冷玉暗暗吸了口气，道：“你还是要进犯人间？”
“我尸族就是从人间被赶走的，在零界已经龟缩了太久，我们，都很怀念人间。”
芮冷玉道：“可是你们这样，会扰乱人间的秩序。”
后卿停顿了一下，说道：“那就重新制订新的秩序。”
芮冷玉刚要开口，突然又想起什么，说道：“我记得在帮你清除道化虫的时候，你答应过我，永远不做伤害人类的事，现在不算数了是不是？”
后卿沉默良久，说道：“我不会无故屠杀人类，但我有我的使命，如果将来真的与人类起了冲突，那我的确不能履行对你的承诺了，很抱歉。”
芮冷玉冷冷一笑，叹道：“围山养虎，虎大伤人。”
后卿望着她，眼中闪烁出一丝柔情，对她伸出一只手来，说道：“跟我走吧。”
女魃被后卿的手段困住，早就懒得反抗了，听见这句话，忍不住冷冷说道：“后卿，你知道自己在说什么？”
后卿不理会，仍旧满怀期待地望着芮冷玉，说道：“跟我走，我可以让你永生，让你站在众生的最高处。”
芮冷玉嗤然一笑，“你说的永生，就是成为僵尸吧？”
“真正的尸族，并非你想象的那样。跳出三界外，不在五行中，无魂无魄，与天同寿，不堕凡尘，不入地狱。”
“听上去很诱人呢。可是，我拒绝！”
后卿对她这个决定，似乎并不惊讶，往她面前走了一步。
“后卿，如果你坚持要带我走，我肯定没法反抗，但只要给我机会，我一定会自杀，我跟你……永远都是不可能的，不是因为种族之别，而是我的心早给了少阳，就算你是上古神祇的后代，就算你是尸王，我依然觉得，你不如他。”
后卿并未动怒，缓缓点头，说道：“我这次苏醒，第一个见到的就是你，你一直细心照顾我，这种感觉，我一直都无法忘记。所以，你不用叫我后卿。”
后卿缓缓道：“我喜欢你叫我阿呆。”
芮冷玉道：“是的，我对你那么好，只因为你是阿呆，如果你还念着我昔日对你的情分，我希望你放我走。”
“我放你走。”
后卿沉声做出这个决定，“并且，我承诺你，将来不管你如何对我，我永远都不会杀你。”
他低头看着自己的衬衫，轻轻叹了口气，“你还记得我说过，我情愿永远不要想起自己是谁，就当作自己是阿呆，永远……”
他没有再说下去，而是张开了双臂，仰头望着夜空。
“可惜，现如今我又是后卿了，我有我的使命。”
他微微低头，凝视着芮冷玉，“我走了，我会再来找你，我很期待你那时改变主意，跟我一起走。”
说完，他转身往女魃那边走去。
芮冷玉望着他宽厚的背影，轻轻唤了一声：“阿呆！”
后卿身体微微一颤，转过身来，看着她，眼神中显现出一丝激动。
芮冷玉对他摆摆手，“最后一次叫你阿呆了。再见。”
后卿目光闪烁，伸手一指，一团无形之力将她裹住，眼前也黑暗下去……
送走了芮冷玉，后卿来到女魃面前，动手解除了对她的封锁。
女魃大喝一声，左手用力插进他的胸口，从后背刺穿出去，殷红的血，从伤口流出去。没有人知道，真正的尸族之血，其实跟人一样是殷红色的。
后卿没有动，静静地看着她，道：“你把我衣服弄坏了。”
女魃听了这话，更加愤怒，但强迫自己冷静下来，把手从他身体里抽了出去，顿时停止了流血，伤口也以肉眼可见的速度复原。
女魃恨恨地瞪着他。很长时间两个人都没有说话。
“怎么办？”女魃最终说道。
“回零界，重整旗鼓，先对空界势力下手，开拓领地。”
女魃道：“空界的四山十二门极难对付。”
后卿微微一笑，脸上又出现了那种君临天下的霸气。
“至少，你回来了，我也回来了，老家伙不是孤军奋战，情况就完全不同了。”
女魃微微点头，抬头看着星空，之前的星云漩涡已经完全封闭了，又不免怨恨起来。“若是你当时能帮我的分身一把，大事已成，现在我们要回去，也只能通过神弃平原，那里现有重兵把守。”
“合我二人之力，必然不是问题。”
后卿摊开双手，四周的空气如狂风一般汇聚在手心里，然后他合掌在前方用力一划，一道虚空裂缝产生，双手扯住两边，用力撕开成一个缺口，钻了进去。
女魃也钻了进去，在无尽虚空中问道：“你是不是喜欢上那个姑娘了？”
后卿不说话。
“几千年的时光，难道敌不过你跟她在一起短短的时间，我真觉得不可思议。”
后卿沉默良久，说道：“几千年来，我什么时候是真正活着的？数千年来，她是我在人间第一次，也是唯一一次感受到的温暖。”
“这话听上去真让人丧气。”女魃冷哼一声，“总有一天我会杀了她！”
裂缝关闭之前，整个幽闭空间的空气都被吸了进去，这个本来就不该存在的空间，完全消失不见了。
一个内部是无尽虚空的光圈，将芮冷玉送了出来，然后就消失了。
叶少阳一伙人就在边上不远，谢雨晴第一个发现芮冷玉，激动的叫起来，扑上去一把抱住她，摸摸脸又摸摸手。
“你身上很凉，真的没事吗？”
芮冷玉摇摇头。
谢雨晴“哎呀”一声叫起来，“我听少阳说了，那个阿呆居然是僵尸王，真是……想不到啊。你之前被王曼思抓走的时候，我几乎以为你真的回不来了，可是吓死姐姐我了……”
说着动情地哭起来。
芮冷玉反过来安慰她，说道：“大不了就是被僵尸王抓去做媳妇。”
一句话把谢雨晴逗笑了，说道：“那你怎么不去。”

第1623章 阴阳司1
“我知道你想让我去，然后你就有机会了。”
谢雨晴体会到她话中的深意，脸顿时红了，伸手在她胸前抓了一把。芮冷玉急忙闪躲，两人嬉笑起来。
叶少阳站在一旁，反而尴尬的不行。
芮冷玉突然想到什么，停止了胡闹，转头望着叶少阳，说道：“少阳，阿呆……后卿跟女魃估计是一起回零界了，说是要重整旗鼓，进犯人间。”
叶少阳点点头，这一点他早也已经想到了。
“尸族多了女魃，又多了个后卿，估计会有大动作了，不过他们想大举进犯人间，总要先经过空界，四山十二门也不是好对付的，我回头告诉小九一声，让他们多加提防，这个事以后再议，你现在没事，我也是放心了。”
目光在众人脸上扫过，“大家都还好吧。”
瓜瓜等人纷纷点头，一脸的兴奋，成功救出芮冷玉，对他们来说就是最大的成功，每个人都打心眼里感到高兴。
“不对，老大，木子不见了！”小青突然说道。
叶少阳一惊，在人群中扫过去，果然是不见了木子，本能地摊开左掌，想激活魂印，这才想起来木子身份特殊，没有在自己手上留下魂印，于是问道：“你们都不知道他去哪了？”
大伙纷纷摇头。
一番询问之后，确定最后一个见到木子的小青，那还是大伙没有进去幽闭空间之前的事，进去之后，就没人再见过他。
所以，他不可能是出什么意外。
“没准他是不想跟我们一起去拼命，自己先走了。”橙子说道，她对木子一直有种不太喜欢的感觉。
小白也说道：“不错，木子在阴司的时候，也很少跟我们交流，总感觉不像是我们捉鬼联盟的成员，也许他真是自己先回阴司了。”
叶少阳道：“他跟你们不合群，这我相信，但我不信他危急关头会退缩，不过他也没什么发生意外的可能，这样，等你们回到阴司，帮我找一找他，然后来告诉我。”
大伙答应下来。
“老大你们看！”小白指了一下不远处的学校围墙，叶少阳看过去，立刻发现，之前斑驳的围墙不见了，又变成了现代化的铁栅栏。
这说明，幽闭空间真的消失了，学校又恢复了以前的样子。
刘明感激涕淋地走上来，抓着叶少阳的手，用力地摇晃起来。
“我说，我这是手，不是炒勺，你别那么拼命地摇。”
刘明抹了把湿润的眼睛，感慨万千地说道：“大恩不言谢，我也没什么好说的，将来有什么能用到我的地方，只管吩咐！”
叶少阳笑了笑说道：“我也没什么地方需要你帮忙的。”
刘明凑到他耳边，压低声音：“我除了大学，还开了好几家夜场，你懂得，有需要随时找我，我给你安排……”
夜场……叶少阳眼前立刻浮现出性感美女跳钢管舞的样子，当然是从电视上看到的，无语地说道：“我说刘校长，你这生意做的，跨度也太大了吧？不过那种地方不适合我，这个你跟郭师兄说。”
对老郭使了个眼神，“对了郭师兄，你上次不是跟我说，学校风水有些问题吗？”
“对对对，风水有问题，”老郭成功接棒，搂着刘明的肩膀说道，“你这里风水是有问题，所以才会招惹这么多邪秽，想亚彻底解决，非得好好禳补一番不可。”
刘明一听就急了，立刻请他帮忙。
老郭嘿嘿一笑，道：“咱们也是朋友了，按说，我是一分钱都不想挣你的，但是改风水这种事，也算是泄露天机。我不收你的钱，你将来就要倒霉，所以……”
“我懂我懂，需要多少钱你直说就行。”
“都是熟人，好说，好说，嗯，你先把之前的钱结了吧，走，咱们现在就去……”
老郭搂着刘明的脖子，将他拉走，一只手伸到身后，冲叶少阳做了个OK的手势。
这奸商……
叶少阳无奈地摇了摇头，转头看了一眼众人，吩咐他们先随自己回家再说。
“少阳，那两具尸体还在花园里停着，怎么处理？”谢雨晴问道。
“两具尸体？”
“就是项小羽那两个弟子，被他杀了的。”
“哦，你先找个冷库冻着吧。我记得他们是跟那个大人物一起来的，回头见到他，我让他通知一下三神庙的人来收尸吧。”
想到杨辰武和李彤居然项小羽杀死，叶少阳也是不由唏嘘。项小羽的所作所为，自己真的很难理解，也无法去评价对错，这种人如果生活在古代，不当法师的话，也绝对是一个枭雄般的人物。
谢雨晴打了电话，安排警员去收尸，然后问叶少阳：“你刚才提到那个大人物，之前他不是让你帮忙去做事吗，这件事了结了，你是不是就要去了？”
“应该是吧，”叶少阳耸了耸肩，“现在不想这些，咱们回去先休息休息，然后找个地方去庆祝一下。”
说完上前扶起芮冷玉，带领大伙离去，结果刚走不远，橙子突然惊叫起来，“老大你们快看！”
大伙循着她的目光，回头望去，只见一股黑雾，从围墙边的树林里冒了出来，很快将树林填满，但并没有溢出来。
这什么情况！叶少阳跟芮冷玉互相望了一眼，都是震惊不已。幽闭空间已经不存在了，怎么还会出现这种怪诞到情况，难不成后卿反悔了，带着女魃杀过来了？
“不会是后卿过来抢你的吧？”叶少阳望着芮冷玉道。
“怎么可能！”芮冷玉在他手心里用力掐了一下。
“叶天师……”
树林之中，传来一个女子的声音，听上去有些清冷，一听就不是人的声音。
叶少阳疑惑地走了过去，其余人都在后面跟着，做出了戒备的姿态。
叶少阳走进黑气弥漫的树林，浑身立刻感到一阵冰凉，这是阴气！不过很是精纯，没有任何邪气杂陈其中。
难道是阴司来人了？
往前走到树林中间，立刻看到，在中间的空地上，站着几道人影：

第1624章 阴阳司2
一个书生打扮，手持折扇，站在最后面，是轮回司的徐文长。
前方站着一个头戴黑色长翅帽、身穿红色官袍的阴神，捻须而笑，这也是个老熟人：大帝门下的红衣鬼使。
站在最左侧的一个，是个女子，身穿白色素花长裙，撑着一把油纸伞，容貌清丽，看上去有几分面熟，叶少阳刚要仔细辨认，女子说道：“小天师，又见面了。”
“哦哦是你！”叶少阳一下子认出来，她是上次在断魂谷见到的那个楚江王座下鬼使，名叫容若的。
原来是他们来了，叶少阳顿时明白了，因为外面是白天，他们这些阴神不方便见日光，不然日精吸入体内，就像毒素一样，还需要一段时间来排除，怪麻烦的，因此才布置出了这一大片阴云，将整个树林都围起来。
容若还嫌不够，撑了伞来的。
“你们这是……”叶少阳吃惊地望着三人。
红衣鬼使发出爽朗的笑声，“本官找你宣旨，正巧这二位也有事找你，索性我们三人结伴而来。”
这种事还有组团来的？
叶少阳挠了挠后脑勺，“那个，诸位都有什么事？”
三人互相看看，都让对方先说，最后推举出红衣鬼使。
红衣鬼使从袖子里拿出大帝的圣旨，朗声读道：“茅山第三十九代掌教叶少阳，及其若干门人，伏魔降妖，解救三十余龄鬼魂若干人，功德彰然，门人若干，除天子殿副提辖使外，自当封赏，因此前大闹轮回道，藐视阴司律法，此番属将功补过……
诸位在阴司服役，往来阴阳两界，实属不妥，现特设一司，取名‘阴阳’，叶少阳一干门人进驻该司为官，除橙子外，尝于阴间服役，若人间有鬼事需往，可酌情处理，无需申报还阳……”
红衣鬼使合上圣旨，冲叶少阳一干人等拱手道谢，“恭喜诸位升迁。”
叶少阳道：“等等，圣旨上说的太文言了，我没听太明白，麻烦大人解释一下。”
红衣鬼使道：“就是说，大帝觉得你这一帮门人很能干，经常协助你降妖捉鬼，立了不少功劳，但是呢，阴司有律法，阴神不能干涉人间之事，所以干脆开设了一个司衙，为‘阴阳司’，可以酌情参与人间鬼事，将来你再找他们帮忙，他们直接就来，算是公干，也不用再被定位违反阴司戒律了。”
“有这么好的事！”叶少阳惊叫起来，身边一干人等也是眉飞色舞，兴奋不已。
“这下我们在阴司不用分散，可以光明正大在一起了，”小白兴高采烈说道，“老大你将来需要我们帮忙，我们也可以名正言顺的上来了！”
红衣鬼使道：“正是此理。小天师，你要知道，幽冥七十二司，定型之后，至少有千年没有增减过，这次大帝居然下旨开设第七十三司，并且专门负责阳间的鬼事，可谓意义重大。”
叶少阳深吸一口气，说道：“是啊，阴司从来就不管人间之事，一向都是交给法术界自己来处理，这次怎么会突破限制，还请大人明示。”
红衣鬼使道：“天劫将至，人间必乱，零界尸族蠢蠢欲动，太阴山在鬼域挑起战争，人间是阴司和太阴山必争之地，非常时刻，阴司岂能坐视不管，因此也只有突破常规，成立阴阳司，不是单单为你。
但你这一班门人，的确帮着你在人间做了不少事，大帝很满意，因此把阴阳司交给你们，也是希望你们能继往开来，维护人间。就是这样。”
“维护人间。”叶少阳嘴角抽搐起来，“你这给的题目也太大了，你应该去找蝙蝠侠什么的。”
“蝙蝠侠乃是何人，如何找他？”
“咳咳，算了，你当我没说。”叶少阳吐了吐舌头。
红衣鬼使道：“叶天师，把阴阳司交给你们，这是无上的荣耀，却也任重道远，诸位不可放松……”
接着又说了一些勉励的话。叶少阳拱手道谢，突然想到一件事，问道：“对了，这个阴阳司的新任司主是谁？”
叶少阳想的是，知道司主是谁，就算不认识，将来也好套近乎，毕竟小青他们要在他手底下干活。
谁料红衣鬼使一句话给他堵了回来：“司主是谁，你自己想，我哪里知道。”
叶少阳笑道：“大人你这话不地道啊，我在阴司认识的人也不多，自己想，我哪里能想的出来是谁，你要知道就告诉我一声呗。”
红衣鬼使大笑，连带着徐文长和容若也笑起来。红衣鬼使道：“小天师你会错意了，让你自己想的意思，就是让你自己安排，毕竟他们都是你的门人，当然由你这个做主人的安排了，别人如何能帮你安排。”
叶少阳当场震惊，“我说，你这意思，是让我从他们中间选司主？”
“既然大帝找你们入驻新衙门，自然全都用你的门人，非但是司主，一切职务悉听你们自己安排，我这里有职务名单，你们对着这个名单自己填补，然后去阴司上奏吏治司就可以。”
当下将一张黄裱纸交给叶少阳，说道：“恭喜诸位荣升，行了，本官告退。”
刚要遁地而走，被橙子一把拉住。“大叔我忍了很久了，你刚才宣读圣旨的时候，说什么除我之外，什么意思啊？”
红衣鬼使道：“就是那个意思啊，除了你，他们都可以进驻新衙门，只有你不能去。”
“凭什么！”橙子一跺脚，嘴巴撅了起来，“凭什么不让我去，我随你去见大帝，我要讨个公道！”
红衣鬼使连忙摆手，“橙子大小姐，跟你说实话吧，并不是大帝不让你去，大帝对你的情况又不了解，你们都是一样的，凭什么让他们去，单单把你拉下？”
橙子道：“是啊，凭什么！”
“本来这圣旨上是有你的，因为你在天子殿服役，若有调动，必须去天子殿汇报一声，本官来之前，就去了天子殿，把圣旨给崔天子看了，然后……嘿嘿，你的名字就被崔天子抹掉了。”

第1625章 杀神1
当下打开圣旨，橙子一看，上面果然有自己的名字，但是被抹去了印记。
“崔天子不放你走，本官可没有办法啊。”
“这……”橙子气得一跺脚，道：“大帝的圣旨，怎么能随便抹掉呢，崔老头胆子也太大了！”
“别别，橙子大小姐，您跟崔天子亲，您诋毁他就诋毁了，可别当着本官面前。要说这涂改圣旨，也是大罪，旁人绝对不改，但崔天子……嘿嘿，他涂了那真就是涂了，只要不参与到阴司方略大事，大帝一定会卖他这个面子，大不了他回头自己去跟大帝说一声，本官就是个传旨的，你为难我没用啊。”
“哼，臭老头，他就是被我伺候惯了，想让我给他端饭倒水，不舍得放我走！”
“圣旨传到，告辞告辞。”红衣鬼使对叶少阳一行人拱了拱手，又对徐文长和容若行礼，然后生怕橙子找他麻烦，赶紧遁地而走。
“老大，司主……”瓜瓜两眼放光的凑上来。
“一会再说！”叶少阳瞪了他一眼，把名单收起来，分别望了望徐文长和容若，道：“你们二位找我也有事？”
“我先说吧，劳驾徐公略等。”容若对徐文长施礼说道。
“不敢，我事多，说的慢，仙子请。”徐文长还礼。
容若上前一步，望着叶少阳，悠悠说道：“我代王座，感谢小天师帮忙清除在人间的地狱魔心草，并且灭杀掉从地狱逃走的恶鬼邪灵。”
“这个应当的，只是……我这刚完事，你们怎么就知道了，消息也太灵通了吧。”
容若笑道：“我活大地狱委托日游神巡查，密切关注事情进展，只是碍于戒律，无法为小天师提供帮助，一旦成功，立刻汇报，因此我火速赶来，请小天师莫怪。”
叶少阳道：“这也没什么，人间之事，本来就是我们法师的职责。”
容若道：“话虽如此，小天师和诸位还是帮我活大地狱挽回了名誉，王座要镇守地狱，不便来人间，特令我来道谢，他老人家非常高兴，但我等阴阳相隔，因此王座也没什么礼物可送，将来若是小天师去地狱办事，王座定然大开方便之门。这是王座的原话。”
“多谢王座抬爱。”叶少阳笑着拱了拱手，突然想起幽闭空间有大量地狱恶鬼这件事，本想问问容若，但是刚刚她一笔带过，显然是心照不宣，不想公开提这件事，自己干脆就做个顺水人情，不提算了。
容若说了几句客气话，跟徐文长打了招呼，也就走了。
“徐公，到你了。”叶少阳冲徐文长笑道，“你带给我的，又是什么好消息？”
徐文长上前一步，说道：“怕是要让你失望了，我带给你的不是什么好消息。”
叶少阳刚要开口，徐文长又说道：“楚江王派容若仙子来专门跟你道谢，却什么礼物也没带，你是不是觉得有些不满？”
叶少阳挠着头说道：“没有不满，就是觉得挺奇怪的，为了道谢，专门来人间一趟。”
徐文长笑了。“如果楚江王送你东西，反而不好，他不送，对你来说却是好事。”
叶少阳疑惑道：“这怎么说？”
林三生抢着说道：“这还用说吗，他若是给你送东西，那就人情两清，而且地狱里能有什么好东西，你收着也是鸡肋。他现在不给你送东西，而是专门派个身边重要的人来谢恩，那就说明对这情分的看重，说白了就是愿意交你这个朋友，你将来要是找他帮忙，也是一句话的事。”
“可是，他一个地狱主宰，我有什么地方要找他帮忙？”
林三生笑道：“江流石不转，将来的事谁知道，说不定你哪天就为了什么事求到他了。”
徐文长接过话头，说道：“不错，楚江王是出了名的孤傲，又一向镇守活大地狱，跟阴司百官也不怎么来往，就算是崔天子在他那里也讨不到好，你能得到他的欢心，绝对不是坏事。”
徐文长见林三生一身明朝书生打扮，说道：“阁下是明朝人？”
林三生一揖到地，道：“晚生是洪武四十年的一甲探花，翰林院编修，靖难之役中，追随建文帝，在军中担任军师一职。”
“一甲探花，了不起。”
林三生道：“惭愧，晚生跟徐公哪有可比，徐公当年追随胡总督，血战东南，痛击倭寇，后传鸳鸯阵与戚继光和李如松二位名将，都立下了不世之功，不负大明三大才子之名。”
徐文长微微一笑，吐出一口气，道：“俱往矣。”
随后说道：“你是洪武年间的探花，很了不起，若不是跟着建文帝，你必然有机会建功立业。”
林三生道：“一臣不事二主，命运而已。”
徐文长缓缓点头，“不错，不过你比我早生百年，这一句晚生徐某可当不去，我只是好奇，你为先人，怎么会认识我？”
林三生道：“我死后追随建文帝，被困古墓中，后来得以脱困，四处翻阅了很多史书，尤其是大明历史，对建文之后的事，也算是有些了解，大明之后无华夏，大明朝文武双全的才子中，我最服徐公和张首辅。”
徐文长摇着折扇，说道：“比文武双全，十个我也比不上阳明先生。”
林三生还想开口，被急不可耐的叶少阳打断，“你们怎么聊起个没完了，徐公，您到底有什么事找我，我这等着呢。”
“却是忘了正事。”徐文长冲林三生一笑，道：“你我都是大明书生，算是师承同源，将来若有空，可去轮回司找我畅谈，我有茶有酒，今日却是先不聊了。”
林三生拱手道：“承蒙徐公厚爱，定要叨扰。”
徐公换了一副神色，从兜里摸出一副卷轴，丢给叶少阳，道：“你小子胆大包天，你看看你送的画！”
我送的？
叶少阳当时有点懵逼，随后想到，自己当时让老郭买过画，烧给崔府君和徐文长，当下把画展开，见是一副山水画，林三生也凑上来观看，一看落款，顿时呆了：“吴道子的画！”

第1626章 杀神2
叶少阳也不懂欣赏画，横竖看了一会道：“有山有水的，我看挺好啊，这意境，啧啧，哪里不好了？”
徐文长愤愤说道：“吴道子的画，能不好么，可你送礼就送礼，居然送个赝品给我！”
叶少阳一惊，道：“你说这是假的？”
“废话，我生前就是靠画画吃饭的，真假我还看不出来？”
妈个蛋，一定是老郭这个抠门的为了省钱，买了假的画！叶少阳左右望去，找不到老郭，这才想起他之前就跟刘明去结账溜了，顿时恨的直咬牙，跟徐文长各种解释，并且保证将来一定烧一幅真迹给他。
徐文长扇子一挥，道：“算了，这笔帐先记着，以后再跟你算，我来，是找你办一件事。”
总算找到补偿的机会，叶少阳急忙拍着胸口说道：“徐公有什么事尽管吩咐，在下抛头颅洒热血，绝对办到，徐公说吧，什么事。”
徐文长诡异地笑了一下，道：“除掉白起。”
叶少阳的笑容顿时僵住了。
芮冷玉等人也是倒吸冷气，白起两个字，对他们来说实在太过震撼。
人间四方鬼寇、四大杀神之中，仅存在人间的就是白起，这个名字对法术界的人来说，简直就是一个梦魇：谁都知道他很强，近乎无敌，但是具体有多强，则没人知道。
用一句武侠小说里经常用来装逼的话来说就是：见过他实力的人，都已经死了。
叶少阳勉强挤出一个比哭还难看的笑容，“我说徐公，你是认真的，不是在逗我？”
“我特意到阳间来逗你？”
叶少阳耸肩道：“那我真要抛头颅洒热血了。”
徐公道：“用不着悲观，现在是让你寻找白起的下落而已。”
叶少阳道：“阴司也不知道他在哪？”
“传说，白起一直在西域，当年作乱过一次，被术士徐福用某种阵法封印在地下，之后每个朝代都会派出国师前去加固封印，你先祖叶法善也代表大唐去过，而且据说那是最后一次封印，之后中原连续战争，政权割据，时隔多年后，就算有统一的证券，也早就忘了这件事。总之在那之后，白起再也没作乱过，连阴司也无法确定他的位置，而且因为阴阳相隔，并不方便派人去寻找，因此只有找你这个人间法师帮忙。”
叶少阳听到这，实在忍不住问道：“既然有封印在，他也不作乱，去找他做什么，万一不小心打开封印，不是没事找事吗？”
徐文长道：“以前，阴司就怀着这个态度，因此也没有太当回事，但是最近我们得到一个线索：太阴山那位，已经派人去寻找白起……”
叶少阳怔住，很快就想明白了，道：“他们想跟白起合作，一起搅乱人间？”
徐文长道：“正是这样。”
“可是，就算他们能找找到白起，白起一定会跟他们合作吗？”
“他们不需要白起合作，只要能够打开白起的封印，让他在人间制造混乱就可以，到时候法术界乃至阴司，都不可能熟视无睹，太阴山就会有机可趁……”
叶少阳听到这，算是彻底明白了，说道：“你让我赶在太阴山的人之前找到白起？”
徐文长点头。
叶少阳有些无奈地看了芮冷玉一眼，然后对徐文长说道：“我非得去做不可是不是？”
徐文长道：“不是你非得去干，而是你最适合去干，阴阳司刚刚成立，这件事正在阴阳司的责任之内，你是阴阳司幕后的老大，你不去谁去？”
“好吧，我算是明白了，原来你们都是套路，成立阴阳司，原来就是为了这个！”
徐文长笑道：“也不能这么说，这件事如果成功，至少是数万年的阴德，将来你死后，凭着这些阴德，别说是司主，就算是再大的官也做得。”
叶少阳翻着白眼道：“别咒我，我活得好好的，不想死。”
徐文长道：“你先找到你白起的封印之所，然后通知我们，到时候阴司自会派人帮你，总不可能让你自己去对付杀神。”
“到时候只怕我都没机会喊人，就被弄死了。”叶少阳愁眉苦脸地说道。
“别跟我磨嘴皮子了，反正你干也得干，不敢也得干！”徐文长被他磨叽的有点烦了。
叶少阳无奈地耸了耸肩，道：“有什么线索给我？”
“据我们的线索，白起埋在西北方，应该是在一座墓里。”
“然后呢？”
“没有然后，我们要是有更详细的线索，还找你干什么，就是因为阴司调查人间之事，有诸多不便，才找你出手。”
叶少阳道：“靠，你这跟没说有什么区别！”
徐文长拍了拍他的肩膀，“尽快行动吧，太阴山那边的人已经行动了，你最好赶在他们之前，还有，太阴山的人很可能会从中作梗，你要小心提防。”
说完直接遁地而走，只剩下一个脑袋在地面上的时候，说道：“还有，记得烧一幅吴道子的真迹给我。”
叶少阳撇撇嘴。
等徐文长走后，四周的黑气也跟着他一起流进了空间裂缝中，一切恢复如常。
叶少阳用力吐出一口气，身体也软了下去，“妈个蛋，这下麻烦了。”
芮冷玉刚要开口，身后突然传来谢雨晴的声音：“哎呀，我眼睛好疼。”
芮冷玉一听就明白了，走到谢雨晴面前说道：“你刚才是不是一直盯着那几个阴神看了？”
“那又怎么了？”谢雨晴用力揉着眼睛。
“你一个凡人，是不能看阴神的，何况是三位阴神，你盯着看那么久，眼睛不疼才怪。”
芮冷玉说着回到叶少阳身边，问他有没有薄荷草叶。
“那种东西我怎么会随身携带。”叶少阳找出两张空白灵符，倒了点水上去，分别贴在谢雨晴两只眼睛上，然后用朱砂笔在上面画了两道聚灵符，等了一会，灵符将渗入谢雨晴眼中的阴气拔了出来。
叶少阳这才撕掉灵符，问道：“你感觉怎么样？”

第1627章 深藏功与名1
“好像没什么事了。”谢雨晴眨了眨眼睛说道，确认真没事之后，她立刻又关心起叶少阳来，说道：“之前那个人让你去对付白起，你为什么推三阻四的，去就死了，有什么好怕的。”
叶少阳瞪眼说道：“你可真会说，要是这么容易对付，徐文长会亲自来找我？你是不知道白起有多厉害。”
谢雨晴道：“多厉害，难道比女魃还厉害？”
“至少不在女魃之下吧。”
芮冷玉道：“其实杀神究竟强到什么地步，真的不清楚，毕竟太久远了，唐朝之后，就没有他的传闻了，我看过的典籍上，白起的魂魄是作乱过几次，每一次都造成浩劫，但是具体实力就无从分析了。不知道你们道家对他有什么记载？”
叶少阳沉吟道：“跟你们差不多，不过多了一笔，你可知道唐朝以前，人间谁的法力最强？”
芮冷玉想了一下道：“姜子牙？”
“那是传说人物，有记载的人类，除了那些飞升的之外，人类之中最强的是方士徐福，其实他也不是最强，只是别的那些方士不是炼丹就是养气修道，很少真的跟人打，徐福是真的跟人打过的，而且战绩非常辉煌。
据说当时武安君白起坑杀三十万赵军，这些被活埋的士兵怨气深重，阴魂不散，在人间作乱，当时还没有法术界，也没道士，普通方士是去一个死一个，后来徐福过去，具体用了什么法术不知道，据说硬是将这些冤魂都超度了，之后连同白起的魂魄一起封印在大墓中，这才有了后世历代的封印。”
芮冷玉缓缓点头，说道：“徐福我是听说过的，据说是广成子下界，专为对付杀神白起？”
“那是神话，就不提了，据说徐福当时是上表七十二星宿，借助星辰之力，才封印了杀神，这种法术近乎神话，除了徐福，再没听说有人用过。这是道家典籍里的记载，年代太久，很多都模糊了，不过徐福的实力肯定是超强，连他都勉强才能封印住白起，假如让我对上白起，简直就是送死。”
芮冷玉道：“徐公不是说了吗，只求发现白起的封印之所，之后可以向他求援。”
“我就怕到时候没机会求援就挂了。”
谢雨晴道：“封印，为什么又是封印，女魃也是封印，这白起也是封印，好像厉害的鬼怪都是被封印了，不能换点新鲜的吗？”
叶少阳道：“你还真说对了，这种级别的邪物，想要直接诛杀，几乎就是不可能，最多就是封印起来，如果是一代宗师，就会留下信息给后人，要么是保护封印，要么是加固封印，千百年来都是这样。
不过大部分封印，因为战争之类的原因，根本就没人打理了，很多邪物就是这么复出的。这白起自唐朝之后就没出来闹过事，已经非常难得了。”
芮冷玉道：“如果你祖上叶法善真是最后一个加固封印的，很可能是他用了什么手段，让白起百世不出。”
叶少阳砸了咂嘴，没想到封印白起这件事，居然还跟自己祖宗扯上关系，叶法善当年封印白起，自己如今要再去找到他，莫非这就是所谓的宿命？
这时林三生插了一句：“少阳，之前那人告诉你，白起的墓在西北方，而那个姓曹的大人物找你去探索什么古墓，这两者会不会是一回事？”
叶少阳本来是没想到这种可能的，听林三生这么一说，认真想了一下，两边的信息还真的对上了，极有可能就是一回事！
如果曹宇那帮人探索的古墓，真的就是杀神白起的墓，那之前死了那么多人，完全可以理解。
芮冷玉道：“如果真是这样的话，那就太巧了，甚至根本就不是巧合：阴司委托你调查白起墓，官方也找你做同样的调查，这里面会不会有什么联系？”
想来想去，因为信息量太少，得不出什么结果，叶少阳决定暂时不想了，先回去好好休息一下，等回到见到曹宇再说，当然，是等他自己找上门来。
“老大，这个。”要走的时候，小青把阴阳镜递了过来。叶少阳这才想起在幽闭空间里，自己让他们用阴阳镜收拢那些被王曼思奴化控制的鬼魂，现如今上百个鬼魂都在阴阳镜中。
“差点忘了这个，不过现在是白天，晚上再说吧。”叶少阳说完，招呼大家一起回去。
学校里浓雾已散，雨过天晴，这久违的晴天让学生们都感到很舒服，很多学生走在路上，比往常更加活泼开放。
学校的大喇叭里播放着配合警方的管制行动也已经解除，对学生们道歉和安抚，为了表示歉意，食堂免费三天……
学生们大声欢呼起来。
“免费三天，刘明也是出血了。”
叶少阳耸了耸肩，突然想到什么，说道：“对了，很多学生在毒瘴里呆久了，体内略有瘴气入侵，虽然自己也能清除，不过短期内对气运有所影响，一个个喂药肯定不可能，有没有什么好办法？”
芮冷玉道：“这有什么难得，食堂不是免费送餐吗，让刘明做的丰盛一点，大家一定趋之若鹜，到时候往汤里加点符水，不就什么都解决了。”
“对啊！”叶少阳一拍脑门，冲芮冷玉嘻嘻笑道：“就数你最聪明，比军师还聪明。”
林三生“哼哼”两声，作为回应。
站在小花园的门口，望着前面主干道上来来往往的学生，交头接耳，嬉笑打闹的场景，叶少阳心中很是感慨万千。
大伙也都很感慨，纷纷停步注目。
林三生一只手搭在叶少阳肩膀上，说道：“若不是你，这里八成已经成为一片血海，这些人也很可能已经到天子殿报道了。少阳你功德无量。”
叶少阳得意地说道：“兄弟们，咱们捉鬼降妖是为了什么啊！”
众人无不动容。
李琳琳说道：“可惜你做了这么多，这些人完全不知道，也没人会感谢你。”

第1628章 司主之争
“我要的不是感谢，我为天师在人间，地狱不空不成仙。”叶少阳把头发捋到脑后，负手而立，摆出一个从青云子那里学到的风轻云淡的姿态，俯瞰芸芸众生，轻轻一笑，“我辈生来就是摆渡人，事了拂衣去，深藏身与名……”
李琳琳撇了撇嘴，嘀咕道：“真能装。”
芮冷玉捂嘴忍住笑，冲她做了个噤声的手势，意思叶少阳现在自我感觉良好，不要打断他，让他继续装下去。
叶少阳也想继续装下去，如果手中有一朵花，立刻就要拈花而笑了。
突然斜刺里冲出一个人来，对着他的屁股就是一脚，直接踹飞出去。
叶少阳爬起来一看，是张小蕊，气势汹汹地冲过来，各种狠招迭出，叶少阳被打了个措手不及，只有躲避的份，还不时被击中，狼狈不堪。
“卧槽，你要欺师灭祖吗，反了你了！”叶少阳一边抱头鼠窜一边骂道。
“叶少阳你个没良心的，我帮了你这么做，最后的决战你居然不通知我，等我过来你都打完了，你——”
两人这么你追我赶的地打起来，很快引起过路学生的围观。
叶少阳无奈只好命令瓜瓜和橙子一起把张小蕊按住，揉着屁股上被她踢过的部位，怒道：“你居然敢打师父，你疯了！”
“你还知道你是师父啊！”张小蕊气的两眼通红，“要不是我刚在外头遇到雨晴姐，我都不知道你们居然打完了！”
“呃呃，谁让你来晚了。”
“什么啊，明明是你没通知我！你就没把我当自己人！”张小蕊说着说着眼睛就红了。
“真的不是，主要是事发突然，连我一开始都不知道，你不信问他们，当时我赶来的时候，情况有多危急。”
橙子马上说道：“是真的，刚才冷玉姐都被抓走了，我们都急着救人，哪有工夫去通知你啊。”
张小蕊听她这么说，怒气略消，也不追打叶少阳了，把橙子拉到一边去，询问事件的经过，听得浑身激动，只恨自己来晚错过了。
叶少阳对这个狂热分子也是无语。突然想到什么，过去拍了拍她的肩膀，“别唉声叹气了，告诉你个好消息，过几天我带你回茅山一趟，正式收你入门。”
“真的！”
见叶少阳点头，张小蕊激动的跳起来，在他脸上吧唧就是一口。
叶少阳抹着脸上的口水，有些尴尬地朝芮冷玉看去。
“没事，反正你也不是第一回让人亲了。”芮冷玉表现的很异常大方。
叶少阳点头道：“是的，之前小苏微信上给我发来信息，说最近收了不少弟子，弄得红红火火的，我这个掌教虽然啥事不管，至少也得去让这些新弟子见上一面，训训话什么的，我想着顺便把小蕊也带去，正式拜山认主。”
说完转向张小蕊说道：“拜山之后，你就是正格的法师了，要遵守茅山戒律，你想清楚，现在后悔还来得及。”
“清楚清楚！我已经做好当尼姑的准备了！”
叶少阳差点喷血。
叶少阳带着大伙回到家中，本来空旷的家里立刻被十来个人挤得满满的，有门人有徒弟有朋友，在一起闹哄哄的很是热闹，叶少阳看见这一幕，心里也是满满的成就感。毕竟这些人都是因为自己才聚在一起。
芮冷玉去卫生间洗澡，换了身衣服出来，刚在客厅坐下，脑海中突然闪过一丝不受控制的意念，眼前也是黑了一下，虽然很快就亮起来，但是看东西的感觉很不真实，有一点恍惚，过了一会才恢复正常。
“怎么回事？”叶少阳见她脸色有些潮红，问道。
“不知道。”芮冷玉摇摇头，“也许是之前受伤还没好，加上洗热水澡，有点晕晕的。”
叶少阳不放心的又用罡气检查了一遍她的身体，一切正常，这才放心，送她到屋里躺休息。
回到客厅，立刻被瓜瓜等人包围，一个个眼放绿光地望着自己。
“你们这是咋了！”叶少阳被他们看的有点心虚。
“老大，名单呢，拿出来我们参详参详！”小白满怀期待。
叶少阳这才想起自正事，从兜里把徐文长给的黄表纸拿出来，展开来看，上面是用毛笔写的一些官名：
司主，副司主，提辖使，副提辖使，主簿……等等大小官职，每一个官职后面还有相应的注解。
“司主……谁来？”叶少阳环顾左右。
几个人都互相看着不说话。
瓜瓜道：“我提名小青，小青最有司主的派头。”
橙子立刻反驳道：“凭什么，我推荐美华，美华年纪大，成熟，御姐范啊。由她来当司主才合适。”
瓜瓜道：“美华是女的，怎么当司主！”
“呦！这里还有个歧视女人的，女人怎么了，没有女人你从哪里来的。”
瓜瓜嘿嘿笑道：“没有女人也有我，我是湿生，无父无母。”
橙子语塞，很快又说道：“那鱼玄机还是巡游司司主呢！凭什么美华不行！”
“停停停！”叶少阳被吵的脑子疼，转头问瓜瓜：“你要当司主？”
“我不当。”瓜瓜撇了撇嘴，司主虽然听上去拉风，当他还是喜欢跟叶少阳，在人间自由自在。
叶少阳怒道：“你俩一个不愿意当，一个没资格当，在这吵什么吵！”
两人狠狠瞪了对方一眼，不做声了。
叶少阳扫了一眼众门人，道：“还有谁不想当官的？”
雪琪举手说道：“我不去，我要留在人间跟雨晴住，我才不去阴司。”
叶少阳应了一声，问林三生和李琳琳：“你们呢？”
“我没什么所谓，已经出师了。我之前就说过，会来给你当军师，有个身份也好，将来往阴司办事，也名正言顺。”
叶少阳点点头，想到阴司人多口杂，是个是非场，小青诸人性情耿直，跟那些人精打交道怕是要吃亏，正需要林三生这样的聪明人去压阵。当下问道：“你要当什么官？”
“主簿。我当年在军中就是主簿。”

第1629章 恶梦醒来1
“哦，那这个最适合你。”
叶少阳捏着名单，想了一下，环顾众人，说道：“你们有谁想当司主的？”
大伙不假思索地摇头。
“无所谓，都是自己人，之前也都是争着玩，谁在乎这个。”小青说完，大家都跟着点头。
“行，那我就随便安排了。美华，这个司主你来当。”
美华一怔，急忙摆手说道：“我不行，这里面我实力最差……”
“谁跟你比实力了。”叶少阳道，“你跟他们不一样，他们不是妖就是鬼，只有你是鬼域之魂，光靠积累阴德，你不知道什么时候才能位列阴神，这是个好机会，你当了司主，就算是有了身份，将来你去轮回，我帮你找人时说话也硬气许多。”
美华眼中隐约有泪光闪烁。
假如不是遇到叶少阳，她现在估计还在人间做水鬼，总有一天会被法师诛杀，不免落得个形神俱灭的下场，而今却能够成为阴神，甚至当上司主高位，在当初就是做梦也没有想过。
“老大，我不去轮回，只要能永远追随你，我就满足了。”美华很认真地说道。
“你们可以说是永生，但我早晚都会死的。天下无不散的宴席。”
美华道：“将来你死了，成了鬼，我还继续追随你。”
叶少阳听了这话，内心很有些触动，也很开心，接着把目光投向小青：“副司主你来当。”
小青也没有拒绝，神情坚毅的点了点头，“我一定不辜负老大的期望。”
“小白就当提辖使吧，还有一些官职……你们去了阴司之后，分给七宝他们，记得留一个位置给木子，不管怎么说，他也是我门人。”
小青点头说道：“正好，七宝他们一干小鬼整天游荡，总惹是生非，这次正好都来我们的衙门服役。”
捉鬼联盟，在阴司居然也有了一个根据地，而且是大帝册封，名正言顺，叶少阳想到这，内心也是相当得意，这么牛逼的事，别的法师，谁敢想啊？
“行了，我这里也没什么事了，你们赶紧去阴司履行程序吧，等一切就位之后，再来告诉我。记住，一定要努力寻找木子。”
大家都有点依依不舍，但在叶少阳的催促下，还是一起离开了。雪琪也去找谢雨晴了，只剩下一个瓜瓜，自己打开电视在看着。
叶少阳走过去，坐到他身边，一只手摸着他的脑袋，说道：“你为什么不要任何职务？”
“当了官，就要天天在阴司呆着了，多没意思。”
“可是你跟美华一样，你也需要一个出身，甚至比她更需要。”
瓜瓜冲他咧嘴一笑，“我才不去，我也不在乎这些，这里就是我家，我在这呆着舒服，我哪也不去。”
叶少阳心中感然，说道：“你是赖着我了是吧，你这倒好，我还没结婚呢，先多了个儿子。”
瓜瓜撇嘴说道：“你将来的儿子要真的有我这么乖，那倒好了。不过我这个当哥哥的一定会替你管教他的。”
说到这，瓜瓜冲叶少阳猥琐地笑起来，挑着眉毛说道：“话说老大，你跟冷雨姐要赶紧结婚啊，这样才能名正言顺地造人，抓紧造一个小弟弟来给我玩。”
“皇上不急太监急！”
叶少阳在他头上敲了一下，起身走到芮冷玉休息的卧室门外，推门要进去，身后想起瓜瓜的声音，“老大你不是吧，我就是说说而已，你真就迫不及待去造人去了？”
“滚！”
叶少阳低声骂了他一句，推门进去，芮冷玉已经睡着了。
九月下旬的温度还不算低，芮冷玉平躺在床上，身上只盖了一层薄的毯子，将凹凸有致的身材显露出来。
叶少阳走过去，在她身边坐下，静静地看着她睡梦中恬静的模样，不觉就入了神，忍不住俯身想要偷偷亲她一口，就在两张脸快贴到一起的时候，芮冷玉突然哼了一声，眉头皱了起来。
做恶梦了？叶少阳仔细看去，发现芮冷玉的脸色越来越白，额头上很快就渗出了一层汗珠，呼吸急促，浑身也轻微地抽搐起来。
“少阳，不要……”芮冷玉不住摇头，口中发出呢喃细语。
叶少阳一惊，急忙抓住她的手，轻轻唤她的名字。
芮冷玉腾地一下坐了起来，睁开眼睛，看见叶少阳，立刻往后缩，口中大叫：“不要啊少阳！”
叶少阳当场就懵了。不过芮冷玉很快就回过神来，怔了片刻，用力吸一口气，吐出来，说道：“我做了恶梦……”
“什么恶梦，怎么还有我的事，不会是我对你……”
芮冷玉没有心情开玩笑，说道：“这个梦太奇怪了，起初很正常，我梦见自己走在一个湖边，青草茵茵的，湖水也很清澈，还有很多天鹅之类的在水里游，总之非常美的一个地方。后来天突然黑了，地上草也枯了，湖水变得漆黑，一浪接着一浪。
我当时很怕，很想走，身体却一动也动不了，只能定在原地，然后湖水分开，里面浮起一具穿着白衣服的女尸，被水浪一直拍到岸边来，翻过身，我一看那个女尸的脸，居然……居然是我自己！”
说到这，一向镇定的芮冷玉神情也是变得有些惶恐起来，一把抓住叶少阳的手，呼吸气促地说道：
“我看见我自己，在水浪的冲刷下一点点腐烂，只剩下一半身子，还被水泡的发白……当时的画面非常的真实，一点都不像是在做梦，那种看着自己的身体腐烂的感觉，真的很可怕……”
“我明白，做梦而已。”
叶少阳紧紧抓着她一只手，轻轻拍了拍她的手背安慰着，心里脑补了一下她说的画面，看到自己的身体腐烂，的确是有些惊悚。
芮冷玉摇摇头，接着说道：“更恐怖的还在后面，在水里的那一个‘我’，在腐烂到一定程度之后，在水里沉了下去，不见了。我当时突然又能动了。然后我就想看看另一个我是怎么回事，我就鬼使神差的去了水边……

第1630章 恶梦醒来2
结果突然从水里伸出了一双手，把我拉了下去，我挣扎着往上爬，这时候我看到你从对面跑过来，我就向你呼救，你跑过来，把我拉上了岸，我本来以为没事了，没想到你拔出了龙泉剑要杀我……”
“我要杀你？”叶少阳惊道，虽然是梦境，但是他很奇怪芮冷玉为什么会做这样的梦。
芮冷玉点点头，“是的，你要杀我，我也不知道为什么，我就问你呀，结果你让我看看自己，我就俯身往水里照了一下……”芮冷玉的声音微微有些颤抖起来，“我看到自己居然变成了之前那个‘我’的样子，就是身体腐烂，露着一半白骨，浑身都流淌着绿色的血……
然后你告诉我，我已经成僵尸了，不应该在存在，所以你要杀死我，帮我解脱，我很害怕，总觉得自己是被冤枉了似的，就绕着湖面跑起来，你就来追我，后来你追上了我，一剑刺到我喉咙里，我就醒了……”
“这……”叶少阳顿时有点不知道说什么，无奈笑道，“这就是一个梦而已，醒来就没事了。”
芮冷玉沉吟片刻，也完全冷静下来，摇摇头说道：“夜有纷纷梦，神魂预吉凶，我总觉得不可能平白做这么奇怪的梦，少阳，你说……这个梦是不是有什么预兆的意义？”
叶少阳想了一下，道：“我觉得是在幽闭空间里发生的事，给你的印象太深了，当时你以为自己成了僵尸，怕我跟你分开，所以你后来才会做到类似的梦，也是很有可能的。”
芮冷玉也想了一会，叹道：“也许吧，不过，我还是觉得很奇怪，对了少阳，我记得你师父会占梦，你应该也会一些吧，不然你帮我占一下？”
“占梦我是真不在行，而且梦有不占，占有五不验，你刚才是被惊醒的，这第四种叫‘兆相不全梦’，就是中途自己惊醒，或者被人吵醒打断，这样的梦占不准的。”
芮冷玉皱眉道：“没准那个梦已经做完了，就是让我以那种方式醒来呢？”
“这……还是不占的好，过去有句话，叫‘不信百无忌，一信鬼神惊’，你应该也听过，很多灵异方面的事，只要你不信，有些兆相就不会变成真实，你如果信了，反而容易变成现实。”
这个道理，芮冷玉也是懂的，不再纠结梦境，抓着叶少阳的手，说道：“在幽闭空间里那段经历，对我来说真的是一场噩梦，不过你当时是怎么想到用项小羽来做掩护的？”
“也是一时来了灵感吧，要不是他开口说话，劝我放弃你，当时那种情况下，我根本不会想到这一招。”
“你当时也很为难是吧？”
“何止为难，当时几乎就是必死之局。”
芮冷玉笑道：“所以你当时怎么想的，是不是决定要放弃我了？”
“没有，虽然几乎当时是绝境，但我一直在思考对策，只是一直没有想到。”
“那真的就是绝境了，能被你在那种局面下找到破解之法，也真的很难得。”
叶少阳得意的笑道：“我自己也觉得自己是个天才。”
“说你胖你就喘上了。”芮冷玉嗔了他一眼，拉着他说道，“那你告诉我，如果项小羽不在场，你当时打算怎么选？是放弃我，还是为了救我而间接害死许多人？”
“你真想知道？”
“放心，我不生气。”
叶少阳道：“其实在潜意识里，我已经做出了选择：别人死不死，我当时也看不见，但只要你有一丝希望活下来，我就不会放弃，大不了事后一起再去对抗入侵的尸族，战死为止。”
芮冷玉有些吃惊地望着他，他本以为，叶少阳会放弃自己，所以才有刚才那句“我不生气”，没想到……他居然这么极端。
“你这么想很危险的，你是法师，而且不是一般的法师。”
“我是法师，但我也是人。”叶少阳一时激动，大胆地握着她的手，放在自己嘴边，亲了一口，说道，“如果连自己心爱的人都保护不了，我有什么资格去保护别人？”
“你这想法让我很感动，但是……真的很危险。”
不给叶少阳开口的机会，芮冷玉双手捧着他的脸，说道：“答应我，如果将来有一天，我真的变成那种可怕的邪物……就像我梦见的那样，你也一定要像梦里那样，一定要杀死我，这样也是为我好。”
叶少阳认真想了想，说道：“我会杀了你，然后自杀，跟你一起做鬼。”
芮冷玉叹道：“能一起做鬼，倒也是一种幸福，就怕是鬼也做不成。”
叶少阳心中微微一惊，仔细一想，可能是她刚经历了那么多，又从恶梦中醒来，情绪比较低落，才会有这么多负面的感慨，干脆结束这个话题，说道：“跟你说个好消息，你记得当时我以为你成了活死人，对抗王曼思的时候，体内戾气爆发的时候吧？”
芮冷玉惊道：“你自己有感觉？”
“以前没有，以前一进入那种状态，就只有战斗本能，没什么知觉了，这次起初也差不多，但是后来我突然有知觉了，并且强行将戾气压了下去。”
芮冷玉听了之后，更加诧异。“你是说，你可以自由控制戾气的收发了？”
“可以收，但是无法主动将戾气逼出来，非得很愤怒的或者激动的时候，戾气自己就出来了。平时我根本感觉不到戾气的存在，这也是奇怪的很。”
叶少阳一边揣摩，一边说道，“我打算回头好好研究一下，争取做到能自由控制戾气，需要用的时候，就爆发出来，毕竟戾气爆发之后，我的实力至少能提升两倍，这要真是开发出来，可就牛逼了。”
“千万不要！”芮冷玉非常紧张地打断他的话，“戾气不是好东西，你最好少用。”
“不是好东西，怎么？”叶少阳皱起眉头，“好像没什么副作用啊，我现在还是好好的。”

第1631章 天劫1
“我也说不清楚，但是总感觉，这不是好东西，你想想，它毕竟不是你自己修炼出来的罡气，可以自由控制，现在你能控制戾气还好，假如戾气真的强到一定程度，你无法控制，会怎么样？”
无法控制？走火入魔？
“我知道了，我会注意。”叶少阳这么说，倒也没有真的放在心上，他觉得自己完全可以掌控体内的戾气。
窗外突然传来一阵异常的响声，两人一起转头看去，见窗帘拉开，然后一道靓丽的人影走了出来。
那一张倾城绝世的容貌，再熟悉不过了，叶少阳惊了一下，忙起身说道：“宫梓，你怎么来了？”
因为是自己人的缘故，杨宫梓也没有带面纱或衣帽，静静地扫了一眼叶少阳和芮冷玉，道：“没打扰你们什么吧？”
“咳咳，当然没有。”叶少阳有些尴尬，“那个，你怎么突然出现，吓了我一跳。”
杨宫梓走到两人面前，说道：“我一直都跟着你，只是人太多，我不想现身，你从幽闭空间出来之后的经历，我全都看在眼里。”
叶少阳闻言一惊，“你一直跟着我，不会吧，我怎么全无察觉？”
杨宫梓抬起一只如玉般晶莹的手掌，手中出现了一团冷光，分成若干股，在手心缠绕，手的颜色很快暗淡下去，最终消失。
“我已经修成了七道混沌天体，这第七道，便是无形幻化之气，只要我想隐藏，你不开天眼，是不可能发现我的。至于你家里的三色香和惊魂铃，对我根本没有作用。”
“这么厉害！”叶少阳跟芮冷玉对视了一下，都是震惊不已。叶少阳由此想到一件事，说道：“那你要是偷偷潜到别人身边，不管对方再厉害，你也可以发起偷袭、瞬间杀人了？”
杨宫梓道：“世上怎么会有这种鬼术。我的无形之气，只能让自己隐形，一旦我提气进攻，对方必然会感知到，就算时机把握得再好，最多也就是抢一个先手，绝没有杀人于无形的本领。”
“这已经很厉害了。”叶少阳拱了拱手，冲她笑道，“恭喜大嫂修为又进一步。”
杨宫梓听见“大嫂”两个字，微微低下头。
芮冷玉见状问道：“宫梓姐姐，你之前提到‘幽闭空间’，你是怎么知道它的？”
杨宫梓道：“我并不知道，是之前听你们说到的。我来之后，到处找不到你们，只好在这里等着。”
叶少阳突然想到什么，一拍大腿，说道：“你要早出现多好，跟我们一起进入幽闭空间，你会隐形，正好可以神不知鬼不觉地摸到王曼思身边，救下冷玉。可惜呀。”
杨宫梓道：“也许这就是劫数吧，冥冥中早有注定，人力无法更改。”
“劫数？”叶少阳有些不解，“对了，你这是有事找我？”
杨宫梓迟疑了一下，说道：“你师父算出你们有难，正好我在边上，听他说了之后，我就想着来帮你们一把，结果没有赶上，幸好你们都没事。”
师父算出自己有难？
叶少阳疑惑地询问起来，杨宫梓却不愿多说，只好作罢。
杨宫梓打听了他们在幽闭空间里的经历，听完之后，走到芮冷玉面前，抓起她一只手，不放心地检查了一遍，喃喃道：“的确一切正常，一切尸气都没有，怎么会这样？”
芮冷玉苦笑道：“我自己也不清楚。”
杨宫梓沉吟了一下说道：“这件事甚是怪异，不过你既然没事，那是最好不过，这样，我就走了。”
说完就要转身，叶少阳急忙上前拦住她，笑道：“你来都来了，这么着急走干嘛，聊一会呗？”
杨宫梓微微翘起嘴角，道：“聊什么？”
“聊……你最近都在哪里，在忙什么，你怎么会跟我师父在一起？”
“跟你们分别之后，我跟道风去了鬼域，在死寂迷林里找到菩提神木，道风要利用神木的灵力闭关修炼三清鬼符，我担心他有危险，就在附近守着，你师父也帮我一起守着，所以我能经常见到他。”
“这样啊……”总算得到道风的消息，叶少阳心里一块一直悬着的石头也算是放下了，问道：“他成功了吗？”
“我来的时候，他修炼到最关键的时刻，估计也就在最近就会有结果，我这么着急赶回去就是要见他。”
叶少阳一听，立刻说道：“我跟你去。”
“死寂密林在鬼域深处，属于太阴山的领地，你一个人间法师，可去不得那里。”
“你就可以？”
“我是混沌天魔，有自己的办法，你去就很危险了，而且……”杨宫梓看着他，说道，“你们兄弟俩各自有各自的使命，你忙你自己的就好，不必去过问道风的事。”
叶少阳无奈苦笑，说道：“我哪有什么使命。”
“总之我肯定不会带你去。”
“好吧。不然这样，你回去跟师父说，不管道风成功还是失败，他最好能托梦告诉我一声。”
“这个我可以转告。我走了。”
杨宫梓说完，转头看着芮冷玉，神色有些意味深长。
芮冷玉被她看得不自在，问道：“怎么呢？”
“没什么。”杨宫梓垂下眼帘，跟他们分别打了招呼，直接从窗户飞了出去，眨眼不见踪迹。
“这家伙，真是来去匆匆，一句话都不愿多说。”
叶少阳无奈耸了耸肩，转头去看芮冷玉，发现她一脸凝重，忙问她想什么呢。
“我在想杨宫梓说的话，你师父既然能算出我们有危险，那肯定就不是一般的危险，假如是的话，杨宫梓也不会亲自走一趟。”
芮冷玉眉毛拧在一起，看向叶少阳，“但我们只是有惊无险，并没有发生什么。”
叶少阳道：“你的意思，是应该发生什么才对？”
芮冷玉道：“我觉得是，不过这个只有问你师父了，不知道他老人家究竟算出了什么。”
叶少阳想了一下说道：“我也很想去看看道风怎么样了，不过我不知道什么怎么去那个死寂迷林，先还是算了，等回头见到他们，我一定仔细问问。”

第1632章 天劫2
芮冷玉点点头，眼中忧郁之色消退，不过只是为了不让叶少阳担心而隐藏了起来。
她总觉得，真相没有自己看到的这么简单。
一片茂密葱郁的树林，弥漫的阴气千百年来就没有散去过，树冠和枝叶之间，有无数的精魄飞舞，各种人间从来没有见过的邪物、失去神识而没有前往断魂谷的半魂鬼，被密林浓郁的阴气所吸引，终日在其间徘徊游荡，吞吐阴气，进行着主动和被动的修炼。
树林外面，是有一小块地方，仿佛被一股无形的力量隔开，方圆几十米内，没有阴气，也没有精魄、邪物和毒虫敢靠近。
在最中间的一棵树下，坐着一个老人，正是茅山前任掌教青云子，一贯猥琐的神情，此刻显得有些落寞，埋着头，在地上摆弄着一堆石子。
一道飘渺的人影，从远处徐徐飞来，落在青云子身边，是一个锦衣青年，头插珠玉，手里拿着一副好像核桃一样的东西，缓缓搓弄着，面如温玉，只是带着几分邪气。
“青云祖师，见过了。”青年拱手施了一礼。
青云子微微直起腰，抬头看着他，说道：“南宫影是吧。”
南宫影笑道：“青云祖师好记性。”
青云子也笑：“悬空观一战，也多亏你出手，牵制道源那老梆子，我还得谢谢你。”
南宫影道：“祖师不必承我的情，我这么做，只是为了找道风比试，我与道渊一战之后，却是失去了道风的踪迹，原来你们竟在这里，真是让我好找。”
青云子低下头，继续研究面前的石子阵，道：“道风就在里面，你去找他吧。”
南宫影看了一眼那些排列奇怪的石子，道：“祖师在摆天衍之阵，不知想参透什么？”
说着走过来，从地上捡起一枚石子，往画好的格子里送去，说道：“天衍之术，我也略知，我助祖师一臂之力。”
青云子托住他的手，说道：“我一个在这玩耍而已，打发时间，无需帮忙。”
南宫影面露微笑，手臂暗暗用上了几分力道，力道何止千钧，然而青云子的手却仿佛石雕一般，稳稳托着他的手臂，竟然一丝也压不下去。
南宫影微怔，随即恢复如常，笑道：“祖师果然法力通天，怪不得能教出道风，那个叫叶少阳的小子也还凑合。”
青云子道：“你与道源那老梆子相斗，结果如何？”
“并未死斗，平分秋色吧。不过他肉体枯竭，已无提升空间，但我今日看祖师你，有些遗憾，你若不死，在修炼数十年，或许真能证混元大道。”
青云子微微惊讶。“肉身枯竭”这四个字，估计只有他这样真正自身有所体会的人才听得懂，连叶少阳这样的，虽然实力超强，但因为没到肉身极限，也不是很明白。
不管是人类还是邪物，修炼的时间越长，修为自然就越强，不过总有一个极限，这跟自身的天赋和身体条件有关。
大部分人间法师，就算给他最好的修炼条件，最多也只能修成天师，无法更进一步，这一方面是受限于天赋和悟性，另一方面则是受到身体的制约。
尤其是到了六十岁之后，身体各方面机能下降，法力会不进反退，就算是最刻苦的修炼，最多也只能维持现状，再想进步也是不可能了。
道渊真人虽然活得久，但是法力已经到了一个身体所能承受的极限，就算再修炼多少年，也无法迈向更高一层牌位的门槛。
至于鬼妖尸灵，形成原因不同，也有各自的修炼极限，假如它们可以无极限地修炼下去，人间法师却最多只能修炼几十年，怎么可能斗得过这些修炼上千年甚至几千年的邪物。
青云子摇着头笑道：“你说的没错，我其实还有机会迈出那一步的，只不过没那心思而已。不过我那小徒弟，却不是你想的这么简单。”
南宫影脸上露出耐人寻味的表情，说道：“他的上限是什么？”
“不知道，连我也看不到他的上限是什么。”
说话时，青云子目光深远地望着远处，随后对南宫影说道：“你居然能看出我未到上限，委实可贵。”
南宫影笑道：“这不是什么了不起的本事，我生来在无量界修罗道，也算是近水楼台，我非但能看到这些，甚至我能看到祖师你的前世……”
青云子眼神闪烁了一下，微微抬头，望定了南宫影，道：“一花一世界，一树一菩提，前世与我，又有什么关系。”
南宫影一笑，拱了拱手，道：“若祖师不阻止，我这便去找道风了。”
“你早就该去了。”
南宫影动身往树林里走。
“阿修罗王子，”青云子突然叫住他，低头继续摆弄石子，缓缓说道，“法眼通天。人类也未尝不可窥见天机，贫道断你将来必死于到刀兵之下。”
南宫影面色一变，随即轻蔑地笑了笑，走入丛林中，刚出了青云子布下的阵法，立刻有数不清的邪物扑了上来，这些邪物都是丛林湿生，修为低微，根本分辨不出来着的实力，只是凭着本能，一拥而上，想要吸取来者的血肉。
南宫影看都没看他们，身体四周荡起了一层血光，凡是接触到上面的邪物，立刻化作一道血雾。
这些邪物虽然灵智未开，但也不是完全无脑，死了一批之后，凭着趋吉避凶的本能，立刻知道这人不好对付，四散奔逃起来。
南宫影轻轻扬手，身上的血光立刻朝四面八方荡开，追击那些邪物，瞬间绞杀了一大片。
青云子在外面，虽然背对丛林，但是听到一阵鬼哭狼嚎，立刻就明白是怎么回事，轻轻摇头，继续摆弄石子。
过了没多久，对面山谷中又飞来一个人影，是杨宫梓，落在青云子身边，不敢打扰他，在边上静静地等了好一会，等青云子直起腰来，这才轻声唤道：“师父。”
青云子一手拈着胡须，仍然望着面前被自己摆成奇怪形状的“石头阵”，头也不抬地问道：“见到他们了？”

第1633章 好梦由来最易醒
“是的。”
杨宫梓把从叶少阳口中听到的事情经过说了一遍。青云子听完，靠在树干上，像个普通的农村老人一样，把双手笼在袖管里，思索片刻，叹道：
“天道无常，天道无情，游离其外，不在其中。有些劫数，只有自己去承担，别人怎么样都帮不上忙的，我跟你说过，你这一趟是白跑，你偏不信。”
杨宫梓不解地说道：“可是芮冷玉并没有事啊，她体内中了尸气，本来该是成为行尸的，但是不知道被什么东西化解了，我也检查了一下，她体内一切正常，虽然不知道是什么化解掉尸气，但只要人没事就好。”
青云子听了这话，叹了口气说道：“你是混沌天魔，历经万劫而不磨，怎么这么单纯。”
杨宫梓一怔，道：“混沌界中，没有天命因果，我却是没有师父参悟天机的本领。师父要是参透了什么，还请告诉我。”
青云子从地上的星盘里捏起一枚石子，凑在眼前静静的凝视着，半晌，轻声说道：“天劫提前开始了。”
“天劫……”杨宫梓震惊，“那是谁的劫数呢？”
“天劫之下，只要是应劫之人，一个都逃不过。”
杨宫梓道：“虽然我不是人类，但我听说过，人定胜天。”
青云子哼了一声道：“人是能够胜天，这话说的也没错，但又没说人一定能够胜天，天胜人是常态，人胜天，只怕千分之一的机会都没有。”
杨宫梓沉默片刻，道：“至少有一线生机。”
青云子道：“废话，如果没有一线生机，我做的这一切，又是为什么？我还不是想要搏一把。”说完突然站起来，指着灰暗的天空说道：“道风敢逆天，少阳敢逆天，老子是他们的师父，老子难道就怕了不成！”
这番气势，让杨宫梓心里多少有了一些底气，冲青云子笑了起来，“师父，我总算明白你为什么能教出这两个徒弟了。”
“那还用说。”青云子很装逼的捋了捋胡须，这时候，从死寂迷林深处荡漾而来一股异样的气息。
杨宫梓一惊，“怎么回事？”
“那疯子要出关了，刚阿修罗王子进去了。”
“什么！”杨宫梓当然知道南宫影和道风的斗法之约，心里猛颤了一下，转身就要走。
青云子道：“你不必担心，南宫影是找他斗法，不是要杀他，不会趁人之危，你在一旁看着就好，必要的时候帮他们挡一下周围的邪物。”
杨宫梓点点头，飞身进入丛林。
青子靠着树干坐下，眼望着远处，眼眶突然湿润起来，轻声念道：“多情自古空余恨，好梦由来最易醒，最易醒啊……”
丛林的深处，在最中间，有一颗最高的树，便是菩提神木，有十米高，是这片死寂迷林的核心所在，树木葱郁，每一个叶片都有蒲扇那么大，正面向上，每一片叶子上都依附着数个精魄，静静的趴在上面，吸收着月露。
道风盘膝坐在菩提神木的下方，一身青衣，巍然不动，仿佛从亘古便一直坐在这里。他的全身上下，依附着无数微小的湿生邪灵，如同童话世界里的小精灵，在他身上上上下下，吸收着他修炼之时，从身上不断溢出的灵气。
这九牛一毛的削减，对道风的修行并没有什么损失。
南宫影在他对面几十米远的距离站住，望定道风，静静地等待着。
过了许久，道风的眼皮缓缓睁开，体内有一股无形的气息，四溢而出。
身上的邪灵感受到变化，立刻四散逃开，飞回到树上，有一只因为从他领口钻了进去，一时间慌不择路，在他后背乱窜。
道风伸出手，在后颈处张开手掌，轻轻吐出灵力，将那只邪灵吸到掌心，凑到面前看这个小家伙爬来爬去，冲不出灵力的束缚，轻轻一笑，“去吧！”
轻轻一扬手，将小邪灵送到了树上去。
南宫影说道：“你修成了？”
道风轻轻张口，吐出一团白雾状的气息，道：“三清鬼符已经炼化，你可以动手了。”
南宫影道：“现在？”
“现在。”
道风说完，突然想到什么，抬头看着树冠上那些正在栖息的小邪灵，道：“等一下，你我在这斗法，说不定会毁坏这棵树，至少会波及到这些生灵，我于心不忍。”
南宫影笑起来，说道：“在鬼域大杀四方的风之谷主，也会在意这些蝼蚁般的生灵？”
“并非在乎，只是没有必要害了他们。”
南宫影道：“我是无所谓，随便你，你要是想换个地方打斗，我也陪你。”
道风有些为难起来。
就在这时，远处突然响起一个声音：“我来。”
杨宫梓飞奔而至，落在两人附近，说道：“我可以用混沌天体封锁住周围，制造出一个空间屏障，你们在里面随便打过。”
南宫影知道她是混沌天魔，的确也有这个实力。
道风看了她一眼，道：“这样最好。”
杨宫梓立刻作法，掌心飞出七道混沌天体，向着四周散开，在地上形成了一个巨大的穹顶，将道风和南宫影罩在里面，道风身后的菩提神木，和树上数不清的生灵，都被隔绝在外。
“可以开始了，道风，你当心。”杨宫梓有些不放心地对道风说道。
道风点点头，对南宫影伸出一只手，意思可以出手了。
南宫影往前迈出半步，双手合握，闭上双眼，如同佛陀一般，双掌之间，立刻凝聚起一股血光，待浓郁到一定程度，双掌猛然分开，对着道风探出去。
掌心的血光，凝聚成了一颗水滴的形状，朝道风飞来。
道风手中瞬间出现金、紫、蓝三色光华，便是被炼化的三清鬼符，分别悬停在自己头顶和肩膀两侧。
水滴形状的血光，飞到道风面前，被三清归附挡住，无法更进一步，接着化作了成百上千的水滴，将道风团团围住，疯狂地卷动。
道风望着眼前纷飞的红色水滴，说道：“血滴子。”

第1634章 灵身之死1
他虽然是第一次见到这种形态的攻击，不过立刻就认出这就是传说中的血滴子。
人间的年轻人，对血滴子并不陌生，这玩意是很多古装电影里都有的一种暗器，尤其是当代，更多是出现在一些夸张搞笑的影视剧里，据说是清朝的雍正皇帝发明的一种取人头颅的暗器。
实际上这个词最早出现在佛门的传说中。
道风巍然不动，三张灵符在身前环绕，口中说道：“我听说当年冥河之中，血浪滔天，滋养着无数邪灵，以恶鬼为食，后来释迦想渡化冥河中一干邪物，与冥河教主大战，你们阿修罗族也参加了那一战，后来释迦炼化冥河血水，为血滴子，你们阿修罗从此以它为魂器，不知是不是这样？”
南宫影冷笑道：“传言太不可信，我们阿修罗族与佛门是有渊源，这血滴子也是用佛法取冥河血水炼制，但世上哪里有释迦存在。反正我是没见过。”
南宫影说完，双手更加颤抖起来，控制着血滴子更加疯狂地围攻道风。
道风操控三清鬼符，死死抵挡，脸上也现出吃力的样子。
两个人就这样一攻一守的僵持着。
如果现在有看热闹的观众，一定会为没看到惊心动魄的战斗而感到失望，其实恰恰相反，两个人都已经使出了杀手锏：血滴子是南宫影最强的攻击手段，如果血滴子被破，自己必败无疑，后面也就不用再打了。
至于道风，刚修成三清鬼符，也是自己最强的手段，如果抵挡不住血滴子的进攻，那别的手段也是白搭。
虽然战斗看着并不激烈，但杨宫梓却是十分的紧张，一直盯着道风的脸庞，看到他吃力的样子，心里更是没底——在她印象中，道风还是第一次被人逼到这个地步。
到底是阿修罗王子，既然敢挑战道风，实力自然不会差。
“痛快！”南宫影咬牙说道，“不枉我等你这么久，这一战，倒是没让我失望。”
随即说道：“道风，若你有还有一战之力，我可要出全力了，一旦发出，便无法收回，你很可能会死，你若有什么遗言，现在可以说了。”
“有遗言也不会跟你说，”道风转头看了杨宫梓一眼，刚要开口，杨宫梓大声说道：“我不听什么遗言，你肯定会没事的！我相信你！”
道风闭上眼睛，全力操控三清鬼符，如同三道燃烧的鬼火，任凭血滴子怎么样围攻剿杀，鬼火一直没有灭。
“啊……”南宫影口中发出一阵奇怪的声音，如同古老的咒语，又好像节奏奇怪的歌声，双手挥舞，不住颤动，围攻道风的血滴子纷纷裂开，每一个血滴子都分裂成五个，血滴子的数量一下子增加到上千，如同平地刮起了一股腥风血雨，疯狂地击打在三清鬼符的屏障上。
杨宫梓看在眼里，内心也是震撼到了极点，她也早就听说过，阿修罗族以血滴子为魂器，修为的高低，看的就是血滴子的数量，传说当年道佛之争的时候，阿修罗尽出，与道门阴神斗法，有一个阿修罗的将军，用数百枚血滴子，将一位司主级的阴神围困到完全失去反抗能力，最后险些被绞杀。
这件事在当时和后世都很轰动，也是阴司少有的见识到神秘的阿修罗族实力的机会，当时这位阿修罗将军的实力，已经令阴司众神震惊。
而眼前这位阿修罗王子，居然能驾驭上千枚血滴子……
杨宫梓讷讷地看着眼前这恐怖的血海风暴，终于喃喃说道：“我死了。”
她的意思是，如果被围困的是自己，这时候已经死了。
在血滴子移动的间隙，她偶尔能够看到道风的身影，还是坐在地上，如果一尊古钟般巍然不动，他身上的三枚鬼火，却是越来越暗，摇摇欲坠。
杨宫梓暗自咬牙，很想上去帮忙，但是绝不能。不是因为这是他们两个人之间的战斗，相比名节、信誉之类的东西，她更在乎的是道风的安危，只是这次战斗对道风来说，也算是一次渡劫，如果自己出手，就算能救得了他，也会给他带来心结，而且是一个永远无法打开的心结。
那样的话，道风整个人就废了。杨宫梓知道他宁愿死也不想那么活着，因此，她只能暗暗祈祷道风能够顶住。
看了一眼南宫影，发现他也有点顶不住的样子，他身为阿修罗，不会像人一样出汗，脸色也不会变化，但是他的双手在剧烈颤抖，眼神虽然仍然杀意十足，瞳孔却已经有些涣散，显然是近乎脱力的表现。看上去随时都会倒下。
他这一击，一共操控了一千零一颗血滴子，也是从来没有过的体验，对他而言也是极限了。
当日与道渊真人斗法，自己也不过役使了七百颗血滴子，当时道源还是靠着三件法器，勉强抵挡，如果当时他也像现在这么拼命，南宫影相信道渊真人绝对会当场身亡。只是当时并非拼命，所以多少留了一手。
现在，南宫影已经在拼命了。
一千零一颗血滴子，骄傲的南宫影相信，绝对能轻松轰死一个灵仙，或者三等鬼首。除了三王一判，就算整个阴司，能抵挡的人也不超过五个。
而道风虽然吃力到极点，三清鬼符摇摇欲坠，但看上去却没到灯枯油尽的地步。
这一战，自己等了这么久，是必须分出高下的。
南宫影一咬牙，再度念动咒语，有血从两条手臂的毛孔溢出，凝聚成血滴子，飞了过去。
四十枚血滴子，加入血海风暴之中。
虽然相比一千这个数字来说，四十并不算多，但对南宫影来说，几乎成了压死骆驼的最后一根稻草，他差一点就虚脱了，凭着一腔不屈的气势，咬牙坚持。
道风的身体也开始剧烈颤抖，三清鬼符的火光再度缩小，却还是没有灭。
“啊！”
南宫影大叫一声，再度打出四十枚血滴子，进入战场，整个人也是完全陷入了癫狂。

第1635章 灵身之死2
疯了……杨宫梓心中刚闪过这个念头。
南宫影再一次打出了四十枚血滴子……
一千零八十一枚血滴子。
“噗！”南宫影再也控制不住，灯枯油尽，向前喷出一口玫瑰色的血箭，人软软倒在地上。
几乎在同一时间，道风身上的三清鬼符所化的三朵鬼火，猛然熄灭了一朵。
一直被挤压在外的血滴子，立刻找到了缺口，蜂拥而上，很快就攻破了另外两枚血滴子的防御，鬼火一灭，道风再无防御，肉身立刻被无数血滴子击中，仅凭灵身的防御，一开始还能抵挡，血滴子打在身上，会立刻碎裂。
然而血滴子实在是太多了，一千零八十一枚，前赴后继，总算是刺破了道风的衣衫和皮肤，将他的灵身打成了筛子一般，等到血海风暴完全过去，爆裂的血滴子，在地上形成了一片血海，道风的身体……也是七零八碎，融化在血海中。
这个过程说来迟缓，真实发生也是一蹴而就，杨宫梓的反应已经算是很快，飞身前去救道风，然而刚飞到一半，这一切已经结束了。
杨宫梓望着一地的血水，当场就呆住了。
道风是鬼，斩却一尸之后，修成实质的灵身，灵身毁灭，魂魄也就不在了，别说鬼，连精魄都做不了……
道风……死了？
这是个明摆着的事实，然而杨宫梓却是不敢相信，怔怔地望着道风灵身毁坏的位置，过了好久，双膝一软，跪在地上，嘶声喊道：“道风！”
泪如雨下。
南宫影虽然也是亲眼看到道风死在自己手上，却也是不敢相信，尽管因为过度使用血滴子，被反噬成重伤，还是强撑着一口气爬起来，跟杨宫梓朝同一个方向望过去。
半晌，他才意识到道风是真的死了——灵身已毁，任何生灵都不可能活下去。
南宫影喘了口气，望着道风消失的方向，喃喃说道：“这是我一生经历过的最痛快的一战，道风，我会记住你这个对手，从今往后，我就是你，你未完成之事，我帮你去做……”
“我却不需要你代劳。”
一个清冷的声音，从上空传来。
南宫影和杨宫梓都是一惊，猛然抬头，却看到了一个熟悉的身影，站在菩提神木最粗的一根树梢上，手中捏着一团漆黑的火焰，俯身看着他们。
道风！
他身上还穿着青衫，脸上没有一丝血迹，长长的头发，用一根头绳胡乱扎在脑后，头发有些凌乱，却更有一番气质。
他的周身，笼罩着一层淡青色的光华，近乎透明，看上去却是比以前多了什么。杨宫梓一时觉察不出，她还沉浸在一种失而复得的喜悦中，一口气冲到树下，忘情的呼唤道风的名字。
道风缓缓落地，冲她微微一笑，只说了三个字：“我没事。”
杨宫梓不放心地上下打量他，惊道：“你是什么时候去的树上，我怎么没看见，那被血滴子灭掉的，又是什么？”
“我没有去树上，被血滴子灭杀的，真的是我的灵身，我也真的死了。”
杨宫梓一听有些迷糊了，喃喃道：“那你怎么没死？”
“不死，怎么能涅槃重生？”
道风轻轻吐出一口气，道：“我舍弃了灵身，元神出体，又重新塑造了一个灵身，所以我复活了。”
杨宫梓呆呆地看着他，“我听不懂，元神怎么可以重塑灵身？这是什么法术？”
“这不是法术。”叶少阳望着她，轻轻吐出四个如同霹雳一般的字眼：“斩尸证道！”
斩尸……杨宫梓猛然明白过来，向来不为外物所动的她也是吃惊得捂住了嘴。
道风走到南宫影面前，凝视着他，徐徐说道：“一千零八十一枚血滴子，果真了得，若不是机缘凑巧，以我之前的实力，却是无法应付。”
“我也是超过身体负荷了。而你只以三清鬼符抵挡，并未用任何法器，尚有余力。输了就是输了，也没什么好说的。”
南宫影从地上爬了起来，眼神有些落寞，却没有一丝不甘，在经历过这么一场酣畅淋漓的战斗之后，胜负其实已经不是那么重要了。
道风摇头说道：“你若破了我的三清鬼符，别的手段对你也无甚抵抗，况且我知道你心有万佛，这一手段可是没有使出。”
南宫影道：“万佛朝宗，的确是至强手段，可惜我性情孤傲，未能参透佛法，对这一神妙之法未能完全掌控，不敢妄用。不过今日一败，我却是也要回去闭关，参悟佛法，等我功成，道风，我会再来向你挑战。”
道风微微颔首，道：“送你一句话，万法归宗，和尚的那一套修炼法门，未必就适合你，你还需找到你自己的道心所在。”
南宫影点头，也不多说，转身离开。
目送南宫影的身影消失，杨宫梓虽不用呼吸，也是用力吐出了一口气，以宣泄情绪，望着道风说道：“你是不是一早就想好了，用他的血滴子来斩却灵身？”
道风摇头：“这种机缘，哪能提前想好，我刚炼化三清鬼符，本意是想以他的血滴子检验鬼符的威力，没想到居然强大如斯，几乎身死，在最后的一刻，我才偶现灵光，成就了这番机缘。”
杨宫梓似有所悟，吐气说道：“之前真是吓死我了，我以为你真的死了……”
道风也回视着她，眼中罕见地带了一丝柔情，淡淡一笑，什么也没说，什么也不需要说。
这时候，一个蓝衣老者从树林外走进来，正是青云子，拢着双手，佝偻着腰，模样像个乡下老农，正是猥琐的青云子。
青云子走到距离道风十几米远的地方站住，上下打量着他，说道：“又斩了一尸？”
道风点头，“多谢师父这些天替我护法。”
青云子道：“感觉怎么样？”
“重塑灵身，有血有肉，跟以前大不一样。”
青云子点点头，道：“你也是难得，先用人间法术斩却一尸，又在死斗之中涅槃重生，斩却两尸，现在的你，修为也提升了一个会元，在整个鬼域，也是罕有对手了。”

第1636章 斩尸证道
道风道：“师父有什么教诲。”
青云子冷哼一声道：“我早就不是你的对手，我也没斩过尸，哪有什么教诲，三尸为血肉，灵身，元神。你已斩却血肉与灵身，按照道家的说法，相当于达到了炼气化神的境界，只差一步，便是炼神返虚，也就是你要斩却第三尸：元神。
三尸斩却，可飞升无极，证得混元大道。革1命还未成功，小子继续努力吧。”
道风听罢，说道：“真的可以飞升成仙？”
青云子大笑：“哪有什么仙，无非是愚弄世人罢了，真正的仙，就是阴司里那些大佬了，不过斩三尸之后，能够拥有无上法力，这是真的。”
“这就够了，不过，血肉斩后，可以成鬼，灵身斩后，可以涅槃，元神斩却，魂魄就灰飞烟灭了，这要怎么斩得？”
青云子道：“所以古往今来，就没几个能斩三尸的，能不能斩却元神，靠的不光是实力，机缘更加重要，你自己留意着就是了。”
道风点点头，问道：“师父有什么打算？”
青云子撑了个懒腰，说道：“在这守了你许久，你这边没事，我也该走人了，你管我去哪作甚。”
说完对二人挥了挥手，一句话也不多说，转过身，两只手背在后面，佝着身子，一摇一晃地走了。
“师父才是得道高人。”杨宫梓望着青云子的背影，喃喃说道。
一转头，发现道风在看着她，那眼神，顿时让她有些不自在。
“怎么了？”杨宫梓微微低头，说道。
“你之前是不是以为我真的死了。”
“当然，连肉身都没了，可不是死了吗？”
“那你当时，是怎么想的？”
杨宫梓有些吃惊地看着他，“你跟以前不一样了，以前的你，是从来不会跟我说这些的。”
道风微微颔首，说道：“我毕竟又死了一次，死是一种奇妙的感受，会让一个人的心境产生一些变化。”
“这也许是好事。”
道风点点头。
杨宫梓想了一会，说道：“我当时没有任何想法，因为在我眼中，你根本就是不死了，突然发现你死了，当时头脑里一片空白，接着就是万念俱灰，哪里有什么想法。”
随即又说道：“不过这次经历，也是帮助我看清了自己的内心，那就是……道风，我不能没有你，我想跟你永远在一起。”
这番话她一口气说出来，没有混沌天魔的那种幽深神秘、高高在上的感觉，而是像一个普通的小女生，微微扬起下巴，娇羞中带着一丝倔强。
道风望着她，静静地说道：“你也同样喜欢那小子，是吧。”
杨宫梓扑哧一笑。
道风有些郁闷，问道：“你笑什么。”
“我笑看似目空一切的道风，居然也会吃醋。”
道风面瘫一般的脸上，闪过一丝不自然的神情，却双手背在身后，望着远处，故意做出没事的样子。
这样子让杨宫梓感到更加可乐，一时激动，上前挽住他的胳膊，幽幽说道：
“这么跟你说吧，我是挺喜欢少阳的，谁让你们都那么优秀，又是截然不同的两种类型。不过，我这些天来一直在扪心自问，尤其是刚刚以为你死的时候，我才知道，其实我真正深爱的是你。
除了你，我只跟少阳接触最多，当初被他封印在阴阳镜中，接触非常多，不过现在想来，这更多是一种关怀之情，就像姐弟之间一样，你如果说这是喜欢，也可以，那就只是单纯的喜欢吧，我对你，那是不一样的。你懂了没有？”
道风很难得的冲她微微一笑，“那小子如果知道你这样说，会难过的。”
“他才不会，他有冷玉和那个警察姑娘，还有那么多门人喜欢，哪像你，除了我没人亚要你了。”
道风道：“我还有陈露。”
杨宫梓惊呼：“天哪，道风居然会开玩笑了！真是旷古奇闻。”
道风轻轻一笑，动身朝远处飞去。杨宫梓一怔，立刻前往追赶，说道：“别走，我好不容易表露一次心迹，还没说完呢，你到底……要不要跟我在一起！”
“你跟了我这么久，我什么时候赶过你吗？”
杨宫梓道：“你还真赶过，不止一次，有一次还赶我去少阳身边。”
道风无语，说道：“好吧，以后不赶了。”
杨宫梓绝美的容颜上，露出了一抹发自真心的笑容，刚要说点什么动情的话语，道风却头也不回地飞走了。
真是不解风情……杨宫梓无奈地摇了摇头，不过，道风应该就是这个样子吧。毕竟，他是道风，天上地下独一无二的奇男子。
两人一前一后，在鬼域纵横飞行，最后在杨宫梓强烈要求下，道风还是停下等了她一会，然后一起飞行。
“我们去哪？”杨宫梓问。
“回风之谷。”
修成了三清鬼符，斩却灵身，自己的实力又提升了一大步，是时候进行第二阶段的计划了。
对于发生在道风身上的一切，叶少阳并不知情，不然一定也会兴奋得难以自已，此时的他，正在接待突然到访的曹宇。
在谈正事之前，叶少阳把杨辰武和李彤的死讯告诉了他，曹宇感到很惋惜，表示自己会通知他们宗门的人前来收尸，这件事不用叶少阳关心。
“你当时答应我，等这边的事情一旦结束，就跟我走，不知叶先生什么时候可以动身？”曹宇很客气地说道。
“当然，不过，什么时候出发？”
曹宇想了一下道：“因为你之前没有给出具体日期，因此有些人员我还得去通知确认一下，顺便也要准备一番，大概一周的时间左右吧。”
叶少阳道：“我不是对死人不敬，不过像杨辰武这样的，你根本就不用找了，这样的帮手帮不到我什么，万一人心不齐，只会坏事。”
曹宇笑了笑，“见识过叶先生的神通，我心中自然有数，这也是为什么我一直等待叶先生的原因，我要找的人，可不是法师，而是一些专家。”

第1637章 回到茅山1
“砖家？”叶少阳皱起眉头，立刻想到了网上那些不靠谱的专家，例如说雾霾是因为烧秸秆引起的之类。
曹宇答道：“是了，关于这个，等行动之前，我具体再告诉你吧，大概一周之后，我再联系你。”
叶少阳道：“也好，我正好要回茅山一趟，大概三五天就回来。”
送走曹宇，叶少阳开始收拾行李，捱到晚上，跟芮冷玉一起出去，来到外语学院附近的一处野地里，布置好了引魂道，然后把之前被瓜瓜他们收进阴阳镜里的冤魂尽数放了出来，其中就有邓慧。
叶少阳又费了一番精力，说服这些鬼魂相信自己死亡的真相，然后等他们哭够了，再送他们进入引魂道，去阴司报道。
“不好意思，我答应过你，让你去跟项小羽见上一面的，可惜很多事情发生的太快，来不及放你出来。”叶少阳有些愧疚的对邓慧说道。
邓慧道：“小羽学长哪里去了？”
“他……已经早你一步去阴司了，大概已经轮回了。”叶少阳撒了一个善意的谎言，真相是项小羽被女魃吞下之后，他也不知道会怎么样，不知道是灭魂了，还是被诅咒的力量带去了西方地狱。
邓慧点点头，道：“其实我这两天在你这阴阳镜的虚空里，也想了很多，见与不见，其实也没什么意义的，他本来也不属于我，而且过去的一切都结束了，应该说，早就应该结束了。我也应该去阴司报道了。大法师，谢谢你，我若轮回，来世自会谢你。”
说完，她在人群中找到几个昔日的熟人，最后看了一眼远处灯火通明的外语学院，一起通过引魂道，去了阴司。
“都走了。”芮冷玉望着一点点合并的虚空裂缝，心中平生感慨。
“三十多年前，这些能够进入大学的，都是当时的精英，怀着理想，意气风发，没想到却是这个结局……”
芮冷玉叹了口气，“三十年，在时间历史上也不过是沧海一粟。”
望着远处的教学楼，灯光下，映出一张张青春的脸孔，还有一些学生可能是为了准备国庆的演出，在教室里唱歌跳舞，欢声笑语。
“再过三十年，这些人，也会被时间抛弃。”芮冷玉叹道，“我们也一样，三十年之后，谁又知道会怎么样，会在哪里，身边又有什么人陪着呢。”
叶少阳拉住她的手，说道：“以后的事，谁也无法预料，我们只能尽力过好当下，这样不管将来有什么结局，至少也没有遗憾。”
芮冷玉叹道：“将来的事，谁又知道呢。”
叶少阳感受到她语气中带着一丝悲凉之意，犹豫了一下，还是说了出来：“我怎么感觉，自从你被王曼思伤过之后，好像跟以前有点不一样了，感觉……总有点伤感似的。”
芮冷玉微微低头，说道：“我自己也说不清，我隐隐约约有种感觉，有什么不好的事情要发生，可能是我的错觉吧，希望是。”
叶少阳拉着她的手，安慰了一番。芮冷玉突然转头看着他，说道：“你好像还没有猜出我在你手心留下的三个字是什么。”
“这个……”叶少阳捏了捏她的手，说道，“现在还用猜吗？”
“当然。”芮冷玉笑了笑，“我说过的，只要你猜到了，我就履行承诺。”
“看样子是个好事啊……”叶少阳挠了挠头，突然想到什么，神秘一笑，“其实我早就猜到了，只是不方便说……”
“说吧，免罪。”芮冷玉睁大眼睛看着他。
“那个……”叶少阳深吸一口气，压低声音说道，“是不是……睡了你？”
芮冷玉脸色一变，刚要发作，叶少阳立刻抓紧她两只手，不让她动，“哎哎，你说过免罪的。”
芮冷玉狠狠瞪了他一眼，“我怎么可能会说这种话！”
叶少阳道：“我本来也觉得不是啊，可是我们现在都在一起了，你却说那三个字还没实现，好像我跟你……也就差没睡了吧。”
芮冷玉本想骂他，却扑哧一声笑出来。
月光照在她的脸上，透着一种迷人的气质，叶少阳忍不住往她面前走了一步，俯身亲向她的嘴巴。
回去的路上，两人商量着去茅山的事，芮冷玉一边在看手机，突然抬头说道：“少阳，我去不了茅山了。我师父病了。”
“病了？什么病？”
“我师父年轻的时候，有一次跟一个西域的巫师斗法，中了埋伏，蛊毒攻心，后来虽然治好了，但是蛊毒无法根除，只能压制，每一次蛊毒复发，都很痛苦，需要人照顾，我师兄那粗手粗脚的肯定不行，只有我伺候他最好，刚我师兄微信告诉我，师父又发作了，所以我必须回去照顾他。”
“这个……”叶少阳本想问是不是真的无法根治，想到一谷大师在东南亚也是第一流的法师，实力八成不在自己之下，他自己都说无法根除，估计也确实没什么办法。
“怎么这么巧，这个时候发作了？”叶少阳挠着头嘀咕道。
芮冷玉不快地说道：“难道我骗你不成？”
“不不，我不是这个意思。”
芮冷玉看了他一眼，道：“对不起，我是心里着急，不是有意对你发火。其实我也很纳闷，我师父一直在想办法克制蛊毒，也找出了一套办法。本来这几年都没发作了，不知道这次怎么又发作了，我得尽快赶回去。”
叶少阳道：“不然我就不去茅山了，我陪你一起去看望老人家，正好我从来还没拜访过呢。”
“算了，你去了也于事无补，不要改变你的行程了呃，要说拜访，人家生病，也不是时机，将来有的是机会。”芮冷玉一边说，一边拿出手机，搜索最近一班前往厦门的飞机票。
叶少阳道：“那好吧，希望老人家能尽快没事，你也早点回来，跟我一起去什么罗布泊。”
“这个不打紧，他每次复发，都会持续几天到半个月，才能完全恢复，如果我赶不回来，你不用等，你直接先去，等我忙好了回来找你就是了。”

第1638章 回到茅山2
叶少阳只好答应下来。
芮冷查到了第二天早上有一班飞机，立刻定了票。
本来叶少阳想好了，利用这个难得的闲暇，跟她浪漫一下，去看场电影，再去个有情调的地方吃点东西，气氛如果延续到回家之后，没准自己今晚还有机会……结果因为出了这件事，一切计划也都泡汤了。
为了明天能够早起，两人随便吃了点东西就回去了，然后芮冷玉收拾好自己的行李，早早地休息了。
第二天清晨，叶少阳送她去机场，想到又要分别，心里很是不舍。进入候机厅之前，芮冷玉主动亲了他一口，多少算是给了他一些安慰。
回到家中，叶少阳发现老郭居然地主似的躺在自家沙发上，两条腿伸到茶几上，手里捧着一碗茶，对面电视正在播放不知什么演出，一群穿着紧身皮衣短裤的小姑娘大跳热舞，老郭看得两眼放光。
“你怎么会在我家，你是怎么进来的？”叶少阳一时间没回过神来。
老郭眼珠子动也不动，说道：“瓜瓜给我开的门，我来你家，当然是找你有事了。”
“正好，我找你也有事。”
叶少阳走过去，一脚踢开了茶几，老郭两腿悬空，无处着力，一屁股坐在地上。
“哎呦！小师弟，你你你疯了！”
叶少阳一只手提着他衣服的后领，从他手里把茶杯端过来，笑眯眯地说道：“说吧，干过什么对不起我的事？”
“对不起你……”
老郭嘴角抽了抽，随即讪讪一笑，“那个，你知道了？”
“不知道我来问你？”叶少阳喝了一口他泡的茶，浓的发苦，一看杯子里茶叶比水都多，真是拿自己的东西不心疼。
老郭嗫嚅道：“那个，我是约过冷玉，不过她也没去不是。”
叶少阳一口茶水喷在他脸上，大叫起来：“你说什么，你约过冷玉！！”
老郭额头上挂着几枚茶叶，可怜兮兮地望着叶少阳，说道：“那时候她跟你还没成一对啊，还是我介绍你们认识的你忘了，之前她来我这里买过几次法器，有时候跟我聊一会，我以为她比较仰慕我，就约过她几次吃饭，结果她没去……”
叶少阳彻底无语了，没想到自己审问之下，居然审出这件事，抓住他的领子，严肃认真地说道：“你喜欢冷玉！”
“哪有！我是难得见到一个法术界的美女，想试着约呗，哪有什么复杂的想法，她拒绝了，我也就没这心思了。更不要说她后来跟你成了一对……”
叶少阳无奈地摇了摇头，损他道：“你也真敢啊，对冷玉都动过念头，别说你这么老，就算你跟我一样年轻，还没我十分之一帅……”
“你滚，我年轻的时候，也是玉树临风。”老郭说着，把脑袋偏了偏，对着电视背景墙上反光的地方照了照，叹道：“当然了，我现在的确是变了一点，不过她老是请教我问题，我以为是仰慕我这种老前辈。”
“仰慕前辈，呸！你得亏没去当老师，不然就你这样的，估计现在早去蹲号子了。”
叶少阳挠了挠头，说道：“这件事原谅你了，不过我很纳闷，这么久远的事，你是怎么想到的啊？”
“那个，我就这件事算是背叛过你啊，别的都没有，你不正好是送冷玉走吗，我以为她当趣闻告诉你了，所以你来兴师问罪啊。”老郭显得很委屈。
“不是这事！”叶少阳干脆直接说道，“我让你给崔府君和徐文长送礼，烧一些字画给他们，结果你烧了个赝品！你这还不如不烧。”
老郭一听是这事，一张脸顿时涨成了猪肝色，抓着叶少阳的手，讪笑道：“不是我不帮你啊，实在是真迹太贵，烧不起啊。”
“那你也不能烧赝品啊，你这不是害我吗！多贵啊，咱们就豁出去一把，只要人家开心。”
老郭脖子一缩，“那你豁吧，唐伯虎的画，最便宜的也不贵，就是上百万。”
“上百万，那就……上百万！”叶少阳跳起来。
“废话，就算拿得起钱，也是有价无市，没地方买呢。”
叶少阳当场就蔫了，上百万……自己见都没见过那么多钱，就算有，拿去买一幅画，然后烧掉送礼，就是把自己打死也干不出这事。
“这……非得是唐伯虎的？”
“吴道子的？那更贵了。”
叶少阳挠了挠脑门，“没有便宜的？”
“便宜的多了去，几百几千都有，关键是徐公那样的大家，你给他看那种档次的，只会污了人家的眼睛，你还不如烧赝品呢。”
叶少阳一想也是，这可真够难为的，仔细想了想，一拍大腿。“有了，古人的咱们烧不起，咱烧现代人的。”
老郭道：“现代大家的作品也不便宜啊，南张北齐的画作都是天价，而且张小千那厮，因为破坏敦煌壁画，被罚在活大地狱受刑，徐公想看他的画，直接去活大地狱就行，找你干什么。”
叶少阳道：“不找名家，你帮我找一个美术学院的，学国画的，画的有个差不多就行，买他几幅画，烧给徐公，就说请他指点……”
老郭是何等聪明人，一听就明白了，说道：“你是说，想激发徐公传授技艺的那种情怀？”
“没错，你想，人成了鬼，画画之类的，跟人握笔的感觉完全不同，而且丹青材料也不同，虽然可以用鬼域的东西模拟，但毕竟不一样，尤其是对这些大家来说，细微的差别一定也让他索然无趣，又无处排解，所以如果能给他找个阳间的徒弟，名义上请他指教，他或许会很开心……”
老郭道：“不如你自己画画找他指教。”
叶少阳两眼一翻：“就我这种水平，你让人家徐公当初级教师吗？这个事交给你，你最找个最好是崇拜徐公的……”
“画国画的，就没有不崇拜徐公的，行我去美院找个有水平但还没成名的学生，画作肯定也不贵，这事不难。”

第1639章 久违的人1
老郭冲叶少阳笑起来，说道：“小师弟你要是去混官场，也是个好狗腿子，能这么揣摩领导的喜好，投其所好。”
叶少阳瞪了他一眼，刚要开口，老郭道：“你这个倒是提醒了我，据说崔府君字写的极好，你可以试着描点小楷什么的，烧给他，找他请教，你不会画画，但是你的毛笔字我是知道的，绝对是一流。”
“这提议好，我回头得空试试！”
叶少阳嘿嘿一笑，换了一副神色，道：“好了师兄，我跟你说个正事，我从茅山回来，可能就要去罗布泊了，这次是去探墓，肯定需要用到阴宅风水之类的，我这方面的知识你懂的，当个江湖术士勉强可以，来真格的就不够用了，这方面你是专家，到时候你跟我一起去吧。”
老郭微微皱眉，想了一下说道：“小师弟，这事是你揽的，你让我去我肯定去，不过我只会阴宅风水，没进过墓，很多机关埋伏之类的，我懂的不多，而且我法力有限，跟着你也是累赘。”
叶少阳道：“照你这么说，我上哪去找这样的全才。”
老郭笑道：“你怎么把你好兄弟给忘了！”
叶少阳眼前一亮：“四宝！！对啊卧槽，我第一次见到他就是在古墓里，这货自己也说自己挖过不少墓穴，法力更不用说。”
老郭道：“最重要的是，如果遇到最危险，他是你最可靠的战友。”
叶少阳点点头，这个其实才是最重要的，探寻这种凶险的地方，极有可能遇到危险，甚至一群人中只能活一个，必须踩着同伴的尸体才能找到出路，这种时候，最亲密的队友也可能成为最可怕的敌人。
如果是半路凑在一起的，平时没事，一旦遇到这种情况，很容易出事。
而四宝，对自己来说，是一个敢把后心亮给他的人。
“这货回五台山之后，就失去了联系，手机也打不通，估计是被关小黑屋了，我本来是想去五台山找他的，只是他那个修闭口禅的师叔跟我打过架，我去了估计会更乱，我总不能闯山去找四宝，何况我也不知道他在哪。”
老郭道：“我帮你走一趟，我一个外门弟子，我就是找他们方丈挑战，他估计也不鸟我。我这就回家跟你嫂子说一声，即刻启程。”
“好，找到他带他来我家等我就行。”叶少阳送他出门，连一句谢谢也没说，这也是一种绝对的信任。
老郭走到门外，突然又折回头，拍着脑门说道：“瞧我，听你这一件事一件事地说，我自己倒忘了来找你的正事。”
说着从背包里拿出一个纸包，打开来，叶少阳一看，是一对蓝色的闪着光的牌子。
胸牌？
叶少阳拿起一个，一看上面，用篆字写着“捉鬼联盟”四个字，边上还画了一个太极的标志。
“这是……”
“上次雨晴告诉我，想弄一个捉鬼联盟的胸牌，大伙人手一个，我本来想随便做个弄来玩，后来有一次道风找我做雪花玛瑙戒指，滴血感应，互相之间能通过神识觉察到对方的存在。
我做完之后，灵光一现，想到也可以把胸牌做成这样。这些胸牌都是我用蓝晶石做的，其中镶嵌紫金为核，只要滴血进去，然后开光，各自佩戴，在大概五十米之内，互相之间能够感知到对方的位置。”
叶少阳听他介绍完，几乎震惊，五十米之内，能感应到对方位置，在某些特殊环境下，能发挥出巨大的效用，甚至能救命。
“这可真是好东西！”叶少阳抚摸着胸牌，由衷赞叹。猛然又想到什么，说道：“不过这东西虽小，但是对美华那样的鬼魂来说，也是不能承受之重，如何佩戴？”
老郭拍着胸脯说道：“我怎么能想不到这一点，我在其中加了一套符文加持，鬼魂、妖精都可承受重量，这可是我花了近乎一个月的心血，法术界内，独此一家，再没有人能做出这么牛逼的东西！”
叶少阳笑着点点头，对于老郭，他是发自内心的佩服，修行，不一定只有法术一门功夫，老郭虽然法术不行，但是别的方面，尤其是对于法器的创造、改进和发明，堪称奇才。
老郭在捉鬼联盟里的存在，就像是游戏里的辅助一样，并且兼着打扫战场，为他们这些“主攻”解决了很多后顾之忧。
“这胸牌怎么戴？”叶少阳看胸牌的背面没有别针，好奇问道。
“用魂力感知，产生感应，就像磁场一样，自动就吸到身上了，平时可以取下，随用随戴。”
“瓜瓜呢？”
老郭朝一间卧室努了努嘴，叶少阳推门进去，见瓜瓜正在玩平板电脑，把他叫出来，两人先依照老郭说的，把自己的血滴在胸牌背面符文的节点上，然后一起烧符、用茶油开光，接着各自佩戴，各自用神识感应，一片漆黑的神识虚空中，果然是多了一个烛光般的亮光，正是对方所在的位置。
叶少阳对这个结果十分兴奋，问老郭：“这东西一共有多少？”
老郭道：“我是用一块蓝晶石切分而成的，所以互相之间，有化整为零的感应力，再想要可是没有了，不过也有十几枚，应该是够了。”
叶少阳算了一下，自己几个门人肯定是一个不能少，然后是芮冷玉、谢雨晴、四宝，还有老郭自己，对了，还有周静茹，肯定也要给她一个，还有林三生和李琳琳、张小蕊，萧逸云如果要的话，也给他一个。
数了一下手中的胸牌，这样满打满算，还多出三个，说道：“够用就行，这三个先放着吧，将来万一有新成员再说。”
老郭道：“你记得给小马一个，虽然这货现在是风之谷的人，毕竟也是我们自己人。”
叶少阳点点头。想到小马，这个曾经自己身边的跟屁虫，一个什么都不懂的普通人，居然身在鬼域，成了风之谷的白云城主……真是有点沧桑的感觉。

第1640章 久违的人2
送走老郭，叶少阳把“捉鬼联盟”的胸牌全都放起来，然后收拾行李，打电话给张小蕊，问她什么时候可以出发。
因为要带张小蕊一起去，所以昨晚分别的时候，叶少阳让她去买车票了，一来方便，二来也可以省点钱。
“两个小时后的飞机，我这边离机场近，我一会自己过去，师父我派人去接你。”
坐飞机？从石城去句容并不算远，坐飞机叶少阳觉得也点奢侈，不过想到张小蕊的身份，也就什么都不说了。
二十分钟后，一个穿黑西装的小伙子前来敲门，十分恭敬地请叶少阳下楼出发。
因为是去茅山这种道门胜地，瓜瓜毕竟是邪物，不太合适，叶少阳就把他留下，看守家里不方便带走的法器，顺便等着老郭和四宝。叶少阳嘱咐了他几句，跟着黑衣人下楼。
发现黑衣小伙神色有些诡异地看着自己，叶少阳忍不住问道：“我脸上有什么东西？”
“不不不。”黑衣小伙连忙摆手。
叶少阳道：“那你老看我。”
黑衣小伙语气有些发虚地说道：“那个，叶先生，您刚才在楼上，跟谁说话呢，我怎么……好像没有看到人？”
叶少阳这才明白，是瓜瓜对他隐藏了气息，自然看不见，自己没注意这点，嘚啵嘚啵的说了许多，估计被他当成精神病了。但一时间也想不到什么好的借口，只好笑而不语。
楼下停着一辆黑色的轿车，标志是一个“B”，叶少阳完全不懂是什么车，见车牌是白色的，而不是一般的蓝色或黄色，询问怎么回事。
这下轮到小伙笑而不语了。
小伙将他送到机场的一个贵宾休息室里，是一个单独的房间，只有自己一人，装修的很精致，沙发也很柔软，坐着极为舒服。
一个职业装的美女立刻上前，柔声问他要喝点什么。
“有激活吗？”见美女愣住，忙又说道：“脉动也行，两个味道差不多。”
美女憋出一个微笑，柔声说道：“先生，我还是建议您喝热饮，我们这里有现磨的咖啡，推荐您品尝。”
“这……好吧。”
“那请问先生，需要拿铁还是卡布奇诺？”
“拿什么？不是咖啡吗？”
美女无语，并且惊为天人，这种头等休息室，能有资格进来的都是达官贵人，普通人花钱也不行，如果不是叶少阳身边有个秘术跟着，她真要怀疑这是不是哪个山炮走错了地方。
最后在她推荐下，叶少阳要了一杯拿铁。
“叶先生你稍等，张小姐一会就到。”小伙说完，毕恭毕敬地站到叶少阳身后。
等了没一会，美女送上咖啡，叶少阳喝了一口，哭得要命，而且有一股焦糊的味道，感觉一定是把咖啡烧糊了，想了想没好意思说。
在等张小蕊的过程中，还发生了一个小插曲：有个衣装笔挺的一看就是土豪的家伙，进屋问能不能前来拜访。
叶少阳觉得没什么，就同意他进来了。
男子进来之后，在沙发生坐下，先扯了一些旅途劳顿之类的闲话，然后冒昧请教叶少阳的来历。
叶少阳云里雾里的，不知道怎么回事。
男子哈哈一笑说道：“是这样，本来这个休息室是我定的，之后机场打电话给我，说是临时取消，因为有位大人物要来，在下就有些好奇，想来拜访一下，看是否有机会结识……”
“哦哦这样，我叫叶少阳。”叶少阳很大方地说道。
“叶……您是石城人，不知在哪高就？”男子用的言辞很客气，不过神色放松下来，凭着一双久经商场的慧眼，立刻判断叶少阳必定不是豪门子弟，以为是哪个暴发户，凭着关系包了这间房，心中顿时有些轻蔑。
不然在上流社会之间，这么直接地打听对方的来历，已经算是冒昧了。
没等叶少阳开口，他身后的黑衣小伙已经听不下去了，走到男子面前，轻声说道：“我只跟你说一句，这位是张小姐的贵客，是除了她家人之外，最重要的人。”
男子楞了一下，有些发虚地问道：“请问，是哪一位张小姐？”
小伙拍了拍他放在沙发扶手上的手，说了一句让叶少阳听来非常装逼的话：“石城，只有一位张小姐。”
男子当场震惊，想到什么，猛地站起来，张口结舌地说道：“张……”
“就是你想到的那个名字。”小伙微微笑着，说道，“我只是一个秘书，我也不知道您是谁，也不想知道，不过……张小姐马上就到，如果她看到你也在这，我担心她会不高兴，当然，我的意见只供参考。”
这一番话说的极有分寸，也极漂亮，叶少阳心中佩服，想到能被张小蕊派来接自己，肯定不是一般的员工，年纪这么轻，没想到是个老江湖。不由感慨，评书里说，杨家将一个管家都是七品官，这话真没说错。
“多谢提醒，多谢提醒！”男子立刻站起来，对小伙又是作揖又是打拱，接着望向叶少阳，似乎想说什么，又不敢说，一个劲地说“得罪”，拿起自己的行李，立刻就要离开。
偏巧这时候门外走进来两个人，其中一个是张小蕊，叽叽喳喳的，缠着一个中年人说着什么，中年人一脸无奈地听着。
叶少阳抬头一看，是她的父亲，张书记，立刻起身打招呼，“张叔叔。”
张书记和蔼地点点头，一看边上那位走也不是，留也不是的男子，立刻微微皱眉。
张小蕊也发现了他，立刻冲黑衣小伙嚷道：“搞什么，怎么让我师父跟别人一起！”
男子的神色尴尬到了极点，一张连涨得通红，说不出话来。
叶少阳抢在黑衣小伙前面说道：“他是走错房间的，正要出去，刚好你们来了。”
“是是是。”男子非常感激地看了叶少阳一眼，“张书记，我是花山区管委会主任吴涛，上周才听过您的会议……”
张书记微微一笑，伸手止住他说话的念头，说道：“公事就不要说了，我今天没上班，我是来送我女儿和一个好朋友的。”
注：张X破坏敦煌壁画，造成文物无法修复的后果，实乃千古罪人，历代只推其画作而掩饰其恶行，但天目昭昭，因果循环，毫厘不爽。

第1641章 久违的人3
男子连番道歉，出门溜走，抹了一把脑门上的汗，等冷静下来，开始思考张书记那句“好朋友”的分量，猛然间想到了坊间的一条关于张家大小姐的花边传闻，莫非是这小子……
“张叔叔，你怎么也来了？”叶少阳见到张书记，想到人家的千金大小姐天天被自己当丫鬟使唤，还是有些紧张的，虽说自己也有被她反欺负的时候。
张书记让那个黑衣小伙出去，拉着叶少阳在沙发上坐下，神色很是亲切，说道：“我听说你要带小蕊去茅山，行拜师礼？”
“这个……是小蕊自己要去。”
张书记笑道：“我知道，小蕊的脾气，我再清楚不过了，其实这样也好，说实话，自从跟你在一起之后，小蕊像变了一个人，虽然快把家里弄成道观了，但是回来就练功画符，至少也不胡闹了，我跟她妈妈都感到很轻松。”
“呃，道观？”
张书记有些无奈地笑了笑，“有空你去我家里看看就知道了。不过没什么，只要她不胡闹，怎么都好。”
“谁胡闹了！那是你们不懂我，不理解我。”张小蕊抱着父亲的脖子摇晃起来。
“好好，我们不懂你，只有少阳懂你，行了吧？”面对女儿的耍赖，这个在官场上叱咤风云的书记没有一点平时的架子，反而很是享受。
张书记好不容易推开女儿，对叶少阳说道：“我正好去附近办事，顺便送小蕊过来，正好跟你说几句话，也没什么事。对了少阳，我听小蕊说，你父母和师父……都不在了。”
叶少阳点点头。
“那你有什么亲人长辈，平时往来的？”
“只有一个堂叔，也很少往来，我现在就在石城定居，一个人住。”叶少阳如实回答，心里却在纳闷，聊天怎么聊起这些来了？
张书记道：“我知道你们法师，一般都是浪迹天涯，四海为家的，不过你有没有打算，什么时候稳定下来，不再东奔西走？”
叶少阳耸了耸肩道：“不知道，我想这个问题，至少得成家以后再说吧，暂时还没想过。”
张书记笑起来，“成家这种事，还在你自己，你得先有这想法，才能往这方面去打算，不是吗。”
叶少阳还没会过意来，张书记站了起来，拍了拍叶少阳的肩膀，“好了，我还有些事，先走了，小蕊我就交给你了，只要人好好的，多让她吃点苦没关系。等你们回来，少阳你跟小蕊一起回家来坐坐，行了我走了。”
叶少阳送他出门，回到休息室，还是如坠梦中的感觉，猛然间想到什么，一把抓住张小蕊的手，说道：“我这才想起来，你爸这是把我当成女婿了是不是？”
“不知道，管他呢，师父你看我画的定魂符，是不是这样的？”
叶少阳打掉她捏着灵符的手说道：“我跟你说正事呢，你老爸是不是误会了，以为你喜欢我？”
张小蕊眨巴着眼睛说道：“没误会啊，我本类就喜欢你啊。”
叶少阳呆若木鸡。
张小蕊道：“你是我师父，我当然喜欢你，你想什么呢，你以为我能看上你？我可是立志不嫁人的。”
叶少阳松了一口气，说道：“那你跟你爸说啊，你得告诉他我有女朋友了，让他别想多了。”
张小蕊摆弄着手里的灵符，心不在焉地说道：“你有女朋友了，谁呀，冷雨姐吗，她什么时候答应你的？”
“靠！你是真心给我找事是吧？”
张小蕊上前挽住他的胳膊，说道：“好了好了，我回去就跟他说，让他不要打你的主意好了，不过你可要好好教我法术，不然我就告诉我全家人我非你不嫁，到时候他们说不定会逼婚……”张小蕊阴险地笑起来。
叶少阳彻底无语，感觉自己收了个徒弟，简直就是自找累赘。突然想到什么，道：“给你个好东西。”说罢把捉鬼联盟的胸牌送了一个给她，并跟她讲述胸牌的功能作用。
“哇！就说没作用，这个也很拉风了！”张小蕊兴奋地跳起来，“有了它，我就是名副其实的法师，捉鬼联盟的一员了！师父你快教我怎么带上它！”
叶少阳教她如何运用神识，感知胸牌的存在，然后带上。至于开光，他打算回茅山之后，统一在三清神像前开光，会更加灵验一些。
等了没多久，开始换登机牌，上了飞机，张小蕊带叶少阳找到座位，在机舱的最前面，十分宽敞。
叶少阳感觉比以前坐飞机的位置舒服多了，一问张小蕊才知道，这里是头等舱，果然有钱就是好。
从石城到句容，给叶少阳的感觉是飞机刚起飞就开始降落了，下飞机之后，张小蕊用滴滴打了一辆专车，前往茅山景区。
司机以为他们是来景区玩的游客，一路上诉说茅山景区怎么怎么不好，山上的道士全是假的，怎么怎么坑，最后推荐了几个所谓的好玩的地方，不过叶少阳二人早就识破他的推销手段，一直不搭腔，司机也只好把他们送到地方。
还没到十一，茅山虽然有名，但景区的人也不是特别多，张小蕊几乎是带着一种朝圣的心情，跟着叶少阳一路上山，然后从小路翻山越岭，来到茅山“九霄万福宫”所在的山顶上。
“这就是九霄万福宫？”张小蕊望着眼前破破烂烂的殿堂说道。
“茅山是道宗第一福地、第八洞天，以前最辉煌的时候，有上百座道观，文革的时候全砸了，这九霄万福宫算是保存最好的了，我师父那人你知道的，各种懒，根本就懒得重修，所以就这样了。之前我们走过来的是二茅山和三茅山，道观倒是修的好，不过是景区给人看的。”
两人走进正殿，见中间的太平道场上，一群道士正在练习体术，叶少阳站着看了一会，一个小道士走过来，拦住叶少阳说道：“这里不是景区，是我们茅山派修行场所，游客免进，还请移步前山。”

第1642章 又多了一个1
“喂，谁告诉你我是游客了！”张小蕊双手叉腰，神态很是蛮横，倒把小道士吓了一跳。
“你是……”
“你们不认识我？我是……”
叶少阳一把捂住她的嘴，在她耳边说道：“你这么横干什么，我不是跟你说了，先别挑明身份，咱们来个微服私访，看看小苏把山门管理的怎么样。”
“哦哦，我一时激动，忘了。”张小蕊吐了吐舌头，冲小道士笑了笑，刚要开口，小道士疑惑道：“你们不是游客，那就是本地百姓前来听道场的？”
叶少阳立刻用当地话说道：“是的是的，我就是山下李嘴村的，听说今天有道场，就过来瞧瞧，不知今天是什么道场？”
小道士听他说本地话，并说出了本地村名，不再怀疑，说道：“今天是九月初一，南斗星君降临之日，代掌教道灵子道长主持祈福大会，就在后山广厦大殿外，吉时快到，两位快过去吧。”
说完施了一礼，为他们指了方向，然后就走开了。
“道灵子，什么鬼？”张小蕊眨巴着眼睛问道。
叶少阳在她额头上敲了一下，“不许胡说，道灵子肯定就是小苏的道号。”
“哦，那个……我突然想到，师父，你们不都有道号吗，师祖也有，你跟道风为什么没有道号呢？”
“谁说没有。道风子，就是他的道号。他无父无母，从小也没名字，我师父给他取名道风，既当名字，也是道号了。”
张小蕊恍然大悟，喃喃道：“道风子，道灵子，那师父的道号也叫道什么子了？我怎么从来没见你用过啊？”
“我又不在山上坐宫，用道号干什么！”
“那你告诉我，你叫什么？道傻子，稻谷子？”
叶少阳又敲了她一下，斥道：“谁告诉你我一定要叫道什么子，你师父我道号就叫少阳子！”
“呃，少阳子……听上去不错啊。”张小蕊挽住他的胳膊，央求道：“师父你也给我取个道号吧，要霸气一点，又柔情一点的，嗯，最好一听就让人记住……”
两人赶到后山广厦大殿外面时，道场已经开始，正中间摆着法坛，供奉着三清神像，法坛前方，摆着一块四方宽布，中间是太极双鱼图，四周用铜壶镇压，为龟、鹿、鹤、马四种形态。
苏钦章头戴法冠，身穿一件天蓝色流云镶边的道袍，手持法帖，站在法坛前，正在朗声诵读道经，前方用红色绒布地毯铺成一条路，两边各站一排小道士，身穿黄色镶黑边的道袍，一排敲锣，一排击磬。
四周围聚着几十个乡民，鸦雀无声，在引领道士的指点下，挨个来到法坛前祈福烧香，完毕之后，苏钦章便用左手三指头，从法坛的香炉里捏出一撮香灰，在香客的眉心处点一下，为三清赐福，能免祸消灾。
叶少阳再三嘱咐张小蕊不要说话，然后带她钻进了乡民中间，假装看热闹。
“师父，你不是说茅山传人就你一个吗，这些道士都是哪来的？”张小蕊忍不住问道。
叶少阳瞥了一眼周围的人，幸好击磬和敲锣的声音很大，这些人又全神贯注地望着道场那边，没人注意到张小蕊说什么。
“让你闭嘴的！”叶少阳在她头上又敲了一下，突然想到一个有趣的问题：自己平时并不喜欢敲人的啊，而且也不敲别人，为什么见到张小蕊就想敲脑袋，难道因为是在自己徒弟的缘故？
猛然想到，以前青云子也喜欢敲自己的脑袋，看来这八成是潜移默化的结果，成了茅山师徒的传承。
“那疯子走后，内门是只有我一个，外门弟子当然是有的，不过以前也没这么多。”叶少阳伸头打量了一下，很多都是生面孔，估计是苏钦章新收的弟子。
叶少阳观察着苏钦章在道场上的一举一动，感觉举止之间，已经有一些宗师的气度了，心里挺满意。这时候听见前面几个大婶聊天，一个说道：“道场完了，是要释梦吧？”
“释梦是明天，以前是半个月一回，现在改成每周一回，这位继任的道长可真是勤奋。”另一个回答。
“是啊，以前青云子道长总不在山上，说是半个月一回，有时候两三个月一回，来了找不到人。”
“可别这么说，青云子道长虽然懒，但那是真有法力，不管是释梦，还是治中邪之类，那都是一算一个准，这位道灵子道长还是差一些的哦。”
“那当然了，青云子是师父，这位是徒弟，自然不一样。”
另一个说道：“徒弟跟徒弟也不一样，以前少阳那小子，我看也比这位道长厉害许多。”
一句话引起周围群众的共鸣，纷纷讨论起叶少阳，一个大婶说道：“要说少阳，是我看着长大的，这小子虽然调皮捣蛋，跟他师父一样没个正经，还总喜欢调戏小姑娘，不过本事是真的不坏，不比他师父差。”
叶少阳听声音就知道是在景区卖烧饼的刘姨，实在忍不住，在她肩膀上拍了一下，小声说道：“我说刘姨，您这是损我呢还是损我呢。”
刘姨吓了一跳，回头一看，顿时笑逐颜开，“哎呀，少阳！真的是你，你啥时回来的！”
周围几个乡民也认出他来，这些人都是看着叶少阳长大的，在他们心中，根本没把他当成高高在上的得道高人，而是像自家村里孩子一样的后生晚辈，立刻亲热地聊了起来，随后有人注意到张小蕊的存在，立刻当成了是他媳妇，各种讨论。
叶少阳连辩解的机会也没有，只好任凭他们你一言我一语的乱说。
等他们说够了，叶少阳方才打听苏钦章最近在山上的一些作为和作风，普遍反映都很不错，比以前青云子和他在山上的时候勤奋很多，叶少阳听了之后，心理也有数了，等道场做完，叶少阳亲热地跟乡亲们道别，答应他们会住些日子，得空去他们家里转转，这些乡民才依依不舍地离去。

第1643章 又多了一个2
“你去对小苏说，我来了，让他去沐风亭找我。”
本来两个人距离也不远，但叶少阳突然想到自己是掌教，而且也是带徒弟来的，说的浅白一点，总要略装一下，过一把瘾。
“你态度好点，别装过头了。”叶少阳把掌教大印交给张小蕊，趁着没人看到自己，从侧门出去，上了沐风亭。
沐风亭在半山腰，建在一块突出的岩石上，三面悬空，所以叫沐风亭。叶少阳走进亭子，立刻想到了小时候，被道风勒令站在外侧的扶手上，面朝悬崖练胆的经历，如果真是物是人非了。
“那个……小苏子是吧。”张小蕊朝苏钦章走过去，一时却忘了他的道号和名字，只记得姓苏，道号叫什么子，临时给取了这么个名字。
苏钦章听到这个类似太监的名字，立刻有点不爽，不过怎么说也是茅山代掌教，不好发作，拱手说道：“这位乡亲……”
“谁是乡亲！”张小蕊双手叉腰，看了一眼苏钦章附近那些对自己怒目而视的道士，干咳两声，装模作样的说道，“那什么，我师父在沐风亭，让你过去觐见。”
“觐见！”苏钦章怔住，毕竟他也是个年轻人，见这姑娘如此装逼，而且是在自己地盘上，又当着这么多弟子的面，登时有些火大，没好气的说道：“你师父谁？到我茅山，怎么连个拜山的规矩都没有？”
张小蕊冷笑道：“什么规矩，只怕你见到我师父，还得跪拜认错呢！”
边上一个小道士实在看不下去，走上前说道：“放肆，你到底什么人，是来我茅山闹事的吗，怎么敢对我师父这么说话！”
张小蕊挺胸上前，“干啥，你还想动手不成！贫尼可不怕你们！”
苏钦章一听“贫尼”两个字，眉头一皱，道：“你是佛门弟子？”
“谁说的，我是茅山内门弟子，第……”掰着手指头算了一下，“好像是第三十九代还是四十代弟子来着，那个，我忘了。”
苏钦章一听就恼火了，这哪来的浑人，居然冒充茅山弟子！还自称贫尼，一挥袖子，让弟子把她轰下山去。
“喂喂，小苏子你可别后悔，我给你看一样东西！”
张小蕊被几个道士围住，只好把掌教大印扔给苏钦章，苏钦章伸手接住，本来没当回事，扫了一眼，两只眼睛顿时瞪的牛大，仔细再看，失声叫道：“这东西怎么在你手上！”
张小蕊道：“我都说了是师父给我的了，将来少不得掌门之位也是我的。”
“你师父……我的姑奶奶，你怎么不早说！”苏钦章一拍脑门，慌忙提起道袍，往侧门走去。
装逼顺利完成，张小蕊哈哈大笑，十分得意，也追了上去。
留下那些弟子，还不知道怎么回事，互相张望着，最后也一起跟了过去。
“掌教师兄，罪过罪过！”苏钦章一口气冲上沐风亭，果然看到是叶少阳，立刻就要行礼。
叶少阳上前扶起他，说道：“别来这套，你知道我不习惯的。”
“师兄现在摄掌教之位，礼仪还是该有的。”苏钦章望着他，苦笑道，“师兄啊，您来了直接说一声呗，还派了师侄去羞辱我，这么多弟子在，好丢脸的。”
“羞辱你？”
叶少阳望着随后赶到的张小蕊，问道：“怎么回事？”
张小蕊吐了吐舌头，说道：“装逼装过了。”
在她身后，跟着一二十个小道士，傻乎乎地望着这边。
苏钦章这才回过神来，立刻回身喝道：“还愣着干什么，这位就是你们掌教师伯，还不行礼！”
众人大惊，慌忙跪拜。
“别别别，都起来。”
叶少阳早忘了装逼这回事，几乎是跳着过去的，扶起来为首两个，接着大家陆续都站起来了。
叶少阳回头对苏钦章说道：“这都二十一世纪了，不是古时候，以后不要再行这种大礼了，没必要的，师父以前也不喜欢这个。”
苏钦章道：“这是古礼……”
“我是掌教，我说了算，以后再别来这套了。”
叶少阳对张小蕊道：“给你师叔鞠躬赔罪！”
张小蕊之前装逼装的那个爽，虚荣也满足了，当下也是无所谓地对着苏钦章鞠了一躬，“小苏子师叔，多有得罪啊。不过咱们都是江湖儿女，想你也不会介意的。”张小蕊把以前习武的那套说辞又拿了出来。
苏钦章嘴角抽了抽，这都哪儿跟哪儿啊？
不过好歹也是当众赔罪了。苏钦章感觉找回了面子，而且对方是个美女，立刻也就不生气了，让自己那些弟子先回去，跟叶少阳并排在亭子里坐下，张小蕊也立刻坐过来，问苏钦章：“我渴死了，有茶喝吗？”
苏钦章立刻叫人沏茶过来，对着叶少阳笑了笑，意味深长地说道：“师兄收了个好徒弟啊。”
叶少阳明白他的意思，摸了摸鼻子，说道：“是啊，真是好徒弟，一个劲要拜师，不收都不行啊。”
闲聊几句，叶少阳问起山上的情况，苏钦章当面汇报，按照师父的遗嘱，自己最近收了不少记名弟子，有几个资质不错的，觉得可以提进外门，这次找他来，也是进行一下仪式，毕竟叶少阳才是茅山的正主，拜师仪式必须由他主持，才显得正式。
“师兄，日子我都选好，三天之后，九月初四，北斗九星降世辰，正合收徒，师兄若是没问题，我就着手准备了。”
“没问题，我来就是处理这个的，拜托你了，对了，我这徒弟还没正式拜师，你帮我给她也准备一下，内门礼仪。”
“内门……她？”苏钦章惊讶地朝张小蕊望去。
张小蕊一拍石桌：“你瞧不起我！”
“不敢不敢。”苏钦章年纪不大，当道士也早，没怎么跟女孩子打过交道，突然就遇到这么凶的，之前还能借着身份压一压，现在得知她是叶少阳的徒弟，立刻就蔫菜了。
叶少阳道：“她其实还是有些优点的，慢慢你就知道了。”

第1644章 故人重逢
苏钦章急忙点头，说道：“师兄说是就是了。”
“对了师兄，我找你来，还有一件事，之前龙虎山、三清山、终南山、雁荡山，还有九华山的道宗等等，都来拜祭了师父，并且顺祝你继承掌门，我知道你忙，也就没告诉你，代你答谢了。”
叶少阳点点头，虽然悬空观一战，自己师徒几乎跟半个法术界都打起来，不过彼此间并没有仇，而且青云子也在那一战中身死，就算真有什么恩怨，也已经了结了，现在唯一仇视茅山的只是悬空观。
再说，茅山毕竟是法术界最重要几大山门之一，将来免不了还会跟被的门派一起行动，所以就算是为大局考虑，那几个门派也不愿意跟茅山交恶。这就是大门派的优势。
叶少阳突然想到，师父当初估计也是算计到这一点，才不在乎与他们为敌，不然他死之后，留下一个烂摊子给自己收拾，估计也是他不想看到的。
“我知道了，等回头你记着，找个人，替我去几大山门拜访一下，送点土特产什么的，也算是表达一下咱们的态度。”
苏钦章答应下来，这时候之前被派去送茶的小道士送茶水过来，刚要走，苏钦章吩咐道：“去把那位姑娘请来。”
随即想了一下，冲叶少阳笑道：“还是我带师兄过去吧，给人家一个惊喜。”
叶少阳听他这么说，有些发懵。“谁呀？”
“师兄去了就知道了。”苏钦章神秘地笑了笑，然后在前面带路。叶少阳狐疑地跟在他后面。
张小蕊凑上来，手搭着叶少阳的肩膀说道：“喂，师父，是不是你当年泡过什么妹子，人家找上山来了？”
“别胡扯！”叶少阳在她头上敲了一下。
从一片竹林小路里穿过，三人顺着外廊的小门进去，里面是一座二层楼的厢房，这里是外门弟子的住处，是整个九霄万福宫也就这一处算是最新的建筑了，毕竟别的都可以讲究，但弟子们总要有地方住，所以青云子十几年前去找当地景区管委会化缘，建了这栋楼。
苏钦章带他们走到二楼上，最里面的一个房间，门是竹子扎成的，上面挂着一个八卦镜。苏钦章轻轻敲门，然后有些调皮地看了叶少阳一眼。
叶少阳盯着房门，内心也是好奇到极点。
门吱呀一声打开，一个长发少女突然就出现在面前，见到叶少阳的一刻，她整个人也愣住了，然后一个微笑在清秀的脸上展开。
“哥哥。”
“小萌！”
两人同时叫出声来。
叶少阳一把抓住她的肩膀，几乎有点不敢相信自己的眼睛，居然是久违不见的叶小萌！
“真的是你！你……怎么会在这！”
“我来找你啊，你答应过我，说要回来告诉你师父，收我为徒的。我等不到你的信息，只好自己找过来了。”叶小萌说着故意撇了撇嘴。
“呃……我给你打过电话，发过信息，可是你一直没回过我，我最近也是忙，所以……”
叶小萌道：“我知道的，我手机丢了，你的电话什么的都存在手机上，结果找不到你了，不然我怎么可能不跟你联系，所以我头脑一热，就来茅山找你了呗，我也是来了不到一周。”
“呃，这么巧。”
苏钦章笑道：“不是巧，这位小萌姑娘说是你妹子，指明要见你，所以我才请师兄回山，一个是收徒，一个也是因为这件事了，只是小萌姑娘想给你个惊喜，所以不让我提前说。”
“哦哦，的确是惊喜！”叶少阳很是激动，毕竟以前一起并肩作战过，而且是自己同宗的堂妹，平时联系不上她，自己有时候还挺想她的，今天可算是见到了。
苏钦章表示自己要去办事，让他们进屋先聊。
“对了，这位是……我嫂子吗？”叶小萌起初以为张小蕊是跟苏钦章一起来的，见她跟叶少阳一起进屋，这才好奇地问道。
叶少阳连忙否定，给他们互相介绍。
叶小萌盯着张小蕊看了一会，对叶少阳意味深长地说道：“哥哥还有福，有这么漂亮的徒弟。”
“她啊……我说你别误会，真就是师徒，我带她来举行拜师礼的。”
叶少阳问她：“你不是在上海上学吗，现在没放假吧，怎么有空来这了？”
“我今年大三啊，已经开始实习了，你也知道，我对别的没什么兴趣，就是想做法师，所以就来茅山拜师来了。”
说到这，眼神有些暗淡下去，“到了之后，我才知道哥哥的师父青云祖师不久前飞升了，哥哥你节哀……”
叶少阳笑笑：“我师父在下面挺好的，不过可惜他不在了，没法收你为徒了。”
张小蕊抢着说道：“我说妹纸，不如你也拜我师父为师算了。”
叶少阳瞪了她一眼说道：“她是我堂妹，跟我平辈的，怎么能拜我为师。”
想了一下，对叶小萌说道：“不然我就代师收徒，先收你为外门弟子，因为茅山术不传外人，我虽然是你哥哥，也不好教你。你先入外门，如果修炼到一定程度，我再跟我师父说一声，收你为内门弟子，你看咋样？”
叶小萌连连点头，表示听从吩咐。
两人又聊了一会村里的事，这时候苏钦章过来，告诉叶少阳，山上还有一个故人等着跟他见面。
“还有故人！”叶少阳也是懵了，“这个是谁，你就提前说吧，别再卖关子了！”
苏钦章道：“其实这个人我也是认识，准确说是见过，何为道你还记得吗？”
“何为道？”叶少阳对这名字有印象，因为这名字太奇怪，不过却是对不上号了。
苏钦章没再卖关子，直接说出真相，叶少阳一下子就想起来了：这位是玉辰子的弟子，当时在悬空观，跟昆仑派同门围堵过自己，不过他在战斗中放过了几个鲛人，并且为他们疗伤。
这件事给叶少阳留下了深刻的印象。
按照苏钦章说的，这个何为道早就来茅山了，不过也没有上茅山主峰，而是在茅山下面的洗云泉边上一间茅屋里，他观察了好一阵子，见何为道白天去景区干杂活，晚上回来睡觉。

第1645章 收徒仪式1
何为道一直住在山下，自己修行练功，也从来不上茅山主峰。
有这种事？叶少阳愣了一下，问道：“他指明要见我？”
“这也没有，他说他是向你借个地方修炼。师兄要不要去看看他？”
叶少阳点头，让张小蕊和叶小萌等着，自己跟苏钦章一起下山，来到主峰和二茅山之间的洼地，当中有一处泉眼，泉水清澈甘甜，前后有林，在地气最旺盛的地方，盖着一座茅草屋，取名为清修堂。
这里地气虽然旺盛，适合修炼，但地气带来的副作用是：这里气温很低，尤其是晚上阴阳交替的时候，冻的人受不了。
叶少阳自己小的时候，那几年，每到夏天，就被师父责令住在这里闭关清修，那种痛苦到现在还记忆犹新。
两人一路来到茅草屋前，就看到泉眼形成的水潭旁边，坐着一个人，在地上盘膝而坐，也没有打坐，睁着两眼望着面前的水潭，一动不动。
虽然眼前这家伙穿的很破，头发也似乎几天没洗，油光发亮的，但叶少阳还是一眼认出他就是当天见过的那个何为道。
何为道也发现了他，转头看了他一眼，道：“叶掌教，你不是赶我走的吧。”
“我是来看看，你在这里干什么。”叶少阳对他拱了拱手，“久违了啊。”
何为道说道：“昆仑派散了，我没地方可去，正好路过你们茅山，本来想上山一观，结果发现这个适合清修的地方，暂时就不想走了。”
叶少阳笑道：“你确定不是来杀我的？”
“我现在不是你对手。”何为道道：“叶掌教如果够大方的话，希望能让我留在这里修行，我不上茅山，更不会偷艺。”
他这么说，叶少阳其实是相信的，虽然两人之间话都没说上几句，但他在悬空观的所作所为，让叶少阳觉得这个人虽然有点呆，但有些古代的那种侠客之风，可以信赖。
“让你在我这修炼，等实力够了，再找我报仇？”
叶少阳笑了笑，不等他开口，又问道：“你在这吃什么？”
何为道说道：“这个不用你操心，只要你别赶我就行。”
“行吧，你在这爱住多久住多久。”
叶少阳跟他也没多说什么，招呼苏钦章回山。
路上苏钦章问要不要每天给何为道送饭，叶少阳没同意，苦修就应该有苦修的样子，每天饭来张口还修炼个屁。反正那地方平时也没人去，就让他在那呆着好了，至于何为道想要杀自己给他师父报仇这件事，叶少阳也不是很在意，这家伙是个君子，肯定不会玩暗杀之类的，最多就是学成之后找自己斗法。
正式的斗法比试，叶少阳从来就没怕过谁。
不知不觉在茅山上住了三天，这三天里，张小蕊像撒欢了一样，上上下下地到处乱走，欺负那些记名弟子，不过大家都知道她是叶少阳的嫡传弟子，谁也不敢惹她，这反倒让她找到了当初习武时向往的那种江湖门派的感觉，更是恣意妄行。
这三天里，叶少阳被叶小萌缠着，把两人分开之后自己的经历大致讲了一遍，听得叶小萌心旌动摇，后悔当时没跟他一起走。
三天之后，九月初四，北斗九星降世辰。在苏钦章的安排下，入门仪式在九霄万福宫的大殿里举行。所有外门弟子、记名弟子都来参加。
大殿里的香案上，摆着三清牌位和历代祖师的牌位，前面是香表和贡品。叶少阳身穿一件天蓝色滚金边的道袍，手持太乙拂尘，一目扫去，所有弟子加在一起也快有百人，也算是不错了，不过多是来学艺的外门弟子和记名弟子，茅山是道门正宗，名气大，每年都有很多人慕名而来，想要学艺。
但是学艺跟修炼，毕竟是两码事，外门弟子出师后，一般都从事风水师或者阴阳先生一类的职业，算不上是法师，老郭这样的外门弟子，也算是个异类了。
“无量天尊！”
叶少阳声如洪钟地宣讲道号，带领一众弟子对三清和历代祖师敬香祭拜。
张小蕊和叶小萌两个是作为刚入门的弟子，身穿姜黄色的对襟素衣，分别站在叶少阳两侧，也跟着叩拜。
张小蕊一反常态地十分认真，这让叶少阳放下心来，拜师大典是最隆重的，众目睽睽，她要是在这上面说点什么不该说的，自己面子可就丢光了。
祭拜之后，苏钦章令那些晋升外门的弟子出列，一共七人，五男两女，老少都有，不过大多还是年轻人。
众人先叩拜掌教，也就是叶少阳，然后叩拜师父，也就是苏钦章，两次都是行三叩九拜之礼。
然后苏钦章拈香，陪着叶少阳走过去，宣讲三皈五戒：第一皈身太上无极大道，印证轮回，故日道宝；第二皈神三十六部尊经，得闻正法，故日经宝；第三皈命玄中大法师，不落邪见，故日师法……
宣读完之后，叶少阳苏钦章的陪同下，一个个走到这几个弟子面前，先问他们是否自愿皈依，当然都高声回答愿意，然后叶少阳一个个为他们用朱砂点眉心开眼，发放名贴……这些都是祖上传下来的规矩，很有些繁琐。
叶小萌也是外门弟子，不过因为叶少阳是代师收徒，比那些外门弟子高出一辈，因此单独接引，等一切都搞定之后，就轮到张小蕊了。
因为是内门弟子，程序要更加繁琐。
在苏钦章的指引下，叶小萌先呈拜师帖，里面是一个红包，名曰压贴礼，是送给师父的拜师礼金。苏钦章提前跟张小蕊都说好了，给多少钱都可以，只要零头带九就行，因为道门认为九九归真，图个好彩头。
苏钦章帮着叶少阳收下装压贴礼的红包，捏在手里的时候，就有些不对劲，“新进茅山第四十代内门弟子张小蕊，呈给师父压贴礼……呃，一张银行卡？”
苏钦章捏着张金色的银行卡，有点懵逼，低声说道：“我不是让你准备现金来着，你怎么弄个银行卡！”

第1646章 收徒仪式2
“钱那么多，红包里放不下啊，给银行卡多方便啊。”张小蕊跪在香案前，很是不服，瞪了他一眼。
“呃，多少？”
“五个九。”
苏钦章一怔，“九万九千九百九十九？”
见张小蕊点头，苏钦章顿时懵逼了，只好把数字读了出来，在场弟子都睁大了眼睛，没想到这个姑娘居然给出这么多拜师礼金……
叶少阳无奈，只好把银行卡收下，然后张小蕊敬拜师茶，叶少阳赐道袍和长明灯，问张小蕊：“可知道为什么给你长明灯？”
张小蕊不解地摇摇头。
“修道之人，艺成走天下，降妖除魔为己任，给你长明灯的意思就是为你照明夜路，就算是深夜，遇到邪魔作祟，也要不辞辛苦地前往超度，你可记下了？”
总算是找到当初师父收自己为徒时候那种装逼的感觉了，叶少阳大马金刀地坐在太师椅上，心中忍不住得意，端起拜师茶喝了一口，结果张小蕊一句话让他把茶喷了出去：“贫尼记下了。”
随后见叶少阳等人表情怪异，这才明白自己说错了，立刻改口：“贫道，是贫道，不是贫尼，不好意思师父，我总是记不住，一顺口就说出来了……”
叶少阳觉得很累。心累。
繁冗的拜师仪式总算结束，叶少阳回到偏殿，立刻脱下外面的道袍，躺在靠椅上扇风。
叶小萌和张小蕊一起走进来，叶小萌面带微笑地望着叶少阳，“多谢哥哥，我现在也是茅山的一员了，以后你有什么行动，可不许不带我去。”
“嗯嗯，我明天就回石城了，你有什么打算？”
叶小萌道：“我现在刚入门，我想留在山上多修炼一阵子，哥哥有什么事，随时可以叫我的。”
张小蕊道：“你一个姑娘在这山上住，不太好吧，不如你跟我回家好了，我们两可以一起讨论法术，一起修炼，多好的事啊。”
“这……不合适吧？”
“合适合适，你就跟我走吧！”
“你父母什么的……”
“没事，我弄个房子，咱俩住就好了。你是我师父的妹妹，又不是外人。小姑姑……”两人年纪相仿，又都是外来的，几天的相处，早就成了不错的朋友，而且因为有叶少阳的关系，互相也信任，张小蕊立刻搂住她的胳膊，没脸没皮地哀求起来。
叶少阳也说道：“你就去吧，反正你在这也没事，我平时也在石城，没事可以多指导你们。”
叶小萌于是答应下来。
当天，苏钦章本想把几个新晋的外门弟子叫来，让叶少阳训话，叶少阳觉得还是免了，自己这方面其实很渣，之前的拜师仪式都算是赶鸭子上架了，师父之前也是知道这一点，所以才让苏钦章代管茅山。
叶少阳传授给苏钦章一些内门法术，和炼气的心法，又嘱咐了他一些事情，第二天就跟叶小萌和张小蕊一起坐飞机回了石城。
回到家里，叶少阳一开门，发现客厅里坐着几个人，老郭，还有久违的四宝。
四宝还是大光头，不过没穿袈裟，正在跟老郭喝啤酒聊天，看到叶少阳，冲他眨了眨眼睛。
“你瘦了。”
叶少阳走过去，也没有什么煽情的表现，直接在他光头上拍了一巴掌。
四宝道：“在山上吃的不好，都是素的，怎么能不瘦。”
叶少阳道：“你被关紧闭了？”
四宝道：“是面壁思过，不过不是被迫，是主动的。我主动回去认错，请求处罚，师叔也就没难为我，让我自己看着办，我就去后山思过崖面壁思过了。好歹得做做样子不是。郭老上山找我，说你有事要帮忙，我就跟他下山了呗，也没人拦我。”
叶少阳狠狠瞪了老郭一眼，“你电话里不是说没找到他吗！”
“不是想给你个惊喜吗。”
又是惊喜，什么时候大家都喜欢这么玩了。
四宝问叶少阳：“你最近见雯雯了没有？”
“雯雯？”
“就是我喜欢那个妹子，马承的秘书。”四宝摸着光头，有点不好意思，“我不是说了让你替我照顾她的。”
“照顾个鬼，我这么帅，多照顾几次，万一人家喜欢上我咋办。”叶少阳得意地甩了一下头发。
老郭站起来，盯着站在叶少阳身后的叶小萌，问道：“这位姑娘是……”
叶少阳为他们互相介绍，老郭本来还想跟叶小萌看相，听说是叶少阳的堂妹，立刻就不说什么了。
“正事，说正事。”叶少阳望着四宝，“你要是没什么事，我这就叫那个曹宇过来，把情况说一遍。”
四宝嗫嚅道：“我想请雯雯逛街吃饭来着……”
“靠，回头再吃，先说正事！”叶少阳立刻给曹宇打电话，问他有没有空，曹宇当然求之不得，十几分钟后就赶到了，这次是一个人，进门之后看到叶少阳这边几个人都在，楞了一下。
“没关系，这些都是我自己人。”
叶少阳请他坐下，让叶小萌去烧水沏茶，虽说跟她也是许久没见，以前的默契还是有的，并且她毕竟是自己的妹子，用她也用的起，虽说用张小蕊也可以，但叶少阳不认为这个女汉子会泡茶这种高大上的事情。
“这位四宝法师，你是见过的，我是特意从五台山把他请来的，风水大师，尤其是盗墓……呃，探墓。”
蔡宇心领神会地笑笑，说道：“我们以前也合作过很多民间高人。”
四宝道：“您也别误会，我是下过墓，不过不是为盗明器，是为了找东西。好了不说这个，蔡爷你把情况再跟我们说说吧。”
蔡宇说道：“之前我记得跟你们说过一些，我们在罗布泊楼兰遗址的范围内，发现了一座古墓，下去之后，发生了很多灵异事件……这些你们都知道，而且幸存下来的当事人都死了，所以第一手资料没有……
叶先生，我之前这么着急找你，是因为最近又发生了一件事，应该说是两件事，第一，这座古墓，现在已经被流沙掩埋了，找不到了。”

第1647章 沙民事件1
叶少阳怔住，道：“怎么说？”
“古墓是在沙漠里，我们当时也是从地表开了一个缺口下去，时间一长，古墓的入口就被沙地掩盖了，连我们做的标记也都没有了，现在只能确定大致范围。”
老郭听了，深吸一口气说道：“那就只能通过风水术去定位了，在茫茫沙漠里，缺少风水参照物，这是最难的。四宝你有的忙了。”
四宝皱起眉头，说道：“这不对吧，你们既然还指望将来下墓，而且也知道流沙的特性，不可能提前不做好防范吧，怎么会任凭流沙湮没古墓入口？”
蔡宇露出一抹苦笑，说道：“这就是我说的第二件事。我们当时撤走之后，利用当地一个废弃的补给点，改建成一处住所，找了几个人在那里负责监控，结果就在两周前……他们遇到了袭击，所有人都死了，而且死的很可怕……”
说着从公文包里拿出一个档案袋，打开后，抽出一沓照片给他们看。
前面一些拍的是死者，一共三个人，全都面目全非，血肉模糊，脸皮、眼珠子几乎都被扯下来，在看之后的几张，大伙顿时倒吸冷气。两个姑娘甚至捂住了嘴巴：
这几张是尸检时候拍的，死者的肚子被剖开，里面没有内脏，全是蛆虫一样的小虫子，不过是黑色的，密密麻麻，占满了整个腹腔……
“这些虫子，在解剖的时候还是活体，后来被我们用福尔马林药水杀死，经过检验，这根本就是一种未知生物……”
叶少阳看了一会，说道：“肯定不是尸虫，不知道是什么，有样本没有？”
蔡宇摊着手说道：“没有，这些虫子被药水泡了一会之后，全都化了，一个也没存下来，我们化验残留的液体，有人血的成分，还有一些植物的汁液。”
“人血？”老郭一听，皱眉道，“那八成是某种蛊。”
叶少阳一听到“蛊”这个字，顿时心里一麻，对他来说，最难缠的对手根本不是邪物，而是巫师，尤其是会用蛊的巫师，巫师下蛊，简直防不胜防，自己几次跟他们打交道的经历都是凶险异常，也没少着过他们的道。
突然想起什么，叶少阳问道：“罗布泊是在回疆吧，那里也有巫师？”
老郭道：“按说是没有，不过这种事哪有绝对，得看过才知道。”
蔡宇道：“几位果然都是高人，我再给你们看个东西。”
说完从公事包里拿出一个很袖珍的笔记本电脑，打开之后，点开了视频播放器。
结果屏幕上立刻出现了一男一女纠缠在一起的画面，还伴着声声娇（分割线）喘，叶小萌立刻捂住眼睛。
蔡宇急忙关掉视频，喜怒不形于色的脸上，也是微微有些发红，解释道：“不好意思，这是我临时找当地部门借的一个电脑，我也不知道有这种视频。”
老郭拍拍他的肩膀，“不用解释，男人嘛，看这个很正常，我说你这什么片子，看上去不错，嘿嘿，有番号没有？”
蔡宇把U盘插上，直接打开U盘里的一个视频，叶少阳等人凑到电脑前看了起来。
是一个红外线摄像头拍出的画面，画面有些泛红，能大致看出是在沙漠上，地上除了一些稀稀拉拉的草什么都没有，等了有一会，从画面的左侧，突然走过来一个人，接着又是两个。
蔡宇急忙暂停播放，倒回去，停留在人影走过的画面。
几人一起凑上去围观，只见画面上这个“人”身材臃肿，看上去似乎没穿衣服，但是红外线摄像头为它蒙上了一层红光，看不真切，五官非常模糊，怎么看怎么不像是人。
“身上这毛毛糙糙的是什么，放大了看。”叶少阳道。
蔡宇把画面放大，几人盯着屏幕看了一会，张小蕊道：“这人的身体，好像是沙子做的啊。”
叶少阳几人也暗自点头。
蔡宇反复放了好几遍视频，将三人重复定格，然后放大，叶少阳又发现了一个疑点：其中一个人走过的时候，两个深邃的眼窝子里似乎闪烁着红光。
曹宇道：“我们早就发现这一点，不过我要提醒一下，这是红外线拍摄的结果，真实的并不一定是红光，也可能是别的颜色。”
叶少阳点点头，道：“别的没了？”
曹宇道：“没了，因为监控站是在沙漠里，很多设备不可能运过去，电也是用汽油发电机，很有限，所以摄像头只拍了古墓的方向，别的地方都没装，我们是因为失去了通讯联络，才派人过去查看，结果发现三个人都死在了监控所的房间里。”
老郭道：“现场留下什么线索？”
“没有任何线索，没有指纹和可疑的血迹，至于足迹更不会有，那一带全是流沙，真有什么线索也早被湮没了。不过，有个很奇怪的现象。这三个人是被外力致伤，然后体内平白生出那些虫子……我们检查了现场，监控站很小，只有一个门，还没有窗，当时门是锁着的，后面还堆了很多装满物资的口袋。
也就是说，他们肯定是事先发现了危险，然后用物资口袋堵住门，不想让外面的人进去，然后，在门没打开的情况下，全被杀死……”
叶小萌说道：“听上去很像是推理小说里的密室杀人。”
“就是这样的情况。”蔡宇指着视频画面上几个人影说道：“如果凶手是这几个人，他们是绝对没有办法进去监控站的，除非是鬼，那就另当别论了。”
老郭立刻说道：“肯定不是鬼，鬼身上只有精神能量，没有热量，你这红外线摄像机绝对拍不到的。”随即摸着下巴，皱眉说道：“看着也不像是妖精什么的，而且浑身都是沙子，这还是怪了。”
曹宇说道：“诸位知不知道，罗布泊有一个灵异传说，叫‘沙民事件’，在华夏国的民间很出名，就连网上都有很多人听说过。”

第1648章 沙民事件2
叶少阳摇摇头，老郭却立刻说道：“知道，网上有华夏国十大灵异事件，第一个就是双鱼玉佩，说是跟沙民事件有关，僵尸什么的。我以前挺有兴趣的研究过，不知道是真是假，正好你老哥在这，给我透露透露？”
曹宇拿出一包香烟，分给大家抽，只有老郭接了。
曹宇自己点了一根，深吸了一口，说道：“网上那些资料，我也大部分看过，虽然是捕风捉影，不过有些事情的起因，还是符合真相的，毕竟那么大的事情，就算是想要隐瞒，也不可能完全捂的住。”
“老哥你就别卖关子了，给我们透露透露，当然，那些真正机密的东西，你可千万别说，我们也不敢知道。”秘密知道的越多，对自己越没好处，老郭这点觉悟还是有的。
曹宇道：“真正的绝密档案，我也接触不到。我能告诉你们的只有一件事：沙民事件是真的，不过当时被围攻的不是什么气象站，而是一个官方设立在罗布泊的物资转运点。
这里要解释一下，因为罗布泊一向是科考和探险的重点，因此无论是官方还是民间组织，每年前往罗布泊的团队络绎不绝，而戈壁沙漠大部分是无人区，补给很不方便，因此在沙漠里，有很多官办或民间的补给点。
我们部门在楼兰遗址中间，也有几个这样的补给点，同时负责监控。当年出事的，就是我们的一个补给点，情况是这样的，当时罗布泊里发生地震，我们请了一队地质学家前去考察，发现地震在干涸和罗布泊湖底，产生了一道裂缝，在裂缝的位置，出现了局部的极夜现象，伸手不见五指，其中怪声迭起，似乎地下藏着很多怪物……
科考队也不敢下去探查，于是暂时退到补给点，汇报情况，组织下一步行动，就在补给点等待的过程中，科考队遇到了袭击，根据当时幸存者的讲述，当时袭击他们的是一群浑身都是沙子的人，枪打在身上，立刻就碎了，化成流沙，然后重新汇聚成人的形状。
而且不光是这种未知生物，当时现场还发生了很多科学无法解释的神秘现象，据说当时整个补给点附近几公里范围内，天完全黑透了，怪声迭起，怎么说呢，就是民间说的‘鬼哭狼嚎’吧，信号也切断了。
这些未知生物补给站的人进行疯狂攻击，巧的是补给站附近几公里之外，当时驻扎着一个民间的探险队，补给站只有一个人逃出来，前往探险队球员，探险队通过无线电报警，但因为路途遥远，等到官方的特警感到的时候，看到了一副十分可怕的画面……”
说到这，曹宇面上流露出一丝复杂而恐惧的神情，“我当时还是部门里的文职，负责科考项目的，跟特警们一起驻扎在玉门关，当时我也是第一批赶到的，那个画面，我一辈子也忘不了。”
叶少阳等人都睁大眼睛望着他，等着他往下说。
曹宇用力吸了几口烟，说道：“我们当时看到，探险队的成员，一个个都趴在地上，互相撕咬，像野兽一样……被咬伤的部位，流出来的不是血，而是绿色的液体。最要命的是，这些人的身体都七零八碎，肠肚内脏都流出来，从医学的角度来说，人这样绝对已经死了，还有一个只剩下头颅和脖子，依然在撕咬别人……
叶先生，诸位，也许这画面对你们来说不算什么，但我们都是普通人，看见这一幕，那种震撼，根本没法说。”
曹宇把烟头塞进自己的烟盒里，然后拿出纸巾擦了擦额头上的汗珠。
叶少阳闹补了一下那个画面，也是觉得很恶心，人咬人，人吃人，这种事情就算对法师来说，也实在有点重口味。
“这些人当时已经不是活人了，”四宝说道，“流绿色的血，说明他们已经中了尸毒，成了僵尸第一种形态活死人，至于你说的那些沙子组成的人，我就不知道了，从没见过这种形态的邪物。”
四宝说话时，目光瞟向叶少阳和老郭，两人都不说话，跟他一样，也是第一次听说形态这么离奇的邪物。
“后来怎么样了？”老郭问。
曹宇道：“他们发现我们之后，停止互相撕咬，开始攻击我们，咬伤了一个特警。我们没有别的办法，临机决断，只有用枪扫射，打在身上，他们居然死不了，只有脑袋被打开花之后，他们才彻底不动。
我们控制了一个会动的头颅，拿回去研究，从生物学的角度来看，他已经死了，大脑也没有任何活动……不过仍然可以做出表情，但是无法跟人交流，并且具有攻击性……那个被咬的特警，后来也变成这样。当时有生物学家说，这是一种未知的病毒，能破坏人的中枢神经之类的……”
老郭噗嗤一声笑出来，“曹老哥，我们法师，从来不反对科学，不过很多事情，强行用现有的科学来解释，会让人感觉很可笑的。”
曹宇点点头，道：“那是二十年前了，当时环境跟现在不一样，我现在不就来找你们了吗。”
“后来呢，这些事情你们都是怎么知道的，你不是说人都死了吗？”
“就是那个幸存者，他命大活了下来，按他自己的说法，他脖子上戴了一块祖上传的玉，那些沙子组成的人，似乎有些顾忌那东西，这才让他逃了出来。而且探险队当时也有人逃走，情况就是这样走漏出去的，这就是真正的沙民事件，不过网上关于事件真相的猜测，都是后人想象的，因为真相连我们自己都不知道。”
曹宇无奈地摇了摇头，“本来只是一次地质考察，没想到发生了这种可怕的事情，官方成立了专案组去调查，因为这一切都是地震产生裂缝之后才发生的，所以我们去湖底调查那个裂缝，结果……裂缝已经合起来了，一点线索都没有了。

第1649章 沙民事件3
从那之后，官方就比较重视这方面的监控和考察，此后陆陆续续也发生了许多灵异事件，我就不详细讲述了，直到最近一次，我们发现古墓遗址，前去探索……”
“这次发现的古墓，跟之前那个地震的裂缝有关？”叶少阳忙问。
曹宇摇摇头，“以前我觉得无关，因为位置虽然相近，但是不重叠。直到我们的监控点被进攻。”
曹宇指着电脑屏幕上的人形画面，“这个家伙，跟当年那次事件中幸存者描述的形态很像。所以不免让人联想在一起。诸位，我暂时只能提供这些线索，如果你们有兴趣看资料，回头我可以给你们，不过官方的那种报告，估计你们也没兴趣看。”
叶少阳道：“是没兴趣看，对了你之前说找专家，是怎么一回事？”
曹宇道：“是这样，我们的初衷，一是调查事件真相，二来也是为了发掘古墓，所以你们要跟着一个科考队一起过去……”
叶少阳听到这，立刻打断说道：“这不行！”
曹宇一怔，道：“为什么？”
“依照你的说法，那古墓里很危险，谁知道藏着什么鬼东西，我们能保住自己的命就不错了，你还想让我保护别人，这肯定不行。”
曹宇道：“叶先生你误会了，他们起初并不跟你们下墓，而是在周围考察，等你们找到古墓，将里面清理干净之后，他们再下去。如果清理不干净，我绝对不让他们下墓，我也不想闹出人命。”
看了看他们的脸色，接着又说：“这是上头的硬性规定，希望叶先生能配合一下，叶先生需要什么条件，只要我们能做到，一定尽量满足。”
叶少阳跟四宝和老郭对视了一眼，四宝道：“如果你们能保证那些砖家什么的不乱来，我们就答应，不然就算冒着得罪官方的危险，我们也不去。”
曹宇立刻给出保证。
叶少阳道：“什么时候出发？”
“随时都可以，我那边已经准备妥当，叶先生这边还需要什么吗？”
“不用了，我需要的，找他给我提供就行。”叶少阳朝老郭努了努嘴，“不过花的钱，你们得出。”
曹宇自然答应，于是商量了一下，定在明天就走，坐飞机先去敦煌，曹宇找他们要了身份信息，回去订机票用。本来曹宇想请他们吃饭，叶少阳拒绝了，他不想跟官方多打交道，要不是之前就答应了曹宇，自己又附带去西域调查白起的下落，根本就不会跟官方合作。
曹宇离开之后，张小蕊立刻嚷起来，“师父啊，你怎么就给了你跟和尚的身份信息，你不带我们去吗？”
“你们谁都别去。这个古墓很邪门，不然以曹宇官方的身份，什么样的法师找不到，为什么千方百计来找我。我自己去都有危险，哪有工夫保护你们。你跟小萌就在家好好修炼法术吧，将来少不得有活动带上你们。”
张小蕊看他说的坚决，知道说不动他，撅了撅嘴巴，提出晚上大家在一起聚餐。
叶少阳想着自己要走了，在一起聚聚也好，说的难听一听，万一自己回不来，也给大家留个念想，于是让张小蕊去订酒店，自己约人，把谢雨晴也叫来，还有周静茹——周静茹最近接管了一些家里企业的事，忙的很，两人平时也在微信聊天，叶少阳都是报喜不报忧，她并不知道他们最近经历了怎么样一场可怕的灵异事件。
不过虽然很忙，叶少阳找她吃饭，她还是很开心地赴约。
只有四宝，很猥琐地单独约了王旭雯出去吃饭，提前溜走了。
张小蕊订了一个本地最好的酒店，点了一桌就算二十个人也吃不完的丰盛菜肴，小伙伴们在一起有吃有喝，叶少阳为了不让谢雨晴和周静茹担心，只说要去罗布泊探墓，没有把危险说出来，事实上，从目前的线索来看，也的确谈不上有多危险。
危险，是叶少阳作为法师的一种直觉，而且探墓不像一般开光捉鬼，在地下深处，任何事都有可能发生，就算有四宝在身边，他还是不免有些担心。
“对了，这东西发给你们。”叶少阳把捉鬼联盟的胸牌发给大家，一边讲解它的材质和作用，顺带捧了老郭一把。
“还有我的，我又不会捉鬼……”周静茹看着叶少阳递过来的胸牌，竟然有些激动。
叶少阳把胸牌塞到她手里，说道：“什么话，你一直都是我们捉鬼联盟的成员，跟大家一样，只是最近你忙我也忙，很少碰头而已，你在我心里的地位可是一直没变的。”
最后一句话，是叶少阳借着酒劲说出来的。虽然最近来往不多，但毕竟是自己下山之后，第一个接触的妹子，也是第一个让自己心动的人……纵然因为芮冷玉谢雨晴的存在，没法做情侣，但是心底一直为她保留一个特殊的位置。
谢雨晴听见这话，扑哧一笑，斜眼瞟着叶少阳，道：“好套路啊，你是不是对别人都这么说。”
周静茹接过胸牌，咬了咬嘴唇，没有说话。
吃完饭，谢雨晴要回单位，嘱咐了叶少阳一番，带着雪琪先离开了。老郭也回家去准备东西，张小蕊带着叶小萌回家。
周静茹开车送叶少阳，瓜瓜见这情况，早就溜没影了。
周静茹把车开的很慢，两人一路闲聊，到了自家楼下，叶少阳请周静茹上去坐一会，周静茹摇头谢绝。
“你明天要走，还是抓紧时间收拾东西，我不占用你时间了。”
周静茹看着他下车，打开车窗，叫了他一声，“少阳哥，你做的事，我全不懂，也帮不上什么忙，不过有需要帮忙的，一定告诉我。”指了指自己胸口的胸牌，“毕竟我也是捉鬼联盟一员。”
“放心吧，像以前一样，有什么需要，第一个找你。你回去吧，我看着你走。”
周静茹没动，仍然静静地凝视着她，幽幽说道：“之前雨晴姐说，你对很多人都说过一样的话……”

第1650章 前往大漠1
叶少阳立刻摆手，“她瞎说的——”
“我是想说，就算是那样，我能成为其中的一个，也很值了。”
说完，周静茹深情地看了他一眼，微微一笑，然后开车离开。
叶少阳站在原地，一直到车尾灯消失，还怔怔地望了很久。
收拾好东西，叶少阳洗了个澡，躺在床上，给芮冷玉打了个电话，询问一谷大师的情况，得知他情况已经稳定，也是放下心来，然后告诉她自己明天就走这件事。芮冷玉让他一切当心，等师父完全恢复之后，自己再过去跟他汇合。
因为她要照顾师父，两人也没有多聊，结束通话之后，叶少阳躺在床上，心情有些杂乱地想了很多事情。
不知道女魃跟后卿回到零界之后，会制定什么样的计划反攻人间？还有苏沫……不知道这家伙在青冥界是跟谁混，之前因为忙着对付王曼思，没工夫梳理这些，如今叶少阳从头把当天在青冥界的经过想了一遍：
自己跟那个黄观主斗法的时候，苏沫当时就在边上，可能是顾忌小九在场，没有跟自己动手，以她的性格，没跟自己当场动手，那说明肯定是有什么图谋。
想到苏沫阴冷的眼神和那种疯狂的手段，叶少阳觉得脊背有点凉凉的，他不怕跟苏沫斗法，但是不喜欢这种被人在背后惦记的感觉，天知道这个疯子会怎么样算计自己？
那个阴魂不散的通玄道人，已经够让自己讨厌的了，现在又多了一个苏沫，叶少阳真是有些头疼，想来想去，决定还是找小九问问，毕竟她们同在青冥界，或许对苏沫的情况有一定了解，而且女魃和后卿回到零界的消息，也要告诉她知道。
叶少阳立刻激活了小九的魂印，但是等了半天小九也没来，最后躺着，迷迷糊糊地睡着了，都开始做梦了，还是个春梦，结果身边感到一阵异动，睁开眼睛，看到一个身穿短裙丝袜高跟的妹子坐在自己床边上，屋里没什么光线，也看不清脸。
不是黄衣服的妹子吗，怎么换人了？
叶少阳还有些迷迷糊糊的，潜意识觉得一定是做梦，而且是之前那个春梦的延续，不然自己房里怎么会多出这么一个美女。
既然是做梦，那也没什么关系了。叶少阳一把搂住她的腰，一只手放在她腿上，触感十分柔软而且真实，远胜过刚刚做过的那个梦……
果然，女子也没反抗，只是坚持了一下，就被他拉到怀里。
叶少阳凑上去想要亲她，看到她的脸，顿时愣住。
小九？我怎么会梦到跟小九亲热？
叶少阳顿时觉得自己有点下流，顿时停止了下一步的行动，闭上眼睛，胡乱想着美女的脸，希望能梦到别的美女，哪怕只之前那个看不见脸的黄衣美女也行。
虽然小九对他来说是极致的诱惑，而且也是做梦，但理智令叶少阳还是有些不敢下手。
“你干什么？”小九趴在他胸口，幽幽地问道。
“我……”声音怎么这么真实？
叶少阳睁开眼睛，盯着她仔细看，顿时有些疑惑，这个梦也太真实了吧，真实的有点不可思议！
叶少阳拼着春梦做不成，用力咬了一下舌尖，疼痛让他颤了一下，血也流出来，结果一切都没有变……
不是做梦！
叶少阳顿时石化，记忆也一点点恢复，赶走了头脑中惺忪的睡意，原来真的是小九来了，自己睡觉之前召唤过她，结果她来晚了！
真是无地自容了！叶少阳急忙松开放在她腰部和大腿上的手，惊道：“小九你快起来！”
“你……”小九有些纳闷他的变化，羞涩地说道：“刚才不是你主动的吗，怎么……”
“我错了，我以为是做梦呢，你快起来！”
小九仍然趴在他身上，笑的眯起眼睛，在他耳边吐气如兰地说道：“现在就是做梦，没有关系。”
“有关系，那个，你是我门人，我跟你不行的！”叶少阳见她不起来，只好伸手去推。
小九觉得这样子很好玩，反倒勾住他的脖子不松，“就因为我是你门人，所以我服侍你是应当的啊，你怕什么。”
听她这么说，叶少阳倒没觉得她阴荡什么的，她之前长期被封印，思维还停留在古代三妻四妾那个年代，而且身为妖精，认为认主之后，服侍主人是天经地义的事情，她的这种观念，叶少阳早就明白，而且还有一点：她毕竟是个狐狸精……
“真的不行，那个，你知道我有女朋友了……”
“我是属于你的，跟她有什么关系，我只是你的妖仆，我恪守规矩，只是想服侍你，并没有任何奢求。”
小九笑起来，“而且今天是你主动的，说明你也很想，不如，我对你用狐媚之术，这样你就没有心理负担了……”
叶少阳一听狐媚之术，马上想到那一次在山河社稷图里的经历，急忙挣扎起来，故作生气地说道：“你再这样，我可要出手了！”
“好啦，不逗你了。”小九坐了起来，冲叶少阳忍俊不止地笑着，完全没有一点妖王的威仪。
“刚才真不怪我，我来之后，看你睡觉了，就想坐在这等一会，结果你一醒来就抱我……”
“呃，我都说了当成是做梦了，关键我抱你你也没反抗啊。”
“我为什么要反抗。”小九一脸媚意地望着他。
“好吧，我的错，关键是你穿这一身……我哪里想到是你！”叶少阳没好意思说，自己每次做春梦，女主都是差不多这一身装束，然后异常主动，自己半推半就……
小九道：“我跟你说过啊，我喜欢穿你送我的这身衣服，我来找你，自然这么穿了。我之前没来，是因为有些事没处理好，忙完了就过来了。你找我有事？”
“嗯嗯，是有正事找你。”叶少阳忍不住朝她穿着黑丝袜的腿上瞟了一眼。
小九发现，微微一笑，脱掉高跟鞋，把两条腿都伸到叶少阳面前来。

第1651章 前往大漠2
叶少阳顿时感到心跳加速，从一边拽过被子，为她盖上腿。
“你想看就看嘛，有什么关系。”
“不不，还是别看了，分神。”
小九捂嘴笑起来。
叶少阳看着她这身打扮，还有神情，跟当日在青冥界见到的完全是两个样子，内心不由自主也是浮起了一丝征服感，毕竟小九只有在自己面前才会这样。
当下定了定神，把要说的事情说了一遍，小九听完他们在幽闭空间的经历，也是震惊不已。
“女魃和后卿居然都重获自由了……”小九深吸一口气，“这可真是大新闻，我回去之后，立刻通知别的门派，这下也不由他们不团结了。”
“至于你说的那个悬空观的苏沫，我不认识，不过悬空观在青冥界，是有一股势力，也成立了悬空观，人数不多，但悬空观主李浩然是无极天师的大弟子，十分了得。”
无极天师的徒弟？叶少阳立刻想到了跟在苏沫身边那个小女孩，貌似他爹曾经就是悬空观大弟子，也就是苏沫的师兄，在人间也有传闻，没想到居然早就飞升到青冥界，这个青冥界的悬空观观主，八成就是他了。
“这人有多厉害？”
“具体实力不知，悬空观在空界非常的神秘，没人知道他们的山门在哪，我也多年不在空界，更是不了解这些，我听下面人说，李浩然当年与梨山有过矛盾，只身前往梨山，与梨山老母斗法过一场，后来和解了。”
“卧槽……”
叶少阳暗暗吸了口气，虽然不知道梨山老母是什么实力，但这名字如雷贯耳，而且是空界四山其中之一的老大，跟小九平起平坐，实力可想而知，李浩然敢一个人打上门去找她斗法，实力就算不如黎山老母，也绝对相差不多。
这样的一个猛人，居然是苏沫的师兄。
叶少阳有点想哭的感觉。
小九看穿他的心思，说道：“你放心，我在空界，已经布置了很多眼线，像李浩然那种强者，一旦穿越界河，一定会引起极大震动，我到时候会带人来帮你。”
叶少阳道：“他若真来找我，我还真不怕，最多就是一场死战，打死活该，怕的就是他不动手，我这心里总有个疙瘩。妈个蛋的，我才想起来，我是为道风出手的，凭什么都来找我报仇，等下次我见到道风，跟他说清楚，让他去做了这个李浩然！”
小九道：“道风是很厉害，只是不知道他是不是这个李浩然的对手。”
“李浩然……”窗外突然飘来一个声音，两个人都吓了一跳，小九立刻从床上跳起来，冲窗外怒喝道：“谁！”
虽然自己实力没有恢复，但神识的强度并未减弱，能听到自己说话，并且瞒过自己神识感知的，必然是绝世强者。
叶少阳拉了她一把道：“别别，是道风。真是说曹贼曹贼就到。”
道风的声音，就是化成灰自己也不会听错。
叶少阳刚站起来，就看见道风踏着窗台进屋，落在地上，身边还跟着一个姑娘，却不是杨宫梓，而是许久不见的孙映月。
“主上……”孙映月见到小九，立刻跪伏在地，微微抬头，打量了小九一眼，脸上露出诧异的身色。小九起初不解，低头看了一下自己的打扮，紧身T恤超短裙黑丝袜……
自己什么时候穿过这种衣服，小九脸上顿时有些发热，还不得不保持妖王的威仪，瞪了孙映月一眼，冷冷说道：“出去。”
孙映月头也不抬，直接从窗户跳了出去。
道风走到床前，转过身来，看了小九一眼，叶少阳怕他们又要闹矛盾，抢先问道风：“我听宫梓说你闭关修炼三清鬼符，你成功了？”
道风道：“我能来这里，自然是成功了。”
“怎么样，是不是更厉害了？”
“又斩了一尸，自然要厉害些。”
“什么！”叶少阳叫起来，小九也震惊地看过去。
道风道：“机缘巧合，斩却灵身。”
“卧槽，牛了啊你！”叶少阳兴奋地冲过去，试探着捏了捏他的脸，道：“咦，怎么还是有肉身？”
“灵身重塑，已经没有了魂体与肉身的区别，在人间便为人，在鬼域便为鬼，从心所欲。”道风把他的手从自己面前拿开，说道。
叶少阳挠了挠头，道：“虽然听不懂，但是听上去很厉害啊。我估计你能弄得过那个李浩然。”
“谁是李浩然。”
叶少阳手搭在他肩膀上，说道：“李浩然是悬空观第一弟子，早年飞升青冥界，他可是近几百年来人间唯一飞升青冥界的，在青冥界修炼神功，打遍天下无敌手……”
叶少阳口无遮拦，把武侠小说里的术语一股脑用了出来，听的小九直皱眉。
“这个李浩然是悬空观的后人，苏沫去青冥界，肯定是去投奔他，他们师父、师伯都死在咱们师父手上，咱们师父也死了，这笔帐自然算在咱们头上了，天下第一高手，你不怕啊？”
道风淡淡笑道：“跟我没关系，我在鬼域深处，他们总不能去找我报仇，肯定是来找你。”
“卧槽，你这话说的，要不是为你出头，我怎么会得罪这两个瘟神。对了，还有那个叫张云的，也挺厉害的。”叶少阳拍了拍他的胸脯，“喂，不然这样，我对付那个苏沫还有张云，一对二，我吃点亏就吃了，你去对付那个李浩然如何？”
道风歪头看着他，“你这算盘打的不错。”
“嘿嘿，李浩然厉害啊，我知道你就喜欢挑战强者，你现在这么强，是吧，虐菜对你来说，有意思吗？”
“有意思。”道风说完，突然抬起手，掌心出现了金、紫、蓝三色光点，随即化成三道灵符模样，朝窗外飞去。
叶少阳还在发怔，就听见“啊”的一声惨叫，道风跳上窗台，迎面立刻飞来数个形态各异的身影，有拿魂器，有不拿魂器，一起朝道风攻了过来。
道风右手从腰间解下打神鞭，对着最近的一个，兜头就是一棍，直接抽的魂体破碎，化作精魄。

第1652章 道风出手1
接着左手往另一个头顶拍去，只一掌，又将这邪物拍成精魄。
其余几个显然也是训练有素，见到道风这么强，单打独斗肯定不行，一起后退，以扇形围住道风，一起结印作法，一共七人，身上各自涌现出一道明艳的光华，涌入中间一个身材高大的邪物身上。
叶少阳在后面仔细看去，这家伙身穿银色甲胄，头上戴着一个好像犀牛角一样的头盔，两个眼窝子里漆黑一团，边上是褶皱的皮肤，看上去很是恶心，手里提着一把墨黑色的长刀。
“阴傀将军！”叶少阳身后响起瓜瓜的声音，原来他之前一直在客厅看电视，突然听见这边有动静，好像有人打架，赶紧推门进来，看见这一幕，顿时失声叫了起来。
其余几个邪物作法将自己修为所化的灵光，尽数灌注在阴傀将军手中的长刀上，阴傀将军凌空踏步，朝道风的头顶斩去。
小九动了一下，有点想去帮忙，叶少阳拉住她，道：“交给道风，正好看看他现在的实力。”
虽然这几个邪物看着修为都不错，还会结印念咒，将修为汇聚在一人身上，集火攻击，不过叶少阳对道风的实力，丝毫没有一点怀疑，他只是想看道风有什么手段破解，好以此推测他现在的实力。然而，他还是想错了。
道风脚下不停，凌空走了过去，抬起左手，略一用力，便托住了威逼而下的长刀，右手将打神鞭插回腰带上，冲那阴傀将军指了一下，三道鬼符迂回，击向阴傀将军的后脑。
其余几个邪物，因为是扇形打开，对这一幕看的很清楚，立刻作法，试图阻拦三清鬼符。
道风略一招手，三清鬼符瞬间堪破众人的封锁，三枚合一，贴在阴傀将军的后脑上。
道风伸出右手，做出了一个横抹的手势，在叶少阳看来，这个手势做的风轻云淡，很是装逼，只听见“轰”的一声雷鸣般的巨响，阴傀将军身体猛然爆开，血浆四射，巨大的肉身顷刻间化为齑粉。
剩下几个邪物眼见这一幕，心颤之余，立刻也是明白了道风的实力，绝对不是他们所能抵抗的，一起错步后退，朝不同方向飞去。
“五朝元气！”叶少阳喃喃道。
道风悬空而立，抬起左手，五根手指各自飞出一道不同颜色的光华，追上几个邪物，但没有直接进攻，而是形成了一个类似罩子的东西，将几人镇压在中间。
然后的头顶，出现了一朵黑色莲花，旋转飞升，化作一方四方大印，上面连印绶都看的清楚，大印下方，有一红一黑两道气息，朝着一个方向旋转。
叶少阳对符印再熟悉不过，知道这是元始混沌太极印！自己用符咒也能演化出来，只是没有道风这么潇洒，举手之间，便用三花聚顶结成符印。
道风抬起左手，轻轻往下一按，元始混沌太极印立刻压了下去，在一片惨叫声中，几个邪物立刻形神俱灭，精魄纷飞。
不过还没有完，道风张开双臂，口中不知道念了什么咒语，所有的精魄都被他吸了过去，从两只袖筒窜进去……
等到收了所有精魄，道风这才转身，重新走回到屋里，一场精彩但是没有悬念的战斗，就这么结束了，对道风来说，连热身都算不上。
道风脸上依旧是风轻云淡的表情，在叶少阳看来，这就是高端装逼。
“你把那些精魄，都弄哪里去了？”叶少阳走过去，掀起他的袖子，却没有找到那些精魄。
“血海万魔幡，在我衣服里藏着，它们都被收进去祭旗了。”
“呃……你是不是觉得这个样子更酷一点？”
道风道：“方便而已，每次都把血海万魔幡拿出来，很麻烦的。”
“不不不，我清楚你，你就是为了装逼。”
道风瞪了他一眼：“你再聒噪，我拿你祭旗。”
“卧槽，我好怕啊！你来吧！”叶少阳双手叉腰，冲他挤了挤眼睛。
道风微微垂下眼帘，很是无语。
小九走过来，对道风说道：“你神识并不比我强大，这些邪物修为也不过如此，怎么可能你能感觉到他们存在，我感觉不到。”
道风抬头看着她，“我察觉到他们存在，是因为月月的通知。”道风举起修长白皙的右手，只见无名指上带着一枚黑色泛着白花的戒指。
叶少阳一看之下，立刻就想起来，道：“这是郭师兄给你的雪花玛瑙戒？”
雪花玛瑙戒的功能，老郭跟他讲过，只要双方都带着同样的戒指，一段距离之内，可以用修为激发，向对方示警，作用跟自己和门人之间的魂晶差不多。
一定是之前被小九赶走的孙映月，发现了这几个邪物的靠近，然后通过雪花玛瑙戒通知给道风知道。
不过，小九自信自己的神识不输给道风，并且通过这个推论出真相，只能说明她有足够的自信。
“这些都是太阴山的爪牙，为什么会来这里？”道风问道。
叶少阳立刻转头去看瓜瓜，道：“八成是来抓他的。”
道风看了瓜瓜一眼，道：“你不过是个十二年蝉，鬼王之子，有数百之多，为什么一再派人来抓你，还只派出这等货色？”
瓜瓜低头道：“我也不知道。”
道风道：“你真的不知道？”
瓜瓜脸色微变。
道风道：“你身上有什么秘密，值得鬼王一再来追捕你？”
“我……”瓜瓜低下头，神色有些犹豫。
叶少阳本来没想过这一点，被道风一提，虽然觉得有些蹊跷，但对瓜瓜还是没有怀疑，结果现在看到他的表情，心中一惊。
道风往瓜瓜面前迈了一步。
叶少阳回过神来，急忙拦在瓜瓜面前，质问道风：“你要干什么？”
道风眉毛一挑，“你难道看不出，他有秘密瞒着你？”
叶少阳沉吟了一下，道：“人都有秘密，人家不想说，你管人家干什么！”
“他在利用你的保护。”
“不可能！”叶少阳很干脆的回道，“他是我门人，也是我兄弟，我对他完全信任，这件事不要你来管！”

第1653章 道风出手2
道风望着他，终究还是没动，目光移到瓜瓜脸上，“假如你做出任何妨害少阳的事，我让你永不超生。”
语气很平淡，却透着一股森森的凉意。
叶少阳一拍脑门，道：“他们也许不是来抓他的，我想起了，徐公曾告诉我，说太阴山也在寻找白起，而我因为接受了阴司寻找白起的委托，所以他们极有可能会来阻拦我，一定是这样！”
随即联想到，既然太阴山的消息这么灵通，自己还没动身就被他们盯上，难道说……自己要去探寻的那座古墓，真的跟白起有关？他们想要先下手为强？
不过转念一想，把阴傀将军那几个货色当做杀手来行刺自己，实在有点侮辱自己的灵仙牌位。哪怕道风和小九都不在，自己一个人对付他们也不成问题。那么，他们的出现，很可能只有一个原因，不是为了刺杀，而是……跟踪自己，调查自己的行踪。
“你说什么，阴司找你调查白起？”道风的一句话，打断了叶少阳的思绪。
见他点头，道风微微皱眉，道：“你是真傻了吗，若是你找不到白起也罢，若是找你，就凭你，也想对付人间杀神？”
这句话透着一股浓浓的关心。叶少阳感受到了，心头一暖，冲道风笑道：“我已经答应了，大不了等我找到白起，叫上你一起去办他，你看咋样？”
道风道：“我在鬼域，还有许多事要做，没工夫管你。再说等你找到白起，或许我没来，你已经魂飞魄散了。”
叶少阳撇嘴道：“别咒我！”
道风想了一下，道：“罢了，这也许是你的一次劫数，你去做吧，将来再说。”
说完目光转向小九：“你说的那个李浩然，在什么地方。”
小九道：“不知道，他比你还神秘，不过我回青冥界可以帮你打听，若有线索会通知你。”说完停了一下，又补充了一句，“我是为了帮少阳，不是帮你。”
道风点头，意味深长地看了瓜瓜一眼，似乎想说什么，终究没说，起身朝门外走去。
叶少阳见他要走，立刻上前拦住他，说道：“你来找我干什么来了，你还没说呢。”
“本来就没有事，我与月月来人间寻找玄武，路过这里，顺带来看你一眼。”
“你想我了？”
道风伸手勾起他的下巴，淡淡说道：“一边去。”
将他推开，出门离去。
叶少阳用力吐出一口气，摇了摇头，叹道：“三花聚顶，五朝元气，三清鬼符……都被他学会和炼化了，没想到运用得这么娴熟，又斩了一尸，现在的他，在鬼域只怕是没什么敌手了。”
回想着道风刚才作法杀敌的经过，虽然很装逼，但不得不承认，人家有装逼的资格和实力。叶少阳嘴上虽然调侃他，内心也是由衷地为他感到开心。
小九也点头说道：“现在的他，或许有实力与我一战了。”
叶少阳知道她说的是全盛时期的她。最初自己跟道风联手对付她的时候，道风还不是她的对手。
“是啊，你们都是绝世强者，我也要努力了。”叶少阳喃喃说道，自己是灵仙牌位，在人间法术界，也算是超一流的高手，但是自己身边最亲的人里，就有两个比自己厉害……
叶少阳的好胜心立刻被激发起来，暗下决心，一定要追赶道风，争取有一天能超过他，到时候最好道风遇到什么搞不定的状况，自己出手相救，好好装上一把，那感觉，光是YY起来都相当带劲。
“少阳，我本来是想多陪你几天的，没想到尸族那边有那么大的动静，我得立刻回去，召集四山十二门的人开会，顺便还要帮你调查悬空观那几人的下落，我这就回去了，你遇到麻烦，再召唤我。”
叶少阳跟她道别，嘱咐了一番，小九依依不舍地从窗户跳了出去。叶少阳立在窗台前，望着她离去的身影，心中不免有些感慨，站了一会，转过头，一眼看到瓜瓜还站在床前，愣愣地看着自己，说道：“没事了，你去看电视吧。”
瓜瓜咬着嘴唇，表情很有些伤心，嗫嚅道：“老大，你是不是不信任我了？”
叶少阳走过去，一把抓住他的衣领，将他提起来，斥道：“你说什么！”
“那你为什么不问我，究竟有什么秘密没告诉你？”瓜瓜可怜兮兮地看着他。
叶少阳松开他，说道：“每个人都有秘密，你不想说就不说，我干嘛要强迫你说？”
“可是……你就不怕我真的是在利用你？”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“你跟我多久了？”
“有……半年左右吧？”
叶少阳点点头，“只有半年，他们跟着我，也只有半年，但是这半年之间，我们一起经历了多少生死患难，这半年，能顶别人一百年，我对你只有绝对的信任，所以我相信，你就算真有秘密不愿意说，也一定是有某种苦衷，那我何必强迫你说？”
说完，叶少阳撇了撇嘴，“我根本不想说这么煽情的话，是你逼我的。”
瓜瓜定定地望着他，瞳孔闪烁，显然十分动情。
“老大，道风大大说的没错，我是有个秘密一直没告诉你，如果可以，我希望你永远都不要知道，老大，这不是为我自己，而是为你……”
叶少阳皱眉道：“跟我有什么关系？”
“有关系，我最初接近你，就是为了这个，可是现在我不想说了。”
叶少阳想了一下他的来历，道：“跟太阴山有关？”
瓜瓜点点头，“老大别问了，你如果知道了，我怕……你很可能会死。”
“死？”
“是的，所以我才不想告诉你，老大你真的别问了。”
“行行，不说拉倒。”叶少阳想了想，问道，“不说的话，对你有没有什么影响。”
瓜瓜摇摇头，“没关系，只要不被他们抓着就行。”
他既然不说，叶少阳也不好强迫他，当下画了几张血精符，分别贴在每个房间的窗户上，然后拉出红线，结成十字花，中间挂着惊魂铃，用铜钉钉在窗户上，这样任何邪物都不能再随便闯进来。

第1654章 戈壁沙漠1
做完这一切，叶少阳才放心上床，瓜瓜怕他追问秘密，溜出去看电视去了。
躺在床上，叶少阳仍然在想着瓜瓜刚说的那些，究竟什么秘密，知道了反而会让自己有危险，甚至危及生命？
瓜瓜自然不会胡说，叶少阳只是感到不可思议，但空想没用，索性不去想了。
然后又想到道风，不知道他口中的“玄武”是个什么鬼，也是一件没头绪的事。叶少阳浮想联翩，很久才睡着。
曹宇给订的机票是八点多的，因此叶少阳七点钟就起床了，出去洗漱的时候，发现四宝居然在客厅里，跟瓜瓜一起在看电视，惊讶地问他是什么时候来的。
“刚到没多久，瓜瓜给我的开的门。”四宝说着打了个哈欠，“一夜没睡，困死我了。”
“为什么一夜没睡？”叶少阳猛然想起他昨晚是跟王旭雯约会去了，立刻露出猥琐的笑容。
“大和尚不错啊，酒也喝，肉也吃，这回连色戒也破了。”
四宝瞪了她一眼，“破个屁的色戒，我倒是想呢，人家不给机会。”
“那你说你一夜没睡。”
“聊天啊，她要听我讲什么佛法，我就跟她胡扯了半夜，后来她说要去山上看日出，我就陪她爬山……不然我能这么早就过来了？”
叶少阳看他的模样不像是装的，哈哈笑起来，“我说，人家到底是看上你的人，还是看你是个和尚。”
四宝皱眉道：“有什么区别？”
“区别大了，没准人家就是想学佛法呢，先从你这了解一下，了解差不多了，就上山去当尼姑去了。”
瓜瓜一听，也大笑起来，“和尚跟尼姑谈恋爱，哈哈哈，听上去很不错啊！”
“你们两个去死！”
四宝骂了一声，随即想想，自己也是有点怕，嘀咕道：“下次还是不跟她说佛法了，免得她真入迷了，看破红尘，我就真没戏了。”
四宝从五台山来，也没带太多东西，就一个包袱，里面塞着几件衣服，强行塞进叶少阳的皮箱里，然后三人一起出门，前往机场，曹宇就在候机厅门口等他们。
接过曹宇递过来的机票，叶少阳看了一眼飞行的目的地：敦煌。
“我们要去敦煌？”这个城市对叶少阳来说完全陌生，唯一能联想到的就是大佛。
“飞机只能坐到那里，我们的物资已经运到，到了那里再开车进入沙漠。”
四宝有些兴奋，说道：“我早就想去龙门石窟看看了，顺便参拜大佛。”
曹宇笑道：“回程的时候，大师若是有兴趣，可以在敦煌多住些日子，去的时候不行，我们时间很赶，没有时间游玩。”
在机场呆了没多久，就上了飞机。随同曹宇一起的还有两个助手，一起坐进了头等舱。
瓜瓜还是第一次坐飞机，趴在窗户边上一直往外看，一会又在飞机上走来走去，叶少阳想提醒他老实一点，想到别人都看不见他，自己对着空气说话，容易被当成神经病，干脆闭嘴。
“叶先生，四宝大师，这次行动，你们是主力，一切需求，我们尽量满足，只是有一点，希望两位能暂时隐藏身份，在考察队面前，不要说是法师……”
曹宇恳切地嘱咐道，“因为考察队的成员，都是各方面的专家、大学教授，差不多都是无神论者，这些怪力乱神的事情，他们非但不信，而且很排斥。若是知道你们的职业，只怕会把你们当成神棍。
更重要的是，我们这次行动，名义是地质考察和考古研究，如果让他们知道我们请了两位法师，行动的性质就不一样了，对我们保密工作也不利。”
叶少阳想了一下，的确也是这么回事，问道：“那我们说是干什么的，我们又不会考古。”
“就说你们是风水师，是我们请来寻找墓穴的。他们虽然也不喜欢这一行，总好过说你们是捉鬼的。”
四宝接过去说道：“我们没问题，不过有一点，如果遇到邪物，我们动手处理时，万一被他们看到，那可不怪我们。”
曹宇点头说道：“这个自然，不过在下古墓之前，应该不会遇到什么鬼怪吧？”
“这可说不准，之前你们的人，不就是在据点遇到袭击的吗。”叶少阳想到了那些沙子汇聚成的人，也不知道是什么邪物，如果有机会，自己还真想遇上几个，见识一下。
坐飞机不能开手机，曹宇怕他们无聊，特意带了几本《国家地理》杂志，分给两人看，四宝出于风水师的职业习惯，看得很有兴趣，叶少阳就不行了，一个劲打瞌睡，正好头等舱的座位也舒服，躺了一会睡着了。等到被叫醒的时候，飞机已经停了。
从飞机走出来，感觉气温比石城要低一点，但毕竟还没到十月，并不算冷。放眼望去，蓝天白云，视野开阔，说明空气质量比石城好的多。
出了机场，曹宇带两人上了一辆黑色轿车，开车的是一个三十来岁的汉子，什么也没问，立刻发动汽车。
汽车从敦煌县城穿过，叶少阳一路张望，发现大部分建筑跟内地差不多，只是多了很多尖顶的伊斯兰风格建筑，路上也能看到几个裹着头巾的伊斯兰人，不过更多的还是背着包和相机的内地人，都是慕名而来的旅游者。
“往年敦煌没有这么多游客，”曹宇说道，“不知道你们平时上网关注了没有，网上都在风传，为了保护文物，莫高窟将在一年后局部关闭，很多人都担心以后没机会看了，所以都想来一睹风采。”
四宝惊道：“真的假的？”
“这个我也不知道，毕竟不在同一个部门，我也不可能去打听，不过目前还没接到通知。”
“哦，那等回来我真要去玩一趟了，万一真关了，以后再没机会了。”
叶少阳望着四宝说道，等着他确定，不料四宝讪笑道：“我不跟你一起，除非你把冷玉带来，我们四个一起，不然你一个当电灯泡多没趣，我这是为你着想。”

第1655章 戈壁沙漠2
“卧槽，你这还没得手呢，就这么重色轻友了，将来要是得手了，那不是连我都不认识了！”
曹宇有些惊讶地望着四宝，道：“大师……有女朋友？”
“你这话说的，我又不是丑的见不得人，我有女朋友，很让人惊奇吗？”四宝说着摸了摸自己的光头，突然会过意来，冲曹宇不好意思笑笑。
叶少阳抢过话头说道：“你别吃惊，这是个花和尚。吃喝嫖赌玩女人，无所不行。”
四宝立刻踩了他一脚，刚要解释，曹宇那边恭维道：“大师原来也是性情中人，游戏人间，佩服佩服。”
汽车在一个旅馆门口停下，一下车，叶少阳和四宝就看到一辆军用卡车停在路边，货箱是用帆布包裹的，严严实实，看牌照是北京的。
“曹总，我们不是要坐这辆车去吧？”叶少阳问道。
“这是物资车，是我们的东西，一会有人会开到基地。我们坐那辆车走。”
顺着曹宇手指方向，两人又看到一辆越野车，停在旅社另一头。
“基地是哪？”叶少阳问。
“路上再慢慢跟二位解释，”曹宇笑笑，“二位要不要在这休息一会再出发？”
两人都说不必，只是进旅馆上了个厕所，然后就上了车。
曹宇坐前面，叶少阳二人坐后面，上车等了一会不见司机来，叶少阳道：“司机呢？”
“在房间里收拾东西，马上就到，对了，司机是纳西族人，你们见到他，叫师傅就行，别叫司机，因为在他们那里，司机是开货车的，师傅是载人的，叫司机会有不尊重的感觉，还有，车里不能换裤子，这也是他们的习俗。”
叶少阳点点头，四宝却问道：“新疆也有纳西族？”
曹宇道：“人家不是新疆人，是云南人，父辈是新疆生产兵团的，留在这边，小伙子后来在这里盐矿上打工，现在盐矿倒了，就当了司机，因为路熟，所以我们找他做了向导。”
四宝又问起盐矿，曹宇解释了一下，罗布泊原来是个咸水湖，干涸之后，地面形成盐壳，地下有丰富的钾盐，所以边缘地区开设了一些盐矿，不过随着环境逐渐恶劣，这些盐矿都关闭了。
正说着，一个二十多岁的黝黑汉子打开车门，坐进驾驶座，冲三人都笑了笑，也没有多说什么，直接开车。
叶少阳看过去，这个年轻人穿着一身工作服，相貌与汉人没什么差别，就是头发长一些，看着面相还不错，是个憨厚的人。
路上，曹宇告诉叶少阳二人，所谓的“基地”，便是戈壁沙漠里的一个小镇，名叫库伦科，隶属于罗布泊所在的若羌县，本来是沙漠中一片荒芜之地，自从九十年代，对罗布泊的考察形成热潮，不光是官方，民间考古的、探险的，还有一些国外慕名而来的，从东面进入罗布泊，都要通过库伦科。
久而久之，这地方就具有了一定的规模，有一些人就在那里做起了买卖，从内地运来物资，卖给进入罗布泊探险或考察的人员，主要是食物衣物，和一些探险设备，包括救援服务。
这次行动的考察队其余成员，那些砖家叫兽们，已经聚集在“基地”，只等他们两个了。
一路向西，出了玉门关，风景越来越荒凉，建筑和村子越来越少，叶少阳一问才知，这就算是进入戈壁了。
戈壁沙漠……叶少阳望着眼前的边疆风景，心里头也是忍不住感慨横生。
四宝道：“不对啊，歌里不是唱‘戈壁沙滩变良田’吗，这里也没变良田啊，不还是沙漠？”
曹宇笑道：“歌里只说变良田，也没说整个戈壁滩都变良田啊。”
车在沙漠边缘也不知道开了多久，叶少阳和四宝起初还有兴趣看风景，后来根本就累得不行，在汽车的颠簸中迷迷糊糊地睡了起来。
醒来的时候，太阳已经西沉，叶少阳朝远处望去，之前还有一些维族的村寨，现在什么都没有了，只有荒野，和一些废弃的建筑物，一些死亡的干枯的树木，还耸立在干裂的大地上。
曹宇拿出压缩饼干和牛肉干给他们垫肚子，车又开了几个小时，天擦黑的时候，完全进入了沙漠，四周一片漆黑，终于看到一片亮光的时候，曹宇告诉他们，前面就是基地了。
下车的时候，叶少阳跟四宝浑身乏力，哪里都疼，在附近慢慢地走着，一边观察，发现这个所谓的基地，规模跟一个村子差不多，比一般的村子还小，只有两排简陋的建筑物，听曹宇说，这是以前钾盐矿留下的，后来就被附近的村民占据，当作商店用，出售一些东西。
在一座沙丘背面背风的空地上，搭了很多帐篷，颜色式样不一，看上去并不是一伙人。附近还停了很多车，都是越野。
叶少阳和四宝来到那一排建筑物摊位前，见商贩都是维族打扮，卖的多是水壶、铁锹之类的探险设备，还有一些食物。
真是有需求就有买卖，两人都是有些感慨，没想到这个荒郊野外的地方也有商贩。
曹宇的助理，给他们买了一些馕，让他们尝尝。这是一种维族的实物，跟馒头差不多，然后请他们进入最大的一顶帐篷，帐篷里挂着一盏白炽灯，正下方是一张齐膝高的四方桌，周围摆着一些毯子和口袋。
“叶先生，四宝大师，这里条件是简陋了一点，别嫌弃，请先坐一会，我已经派人去请考察队的专家了，一会大家见个面，一起吃个饭。”
叶少阳指着头顶的白炽灯说道：“哪里来的电？”
“发电机，汽油发电。”
曹宇又讲了一些基地的情况，三人正聊着，帐篷的门帘掀开，陆续走进来几个人，被曹宇邀请坐下，然后介绍双方。
人大概是没来齐，只来了几个代表，叶少阳大致看了一下，一共四个人，三男一女，女的有三十多，跟他一起的男子年纪相仿，两个人看上去都文质彬彬，带着厚厚的近视镜，看上去像是老师。

第1656章 风水之争1
曹宇介绍他们是一对夫妻，都来自京城某研究所，是地质专家。
另外一个五十多岁的，姓朱，据说是中科院某个研究所的所长，是个考古学家。
叶少阳不懂这些，四宝是和尚，却比他接地气，一听说中科院，顿时有些吃惊，这可是真正的专家，不是网上说的那种半吊子砖家。
另外一个刘教授，六十出头，则是来自某著名大学，研究墓葬的一位专家，还兼有很多名头，也很吓人。
“这两位，就是让我们等了许久的所谓的风水高人吧。”没等曹宇开口介绍，刘教授率先说道，语气很是不善，扶着眼睛，上下打量了两人一会，皱眉道：“两位都很年轻啊。”
叶少阳看他这副样子就不爽，回了一句：“是没你老。”
四宝扑哧一笑。
刘教授面色一变，目光落在四宝脸上，道：“这位还是个和尚……”
随即冲旁边的朱所长笑了笑，道：“朱所长，咱们要跟这两位高人多多交流。”
朱所长看着很大度地笑了笑，说道：“曹科长请来的人，肯定不会有错，否则以二位这个年纪，我是真有点怀疑你们的能力。”
叶少阳和四宝听出他这是故意讽刺，干脆不说话。
这时，外面有曹宇的人送东西进来，是一些真空包装的食品，卤蛋，鸡腿之类的，还有一瓶红酒和几瓶听装的啤酒。
曹宇的一个助手，在桌子上摆好酒杯，为几个专家倒了红酒。叶少阳和四宝都喝啤酒。瓜瓜坐在叶少阳肩膀上，别人看不到他，他也不说话。
“和尚也喝酒？”几个专家都有些诧异。
“我还吃肉呢。”话不投机，四宝也懒得跟他们多说，拿了一个鸡腿啃起来。
刘教授无奈地笑了笑，说道：“和尚喝酒吃肉，其实也没什么，我一直不主张什么清修，我之前那么说，二位也别见怪，我并不是针对你们，我研究了一辈子墓葬，对风水也研究过。”
四宝抹了抹嘴，道：“敢情是同行。”
刘教授摆手道：“恰恰相反，就因为我研究过风水，我才知道，什么风水堪舆，都是封建社会的糟粕，抱歉，我是做学问的，说话有些耿直，二位莫怪，我认为世上根本没什么风水一说，那些所谓的风水理论，也都是自欺欺人，本来这东西就是违反唯物主义科学规律的……”
这种人叶少阳和四宝都没少见，人之常情，不过像刘教授这么直接，上来就开喷的还是少。
叶少阳想到可能是他是教师的缘故，喜欢跟人辩论，不太懂人情世故，也是可以理解，干脆不理，只顾吃饭，对四宝道：“这馕的味道还不错。”
“是不错，我再去买几个。”四宝刚站起来，立刻被一个助理按下去，代他去买。
孙教授脸上有些讪讪的，说道：“二位可否听我说话，跟我讨论一番。”
叶少阳笑道：“你都说了不信风水，我们也没法说服你，有什么好讨论的，各忙各的就是了。”
孙教授楞了一下，说道：“可你们是以此为职业，你们是自己信这个呢，还是……恕我直言，只是混一碗饭吃？”
如此咄咄逼人，连瓜瓜都有些看不下去，对叶少阳附耳道：“老大，要不要俯身上去，让他出个丑？”
“别乱来，你别管他就是了。”
孙教授几人一愣，忙问：“你在跟谁说话？”
“没什么，自言自语。”
孙教授道：“我看两位也不像骗子，两位能不能回答我几个风水方面的问题，我用这些问题就可以证明，风水是一门伪科学！”
四宝盘膝坐好，手按在膝盖上，俯身看着他，摆出了应战的姿态，道：“问吧。”
孙教授脸上露出微笑，道：“第一，风水应该是分阳宅风水和阴宅风水，那么现在活人都住楼，死人都买公墓，人挤人，人叠人，你们的风水理论，还行得通吗？”
说完之后，一点得意。
四宝道：“我还以为你问什么高深的风水问题，原来是这个。”
孙教授道：“请高人回答。”故意把“高人”两个字说的很重。
一时间，连同曹宇，还有几个雇员和助理，都睁大眼睛望着四宝，对他们这些不懂风水的人来说，这的确是个非常想知道的问题。
四宝道：“楼房，公墓，都是有风水的。所以很多开放商建房之前，都会找风水师定盘……”
话还没说完，孙教授立刻打断：“你不要用大盘的风水来忽悠我，我说的是同一楼层，或者同一个方位的上下楼，难道都有风水的区别，还是都有一样的风水？”
“当然有区别，楼上楼下，采光不一样，受风的程度也不一样，而且风水向来有大小之分，房屋的朝向和位置，只是大风水，屋里的摆设、家具的属性和位置不同，自然也会影响人的气运。”
孙教授沉吟了一下，道：“那墓地呢？所有坟墓里的结构都是一样的，你所谓的大风水一样的情况下，那相邻的两座坟，风水也有不同？”
四宝道：“阴宅风水，更好解释，死者的死因，死亡时间、命里的五行、下葬的时间，都有相生相克的关系，你要知道，风水并不是死东西，是与居住者发生反应，才会形成作用。别说是相邻的两座坟，就算是同一座坟，不同的人埋进去，风水的作用也是不同。
更深的就不给你说了，给你举个例子，就像一条街的商铺，也有风水的不同，所谓的‘旺铺’两个字，就是这么来的。不过别人用着旺，你用就不一定旺，要看八字合不合。”
一席话，听得孙教授等人目瞪口呆。曹宇脸上也是露出一丝不易觉察的笑容，觉得自己没找错人。
孙教授道：“那我问你，你们风水上不是说，坟要建在山上吗，什么青龙白虎的，那平原地区呢，尤其像这戈壁滩一望无际的沙漠，有没有风水一说，如果有，不是违反了风水规律吗？”

第1657章 风水之争2
四宝笑起来，说道：“那就是你只知其一不知其二了，我都不用回答，给你背一段风水要诀你听听：
龙到平原无起伏，但从水路认玄机。若得众水来交会，此地落穴何须疑。平洋行龙与山别，莫疑龙虎无交接。前无朝案后无山，四方来水却相关，地低一寸当为水，地高一寸也是山……”
四宝背的这一段，就是怎么样在平原地区寻找风水宝地的规则，虽然有些术语一般人听不懂，但字面的意思再浅显不过。
“宝爷牛逼！”瓜瓜喃喃说道。
叶少阳也觉得牛逼，孙教授提的几个问题，实在是绕，如果是自己回答，绝对没有四宝说的这么好，四宝不光能动手，动嘴的能力也很强，这就牛逼了。
孙教授缓缓点头，道：“你倒是业务熟练啊，那我再问你一个，国外人不信风水，为什么过的还是好好的，咱们华夏人，自古就信风水，懂得趋吉避凶，为什么过的还没有国外好？就说美国吧，人家不信风水，为什么这么富强？”
“讲得好！一针见血！”朱所长拍掌称赞，另外那对夫妻也是忍不住点头。
孙教授面露得意，说道：“我有很多学生，都是所谓的风水爱好者，我经常在课堂上跟他们辩论，他们说起风水，都是头头是道，可是这个问题我一抛出来，他们顿时都哑口无言了，大师，能否回答一下我这问题？”
所有人目光都落在四宝脸上，叶少阳也有些担忧地望着他，自己法术虽精，但是风水方面，只能说懂，但是从没有深刻研究过背后的原理，说的直白一点，有些风水方面的规律，他只是懂得怎么做，但不懂为什么这么做。
此刻孙教授抛出这个问题，换做是他，也无法给出一个令人满意的回答。因此有些担心四宝回答不上来。毕竟这问题实在太刁了。
四宝望着孙教授，缓缓说道：“你的学生们回答不了，说明他们只是爱好者。让我来告诉你，首先啊，任何事物都遵循‘成、往、坏、空’的规律，所谓一命二运三风水，人的命理天赋，和努力程度，是决定成功的基础，风水只是助力。
再者，人信不信风水，风水都是存在的，美国人虽然不知道风水的存在，也有凶宅一说，人家有钱，觉得住的不舒服，就会换工作搬家，直到满意为止。从国家层面说，你怎么知道美国的风水不好？
美国四面环海，又有内陆五大湖区，山峦叠嶂，森林茂密，这都遵循了三元九运的原则。当然科技是国运的主因，风水的作用相当小，但你拿这个来反驳风水不存在，只能说明你无知。”
四宝说完，一口气喝完瓶里的啤酒，将空瓶子扔了出去。
“讲得好！”叶少阳心甘情愿地在一旁鼓掌，曹宇等人也是暗自点头，这么刁钻的问题，居然被他回答得头头是道，心里头对他也是佩服的五体投地，只是为了给孙教授面子，不方便表现出来。
孙教授四人，听了四宝的回答，简直目瞪口呆，傻傻地看着他，一句话也说不出。
孙教授感觉脸火辣辣的疼，像是被人抽了几巴掌。他本是有备而来，尤其在看到叶少阳二人都是年轻人之后，更确定两人是招摇撞骗，想要当众拆穿，以证明自己一贯的观点，没想到四宝回答的这么精彩。
四宝的回答，虽然不能说服他相信风水，但是从理论上驳得他哑口无言，这场论战，他是彻底败了。
叶少阳浑身舒坦地站起来，伸了个懒腰，对刘教授说道：“教授没什么想问的了吧？”
孙教授憋得满脸通红，那里说得出话。
叶少阳于是问曹宇：“吃好了，咱们什么时候出发？”
“休息一晚，天黑了不好走，明天我们开拔。叶先生吃好了，那就先去休息，小张你安排一下。”
被唤作小张的助理，立刻躬身在前面带路，将叶少阳和四宝请到一个新搭好的帐篷里，留下默默无语的孙教授等人……
“二位稍微休息，我再去搭一个帐篷。”小张说着要出去，叶少阳立刻让他别忙了，两个人住一间就可以。
于是小张出去接电，把灯挂上，然后分配给两人睡袋还有一个暖水瓶，让他们有什么需要随时吩咐。
“牛逼啊！”小张一走，叶少阳立刻拍着四宝的肩膀，开怀大笑起来。
四宝头枕双臂，靠在睡袋上，嘴里叼着一根烟，说道：“对付这种人，小儿科。”
“喂，我跟你认识这么久，我怎么从来不知道你口才这么好！”
“我以前代师下山，混江湖求机缘啊，我跟你说，风水这一行，不会看都不要紧，一定要会说，这样那些财主们才会相信，这个你看郭老就知道了。”
叶少阳心想还真是这样，反正外行什么也不懂，你怎么说怎么信，只要嘴皮子好，假的也能说成真的，自己就是缺乏这样的经验，跟四宝和老郭这样的老司机没得比。
叶少阳拍了几张帐篷里的照片，然后出去又拍了几张，想发在朋友圈，结果网络不好，半天没发出去，只好放弃，去外面给芮冷玉打了个电话，简单说了几句，然后走到不远处的一座沙丘附近，四下望去，只有基地这一块有着零星的灯光，远处，是一望无垠的沙漠，和零星的一些树影。
叶少阳心中不免生出一种寥落的感觉，觉得自己就像沙漠中的一粒沙子一样渺小。
风沙连着天，天连着风沙。人已在天边。
晚上，跟四宝各自钻进一个睡袋里，睡了一夜，醒来之后，走出帐篷，助理小张就在门口，见他出去，立刻指着地上的一桶纯净水，让他们刷牙洗脸。
“两位将就点吧，在这里，能有水用就不错了，进了罗布泊，用水就比这还要节省了。”
叶少阳一听，顿时想到什么，说道：“不会刷牙洗脸的水都没有吧？”

第1658章 沙漠中的女鬼1
小张道：“还真没准，我也不太清楚，我没去过沙漠腹地。”
叶少阳顿时有些担心，自己虽然平时又宅又懒，也不怎么讲究卫生，不洗脸能忍，但是一天不刷牙，嘴里就臭烘烘的，实在不能忍啊。
刷牙洗脸完了，小张带他们进入大帐篷，见到了曹宇等人，孙教授他们也在，见到他们自然没什么好脸色，叶少阳和四宝自然也不想理他。
曹宇请大家都出了帐篷，在一起集合，果然那几个教授学者只是代表，集合的时候，有七八个年轻人站到几个专家的身后，曹宇大致介绍了一下，这几位都是那几个老家伙的学生或者研究所的新人。
在这些人边上，还有几个身穿迷彩服的汉子，个个人高马大，脸上都没什么表情，不过眼神中略带着一丝沉稳和冷峻。曹宇对他们的介绍是都是自己部门的手下，过来帮忙的，说的直白一点，就是当苦力的。
“这些都是部队来的。”四宝在叶少阳耳边说道。
“你怎么知道？”
“你看他们的头发，全是平头，脑袋上有一圈被压下去的，那是长期戴帽子压出来的帽圈……”
叶少阳在他的提醒下打量过去，果然还真是，曹宇的背景他是知道的，不过连军方的人都动用了，自己还亲自带队，足以证明对这次行动的重视。
“那个妹子不错。”四宝又低声说道。
叶少阳扫了一眼，在孙教授身后一排年轻人里，有三个女的，其中一个穿运动服的长的还挺标志。
“你这花和尚，就知道看妹子，不过这妹子双颊无肉，唇若吹火，是克夫相。”
四宝道：“这有什么，只要找个木命的老公，双克互拆，完全没事。洒家我就是大林木命。”
“行，你上吧。”
两人开玩笑的工夫，曹宇开始指挥手下分配物资，几个士兵各自去开来一辆越野车，请众人陆续上去，最后自己带着助手小张，跟叶少阳和四宝坐在一辆车上。
“咱们现在去哪，直接去找古墓？”叶少阳问道。
“是去找古墓，不过开车可去不了。”曹宇笑着解释，“罗布泊有些地方，就算是越野车也没法开，而且危险性更大。”
叶少阳惊道：“怎么着，还得走路不成？”
“走路倒是不必，沙漠里有沙漠的交通工具。”
四宝道：“我知道了，沙漠之舟，骆驼！”
叶少阳想到要骑骆驼，顿时有点懵逼，自己连活的骆驼都没见过。
随着汽车的行进，叶少阳总算见识了什么是真正的沙漠，真正是一望无尽的黄沙，起伏的沙丘仿佛波浪一般，怪不得有人称之为沙海。
不过沙漠中还是有些植物的，在一些低洼处，长着一些高大的树木，如同垂柳，曹宇解释这是红柳，很耐旱，所以被用来防治沙漠。
数个小时后，进入沙漠深处，连红柳也看不到了，沙地起伏不平，汽车开得也越来越慢，一直开到天色擦黑，叶少阳和四宝浑浑噩噩的靠在车上，被汽车的颠的浑身像散了架一样难受。
突然，曹宇惊悚的声音从副驾驶位置上传来，“怎么回事！叶先生，你快看看！”
叶少阳一惊，从座位上爬起来，伸头看去，这时候天已经几乎黑透，在车灯的照射下，能看见前方几十米远的地方，有一个人影，站在汽车的必经之路上，对着他们招手。
仔细看，还是一个姑娘，穿着一身黑色的运动服，扎着马尾辫，身上还背着个包。
曹宇倒吸一口气，转头看叶少阳和四宝，“这是沙漠里，怎么会有人？”
“别的车呢？”叶少阳问。
“都在后面，我们是第一辆。”
“看样子像是来探险的，”四宝伸头打量着女子，说道，“会不会是落单了之类，来求我们帮忙的？”四宝道。
开车的士兵也有些慌神，道：“曹科长，我说句不当说的，这可能不是活人……”
三人一惊。叶少阳问道：“你怎么知道？”离这么远，连自己都看不出是人是鬼，他一个士兵怎么知道？
“我在罗布泊执行好几次任务了，听过不少这样的传说。”士兵降低车速，一边说道，“罗布泊每年都有人丧命，听当地人说，有些死者，找不到回家的路，就会拦住过路的车辆，想要捎带自己回家，遇到这样的事，绝对不能停车……”
曹宇面色一冷，道：“这样的事你也信？”
“这……我以前也不信，可是曹科长，你看看这女的穿的衣服，怎么可能是活人。”
三人一起看去，运动服和运动鞋，看着也没什么问题啊。
士兵不等他们问，直接按了一下车窗的按钮，两边车窗降了下来，一股寒风吹进来，三人都打了个哆嗦。
“罗布泊的晚上非常冷的，我们在车里有空调感觉不出，这姑娘就穿这一身，如果是人，早就冻僵了啊！”
三人当时怔住。
曹宇看着叶少阳和四宝，道：“两位，怎么办？”
叶少阳道：“停车！”
曹宇立刻皱眉：“万一真的是……”
“有我在这，怕什么，我倒要看看是人是鬼。而且她就这么招手，就算我们不停车，后面说不定也会停车，她要是上了别人的车，说不定会闹出什么事。”
“曹科长……”士兵还有些为难，曹宇坚定地说道：“执行命令！”
士兵不再说什么，汽车经过那女子身边的时候，停了下来。
女子立刻走过来，拍打驾驶室的车窗，士兵满脸都是汗，不敢开窗。
叶少阳打开了这边的车窗，问道：“怎么回事。”
“我们是一个探险队，有人突发急病，一切数码设备都没信号了，我们几个分头来求援，请你们帮帮我，跟我前去救人……”
女子的声音听上去很正常，容貌看着也跟活人一样，如果不用手段，就算是自己也无法检测出是人是鬼，叶少阳正在想怎么办，瓜瓜趴在他肩头上，冲女子说道：“姐姐怎么就你一个人。”

第1659章 沙漠中的女鬼2
“我们留下一个人照顾病人，其余人都出来求援了，走的不是一个方向，这样机会大一点，请你们让我上车，人命关天，求求你们！”
叶少阳，四宝，瓜瓜互相看去，顿时了然于胸，这女的还真的是鬼！
因为瓜瓜没有显形，如果是一般人类，不可能看见他，也不可能听见他说话，而鬼就不一样了，任何鬼，都是开了阴眼，能看见同类。
刚进沙漠，就遇到一个女鬼……
平时极少能遇到的事，偏偏在这里就遇到了，这也太巧了吧？
叶少阳心中泛起嘀咕，不过这女鬼看上去像是死后没开天知，不知道自己死了，莫非真是这样？
曹宇并不知道真相，回头问道：“怎么办？”
女子立刻说道：“请一定帮忙，如果需要钱，到时候我可以给你们。你们要是不放心，这是我身份证，给你们压着。”
女子从包里摸出一个身份证递过来。
叶少阳接过一看，这姑娘名叫谢玉芳，是重庆人。身份证跟真的一样，连防伪都有。
当然，这只是她用魂力虚幻出来的一个不存在的东西，不过这一点连她自己可能都不知道。
曹宇和开车的士兵看到这一幕，反而有些怀疑自己的判断，求助地望着叶少阳和四宝。
“上来吧。”叶少阳往中间让了让，让她挤上来。
“你要去哪，指个方向，我们过去。”叶少阳道。
谢玉芳立刻指了一个方向，说道：“不远，翻过这两个沙坨子，前面就是了。”
叶少阳立刻让司机按照她指示的方向前进。
曹宇拿出对讲机，通知后面几辆车，自己的车临时有些情况，暂时离开路线，让他们继续按照目标前进。
汽车行驶的途中，叶少阳手里接着一枚五帝钱，倒不是有意提前防备，而是车里空间小，他担心万一出什么意外，不容易及时处理，尤其是前排还坐着两个普通人。
在叶少阳的嘱咐下，士兵把车开得非常慢，绕过了两个沙坨子，前面果然是一片空地。
“就在那边……咦，帐篷怎么没有了？”谢玉芳望着车灯照射的范围，很有些吃惊。
“也可能是我记错了，麻烦往附近找找看。”
在谢玉芳的请求下，士兵开车在附近找了一遍，什么都没有，士兵突然一拍脑门，惊悚地说道：“这个地方我知道了！两年前发生过意外死亡事件，有一个探险队在这里驻扎过夜，结果一个成员突发心肌梗塞死了……”
他的声音开始颤抖，目光偷偷瞟向谢玉芳，“还有一个女的，死在几公里外的地方，据说是前往附近求援，结果迷了路，被冻死了……”
叶少阳听完，转头去看谢玉芳，谢玉芳倒是没听懂，说道：“我的队友也是突发心肌梗塞呢，请大家帮忙，一定要找到他。”
四个人听了这话，相互看去，曹宇和士兵哪里经历过这种事，冷汗立刻就下来了。
叶少阳转头望着谢玉芳，说道：“今天是那一年？”
谢玉芳一怔：“什么啊，你问这个干什么，不是2014年吗？”
这话一说出来，前排两个人都往后缩了缩，士兵一脚刹车将汽车定住。
叶少阳拿出手机，按亮屏幕给她看。
谢玉芳起初不知道要给她看什么，在叶少阳提醒之后，注意都日期：“2016年9月……你这日期不对啊。”
叶少阳又找曹宇和士兵要手机，给她看了三个手机的日期，“总不能我们手机都错了吧，而且我们是半路遇到的你，不可能一起算计你。”
谢玉芳呆呆地看着三部手机的时间，又看看叶少阳。
叶少阳叹道：“你找不到扎营的地方，不是你记错了，而是……两年过去了，你们当初的帐篷，肯定都被救援的人带走了，你们的朋友也都走了，只有你留下来了，在这里呆了两年。”
“怎么可能！”谢玉芳叫起来，“天哪，难道我穿越了不成！”
“你没有穿越，因为……你已经死了。”
“死？开什么玩笑！”谢玉芳愤怒地叫起来。
叶少阳打开车门，寒风顿时灌进来，叶少阳冻得哆嗦了一下，道：“你感觉不到冷？”
猛然之间，谢玉芳仿佛发现了一个真理，而这个真理，一直被她忽视……人在感觉不到冷热的时候，自然会忽视温度，现在被叶少阳一提醒，才完全想起来，人怔怔发呆。
叶少阳道：“你应该是被冻死的，但你没有意识到，是因为你有遗愿没完成，成了你的执念，一心想找人去救你的伙伴，其余全都忘了。”
谢玉芳垂着头，在意识到自己死亡的一刻，天知开启，她什么都记了起来，捂着脸伤心地哭了起来。
曹宇和那士兵脸色发白，紧张得说不出话来。
谢玉芳突然抬起头，冲叶少阳摇了摇头，“我想起来了，我不是冻死的，我是被人杀死的！”
什么？
叶少阳一惊，忙问道：“什么人杀了你？”
“是……”谢玉芳突然激动起来，一双眼睛变得血红。
是怨气在作祟，这样下去很容易就变成厉鬼，不易超度。
叶少阳刚要劝说，谢玉芳突然伸出双臂，一把掐住叶少阳的脖子。
瓜瓜就在叶少阳肩头，看见这一幕，立刻跳到谢玉芳肩膀上，对着她眉心处拍了一掌。
谢玉芳“哇”的怪叫一声，魂魄瞬间裂开，化作精魄，从车窗的缝隙里飞了出去。
“你干什么！”叶少阳骂道，“出手这么重干什么！”
“我……没有啊，我就轻轻一下。”
话音未落，叶少阳立刻嗅到一丝异常的气息，说声“不好！”急忙推开车门，冲曹宇喊道：“下车，都快下车！”
曹宇和士兵不知道发生了什么，听他这么一声喊，急忙下车，跑了出去。
叶少阳从腰带里摸出一张灵符，飞快地画了几笔，轻轻一摇，灵符点燃，却发出幽绿色的光，火苗一跳一跳的，仿佛燃烧着什么东西，发出霹雳啪啦的声音。

第1660章 沙漠中的女鬼3
“这么强烈的怨气！妈个蛋，吸了一鼻子。”四宝说着，暗自运转罡气，打了两个喷嚏，把怨气排出体外。
等灵符的火苗变成正常的颜色，叶少阳这才丢下灵符，立刻从背包里拿出一只粗碗，化了一碗符水，让曹宇和士兵服下，喝完之后，曹宇额头上渗出汗珠，抹了一把，顿时疑惑道：“叶先生，这么冷的天，为什么会流汗？”
“不流汗怎么排出你们体内吸进去的怨气。”
上车之后，吹了一会空调，四个人身上才渐渐暖和了一点，士兵有些呆滞地望着叶少阳，道：“这位……是不是阴阳先生。”
“不该问的，就不要问。”曹宇一句话让他住了口。
瓜瓜有些委屈地说道：“老大你现在应该相信了吧，不是我有意让她魂飞魄散，她体内不知道有什么东西，魂体像是自爆一样，我一碰到她立刻就碎了。”
叶少阳道：“是了，这个可怜的鬼是被利用了，她一个死了两年的鬼，也没什么深仇大恨，体内怎么可能会有这么强的怨气，刚那怨气的强度，都快赶上鬼首了。”
四宝道：“不过她本身好像并不知道，似乎是被人控制的感觉。”
瓜瓜抽了抽鼻子，道：“老大，你身下有东西。”
叶少阳急忙起身，趴在座位上看去，发现自己刚坐过的位置，有一滩黑乎乎的东西，急忙从背包里找到手电，一照，是血迹，粘乎乎的，还没有凝聚。
叶少阳用灵符抹了一点，点燃之后，用鼻子闻了一下，然后扔出窗子，说道：“人血！”
四宝一怔，“鬼身上有人血？”
叶少阳找曹宇要了些纸巾，把座位上的血擦干净，淡定地对四宝说道：“你说的没错，她是被人控制了，这血是施咒者的，这应该是某种邪术，用自己的血下咒，控制鬼魂，然后利用我们对女鬼不防备的心理，突然发难，让体内的怨气爆发出来伤人。”
曹宇听完，冷汗再次流下来，讷讷地问道：“吸入那些怨气，是不是不好？”
“何止不好，怨气入体，会不断驱散人体内的阳气，等阳气没了，人也就死了，而且刚才那股气息，并不是精纯的怨气，里面似乎还加了什么东西，这就不好判断了。”
曹宇听他这么说，心里头一阵后怕，立刻向他道谢。
叶少阳冷冰冰地说道：“曹总，我现在人也来了，大家都是一条船上的人，到底有什么我不知道的事，希望你能告诉我，你们是不是得罪了巫师一类的人群，或者有什么秘密我不知道的？”
曹宇怔住，摇了摇头，道：“叶先生何出此言，我曹宇用人不疑，而且连古墓的真相都告诉你了，怎么可能还有所隐瞒，我们连普通人也没得罪过，更别说什么巫师了，假如有，我也想不起来，我是毫不知情。”
叶少阳缓缓点头，分析道：“刚发生的事，不是意外事件，那个女鬼是被人下了某种血咒，然后借助她的执念，引我们上钩……能对生魂下咒的，绝对不是一般法师，很可能是某个邪派的巫师，而且绝对是奔着我们来的。”
曹宇深吸一口气，道：“你是说，那个女鬼是骗我们的？”
“她的执念是真的，只是被利用了，起初我也只相信她只是个迷途的鬼魂，估计她的计划还没有完全实施，因为她开了天知，被我追问死因，因此才在施咒者的控制下自爆灵魂，免得说出不该说的秘密。”说到这叹了口气，可怜那个姑娘，魂魄在这里苦苦等了两年，却换来魂飞魄散的结果……
曹宇和那士兵一听，立刻紧张地东张西望起来。“你是说，那个施咒者就在我们附近，能看到我们一举一动？”
“这个未必，女鬼是他用自己的血施咒的，神识相连，他的人不用在这里，也可以感知到变化，八成是施咒者感知到她开了天知，怕她说出死因，因此才用法术引爆了魂魄……”
叶少阳说着，看了四宝一眼，淡淡一笑，“又遇到新对手了。”
他早就知道，这一行绝对不会顺利，古墓里可能危机四伏，哪里想到这才刚进沙漠，还没进古墓呢，这就先遇到情况了。
四宝靠在椅背上，望着曹宇，说道：“领导我跟你说，我要早知道这么邪门，你给我多少钱我都不来。”
曹宇立刻拱手，“真是多谢两位，刚刚要不是你们，我们可能就交代在这了。”
瓜瓜在叶少阳脖子上拍了一把，说道：“老大，刚那个女鬼说，她是被人害死的，这是一个线索啊。”
“不错，害死她的人，很可能就是那个施咒的巫师了，这么说来，这个局，从两年前就开始布置了……”
四宝也想了一会，说道：“我想到一点，也算是个好消息了，那个巫师，肯定是不知道我们的实力，不然也不会用这种计策。”
叶少阳点点头，刚那女鬼体内的怨气虽强，也只能让天师以下牌位的法师吃个大亏，对自己来说根本不算什么事，反而让自己警惕，发现施咒者的存在，估计这不是施咒者的本意。
他原先想要对付的，可能是曹宇和他的科考队。
不过现在最让他担心的是，这个施咒者在暗，自己一行人在明，这就有点危险了。
“两位，现在怎么办？”曹宇试探着问道。
“如果这个施咒者真有什么目的，八成是跟古墓有关，也许他不想让我们找到古墓，我们也没什么好办法，争取早点找到古墓，逼他现身，平时多提防一点就是了。”
想了一下，随即又嘱咐道：“这件事别跟任何人说，免得引起恐慌。”
曹宇点头说道：“放心，那些人都是不信鬼神的，跟他们说也是没用。”
叶少阳朝士兵看了一眼，曹宇会意，道：“他的职业和身份，让他不会多说一句话。”
叶少阳于是命令调头往回开。

第1661章 残念1
曹宇几次回过头来，想要说什么，最后实在忍不住，问道：“叶先生，咱们车上，是不是还有别的人……我之前看你老跟空气说话。”
叶少阳拍了一下瓜瓜的屁股，瓜瓜会意，这才对他们现出身形。
曹宇和士兵看到叶少阳肩膀上凭空多了一个孩童，冲他们咧嘴笑。吓得差点跳起来。士兵险些把车开进一个沙窝子。
“别怕，他的确不是人类，不过是我兄弟。”
两人怔怔地说不出话。
士兵按照GPS的定位，绕回去朝目的地开，又开了两个小时左右，周围出现了成片的沙丘，起伏不绝。
再往前走，附近的沙丘也变得愈发高大，如果小山包一样，这让本以为沙漠就是一望无尽黄沙的叶少阳大开眼界。
车速越来越慢，前面看到了其他车辆的车尾灯，士兵把车停过去，自己先下车，从后备箱里拿了几件军大衣和皮靴、手套过来，让他们穿上。
四人全副武装地下车，穿着这一身，仍然感觉到寒风刺骨。
“真有这么冷吗？我也好想感受一下啊。”瓜瓜坐在叶少阳肩头，故意叹息说道。
叶少阳一把抓住他的脖子，扔了出去。
另外几辆车上的人陆续下来，都是军大衣和毡毛皮鞋，见到曹宇他们也没多问，聚集在一起，等候安排。
叶少阳突然听到一声动物的叫声，循声找去，在几辆车的后面，见到了跪卧在沙丘后面的几头骆驼，边上还有一个穿羊皮夹袄、头戴毡帽的五十来岁的汉子，留着山羊胡须，一看就是少数民族。
果然是有骆驼啊。
叶少阳有些担忧地问道：“这玩意好骑吗？”
老汉说道：“好骑，不过可不能一直骑着，主要是驼东西用。”老汉用一口蹩脚的汉语说道。
“这里前不着村后不着店的，你这骆驼从哪里弄来的？”
“魔鬼城南边，有几个寨子的嘛，房子都是以前盐矿建的，现在我们住了，在那里养骆驼，给你们当向导嘛，多少能赚一些。”
“魔鬼城？”叶少阳注意到这三个字。
“就是从这里下去嘛，这些沙坨子经常到半夜会发出怪声，好像魔鬼一样的，沙漠里有好几个这样的地方，一会你们下去就见到了。”
这时候曹宇让小张点名，结果一个不少。曹宇环顾大伙，说道：“大家都辛苦了，前面是雅丹群，车子没法开，咱们只能步行了，这里地势太高，我们进去找个合适的地方扎营，过一夜，明早开始赶路。”
大伙纷纷点头。然后小张把老汉叫过来，介绍说他是维族人，名叫伊布拉因，骆驼都是他的，他本人对这一带地貌也非常熟悉，骆驼又需要他来照料，因此将与他们同行，充当向导。
“再往前走，已经没有无线的基站了，手机多半会没信号。大家有什么要跟亲人朋友交代的事情，最好先打个招呼。”
“没信号！”叶少阳当场怔住，急忙把曹宇拉到一边，跟他说了芮冷玉要来找自己的事，曹宇让他别担心，基地那边，自己留了人，用GPS监控着他们的位置，到时候芮冷玉只要找到基地，会有人送她过来。
叶少阳立刻给芮冷玉打电话，把情况说了，然后把电话给曹宇，曹宇报出基地所在位置的经纬度，芮冷玉记下来。
电话回到叶少阳手中，一向不喜欢说话的芮冷玉，也是嘱咐了他很多话，叶少阳听的心里暖暖的。
那边，几个士兵正在从越野车上卸下物资，整理出一些常用的，自己背在身上，其余的打包之后，在伊布拉因的协助下，放在骆驼身上。
然后几个士兵在前面开路，叶少阳、四宝，和曹宇一起走在最后面。叶少阳特意数了一下，队伍里，除了那几个教授专家和他们的学生，便是那些负责物资的士兵，一共有五个，然后就是向导伊布拉因，还有曹宇和他的助手小张，一共是十九个人。
顺着一道坡下了有二十米左右，叶少阳用手电筒照着左右，发现两边都是高大的山丘，形状各异，外壳一层层的盘旋，很像是年轮。
叶少阳一个个照过去，吃惊地发现，这些沙丘有些像巨大的鸟，有些像狮子老虎一样的走兽，甚至有些像是玲珑宝塔……
“这些都是雕塑？”叶少阳吃惊问道。
“这是雅丹地貌，是自然形成的，主要原因是风蚀，说起来就比较复杂了，算是大自然的杰作吧。”曹宇介绍道，“这里还不算什么，新疆有个魔鬼城，规模比这大，雅丹的造型也比这里逼真，我去过一次，真是叹为观止。”
队伍从这些沙丘中间穿过，走了有几十分钟，最后从两个沙丘中间穿过去，形状像一个峡谷。
正走着，从前方峡谷里突然传来一阵呜咽的声音，听上去像是有人在吹号叫。接着是马蹄奔跑的声音，似乎有无数马匹在沙漠上狂奔。
伊布拉因立刻停下来，挡在前面，挥舞双手，有些紧张地冲大伙喊道：“不能再过去了，那是阴兵借道，阎王爷赶路呢！”
“胡说什么！”孙教授斥了一声，他最听不得这些怪力乱神的东西，听说叶少阳和四宝是风水师，都狂怼了一通，此时听人说有鬼，自然忍不了。
伊布拉因恳切地说道：“是真的，这个山谷是阴阳道，每隔十天半个月的，就会听到这样的声音，以前盐矿开着的时候，大家都知道的，这是阎王爷赶路呢，咱们快找个地方避一避，等阎王爷过去了咱们再走啊。”
“妖言惑众！”孙教授冷哼一声，“哪里有什么阎王爷。”
一旁夫妻中的女子说道：“孙教授，我知道了，这里跟我们以前在四川看到的一个峡谷类似，这是一种自然现象。”
孙教授点头道：“虽然没有定论，不过只有两种可能，要么是风力的作用，峡谷的形状和建筑，形成了一个类似哨子的所在，风吹过去，就产生了这种声音……”

第1662章 残念2
他还没说完，马蹄声消失，却是从远处传来了一声喊杀声，似乎还有兵器出鞘的声音。然后是一呼百应的回应，仿佛有千军万马。
孙教授立刻就变脸了。
四宝扑哧一笑：“教授我实在不想反驳你，但是你家哨子能吹出这么复杂的声音啊，还这么连贯。”
孙教授瞪了他一眼，道：“还有一种可能，这地下一定埋藏着某种磁性的石头，这里可能是古战场，以前发生过战争，就好像录音机一样，将当时的声音记录下来，一旦遇到某种特殊的天气或者风向变化，就会‘播放出来’，学界发现过好几处类似这样的地方。”
四宝笑道：“一会哨子一会录音机的，为什么一定要用现代科学来解释呢？”
朱所长插嘴说道：“确实，这种现场没有定论，孙教授说的，也只是两种猜测，不过不以科学来解释，用什么来解释，难不成真的闹鬼？”
“是不是闹鬼不知道，反正我不相信这种科学强行的解释。”
这时候远处又响起了兵戎相接的声音，马蹄奔走的声音，以及人的惨叫声，喊杀声，几种声音交杂在一起，众人都仔细倾听，不再说话。一个个脑海中仿佛出现了两军厮杀的惨烈的画面……
曹宇低声问叶少阳：“叶先生，这到底怎么回事，总不会真的是阎王爷什么的……”
“阎王爷哪有工夫来人间，这不可能是闹鬼，不然这么多鬼在人间，那阴司也就不用开张了，走吧，过去看看。”
“这……叶先生，确定没事是吧。”
没等叶少阳开口，曹宇点头说道：“我相信你。”
随即命令队伍继续往前走。
孙教授那些人也想看个究竟，自然不反对。伊布拉因虽然反对，但是无效，干脆把骆驼牵到后面来，跟叶少阳他们走在一起，嘴里一直嘀嘀咕咕，“胡大保佑，千万别冲撞到阎王爷……”
叶少阳笑道：“到底是胡大厉害还是阎王爷厉害？”
伊布拉因当即瞪眼说道：“当然是胡大，胡大是唯一的真神。”脸上又流露出一丝恐惧，“不过阎王爷是管死人的嘛，我们活人当然也怕了。”
队伍往前走出峡谷，迎面是一片广阔的沙地，金戈铁马的声音就是从空地上传来的，忽近忽远，虽然什么都看不见，但是听的人心惊肉跳。
伊布拉因拉住曹宇，说道：“老板，不能再往前走了，而且这地方好，前面再过去全是荒漠，我们就在这找个沙丘靠着过夜最好不好。”
叶少阳也道：“扎营吧，不然众目睽睽之下，我也不好作法查探。”
曹宇听他这么说，立刻招呼大家撤回去，孙教授和朱所长等人有些不爽，硬是要带着几个学生前去探查，曹宇有些为难地看着叶少阳和四宝。
“让他们去吧。”叶少阳转头对四宝说道，“你暗中跟着，有事招呼。”
四宝立刻跳下地，爬上孙教练的肩膀。
孙教授只感到肩膀一麻，似乎被人按了一下，转头看了一眼，什么也没有，也没放在心上，见曹宇同意，立刻跟朱所长一起，带着几个好奇心强胆子大的学生前去探查，伊布拉因带着他们找了一个避风的沙丘，几个士兵开始从骆驼身上卸下营帐，就地扎营。
过了一会，孙教授等人返回，一脸失望和疑惑，面对曹宇的询问，说道：“奇怪的很，那声音明明很近，可是没等我们走到跟前，却又远去了，就是无法接近。”
朱所长分析道：“可能是某种听觉上的错觉，就好像海市蜃楼一样，永远走不到跟前去。”
叶少阳听着好笑，背过身，低声询问走过来的瓜瓜：“怎么回事？”
“一些聚集的煞气，中间裹着很多人的残念神识，估计都是冤魂留下的。”
叶少阳一听，恍然大悟，横死的鬼魂，一般去了阴司之后，怨气也就消散了，不过如果一个地方死的人太多，怨气聚集不散，就会形成煞气，并且残留着一些鬼魂的残念，这种残念如果足够强大的话，会一直存留下去。
平时这种残念是隐藏起来的，一旦遇到某些特殊的时刻，例如月圆月缺，受到月华刺激，煞气被激发，残念便会将鬼魂生前的一些记忆释放出来。
从之前听到的那些声音来看，这里以前很可能是一个古战场，这些残念都是死在这场战斗中的鬼魂所留下的，因此才会不断重复着当年所经历的一幕……
至于之前孙教授一干人无法追逐到声音的源头，是因为被残念裹挟的煞气，本来就是邪气的一种，对人的阳气有所排斥，本能地不敢靠近。
曹宇追过来，有些担忧地问道：“叶先生，这个没事吧？”
“没事，不会伤人，你们先扎营，我去处理了。”这种残念虽然不会伤人，但这种能给人带来恐惧的异象既然遇到了必须清除。
叶少阳说完，跟四宝一起朝峡谷外面走去。
孙教授等人虽然不知道他们去干什么，不过双方本来就不说话，因此也不过问。
走出峡谷，循着声音走去，刚要接近，声音果然越走越远。
叶少阳也不追赶，蹲在地上，先费力地把军大衣脱下来，然后从背包里找到黄裱纸，对着成一个灯笼的形状，然后用朱砂笔在底部画下符文，然后画了一道驱邪符，放在灯笼里，用红线串着，交给瓜瓜，“你是鬼魂，那些残念对你不排斥，你提着走到残念中间去，来回走，一直到煞气被烧尽，残念也就消失了。”
瓜瓜望着灯笼，说道：“怎么点燃？”
“不用点燃，这驱邪符遇到煞气，会自动燃烧，你只管提着它到处寻找煞气就行。”
瓜瓜提着灯笼，飞了起来，朝声音响起的方向飞去。
叶少阳和四宝默默注视着，见他身影消失不久，漆黑的夜空中突然亮起了一点光亮，然后绕着圈子盘旋，那种金戈铁马战场厮杀的声音，也逐渐小了下去，直至完全消失。

第1663章 诡事迭起1
“打完收工！”瓜瓜拍着手过来，跳到叶少阳肩头上，跟他们一起回到营地。
这时候帐篷已经搭好了，一共四个，围在一座沙丘旁边，骆驼就围着帐篷卧在一旁稍远的地方，中间有一盆草料，正在嚼着吃。
叶少阳第一次跟骆驼接触，从盆里抓了一把没轧碎的草料喂骆驼，觉得很好玩。瓜瓜跳到一只骆驼背上，那骆驼立刻惊觉地站起来，抖动身体，口中还发出嘶鸣。
伊布拉因立刻从一顶帐篷里爬出来，看到这一幕，惊道：“奇怪了，怎么回事？”
人看不到鬼，但是有些动物可以，牛马可以，骆驼也可以，它们虽然没有思维，不懂得那是鬼，但是能觉察出它不是人类，内心会感到愤怒和恐惧，这也是一种本能。
叶少阳狠狠瞪了瓜瓜一眼，瓜瓜这才跳下来，嘴里直嚷嚷好玩。
曹宇也听到动静，出来看到他们，立刻请他们进帐篷休息。
“二位与我，还有小张，我们四个住一起，睡袋已经打开了。”
叶少阳点点头，在附近扫视了一眼，因为天冷的缘故，别人都进去了，于是让蔡宇先进去，自己拿出墨斗，绕着帐篷缠了一圈红线，上面挂着七枚五帝钱和一支惊魂铃，这样万一夜间有邪物闯进来，能第一时间示警。
如果不是之前遇到那个女鬼，得知有巫师针对他们，叶少阳也不会这么小心翼翼。
把红线用铜钉钉入沙地里，叶少阳看了看没问题，这才钻进帐篷。帐篷很大，睡四个人没问题。
曹宇问他们要不要吃点东西，然后拿出一些真空包装的牛肉干和鸡腿一类，四个人吃了一些，然后各自钻进睡袋里。
叶少阳打开手机，意外地发现还有信号，于是跟芮冷玉聊起微信，结果发出去半天没见回复，一看信号断了，自己的信息没发出去，顿时无语，干脆闭眼睡觉。
在车上颠簸了一天，又走了这许多路，叶少阳真有点困了，闭上眼睛没一会就睡着了。
也不知道睡了多久，被一声嘶鸣声惊醒。
骆驼在叫？
叶少阳心中闪过一丝不详的感觉，急忙从睡袋里钻出去，挑开帘子，循声望去，只见几头骆驼已经爬起来，朝着峡谷两头狂奔。
而地上，还有一只骆驼躺着，浑身抽搐，口中不断打着响鼻，往外吐出白沫。
一个士兵赶在叶少阳前面飞奔过去，俯身检查情况，结果吓得浑身一颤，这时候叶少阳也赶到，用手电筒一照，顿时倒吸一口冷气：骆驼的腹部，破了一个大洞，正在汩汩往外流着热腾腾的血，而手电的光照进去，黑洞洞的一片，肠子内脏什么的都没了……
“怎么会这样！”士兵失声叫起来，猛然想到什么，从腰间拔出一只手枪，警惕地朝四周打量起来。
“你干什么！”叶少阳问。
“这伤口，肯定是野兽干的，说不定还藏在这附近。”
这时候所有帐篷的帘子都被掀开，大家都听到动静出来，趁着他们还没到跟前，叶少阳摸出一张灵符，沾了点地上的血迹，然后退到一边去。
大伙赶到跟前时，骆驼已经死了，看到这一幕，没有人不震惊，曹宇立刻派几个士兵持枪去附近搜查，看有没有可疑的生物。
一个戴眼镜的年轻人扒开骆驼的伤口，检查了一下，怔了半天，道：“这不可能！”
叶少阳认出他是队伍里的医生，叫戈文字，长的白白嫩嫩细皮嫩肉的，忙问他，“什么不可能？”
“我们听见它嘶叫，应该是刚遇害，就算是什么野兽咬死了它，也不可能这么快就把内脏吃得这么干净，而且……”他朝四周看了看，道，“如果它是从四周逃走的，周围应该会留下血迹才对。”
最后一句话给了叶少阳提醒，急忙冲到附近，检查自己睡觉之前布置的红线，红线是好好的，五帝钱也好好的，惊魂铃也没响。
难道真的不是邪物？
叶少阳把刚才蘸了骆驼血的灵符烧掉，冒出的烟是深黑色的，带着一股刺鼻的腥臭味。
尸气！
“不可能！”叶少阳喃喃说道，如果是鬼或者邪灵，修为太深的话，还有可能避过惊魂铃和摄魂红线的阻挡，在不惊动的情况下进入营地，但僵尸就绝无可能，就算是尸王，也不懂得收敛尸气，莫非……
叶少阳心中咯噔了一下，难道是零界的僵尸来了？一想也不可能，有小九在空界镇守，就算是女魃和后卿也不会随便就出来，退一步说，就算真是两人中的一个，直接就可以弄死自己，根本不会对一只骆驼下手。
四宝和曹宇也走过来，询问情况，叶少阳简单说了，然后让瓜瓜去周围查探，是否有邪物的踪迹。
“少阳，我想到一种可能。”四宝伸出手，指了指地面。
叶少阳愣了两秒钟，急忙冲到那只死骆驼旁边，四宝也冲过来，两人挤开人群，把骆驼翻了个身，身下的沙地里果然是有一个水桶粗细的洞穴。
被发现的时候，洞穴四周的沙子正不断流入其中，逐渐将整个洞穴填满。
僵尸果然是从下面上来的！
叶少阳伸手抓了一把流沙，完全充实，根本没有下去的可能。
必须把这个僵尸抓出来！
叶少阳看了四宝一眼，“正好以红线为界！”
四宝会意地点了下头，冲到红线边上，手指在红线上一拉，划破手指，沿着红线涂抹起来，另一边，叶少阳飞快地冲进帐篷里，从背包里拿出粗瓷碗，打开纯净水倒进去，化出符水。
端着符水出来，四宝已经将红线都用自己的血涂了一遍，压在沙地上，自己盘膝坐下，念起地藏王往生咒。
以血做引，虽然没有深入地下，仍然能够以红线为界，形成一方结界，只要邪物没有跳出红线的范围，不管是在天上地下，都会被困在里面，无法突破封印。
地藏王往生咒是超度亡魂用的，但还有个辅助功能：如果是得道高僧念咒，可以让方圆几十米内的邪物神智昏迷，就好像飞蛾扑火一样，主动地贴过来。

第1664章 诡事迭起2
叶少阳把符水倒在被流沙填满的洞穴上方，看着符水渗透下去，等不多久，被浸湿的沙子上冒出了一股白汽，叶少阳吐出一口气，邪物果然还在这下面！
那边，四宝停止了念咒，冲叶少阳点点头，道：“最多一米深，就在下面！”
叶少阳立找曹宇要了两把工兵铲，也不让别人动手，给四宝一把，在沙地上挖起来。
所有人都围在附近，不知所措地看着他们。
孙教授走过来，质问道：“你们在干什么！”
叶少阳和四宝都不理，只顾挖地，流沙挖起来很轻松，不一会便挖出一个一米见深的洞穴，只是附近不断有沙子流进去，很是讨厌。叶少阳这才通过曹宇，把几个士兵叫过来，提着工兵铲一起开挖，将洞穴的范围扩大。
突然，下方的沙子开始潮湿，红扑扑的，像是被血沾染了。四宝让大家住手，自己跳进去，把手伸进沙子里寻找起来，突然抓住了几个东西，然后用力往外拉，不多时，将一条手臂从沙子里拉了出来。
围观众人看见这一幕，无不震惊得说不出话来。
叶少阳也跳下去帮忙，两人一起把人拉出来，脑袋离开地面时，叶少阳立刻将准备好的定尸符贴在他脑门上，这才让几个士兵在旁边挖土，总算是将这个人拉了出来。
是一个男子，光着身子，身上粘满了沙子，被血浆一起糊在身上，再加上脸上贴着灵符，根本看不清长什么模样。
医生戈文字立刻上去检查心跳和脉搏，结论是一个死人，“不过心口还有一些温度，说明是刚死不久。”
“沙子里怎么会有死人呢？”孙教授等人见到这不可思议的一幕，顿时展开了讨论。
朱所长有些疑惑地望着叶少阳和四宝，道：“你们怎么知道这下面有尸体？”
叶少阳说道：“死骆驼的身下有个洞，附近又没有血迹，伤它的东西当然就在地下了，我们一开始也不知道是死人，挖一下试试呗。”
“那你们刚才做的那些，又是什么？”
“哦，一些风水师定位的手段而已。”叶少阳故意轻描淡写。法不示众。再说还有蔡宇的嘱咐，不到万不得已，他不想暴露自己的身份，至于他们如何猜测，是他们的事，反正自己没承认。
不过这工夫也没人猜测什么，大家都围在尸体的旁边，带着震骇的神情打量起来。
孙教授望着尸体被鲜血糊满的脸，说道：“这人是谁，怎么会死在这里，又是谁把他埋在地下的？”
叶少阳道：“他是谁不知道，不过他是自己钻进地下的，骆驼的内脏，就是被他吃了。”
叶少阳蹲在尸体身边，拍了拍他的肚子，腹部有些明显的隆起。
“人活吞动物内脏？且不说他是怎么死的，这沙地就算再松软，凭着人的手也不可能在地上扒开一个一两米深的洞穴吧，简直就是天方夜谭，我绝对不信！”
“我就喜欢打脸你这种嘴硬的。”
叶少阳拿出灭灵钉，撬开死者的嘴，手电照过去，众人顿时大惊，只见死者口中还咬着一截血淋淋的场子，这副令人胆颤的模样，令在场的人都往后缩了缩，几位女子更是吓得不行，捂住嘴巴，缩在男同事们的身后。
孙教授怔怔地看着尸体的嘴巴，喃喃道：“或许这是一个疯子……”
叶少阳也不想逼人太甚，就没理他。
这时候曹宇上前，问戈文字：“戈大夫，能不能确定这人是什么时候死的？”
戈文字又上前摸了摸尸体的心口，活动了一下四肢，发现是硬梆梆的，说道：“这里没有医学设备，没法检验，不过根据经验，心口尚温，但四肢已经僵硬，应该是死了有二十分钟到四十分钟之间。”
曹宇沉吟着说道：“二十分钟到四十分钟……我们听到骆驼的嘶鸣，然后出来，也就十分钟左右，也就是说……当时，他已经死了？”
大伙陆续都明白了他的意思，感到惊悚不已，孙教授道：“不可能，死了怎么还能杀死骆驼，还是钻到地下去？”
曹宇求助地看向叶少阳。
叶少阳道：“别纠结这个了，你们想过没有，这里是无边的荒漠，除了我们这些人，哪里还有别人，这个人是从哪里来的？”
这句话一说出来，场面沉默了几秒钟，然后大伙惊悚地互相望去。
没有外来者，那么死了的这个人，难道是……科考队中间的人？
一共有十九个人，仓促之间，也看不出谁在谁不在，曹宇神色凝重地叫来小张，找到名册之后，逐个点名，结果一个不少。
“都在？”曹宇望着名册，有些惶然。
小张一拍脑门，道：“那个，这上面没有向导伊布拉因的名字，别人都在。”
众人立刻转头望去，果然不见了伊布拉因，这时候叶少阳说道：“不是他，我出来的时候，看到他去追那些受惊的骆驼了。”
“看看不就知道了。”孙教授上前一步，去撕叶少阳贴在尸体上的定尸符。
“别动！”叶少阳阻挡不及，孙教授已经把定尸符撕掉。
那尸体猛地一下坐了起来，双手插向孙教授的脸庞，孙教授被这一幕吓得当场就懵逼了，连反抗也忘记，眼看僵尸的双手就要刺进孙教授的眼睛，叶少阳飞扑过去，一脚踢在僵尸双臂的关节处，僵尸的双手条件反射般地垂了下去，但很快又抬起来，往突然靠近的叶少阳身上抓去。
叶少阳一个侧身避过，摸出墨斗，轻轻一拉，一道红线缠住了僵尸的双手，用力裹了几圈，打了个法结。僵尸一用力，红线深深勒进皮肉里，却是挣脱不出，口中发出一声吼叫，朝叶少阳咬过来。
这一下反而正中下怀，叶少阳摸出一把铜豆子，尽数塞进他嘴里，然后画了两道灵符，好像封条一般贴住他的嘴巴，后退一步，单手结印，念了一遍咒语。

第1665章 多了一个向导
铜豆子在僵尸口中发出噼里啪啦的响声，有尸气从他鼻孔里冒出来，几秒钟后，尸气泄尽了，僵尸浑身瘫软地倒下去。
这一系列变故，说时慢，从诈尸到被叶少阳降服，连二十秒都不到，等到僵尸重新躺回到地上，大伙缓了一会，这才回过神来，这才感到一阵后怕。
差一点被僵尸戳瞎双眼的孙教授，脸色刷的一下白了，在两个学生的搀扶下才勉强能站起来。
曹宇紧张地问道：“叶先生，刚才那是——”
孙教授喃喃道：“诈尸了，这种事也是有的，科学上来说……”
到现在还在念叨所谓的科学，叶少阳也不想跟他辩解，让小张帮忙拿了两瓶纯净水来，清洗掉尸体脸上的血污和沙烁，用手电往脸上照去。
那些方才被吓呆了的伙伴们好奇地想知道这人是谁，相互搀扶着怯怯地围了上来。
手电光下，是一张铁青色的脸，表情痛苦狰狞，不过容貌却是依稀可辨。
“怎么会是他！”
辨认出相貌的一瞬间，叶少阳也是大吃一惊：这个僵尸不是陌生人，而是伊布拉因！
大伙也相继认出是伊布拉因，一个个全呆住了。
“这……这个是伊布拉因，那刚刚去赶骆驼的人是谁？”曹宇颤声问道。
小张道：“会不会看错了，之前去赶骆驼的不是他？”
叶少阳摇了摇头，“第一，我看的清楚，就是他，第二……”叶少阳抬起头来看着小张，“就算不是伊布拉因，那会是谁，咱们的队伍有二十个人吗？”
小张语塞，所有人也都说不出话来，感到吹在身上的风也似乎更加凉了。
一个人自然不会变成两个，如果躺在这里的人是伊布拉因，那追骆驼的是谁，如果那一个是，躺在这里的又是谁？
这种恐怖的事情，对这些信仰无神论的科研人员来说，简直就是闻所未闻，尤其又是在这样一个无人荒漠上，恐怖的感觉更是被放大。
那对夫妻中的妻子，趴在丈夫怀里啜泣起来。
“肯定是某种巧合，没有鬼……”丈夫无力地劝说着，然而“鬼”这个字说出来，更是让周围听见的人浑身一颤。
然而，恐怖的事到这里并未结束，就在众人悚然惊魂的时候，峡谷一头传来了驼铃的声音，还有人在大声呵斥骆驼。
伊布拉因追骆驼回来了！
众人的脸色顿时变得刷白，不自觉的凑成一团，瑟瑟发抖，几个女生都哭出来。
连孙教授这个坚定的无神论者也感到喉咙干渴，双腿忍不住哆嗦起来。
铃声愈发近了，一道佝偻的身影，出现在峡谷直路的一头，在月光下拖着长长的影子，正是伊布拉因，只见他吃力地拽着几头骆驼的缰绳，一边呵斥，一边喘着气往这边走。
“不是鬼，鬼没有影子的。”一个人喃喃说道。
叶少阳冷笑，鬼是没有影子，但不代表任何邪物都没有。
四宝看了他一眼，道：“一波未平一波又起，真是刺激啊。”
叶少阳低声说道：“都别动，等他过来。”
那几个骆驼显然不想跟伊布拉因走，伊布拉因费力拉扯，冲这边喊道：“哎呦，我好不容易总算把它们找回来了，谁来帮老头我一把嘛。”
叶少阳走了过去，仔细打量，见伊布拉因样子还跟之前一样，神情什么的也都正常，如果不是因为地上躺着另一个他，完全不会引起任何人的怀疑。
从他手里接过几根缰绳，叶少阳随口问道：“你挺厉害啊，这么短时间就把骆驼都找到了。”
“哦，只要找到一只，摇响驼铃，它们都会跟上的，它们之前受了惊，过后就好了。”
跟他一起牵着骆驼往回走，靠近营地的时候，伊布拉因抬头看去，所有人都缩在很远的地方，惊恐万状地望着自己，有些纳闷，说道：“大家都怎么了嘛。”
没人敢答应。
叶少阳跟着伊布拉因一起走进营地，伊布拉因一眼看到地上躺着的死骆驼，叹道：“咋死了啊，老板们，他是怎么死的？”
叶少阳指了指帐篷另一侧的尸体，道：“他干的。”
尸体躺的位置，是帐篷的背面，月光照不到身上去，因此看不见脸。
伊布拉因愣了一下，道：“这是谁，怎么躺在这？”
叶少阳笑道：“想知道吗，你过去看看就是了。”
伊布拉因把缰绳交给叶少阳，狐疑地走过去，蹲在尸体旁边看去。
场中的气氛，简直紧张到了极点，没有人出声，队员们都缩在一起，几个士兵却是摸向自己腰间的枪套。
叶少阳把缰绳交给一旁的小张，双手背在身后，望着伊布拉因。
伊布拉因望着地上的“自己”，半天没动。
“看清楚了？”叶少阳语气还是那么轻快，甚至带着一丝戏谑。
伊布拉因点点头，语气顿时变得阴沉下来。
叶少阳微微一笑，道：“那我倒想问问，你认识他吗？”
“我……当然认识他啊。”伊布拉因站起来，朝叶少阳看过来，两只眸子闪着红光。
“不过，我更想知道，你是谁？”
“你又是谁？”
伊布拉因微微低头，像野兽一样望过来，冷冷说道：“年轻的法师，我劝你还是离去，免得死在这里……”
说完这句话，他脚下一错，看上去像是要冲过来，身影却朝后面掠去，速度极快，如一道影子。
叶少阳站着没动，有一个人却动了——在“伊布拉因”进入营地的时候，四宝就移动到了他的身后，就等着他动，他身影刚动，四宝立刻打出了四枚菩提子，在空中旋转，正好击打在“伊布拉因”的脑袋上。
“伊布拉因”应声落地，不再反击，也不想着逃走，而是做了一件让叶少阳和四宝都没有料到的事：
一头扎在地上，双手摆动，立刻钻了进去。
钻地！
叶少阳一个箭步冲上去，抓住他的双腿，用力往外拉，但这货就像鱼一样，上半身一个劲往土里拱，力气极大，转眼间半个身子已经钻了进去。

第1666章 神秘邪物
叶少阳急忙解下勾魂索，捆住他的腿，运转罡气，轻喝一声，用力往外拉扯。
只听“哗啦”一声，手中一松，叶少阳整个人摔在地上，转头一看，“伊布拉因”的半个身子已经碎成了流沙。
叶少阳呆了一下，立刻上前，用双手刨地，四宝也立刻从地上操起一把工兵铲，过来帮忙。
挖了一会，两人傻眼了：“伊布拉因”全身都化作了流沙，与周围的流沙融合在一起。
“不可能！”叶少阳说道。在普通人的眼里，鬼怪都是千变万化、无所不能，只有法师知道，一切邪物的行为活动，都是符合天道规律的，例如鬼无形，尸有形，不管修炼到什么地步，这个规则都是不会变的。
一团沙子，无论如何也不能变成人形，反过来也一样，因此叶少阳看到眼前的这一幕，立刻就判断出，沙子绝对不是那邪物的全部。
“行，我让你跑！”
叶少阳冷哼一声，取出八枚五帝钱，在邪物化作流沙的位置摆出一个类似五角星的形状，然后用铜钉把红线钉在钱眼里，看上去更像是一个五角星，实际是道门的八门金锁阵。
叶少阳用指甲划破右手大拇指，按住八门金锁阵中间的铸母大钱，左手结印，口中不断念咒。
八门金锁阵有三种变式，可临战困敌，可布阵锁灵，可虚妄定神。是茅山内门法术中比较高深的一种，所谓钱定八门、罡气云生，这门法术没什么技巧，只是要求施法者有足够深厚的罡气，罡气越深厚，效果也就越强。
叶少阳身为灵仙，施展起八门金锁阵，威力自然不同，八枚铜钱，在月光的照射下却反射出了八种不同的光泽，顺着红线游走，汇聚到中间的铸母大钱上去。
过了十几秒钟左右，叶少阳感受到了地面以下的异动，有丝丝缕缕的东西，从流沙的缝隙里被阵法的力量引了出来，盘踞在五帝钱四周。
等到再也感觉不到邪气存在，叶少阳方才结束作法，把铸母大钱拿在手中，发现上面缠绕着一圈头发，凝聚着些许邪气。
“就是这个在作祟？”四宝上前观察着头发，问道。
叶少阳点点头，把卷曲的长发拉直，比了一下，比自己的头发长的多。
“不会是个女人吧？”四宝惊道。
“谁知道，也有很多巫师，男人也留长发。”
在他作法的时候，曹宇等人都围了上来，在一旁怔怔地看着，他们中的几乎所有人，都是第一次看到这种画面，一时间甚至有人不知道他在干什么。
曹宇在叶少阳身边蹲下，望着头发说道：“这是什么意思？”
叶少阳干脆坐在地上，捧着那一圈头发，说道：“刚那个假的伊布拉因，就是这团头发控制的，我虽然不太懂巫术，我也知道，不管是什么巫术，想好远距离控制别人的身体，或者邪灵，都需要自己身上的一些东西，一般是血，头发也算常用的。”
随即叹了一声道：“不过我还是第一次看到这种神奇的巫术，就算有头发依附巫术的力量，但是聚沙成人，还是很让人吃惊。”
四宝点头说道：“这个巫师绝对是个牛人，有点意思。”
曹宇立刻起身，警觉地朝四周望去，随后问道：“你说的那个巫师，是在这附近吗？”
“应该是在附近，具体多远不知道，不过施法者一般不会离傀儡太远，否则法术就不灵了。你别找了，肯定找不到的。”
叶少阳摊开左手，激活了瓜瓜的魂印，让他回来汇报情况。
曹宇沉默起来，以他的世界观，虽然知道世上有鬼怪一类的东西，但还是无法接受只用头发，就可以把沙子变成人这种事情，想来想去，最后还是放弃了这个问题，问道：“这个巫师，为什么要这么做？”
叶少阳道：“如果你问的是为什么要变成伊布拉因，我可以告诉你，他的意图，很显然是为了混到我们中间来——他作法变出一个沙人，姑且这么称呼吧，杀了伊布拉因，然后八成是在他体内灌入了尸气，操控他钻入地下。
因为沙人是从地下钻进来的，所以我布置的惊魂阵没被激活，我也是实在没想到这一点，之后我们被骆驼的嘶叫声惊醒，假的伊布拉因趁着追骆驼而远走，因为是从内部出去，惊魂阵依然不会示警。
这时候真的伊布拉因已经死了，如果不是被我们发现真相，并且把伊布拉因的尸首挖出来，他的计划就得手了——赶着骆驼回到阵营中，谁也不会怀疑他的身份，之后他就可以跟着我们，监督我们的一举一动，甚至必要的时候偷袭我们……”
大伙虽然不懂这些鬼神之类的知识，不过常理还是懂得，此时回想之前那个假的伊布拉因赶着骆驼回来的画面，真的是没有任何问题，心里头不禁一阵抽搐，如果让这个“鬼怪”混到队伍中间，后果真的不敢想象。
“真的有鬼啊……”一个女生哭泣着喃喃说道。
一句话也是道出了众人的心声，不管之前多么的不相信鬼神存在，但是之前那些经历，如死人复活、两个一样的人出现，再到假的伊布拉因变成流沙……这些都是他们亲眼所见，也是彻底刷新了他们的世界观，不由得他们不信。
曹宇强迫自己冷静下来，说道：“可是那个假的伊布拉因，为什么要杀死骆驼呢，直接把真的伊布拉因杀了不就行了吗？”
叶少阳想了想，说道：“可能是为了制造混乱，而且，他很有可能不知道伊布拉因睡在哪个帐篷里，就算知道，估计也不敢进去当着别人的面行凶，因此对骆驼下手。
这些骆驼是伊布拉因的，一旦出事，伊布拉因肯定会出来。他杀骆驼，很可能就是为了引伊布拉因出来。”
这番推测，也是合情合理，不过四宝却摇头说道：“你别忘了，骆驼的内脏，在真的伊布拉因的肚子里，我猜是伊布拉因死后，被他折腾成了僵尸，吃内脏、吸血，是僵尸的本能，所以伊布拉因尸变之后，咬死了一头骆驼，生怕被人发现，或者是那邪物帮忙，将他塞进了沙土里。”

第1667章 还有邪物1
叶少阳听了之后，觉得这分析更有道理。这时曹宇问道：“你说的巫师，为什么要这么做，为什么要混到我们中间来？”
叶少阳看了他一眼道：“这个要问你，他们肯定是针对考察队来的，你之前带队来考察的时候，发生过类似的事情没有？”
曹宇凝眉说道：“没有，一切都是下墓之后发生的，在路上什么也没遇到，哦不对，袭击监控站的，好像也是沙子组成的人……会不会是一种怪物？”
叶少阳没回答他的话，想了一会说道：“照这么看，肯定是同一个巫师干的，也许不止一个，总之，对方攻击我们，八成是跟那个古墓有关。”
大伙一听之前的灵异事件，居然跟他们的目的地扯上关系，虽然不了解内情，但一个个还是有些愤慨，斥责曹宇隐瞒情况。
曹宇毕竟是当领导的，心理素质很好，很快镇定下来，跟大家把内情说了一遍。
“这个真不是我有心隐瞒，我也没想过大家一起去冒险，本来就是请两位大师先去探墓，确定安全了大伙再下去的。没想到半路上就遇到这种事，如果有谁不想再继续考察，我可以安排人送他们回去，之前商定的报酬还是不变。对不住各位。”
大伙互相张望，立刻就有几个人表示要走。曹宇立刻让小张把几个人的名字记下来，表示天一亮就找车来送他们回去。
还有几个人犹豫，有人问叶少阳，“如果我们留下来，你能保证我们的安全吗？”
“不能。”叶少阳很干脆的回答，“不过如果你们听我安排，至少我可以尽力而为。”
几人互相张望，有些犹豫不决。
曹宇让他们都进帐篷，进一步讨论去留的问题。“叶先生和四宝大师，你们俩……”
“你们讨论吧，我们要布置一下，以保证今天晚上安全。”
大伙听了这话，想到他之前对付那个“怪物”的手段，也都略微放下心来，跟着曹宇进入了最大的帐篷，里头不够站的，很多人就站在外面，一起讨论。
叶少阳把瓜瓜召回来，得知他在附近转了一圈，什么也没发现，看来那个作法的巫师已经躲起来了。
“这天寒地冻的，能躲哪里去呢？”叶少阳喃喃自语。
四宝从他手中拿过那一撮头发，在手里把玩着，闻了一下说道：“不是女的，应该是男人的头发。”
叶少阳惊道：“这你都能闻的出来？”
“女的头发上一般都抹护发素，都是香喷喷的，这头发没有香味，还油油的，肯定是老爷们的头发！”
叶少阳无奈笑道：“你可拉倒吧，这地方荒郊野外的，谁能天天洗头，还用护发素？”
四宝一想也是，把头发用打火机烧掉，说道：“那个巫师能制造出钻地的傀儡邪灵，普通阵法没用，你看我们要不要布个地阵，防备一晚？”
“不必，对方这次受挫，多半不敢来了，再说不还有瓜瓜吗。”随即吩咐瓜瓜晚上看守营地，反正他也不用睡觉。
瓜瓜撇了撇嘴，算是答应了。
四宝点头赞同，突然皱眉道：“瓜瓜你不睡觉是吧？那之前出事的时候，你没听见？”
瓜瓜白了他一眼道：“我不睡觉也不能二十四小时睁着眼吧，我也要入定养灵的，你们都睡觉了，这也没电视能看，我无聊就入定了，什么也察觉不到。”
叶少阳和四宝讨论了一会，什么也讨论不出，这时候见那些队员都往外走，回到自己的帐篷里。
曹宇出来，征求了叶少阳二人的意见后，招呼几个士兵，先将伊布拉因的尸体就地掩埋，明天再弄回去，善后处理。
“今晚怎么办，会不会还有危险？”曹宇问道。
叶少阳指了指已经爬到帐篷顶上的瓜瓜，“有他看着，不会有事。”
曹宇看着士兵们把伊布拉因的尸体掩埋，叹道：“真没想到刚进沙漠第一天就遇到这种事。”
叶少阳道：“他们怎么说，都回去吗？”
“有的回去，有的不回去。”
曹宇告诉他，那些不愿意回去的，对科学考察都是真爱，古墓越是神秘，反而更加激起了他们的热情。
叶少阳不懂这种情怀，但也能够理解。
这时候孙教授走出来，看到叶少阳，神情反倒有些尴尬，犹豫了一下，还是走了过来，分别看看叶少阳和四宝，开口说道：“二位能不能告诉我，这世上是不是真的有鬼？”
叶少阳顿时有些无语，“敢情你刚才什么都没看见？”
孙教授叹了一声，眼中流露出一丝复杂之色，“就是因为看见了，因此，我才不敢相信，却又不得不相信……”
四宝道：“你是研究考古的吧，以前没下过墓？”
孙教授道：“下过不少。”
“那就是了，我不相信你从来就没见过僵尸一类的灵异事件。”
“见过是见过，不过那些所谓的灵异事件，都可以用科学来解释……即使现有的科学不能解释清楚，至少有个方向，所以我一向都不相信鬼神之说，而刚才看到的一幕，却无论如何都解释不了了。”
孙教授有些可怜的看着二人，“所以，我想请二位明确地告诉我，这世上是不是真的有鬼。你们也别生气，不是我不信……”
叶少阳道：“没什么好生气的，如果可以，我情愿你永远不知道这世上有鬼。但是可惜……是真的有。”
孙教授怔怔地望着他，表情有些复杂，末了点点头，也没有再问什么，失魂落魄地走回到帐篷里。
叶少阳轻轻叹息，他能够明白孙教授的那种感受，一辈子不相信鬼神，到头来突然发现真相……整个信仰完全崩塌的感觉，肯定不好受。
留下瓜瓜在帐篷上面看守，自己跟四宝和曹宇一起回到帐篷里，钻进睡袋，因为心中有所惦记，几乎到天亮才睡着。
沙漠里的温差大的简直吓人，晚上气温低的穿军大衣都冷，但是太阳出来之后，温度立刻就上去了。一行人都穿着衬衫，坐在帐篷下面的阴影里。

第1668章 还有邪物2
曹宇已经用无线电通知了留守在基地的人员，开车过来，等他们快到的时候，安排几个士兵，护送那些不想继续冒险的人回到汽车能开到的地方。
朱所长和那对夫妻也走了，只有孙教授和自己几个学生留下来，坚持要去探索古墓。
四宝碰了碰叶少阳的胳膊，低声道：“真不错，那个美女也留下了。”
他说的是正是出发之前在队伍里发现的那个穿运动服的美女，叶少阳瞪了他一眼道：“关你鸟事。”
“嘿嘿，就是看着养眼啊，当然不关我‘鸟’的事。”四宝猥琐地朝自己下身望了一眼。
叶少阳会过意来，骂道：“卧槽，你这个污和尚简直没救了！”
在营地等了许久，那几个送人的士兵回来，曹宇清点了一下人群，加上几个士兵也不过是九个人，走了一半。
叶少阳倒是觉得很好，人少的话，自己的压力也小一点。
唯一遗憾的就是伊布拉伊尼死了，这些骆驼只好交给小张去打理。好在草料什么的都在。
小张和两个士兵赶着骆驼，队伍再一次出发。
昨晚上那件事，让队员们心有余悸，一路上聊天的心情也没有，就默默赶路。
曹宇手里有一个卫星定位设备，能够收到从基地发来的数据，倒也不会迷路。
叶少阳第一次在沙漠里行走，总算是体会到了其中的辛苦，以前经常看到有人徒步穿越沙漠的新闻，也没什么感觉，自己体验了之后，真是由衷地感到佩服。光是累还不说，一场风吹过来，卷起沙子，直往眼睛嘴巴里钻，就算是带了口罩，也是防不胜防。
一天走下来，所有人都累瘫了。
天擦黑的时候，大伙找了个避风的沙丘后面扎营，四处捡来枯枝，在几个帐篷的中间生了火堆，围坐在一起吃东西。
恢复了一些体力之后，几个学生开始围着叶少阳和四宝询问有关灵异的知识，两人自然不肯多说。孙教授却是一句都没问。
“今天晚上，不会再出什么事了吧？”那个美女望着暗下去的天空，问道。
“有我们在，啥事没有，不过你要是真害怕的话，晚上可以到我们帐篷来睡。”四宝义正言辞地说道。
叶少阳望着众人被篝火照出来的影子，暗自出神，终于忍不住，借口去上厕所，走到帐篷后面，拿出阴阳盘，烧符激活，接着拨动星盘，检测四周的邪气，指针转动起来，果然对准了篝火的方向。
为了检验，叶少阳绕着营地走了一圈，发现指针始终朝着营地方向，就好像有磁场吸引一样。
果真是有问题！
叶少阳召来瓜瓜，让他站在最大那个帐篷的顶部，俯瞰营地，结果也是什么都没发现。
“怎么回事？”四宝见他半天没回去，出来找他，结果发现他手捧阴阳盘，急忙问道。
叶少阳一脸凝重地抬头看他，说道：“你觉得到什么不对没有？”
四宝一怔，摇了摇头，问道：“怎么？”
“如果我没猜错，营地里有邪物！”
四宝运用神识，感知了一番，疑惑地说道：“没感觉啊。”
“我也没感觉，之前只是灵光一闪，算是直觉吧，真正去感知的时候，却什么也发现不了。”
四宝脸色立刻就变了，能在他们两个眼皮底下混进营地、并且连他们运用神识都感知不到的邪物……如果真的有，这是何等修为？
叶少阳道：“你还记得，之前我们翻过一个山丘的时候，遇到一阵狂风，大家差点走散了，如果我没猜错，这邪物就是那个时候混进来的。”
四宝怔了怔，说道：“你确定有邪物？”
叶少阳给他看了看阴阳盘的指针，“人的感觉有错，法器是不会错的。”
四宝沉吟不语，过了一会说道，“那就只有一种可能，这邪物附在某人的身上，借用阳气来隐藏自己。”
叶少阳道：“还有一种可能，这邪物已经取而代之了。”
“卧槽。”四宝深吸一口气，“但愿没有，我最怕遇到这样的事。我先开慧目看看。”
于是回到大伙中间，几个学生立刻都用担忧的眼神看过来。
“没事没事，少阳上大号没纸了，我给他送纸去了。”
靠！这个时候还不忘调侃自己！叶少阳躲在帐篷后面，听见这句话，气的咬牙。
四宝靠在一顶帐篷上，假装累了休息，闭上眼睛，打开慧目，对准面前的人一个个扫视过去。
过了一会，他睁开眼睛，站起来伸了个懒腰，说道：“我去看看那货拉的怎么样了，不是便秘吧，拉这么久还没完。”
几个学生都笑起来。
四宝绕过帐篷，走到叶少阳这边来，叶少阳立刻照他肚子上打了一拳，“你才便秘。”
“呃，总需要个借口啊。”四宝揉了揉肚子，“我总不能说你去打飞机了。”
“靠，你要是说了，我这就弄死了，别废话了，怎么样？”
四宝摇摇头，“没有，所有人都好好的，没有邪物附体，更没有人被邪物取代。”
佛门慧目，跟道门的天眼作用类似，可以看穿一切邪物的隐藏，当然，这也不是绝对。假如对方修为极深，或者擅长某种变化之术，也是有可能逃过的。
叶少阳沉吟了一下，说道：“这不可能，那邪物肯定就在我们中间。必须找出来！”
四宝道：“除非你用法器一个个试验，不过你要这样做的话，如果找到还好，如果找不到，你想过后果吗，大伙之间会互相怀疑，人心惶惶，更容易被邪物利用。”
叶少阳道：“那就不让他们知道。”
“怎么做？”
“我有办法，到时候你盯着那些人就行。”
叶少阳说着回到营地，曹宇立刻递过来一瓶水，“叶先生你多喝点水，沙漠里干燥，便秘很正常的。”
叶少阳红着脸接过纯净水，喝了一气，从包里拿出瓷碗，化了一碗符水，说道：“喝了这符水，不管有任何鬼怪，都没法上你们的身，晚上咱们毕竟是分开睡，喝了这个安全一点，大家一人喝一口吧。”

第1669章 还有邪物3
说着把瓷碗递给曹宇，见他有些皱眉，说道：“放心吧，没毒，也没副作用。”
曹宇喝了一口，然后给小张，小张喝了之后又传给几个士兵。
叶少阳监督着，等他们都喝完，再传给孙教授。孙教授也喝了，之后是几个学生。
“这里面是纸灰……喝了不会拉肚子吧？”有学生担心地说道。
叶少阳再一次保证之后，这同学才硬着头皮喝了。
之后是那个美女学生，叶少阳听过点名，记得她叫方蒙娜，别问怎么就记得她一个的名字，这就是美女的优势。
方蒙娜皱眉看着叶少阳，有些可怜地说道：“我对这种东西有些抵触，能不能不喝，我是说，换个别的方式也行。”
叶少阳想了一下，道：“也行，你把手给我。”
方蒙娜犹豫着把手伸过来。
叶少阳右手小拇指甲弹出朱砂，在她手心画了三条平行的虚线，象征八卦中的坤卦，代表“地”位，然后松开手。
“这是什么意思？”方蒙娜看着自己手心的横线问道。
“你就当是护身符吧，注意别擦掉。”
实际上护身的作用是用，不过叶少阳在抓她的手时，在她自己都没有察觉之下，已经用罡气进入她的身体，检测了一番，没有任何问题。
还剩下一个男生，符水端到他面前，他摆着双手说道：“我对这个也有点抵触……”
叶少阳道：“你一个汉子，就喝了得了，别费事了。”
“好，那个，我先上个厕所，回来再喝。”
说完起身朝营地外面走去。
叶少阳立刻警觉起来，跟四宝对视了一眼，端着符水跟了上去。
那小伙出了营地，走到一个低洼处，刚要解裤子，转头看到叶少阳竟然跟了上来，苦笑道：“叶先生真是热情啊。”
“趁热喝了，不然凉了就没用了。”
“行行行，我喝。”男生把碗接过去，结果手一滑，碗从他手中掉下去，地是沙地，碗倒是没破，但是摔了个底朝天，符水全洒了。
“哎呀，我没端住，不好意思，算了，我是男的，也不怕那些，叶先生别费事了，多谢多谢！”
叶少阳望着他，微微一笑，“那不行，漏一村不漏一家，别人都喝了，剩你一个我也不放心，不然我也给你手上画个符吧。”
说完不由分说，一把抓住男生的手，罡气灌入，心中猛地一沉。
男生望着他，嘴巴也咧开了，道：“叶先生怎么了？”
叶少阳面色不变，道：“你体内似乎有点问题。”
男生道：“叶先生心机很深，居然这样都能找到我，还布了这么一个局，真是了不起。”
叶少阳捏着他的手腕，说道：“我很搞不懂，到这份上，你居然还能这么镇定自若，不怕死？”
“怕死，也要你能杀得了我才行。”
男生说着，空着的那只手噗地一声插进自己的双眼，然后扣住上方的眼皮，向上一拉，撕拉一声，将头皮撕开，一直撕到脑后，露出来的，却是一个鲜血淋漓的脑袋，说不出是什么形状，中间是一个杆子，四周长着很多触手一般的东西，看着有点像是章鱼，中间长着一只独眼，往外流着黄色的水。
这特么什么怪物！
吃惊归吃惊，叶少阳在的一瞬间就回过神来，右手用力扣住他手腕的脉门，罡气顶入，然而就在这一瞬间，有什么东西从他手中抽了出去。
叶少阳急忙松手，从腰带上解下勾魂索，甩了出去，牢牢捆住它的脖子，免得他逃走。
怪物那只独眼下面张开了一条缝，吐出一只猩红的舌头，舔着勾魂索。
呲的一声，被他舔过的地方，立刻冒出了一股白汽。
这家伙……居然不怕勾魂索！
叶少阳心念及至，那怪物在头顶挥舞的腕足突然伸直，朝叶少阳卷了过来。
叶少阳急忙撤步，手中用力，握着勾魂索，将那怪物甩出去。
没等怪物落地，叶少阳已经欺身而上，勾魂索迎头击去，怪物立刻打开触角，缠住勾魂索，竟然一路卷了上来。
叶少阳用力一抖勾魂索，将触角震落，正要冲过去，只见一道刀光，当空落下，砍在那怪物头顶。
叶少阳回头看到是瓜瓜手持鬼刀赶来助阵，四宝也在往这边飞奔。
“你回去！”叶少阳喝了一声，四宝猛然站住，会过意来，转身回到营地，保护队员们。
这时候，那怪物已经用触角缠住了巨大的鬼刀，不断往上攀爬，并且排出黄色的液体，腐蚀着鬼刀的灵力。
“老大，刺它的眼！”瓜瓜大声喊。
叶少阳一听，立刻扑向怪物，一边拔出了灭灵钉。
那怪物立刻分出一部分触角来对付他。
“乾坤借法！”
叶少阳左手捏决，一掌拍过去，浑厚的罡气，通过法诀释放出来，将触角震飞，人错步抢上，一只手按住怪物的脑袋，立刻觉得冰冷湿滑，恶心的受不了。右手用力将灭灵钉刺入了怪物的独眼中。
“噗”的一声，仿佛鞭炮的脆响，一股黄色的浆子喷了出来，叶少阳早有准备，身子一矮，躲了过去，拔出灭灵钉，只见怪物的独眼立刻瘪了下去，一股黑气，从里面徐徐喷涌而出，身体也仿佛是一颗泄了气的皮球，在剧烈地颤抖之下不断浓缩，最后竟然融化成为一滩脓水状的东西，从沙地里渗透下去。
地上只剩下一张人皮。
叶少阳喘了几口气，按捺着恶心，用灭灵钉挑起来看，是一张然人皮，虽然面目扭曲在一起，依然可以看出是之前那个男生。
叶少阳蹲在人皮前，仔细打量一番，不由叹了口气，那男生的人皮在这里，他本人自然是已经遇害了。
怪不得为什么能够逃过四宝的慧目，原来是披了人皮……
又死了一个。
“连着两天都来找麻烦，妈的，就这么想混到我们中间来？”
“老大，这家伙跟昨晚那个巫师，很可能不是一头的。”瓜瓜的声音从身后传来。

第1670章 水蛭怪
叶少阳吃惊地回过头去看他，“什么意思？”
瓜瓜走过来，神色有些复杂地望着摊在地上的人皮，说道：“这个东西，是长在荫水河中的一种水蛭，在太阴山的那一段水域，收到浓郁的阴气影响，很多生灵都会邪修，长成邪物，这种水蛭就是其中之一，有很多都成了那位的手下。”
“太阴山！”叶少阳惊道，“你是说这玩意是无极鬼王派来的？”
瓜瓜点点头，“我毕竟是在太阴山呆过的，所以一眼就认出他来，不会有错。”
叶少阳怔然无语。
瓜瓜咬着嘴唇说道：“这水蛭怪，八成是鬼王派来抓我的，没想到却害死了别人……”
叶少阳摇摇头，道：“应该是冲着我来的，徐公说的没错，太阴山不想让我赶在他们前面找到白起。”
瓜瓜还想说什么，叶少阳命令他去把四宝找来，还有曹宇，他自己就留在营地，守护队员们。
四宝和曹宇赶来，看到地上的人皮，也是下了大跳，尤其是曹宇一个普通人，看到这一幕，吓得几乎瘫在地上，张大嘴说不出一句话。
叶少阳跟他们讲述了水蛭怪的来历。
四宝听完，沉思了一下说道：“怎么会这么巧，昨天被什么巫师袭击，今天又被太阴山的人袭击，难道他们是一伙的不成？”
叶少阳摇头道：“应该真的是巧合，太阴山几乎是接近阴司的所在，从来跟人类没有来往，也不屑跟人类合作，说到巧合，我觉得应该是，太阴山跟对付我们的巫师有着共同的目的，所以他们想要趁乱混进我们中间，趁机对付我们。”
四宝想了想道：“你说这个，也有可能，或许这些家伙是想跟随我们一起下墓，如果找到白起，再利用机会杀了我们，一举两得，你说呢？”
叶少阳缓缓点头，看了一眼地上的人皮说道：“别的先不说了，曹总，这人皮你处理一下吧，最好别让他们看到，不然会造成恐慌的。”
曹宇脸色煞白地点点头，回到营地，叫来两个士兵，见到人皮，也都震骇的不行，不过这些都不是一般的士兵，心理素质很好，在曹宇的命令下，用一块防水布把人皮裹起来。
“叶先生，既然人皮在这，那人的血肉和尸骨，去了哪里？”
“估计是之前就被吞掉了，或者是直接扒了皮，尸骨扔在某个地方也是有可能，反正人已经死了，别管这些了。”
曹宇叹道：“不管不行啊，像这种考察行动，来之前，队员们都签署了风险协议，有人遇难，我们虽然感到遗憾，抚恤金也是给的出，就像昨晚那个向导，至少有个全尸，像今天这个……只剩下一张人皮，你让我怎么跟死者家属交代。”
叶少阳想了一下，说道：“尸骨我不确定有，如果有的话，死者从来没有跟我们分开太久，他真实遇害的地方，一定也在我们走来的这一路上，这样吧，你找人把人皮送回去，正好一路上我让瓜瓜护送，也顺便寻找尸体，如果找到，你可以把人皮套回尸体上，找不到我们也没办法了。”
曹宇连连点头，虽然一想到把尸体套上人皮这种事，自己立刻头皮发麻，不过这的确也是最好的办法了。
叶少阳把瓜瓜叫来，说了这件事，瓜瓜一口答应。
“那个巫师，针对的是我们，应该不会袭击你们，至于太阴山的人，主要目标也是我，你应该不会有事，不过我还是不放心，正好你们白天再赶路，你去阴司一趟，随便找橙子或是谁来陪你走一趟。”
瓜瓜点头道：“要不要把他们叫上来帮你？”
叶少阳想了想道：“你把军师给我找来，我需要他。其余人等候我魂印通知。”
瓜瓜答应下来，问他什么时候出发，叶少阳让他再帮着守一夜，天快亮再去。
四宝问道：“你为什么点名找军师来？”
“因为他是军师啊，过来能帮我出出主意。”
见四宝撇嘴，叶少阳道：“你别不服，咱们捉鬼联盟里，能打的人多，但是比脑子，谁都比不过冷玉和军师，冷玉现在来不了，只好让军师过来。”
曹宇这时候问道：“叶先生还有帮手是吧，只管叫来，酬金我一定付。”
叶少阳笑道：“你的钱人家可花不了，事后你多烧点纸钱就行。”
曹宇这才明白他找的是鬼，顿时有些悚然，定了定神说道：“我听你们之前的讨论，杀人的是什么……太阴山，这是什么意思，一个组织吗？”
“是一个组织，不过你一个普通人，千万别打听这些，跟你说你也不懂。”
曹宇点点头，道：“那现在怎么办？我刚过去的时候，队员们一个个都很惊悚，不知道发生了什么事，怎么跟他们解释？”
三人商量了一下，然后回到营地，果然所有队员都站在篝火边，一个个瞪大了眼睛，惊恐地望着他们。
叶少阳坦白说那个男生遇害了，死亡原因不明，不过事情已经解决，尸体也就地掩埋了……至于更多细节则是没说。
本来曹宇是想骗他们说男生失踪了的，免得他们害怕，但叶少阳觉得他们有资格知道真相，然后决定自己的去留。
果然，在得知那男生的死讯之后，考察队立刻炸了锅，尤其是那男生之前还好好的，去上厕所一趟就死了，这简直让人悚然。
曹宇等大家都冷静下来，告诉他们，明天早晨会有士兵送男生的尸体回去，如果有想跟着中途退出的，可以一起回去。
结果大部分人成员都要走。
这也是在曹宇的预料之中，虽然考察队还没到地方就散了，他心中很是不甘，不过他也不能强求，拿别人的性命开玩笑。
“我跟着去！我不回去！”孙教授有些倔强地说道。
孙教授的表现，让曹宇也是有些吃惊。
“我看过你给我的资料之后，怀疑这个古墓很可能跟楼兰遗址有关，你知道的，我今年六十了，一直没有结婚，除了教学，我把所有经历都用在考古上，自从看过你的资料之后，我一直对下这个古墓充满期待。

第1671章 军师驾到1
现在眼看着就到跟前了，你让我走，我怎么能做到？如果考察这个墓，能够揭开楼兰文明的一些谜团，就算是死在里面，我也死而无憾！”
随即转头望着叶少阳，说道：“你们学风水的，对古代文化应该也很懂，子曰，朝闻道，夕死可矣。这个道理，你们应该明白。”
叶少阳对古文化根本不懂，不过这句话的意思还是明白的，当下点了点头，虽然之前双方有过争吵，不过孙教授这股钻牛角尖的精神，还是让他挺敬佩的。
孙教授这一席慷慨激昂的话语，让在场的人都有些感动，美女方蒙娜立刻也表态要留下来，还有一个之前说要走的男生当场反悔，表示要跟着一起。
医生戈文字道：“我是医生，你们离了我不行，我也不走。”
曹宇十分感动。
叶少阳问道：“还有多少路程？”
曹宇道：“从这里到监控站，还有几十公里，以我们的速度，明早出发的话，到明天夜里能赶到地方。”
叶少阳点点头，一天时间，怎么着也不会出什么岔子了。
晚上，等大伙都进帐篷休息之后，叶少阳又在营地布置了地阵和惊魂阵，算是双重保险，如果这样子都有邪物能够不动声响地侵入，那除非是女魃级别的。
叶少阳和四宝都穿着军大衣，围坐在篝火边，瓜瓜坐在对面，一起讨论，话题是太阴山。
四宝对太阴山了解的最少，听瓜瓜说了一通，疑惑道：“从来都听说太阴山之主无极鬼王修为通天，到底有多厉害？”
瓜瓜道：“我虽然是鬼王点化成妖，算是他儿子，但我从没见过鬼王，也几乎没人见过。”
四宝道：“你自己没见过，怎么知道别人也没见过？”
瓜瓜道：“太阴山管事的，是鬼王的右手。”
“叫啥子？”
“右手。”
“我知道，我是问你叫啥子，是什么来头。”
“就叫右手，可能也有名字，但没人知道，也不知道来历，他是太阴山的实际主宰，我只匆匆见过一面，外表跟普通人一样，披着长袍，长的很帅，头发全白，不过那种气质……光是看上去就不敢仰视，就好像道风大大一样。
大家都叫右君，从来没听说他出手过，不过都知道他修为通天，十分厉害，他手下据说还是五大罗刹什么的，都是超级强的。之前对付我们的阴傀将军什么的，在五大罗刹跟前，也不过是个小角色，更不要说右君了，估计他们在右君面前一句话都说不上的。”
“我靠，这么牛……”四宝沉吟起来，“既然有右手，那肯定也有左手了？”
瓜瓜道：“听说是有，不过也从来没见过。”
叶少阳想了一下，问瓜瓜，“这些你以前没跟我说过。”
“嗯，我不想老大知道太多太阴山的事，不过现在既然他们找你麻烦，我也只好跟你说一些了。老大，你是人间法师，你绝对想不到，太阴山有多强大，里面层层机构，跟阴司的规模差不多了。”
叶少阳道：“我能想象到。太阴山存在这么久，一直是阴司心头大患，却没有能力剿灭，想想也知道了。”
瓜瓜道：“但有件事你绝对不知道，太阴山很有秩序，至少表面上看是这样的，他们一直兼并鬼域的势力，收拢前往鬼域的残魂，体制很像古代的国家，但是并不是像外面说的那么残暴，而是赏罚分明，也有一套自己的律法。”
叶少阳缓缓点头，似有所悟。
瓜瓜看着他，有些一时冲动，想要道出真相，但还是忍住了，他情愿叶少阳永远不知道真相，只有这样才能长保平安，至于自己的使命什么的，只好也就不管了。
叶少阳道：“这些其实我也不想知道，我只是人间法师，永远都不可能去太阴山，不过现在他们找上门来，我总得了解一二，好在这些厉害的角色都不能随便渡过虚空，能来人间的，我倒也不怕。”
瓜瓜道：“老大，这种事哪有绝对，就说那个水蛭怪，我就很担心……这种怪物的老大，是一个非常厉害的角色，是右君手下五大罗刹之一的血河罗刹，据说很厉害的。”
“血河罗刹？好奇怪的名字。”四宝自语道。
“其实也是水蛭成精，算是太阴山下的一方妖王。”
“妖王啊，”四宝瞥了一眼望着篝火发呆的叶少阳，道：“不知道有没有九尾天狐厉害。”
瓜瓜想了想道：“那八成是没有，好歹咱们家小九也是青丘狐王，青冥界几大boss之一，不过闹着玩的。不过这个血河罗刹倒也是雌性，修成人身了，也是个女子。”
四宝一听说是女的，立刻八卦地问道：“长得漂亮吗？”
“那不知道，你要是有兴趣，自己可以去太阴山找他。”瓜瓜白了他一眼说道。
随即又对叶少阳说道：“老大，所有水蛭怪都是这血河罗刹的门下，我很担心这血河罗刹也来人间了，如果对上她，你可真的要小心。”
叶少阳点点头。
四宝推了他一下，道：“你干什么呢，一直发呆也不说话。”
“没什么，想心事呢。”叶少阳目光从篝火上移开，随口敷衍道。
当天晚上，叶少阳跟四宝轮流守夜，虽然营地布置下了双重阵法，但两人还是不放心。黎明时分，叶少阳让瓜瓜去阴司找人，瓜瓜走后，过了有二十分钟左右，带着三个人回到人间来。一个是叶少阳要找的林三生，一个是小青，身边还跟着一个脸庞黝黑的小鬼。
叶少阳记得他叫炭头，是七宝那班小兄弟中的一个，也是最有修炼天赋的，上次在山河社稷图中，他挑选了一把星魂剑。
见面之后，炭头立刻躬身行礼，态度严谨。
瓜瓜在一旁说道：“这小子现在跟小青后面修炼，我找小青，他非要跟着来，只好带着他了。”
来就来吧。叶少阳拍了拍炭头的肩膀，询问小青阴阳司的事情怎么样了。

第1672章 军师驾到2
小青回答，大伙都分了职位，也都在冥王大殿受封，进驻到衙门里，阴阳司算是正式开张了。
叶少阳听他这么说，很是满意，跟他说了这次的任务，小青答应下来，道：“我听瓜瓜说，你这边有些麻烦，要不要把他们都叫上来帮忙？”
“暂时不用，你们刚开张，还是先忙你们的，等需要的时候，我再召唤你们。”
瓜瓜之前把任务都跟他们说了，叶少阳也没什么好说的，嘱咐了一番，让他们注意隐形，然后去叫蔡宇，那几个要走的人也早醒了，被蔡宇叫起来，由几个士兵护送着往回走。瓜瓜在最前面，小青和炭头在后面，有他们护送，叶少阳和四宝也都放心。
借着上厕所的工夫，叶少阳拿出阴阳镜，让林三生进去。
“进这里干什么？”林三生有些纳闷。
“你进去，然后我神识也进去，我跟你有话说。”
林三生这才会意，进入阴阳镜中，叶少阳把阴阳镜交给四宝，自己神识也进去了。
“这里是谁开辟出来的，意境不错啊。”林三生望着左右，在一片白茫茫的钝混未开的空间之中，有着一方土地，小桥流水，还有一方小院，后面是竹林，外面还有一道篱笆围墙，看上去很像是一处古代贤士在山野间隐居的那种住处，非常符合林三生这个书生的审美，一看就喜欢上了。
“杨宫梓以前在这呆过很长一段时间，都是她弄的，估计雪琪也有份。”
“哦，杨宫梓出生混沌，却是一等一的高雅之士，难得难得。”林三生赞叹一番，问道：“你把我拉这里来干什么，有什么话不能在外面说。”
“这里隔绝天地，除了你我，不会有第三个人进来。”
林三生一听就明白了，说道：“你要提防谁，总不能是大和尚吧。”
叶少阳瞪了他一眼，“我要是连他都不信任，也就连你也不信任了，不过他这人大大咧咧，不太会演，暂时不能让他知道。”
“演？”林三生不解。
叶少阳道：“有邪物跟着我。”
林三生神色一变，望着他不说话。
“我能感觉到，有邪物跟着我，昨天我杀了那个水蛭怪，我以为是它，但那种强烈的直觉，还是没有消失，我偷偷打开天眼，却什么也看不到，虽然只是直觉，但我相信不会错的。”
林三生点点头，听他继续说下去。
“所以，我才找你来帮忙，你心思缜密，帮我出出主意。”
连三生想了一下，道：“你是灵仙牌位，有邪物跟着你，而你却发现不了，这可能吗？”
叶少阳一听急了，“我的直觉——”
林三生打断他说道：“你听我说完，我的意思是，也许不是邪物，而是某种特殊的感知类的法术，神不知鬼不觉。”
叶少阳听他这么一说，恍然大悟，拍着脑门说道：“果然是那些巫师所为！”
林三生道：“你找我来这里说话，是不是不想惊动它？”
叶少阳道：“当然，别说我没办法把它揪出来，就算我找到它并且灭了，对事情也没什么帮助，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，我现在在明，对方在暗，就算灭掉跟着我的这个，他们说不定还会想出新的办法，妈个蛋的，想想就头疼啊。”
叶少阳沉吟半晌，说道：“这个东西只是盯着你，也没对你下手，说明是为了监视你，同时寻找机会，那你就给他们这个机会。”
叶少阳一怔，道：“你是说，将计就计？”
“没错。”
叶少阳缓缓点头，道：“你的意思我理解，不过怎么做呢？”
“什么都不要做。”面对叶少阳的狐疑，林三生得意地笑了笑，“他们既然想对付你，不可能什么都不做，等他们做的时候，你顺水推舟……”
听他说到这里，叶少阳立刻就明白了，嘴角浮起一丝微笑，“不亏是军师，我找你真是找对了！”
林三生捋着自己没几根的山羊胡须，道：“而今本官是阴阳司主簿了。”
“不管什么布，也改变不了你狗头军师的身份！走吧，你记得帮我盯着点，随时提点我。”
两人从阴阳镜里出来。叶少阳肉身恢复行动，从四宝手中拿过阴阳镜，说道：“走吧，赶路去了。”
四宝有些疑惑地看着他们，道：“你们进去干啥了，居然还背着我，不会是搞基去了吧。”
“搞鸡？”林三生恨恨瞪了他一眼，一甩袖子，“满口污言秽语！”
四宝一怔，骂道：“搞基怎么就是污言秽语了，你懂不懂什么叫流行？”
“非礼勿言，你一个大和尚，居然总是惦记着逛窑子，真是……情何以堪啊！”
“什么玩意？逛窑子？”四宝傻傻地看着他，猛然明白什么，追上去说道：“卧槽你别走，我说的是搞基，不是搞鸡——”
林三生已经捂住耳朵，追赶叶少阳去了。
林三生是鬼魂，没有显身，队伍里没人看到他，一路上，他一直飘在队伍的最后面，不怕累也不怕热，叶少阳每次累得不行，回头看到他一副惬意的模样，立刻就有种撞死在沙地上跟他一起做鬼的冲动。
走到快中午的时候，来到一条干涸的河床，曹宇带着大家找了个沙丘后面，休息一会，拿出食物来吃。
叶少阳去河床里尿尿，往回走的时候，发现河边耸立着很多树木，早已经枯死了，甚至已经腐朽，但是高大的树干还坚挺地耸立在沙地里，心中啧啧称奇，忍不住凑近了观察起来。
“知道这是什么树吗？”一个声音从身后响起，叶少阳回头看去，是方蒙娜走了过来。
叶少阳上下打量了一下笔直的树干，猜测道：“杨树？”
“是杨树的一种，叫胡杨，是世界上最耐寒的植物了，有一个说法，说胡杨木是生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年。当时是夸张的说法了，不过胡杨确实差不多是世上最坚韧的植物了。”

第1673章 太阳墓1
随即，方蒙娜又指着倒卧在河床上的一些朽木说道：“没有植物能真的活一千年，不过这些树，倒在这里已经很久了，至少有四十年了，仍然没有腐朽，也算是奇迹了。”
叶少阳心中一动，问道：“你怎么知道这么多，你以前来过这？”
方蒙娜道：“没来过，但是看别人发过照片。这里以前是孔雀河的支流，通往罗布泊湖的，罗布泊湖干涸之后，这里自然也就断流了。”
“哦，罗布泊……以前是个湖？”
“你是真不知道？”方蒙娜见他样子不像是装的，顿时有些震惊。
叶少阳不好意思地吐了吐舌头，“我是真不知道，对这里完全不了解。”
“那你为什么要来参加考察活动？”
叶少阳摸了摸鼻子，“我不是来考察的，是来保护你们的。”
“差点忘了，你是阴阳师。”方蒙娜抿嘴一笑。
“阴阳师那是宽泛的说法，严格说，我是道士。”
“道士？”方蒙娜上下打量着他，“可是你这身打扮……道士不是应该穿道袍的吗？”
“谁规定道士一定要传道袍。”
“好吧，我不是很懂这个。”风蒙娜耸了耸肩，随即又问道，“你年纪轻轻，为什么当了道士？”
叶少阳道：“不知道，小时候浑浑噩噩就上山了。对了，别人都走了，你为什么要留下？”
方蒙娜望着远处，说道：“我是学古文化研究的啊，来罗布泊考察，是我一直的愿望，孙教授年纪那么大，都坚持留下，我为什么不能留下？”
转头看叶少阳，“不过我跟孙教授不一样，我一直都相信有鬼魂的存在，我小时候经常见到死去的奶奶，跟别人说都不信。不过这两天的经历，还是让我大开眼界了，不如我跟你学捉鬼吧。”
“这……”
“我是开玩笑的，人类对鬼神有本能的好奇，都想知道是怎么回事，不过我还是不想知道太多，毕竟我只想过普通人的生活，知道太多秘密，不一定是好事。”
叶少阳听了这话有些惊讶，从小到大，自己只要是被人发现了法师的身份，都会好奇的各种打听鬼神之事，像方蒙娜这种能克制好奇心的人还真是少见。
“怎么，很意外吗？”方蒙娜看出他的好奇，说道，“我是这么想的，我就是一个普通人，有世俗的喜好和追求，如果让我知道太多的关于世界的秘密，命运、轮回什么的，我可能会觉得一切追求都是渺小的，而且会染上宿命观，对人生其实没什么好处的。”
叶少阳由衷赞道：“你能这么想，其实好的很，不过我也可以告诉你，命运没有你想的那么可怕，命运是有的，不过也就是掌控生死，连死，也有死劫之分。
大衍之道五十，去一而生，变换无定，说的简单一点，命运只会给你提供选择，至于怎么选，是你自己的事。”
方蒙娜有些惊喜，问道：“真的吗，可是，不是有‘天数难逃’这句话吗，你怎么看？”
叶少阳笑道：“天数指的是大道，生死循环，六道轮回这样的事，只要是人，都要经历生老病死，换句话说，你如果想逆天，那肯定做不到，不过一般个人奋斗都是世俗的愿望，跟天道有什么关系？”
方蒙娜用力吐出一口气，冲叶少阳笑了笑道：“谢谢你。”
“呃，谢我什么？”
“谢你让我知道了什么是命运。”
“咳咳，没这么严重，我就是胡说一通。”叶少阳也意识到，自己说的有点多了，可能是觉得这姑娘思维比较独特的缘故，自己才忍不住说了这么多。
“喂，要出发了，你们怎么在这？”四宝从沙丘那头走过来，见到两人，招呼起来。
方蒙娜冲叶少阳笑笑，先行离开，从四宝身边经过时，对他双手合十，算是打了招呼。
四宝有些夸张地躬身还礼，“阿弥陀佛，贫僧见过女施主。”
叶少阳扑哧一笑，等四宝走过来，拍了他一下说道：“你说‘女施主’三个字，我怎么听着这么别扭，立刻想到唐僧。”
“唐僧哪有我帅。”四宝冲他挑了挑眉毛，“你们刚才亲热搂抱的画面我都拍下来了，回去我就发给冷玉。”
“滚的你蛋！别想诈我，我就跟她说了几句话，还亲热，亲你妹啊！”跟四宝在一起，叶少阳说话也恢复了一贯的风格。
四宝吃了个瘪，瞪了他一眼，自己去河谷里撒尿去了。
下午，他们路过了传说中的楼兰遗址，叶少阳刻意跟方蒙娜走在一起，询问她有关楼兰文明的信息，虽然这些知识也可以找孙教授打听，而且孙教授势必知道的更多，不过跟美女聊天的感觉自然不一样。
路过太阳墓的时候，孙教授让队伍暂时停下，带着大伙去参观这处奇怪的古遗迹。
所谓的太阳墓，只是一个象形的说法：在荒芜的沙地上，钉着一圈圈的木桩，呈现放射性的形状，整个看上去很像是一轮正在发光的太阳。
“这是墓？”叶少阳走近了看那些木桩，都被风化成了光滑圆润的好像石头一样的所在，大部分都腐朽了。
“是墓，大概存在了有四千年了。”方蒙娜一边拍照一边说道。
“怎么知道是四千年？”
方蒙娜笑着看了孙教授一眼，“这个还是让老师说吧。”
自从亲眼见到了各种灵异事件之后，孙教授跟叶少阳和四宝也和解了，此时也乐的卖弄一下自己的学识，说道：“太阳墓是真的古墓，这样的墓地在罗布泊一共有七个，有几个本来都是掩埋在流沙之下，被陆续挖掘出来的，我有幸参与过其中一个的发掘。
我们从中发掘出很多沙陶和青铜器碎片，还有一些三棱铜镞、兽骨、料珠，经过鉴定，都有差不多四千年的历史，由此判断出这些墓的年代。”
叶少阳望着太阳墓，怔怔地说道：“这里不是荒漠吗，难道说古时候不是，不然谁会把墓建在这里？”

第1674章 太阳墓2
听了他的话，跟在他身边的林三生说道：“古时候也是，《大唐西域记》有云：沙河中多有恶鬼热风，遇者则死，无一全者。说的就是这里。”
叶少阳心中一动，难道在唐朝时候，这里就闹鬼了？
孙教授见不到林三生，也听不到他说话，回复叶少阳道：“你问的好，罗布泊以前有湖的时候，这里是有人住的，不过很少，后来丝绸之路打通，这里就是西域通道，有骆驼队常年往来，才算有了些人气。
四千年前，连汉文化才刚起源，是尧舜时代，西域荒漠怎么会有相当文明的人居住。”
叶少阳道：“万一有呢，谁知道。”
孙教授笑道：“考古可不是瞎猜，说的直白一点，我们是讲证据的，就像楼兰古迹一样，是根据古建筑和出土的物件来推算年代和文明程度，而在这附近，从未发掘出与太阳墓中的同时代的物品，所以，有关太阳墓的谜团，至今都没有解开。”
叶少阳缓缓点头，道：“受教了。”
孙教授道：“十几年前，我有幸参与过一座太阳墓的发掘，在里面发现了很多上述我说过的物件，这些物件与楼兰文明格格不入，很是令人诧异。”
四宝脱口而出：“除了这些明器……”
孙教授听到“明器”二字，立刻敏感地两眼一瞪，“你是盗墓的？”
“呃呃，不是，我就是听那些倒卖古董的人叫习惯了，我是想问，除了这些……嗯，古董，墓里没有棺椁尸体？”
孙教授摇头说道：“没有棺椁尸体。”
“那你们怎么确定这是墓？”
孙教授道：“你这还真问着了，其实古墓只是一个说法，因为毕竟是埋在地下的，谁把房子建在地下，自然是墓地了，而且里面也没有任何活人居住的特征，环境也不允许。至于为什么没有棺椁和尸体，学界一直有各种推测，至今也没有结论。”
方蒙娜接过话头说道：“老师，你上次发表的古墓是宗教祭坛的论点，我觉得很有可能。”
孙教授摆手说道：“那是不成熟的探讨性论文，不值一提，至少，我找不到支撑那个论点的证据，四千年前，这里怎么可能有宗教呢。”
“这是什么意思，教授给我们普及一下。”四宝匆忙问道，他对于古墓，有着跟孙教授一样的痴迷，当然动机不同，一个是为了考古，一个是为了盗墓。
孙教授说道：“其实原因很简单，因为除了那些铜器和瓷器，我们还出土了一些奇怪的东西，像是一尊佛像……”
“佛？”
“像我又不是佛，我考证过，没有一尊佛是那个样子的。”
方蒙娜“哎呀”叫了一声，对孙教授道：“老师，你当时拍的佛像的照片还有吗，给四宝大师看看啊，他就是佛门高僧。”
四宝立刻风轻云淡地摆手，“高僧不敢当，就是一化外之人。”
叶少阳看他这德行，就像往他的大光头上抽一巴掌，看人多还是忍住了。
“我之前也请佛门中人看过的，他们都说不认识，不过我手机里存着照片，大师看看也好。”
虽然没有无线信号，不过照片还是可以看的，孙教授翻了一下，找到了说的那张照片，递给四宝。
叶少阳等人也凑上来看。
照片拍的是一尊雕塑，应该是铜的，上面长满了绿锈，有些残缺不全，不好辨认，只能依稀看到是一个人坐在一头大象身上。
人面目的轮廓，有点像是佛像，但是头戴皇冠，看上去有点不伦不类。
“就是这个，我请了好多佛教的人看，都说佛教里没有这尊神祇。但是古墓里的模样，又很像是祭坛，所以我才写了一篇大胆的文章，目的也是想引起讨论，一起来确定这尊神像的来历，可惜没人能考证的出。”
四宝看了一会，笑道：“大师，如果我说出这尊神像来历，有什么好处？”
孙教授当场震住，一把抓住四宝的手腕，愣了几秒钟，又叹了口气，说道：“大师别开玩笑了，我问了很多高僧都不知道，大师这么年轻……不是我贬低你，你肯定不会知道的。”
四宝大笑，道：“那只能说明，你问的人不对。华夏的寺庙和门派多的数不清，但绝大多数都不是法术门派，那些和尚自然不知道，而法术门派中，大部分都没什么底蕴，他们一样不知道，但贫僧是五台山内门弟子。
五台山你总知道吧，华夏最大的佛寺之一，藏经阁里不知道藏着多少关于佛门秘辛的经卷，一般五台山的和尚也看不见，但贫僧的师父，就是五台山前任主持……阿弥陀佛，你能遇到贫僧，也是缘分啊。”
叶少阳听他啰嗦这么多，早就烦了，在他光头上拍了一巴掌，道：“别卖弄了，你真的知道这神像是谁？”
“当然知道！”四宝揉着头皮，怒视叶少阳，“你特么别动手动脚的，男人的头女人的腰，都是不能随便摸的。”
“我没摸啊，我用打的。”
“摸都不行，更别说打了。”
“得得得，别磨叽了。这到底是谁？”叶少阳指了指手机，一句废话都不想多说。
四宝立刻又装模作样起来，“这个，说起来，还真是我们佛门中的神祇，他就是……帝释天！”
帝释天！！
叶少阳当场惊呆，望着四宝，“你没搞错吧？”
“怎么会搞错。帝释天你应该也知道，曾为无量界欲界天提婆族的首领，与阿修罗族为世仇，传说被佛祖渡化之后，成为‘二十诸天’之一，与大梵天同为佛祖两大护法，功德无量……”
二十诸天的传说，叶少阳也听说过，什么大梵天、帝释天、广目天尊之类的……不过这些都是神话传说，跟道家的那些神话一样，都是不可信的，真实存在的道门和佛门的神祇，最大的其实就是那两个老大：酆都大帝和地藏王菩萨。
法术界有传闻，帝释天其实跟阿修罗一样，一直居住在无量界中，倒也是佛国的成员。

第1675章 帝释天
叶少阳从来没关注过这些，以为这些都是不存在的，自从见到了阿修罗王子，才知道原来阿修罗族真的存在。随后想到，既然阿修罗是存在的，那么帝释天八成也是存在的了。
“帝释天？”孙教授皱起眉头，“那是什么？”
四宝挠了挠头，道：“这个怎么说呢，你就当成是佛门中的一尊神，就行了。”
“佛门的神……”孙教授还有些狐疑，问道，“那为什么我问别的高僧，都不知道呢？”
四宝笑道：“我刚不是说了吗，绝大多数和尚，都是不认得的，第一，帝释天的像本来就少，第二，所有帝释天的形象，都是帝释天被渡化之后的，传说佛祖赐予僧衣，连发式也换了，坐莲台而不是骑象。佛门中菩萨佛祖什么的，脸部轮廓都差不多，这也是为什么你看到他就想到佛的原因。但是装束和形象都换了，谁能认识他是谁？”
孙教授听了这话，还有些不明白，叶少阳却是听懂了，问道：“你是说，这尊帝释天的形象，是被渡化之前的？”
四宝点头认可。
孙教授补充道：“那为什么偏偏你知道呢？”
四宝道：“因为我是五台山弟子，五台山有隐修门派圆通寺，我就是住持方丈的关门弟子，藏经阁中的书任我看，我从小就喜欢看这些典籍人物，在书中看到过帝释天的真身画像，与你这个一模一样，换句话说，这个帝释天的形象，是法术界认可的原型，但是在普通佛门中流传的帝释天画像，却是另外一种样子。
不过一般法术界的僧人也并不知道帝释天真正的模样，就算知道，又怎么会来告诉你？”
“法术界……”方蒙娜听了半天，有些明白，说道，“就像魔法师不能将魔法世界的知识告诉麻瓜是吗？”
“对对。”四宝连连点头，“咦，你也喜欢哈利波特？”
方蒙娜点点头，“十年哈迷。”
“真的啊，我也是，神奇动物在哪里看了没有？”
“哎哎哎，”叶少阳见他跑题，掰着他的肩膀，把他转过来，面对自己，问道：“那你分析分析，罗布泊的古墓里，为什么会出现帝释天的像，而且还是成佛之前的帝释天？”
四宝耸耸肩道：“我哪知道。”
孙教授抓住四宝的手，有些激动地说道：“大师，你说的是真的？没想到这个纠缠了我十几年的课题，居然在这找到了真相……”
顿时有些喜极而泣的冲动。
曹宇也插了一句，“真相是有了，我觉得应该从宗教的角度入手，找一找有没有什么宗教是信奉帝释天的。四宝大师既然知道这是帝释天，可有更多线索？”
四宝沉思片刻，摇摇头说道：“除了在那本介绍佛子的古籍里，我从来没在别的地方见到这种形态的帝释天，天下佛门，供奉帝释天的极少，更不要说是得道之前的帝释天……”
众人都沉思起来。
孙教授问道：“大师，那本古籍，是从哪里来的？”
“不知道，我上山的时候就有了，都是师父整理的吧。”
孙教授一听，道：“那不知道能不能请教令师……”
四宝笑道：“你怕是请教不到了，我师父死了。现在是我师叔当家，他是个哑巴。别的老人都不在了，此事无解。”
众人大惊，只有叶少阳知道他说的是修炼闭口禅的萧遥飞大法师，当初悬空观一战，自己在这和尚手下吃了大亏，好在两人之间也没深仇，萧遥飞当时也没出全力。叶少阳现在想到闭口禅的威力，仍然有些心有余悸。
孙教授好不容易抓住一条线索，让四宝仔细回忆，看能否想到更多细节。
四宝耐不住他央求，坐在地上认真回想起来，半晌说道：“我倒是想起来一点，那本书上除了帝释天，还有大梵天，阿修罗，等等佛子，都是原始形象，跟汉传的是大乘佛教中记录的形象完全不同，现在想来，八成这本书是大乘佛教进入华夏之前的东西。”
孙教授仿佛抓到了什么，喃喃道：“汉传佛教之前……莫非是古印度？难道建墓的是古印度佛教的某个流派……”
大伙各自想了半天，也没有什么结果，叶少阳催促大伙上路，边走边想。曹宇也同意，安慰孙教授说道：“教授，这个得慢慢来，能得到眼前的线索，已经非常不容易了，别着急，等这次考察结束，你有的是时间调查，有了明确的目标，我相信你肯定会有突破的。
回去之后，我汇报情况，到时候以你为核心，成立一个项目组，一起研究这件事，或许真的能一举揭开太阳墓的秘密。”
孙教授听了这番话，内心也受到鼓舞，点了点头，上前激动的握着四宝的手，说道：“太阳墓的秘密，就是楼兰文明的秘密，也就是整个罗布泊的秘密，将来如果这个秘密被揭开，我一定要把你今天这一幕写进论文里，这可是对华夏乃至世界古文化研究的一次重大突破，大师功劳最大，必将名留千古！”
“名留千古……”四宝被这个大帽子扣的一时间有点缓不过神来，半晌，口中喃喃吐出两个字：“卧槽……”
叶少阳其实跟四宝一样，对所谓的太阳墓的秘密，只是好奇而已，也没有什么考古的兴趣，更加不觉得这件事跟自己要去探索的古墓有什么关系。之后的一路上，也没有多想。
孙教授却是一路沉思，没有再说一句话。
天黑之后，叶少阳让队伍集中起来，自己跟四宝和林三生，分别站在队伍的前中后三个位置，认真提防。
在沙漠里行走，不仅艰难，而且危险，好在曹宇那里有最高端的GPS定位仪，又有从基地发来的监控数据，而且户外设备也都是最顶级的，少了很多麻烦，也没遇到什么异常的情况，最终成功走到了监控站。
监控站建在一片湖泊边上，说是湖泊，其实就是个池塘大小的水潭，由一条细长的溪流汇聚而成，不过在沙漠里已经算是绿洲的所在。

第1676章 遭遇围攻1
监控站是彩钢瓦搭成的建筑，一共有三大间，在一望无尽的沙漠里显得十分的突兀。
“这房子是怎么搭起来的？材料是怎么运来的？”叶少阳吃惊的说道。
曹宇笑道：“自然不是靠人工扛过来的，是直升机运的。”
直升机……叶少阳呆了片刻，猛然想到什么，皱眉道：“那为什么你不用直升机把我们送来？”
“叶先生，在华夏，直升机不是随便飞的，就算是官方，没有非常必要的用途，也很难调动直升机，救援除外，为了送人调用直升机，等层层报告批下来，估计都一年以后了。”
监控站三间房舍里，一个大间是设备室，另外两个是卧室，都很简陋，但是好歹能抗风，这对于长久在寒风中跋涉的他们来说，简直是太舒服了。
房间里还有之前队员留下的劈好的木柴，有个小煤炉子，大伙一起动手，把炉子点上，坐在炉子前面烤火，几个士兵把骆驼背负的物资卸下来，送进屋里。
叶少阳打量几个士兵，心里十分佩服，这些士兵一路走来，跟考察队的成员一样见识了灵异事件，但是纪律性让他们没有一个退缩，一路上甚至话也不说一句，一直都是一副坚毅的神情。
由此，叶少阳推测他们绝对不是普通士兵，一定是受过最专业的训练。
叶少阳借着火光，打量这个简陋的房间，靠墙铺着厚厚的草垫子，上面还有棉被，应该就是床了。还有一个桌子，别的就没有什么东西了。
“当时被围攻的，就是这里？”叶少阳问曹宇。
曹宇点点头，带叶少阳和四宝去看监控室，监控室有好几台带大屏幕的机器，看着像是电脑，但是案件很多，还有各种操控杆，叶少阳看了一遍，没有一种机器是自己认识的，不过有个情况引起他的注意：所有机器的屏幕都碎裂了。
“这些都是外力破坏的，看上去像是人干的，”曹宇说道，“当时电线已经被破坏，监控没有拍到画面。我们唯一能想到的就是，他们想要阻止我们继续研究古墓。”
叶少阳点头道：“没准那个幸存者就是他们放走的，为了给他们带个信，然后才死，更加震慑你们。”
“是啊，我也想到这种可能。”曹宇无奈地笑了笑，“如果没有二位帮忙，我们还真的不敢行动。”
三人里里外外走了一遍，看到除了机器，还有门和档案柜也被破坏了，不过因为时间过了太久，这又是沙漠，就算当时留下什么证据，也都被掩盖了。
叶少阳点起三色莲花灯，里里外外照了一遍，确定里面没有邪物之后，在门上用红线打结，贴了血精符，屋里也布置了地阵，然后提醒大家晚上不要出去，白天出去的话，也最好有自己陪着。
卧房一共有两间，都是干草铺成的那种通铺，在野外睡觉也没什么讲究，反正都是进睡袋。于是分了一下住所，因为次日寻找古墓四宝是主力，叶少阳让他去睡，自己晚上充当看守。
虽然对自己布置的一切很有信心，但毕竟有十来条性命捏在自己手里，叶少阳不敢马虎，况且，还有那一层的原因。
等大家都睡了之后，叶少阳把煤炉子拎到外屋，找曹宇要了一些罐头和啤酒，坐在门口吃喝，一边跟林三生聊天，听他讲述广宗天师占领了血菩提的妖宫之后，最近在山河社稷图里广收门徒的事情。
“这么说，你师父现在山河社稷图里过的很滋润啊。”叶少阳听完他的叙述说道。
林三生道：“什么滋润，都忙死了，我也整天忙死，不然早就出来找你了。”
叶少阳道：“我还记得，你师父曾经嘱咐我，去青冥界救什么燕赤霞，这件事怎么不提了？”
林三生道：“师父算了一卦，说现在时机未到，再等等，到时候会来找你。”
叶少阳笑着看了林三生一眼，道：“你现在，过的怎么样？”
林三生听明白了他的意思，起身走到门口，透过气窗望着茫茫的夜色，悠悠说道：“几百年的感情，怎能说忘就忘啊。她现在……估计已经完婚了……”
回过头来，眼眶湿润地望着叶少阳，“有时候夜不能寐，我就在想，我是不是做错了，我是不是应该在争取一下，也许她慢慢就感动了呢？”
叶少阳摇摇头，“你如果那么做，可能到最后三个人都痛苦，其实我挺钦佩你的，你能够放得下。”
“我也放不下啊。”林三生声音缠斗起来，伸出一只手，用力握紧，“如果我能做到，哪怕是粉身碎骨，我也不会放弃，但是缘尽了，我真的无能为力。”
叶少阳走过去，拍拍他的肩膀，什么也没说。
后半夜，叶少阳入定吐纳，一直到天亮。
因为不远处就有水潭，刷牙洗脸的麻烦解决了。叶少阳顺着溪流走了一段，发现不远处还有一个更大的水塘，可能是完全没污染的缘故，湖水极清，边上长着一些植物。
叶少阳很有一种想进去畅游一番的冲动。
在营地吃了早饭，一行人出发，曹宇带路，按照GPS上的定位，朝古墓所在的位置出发。
“就是前方这一带了。”曹宇对照着地图和GPS上的特殊定位，说道，“古墓应该就是在这下面。在流沙层的下面。二位，看你们的了。”
“看他的。”叶少阳朝四宝努了努嘴。
四宝没着急行动，望着面前平坦的荒漠，皱起眉头，问曹宇：“我这才想到一个问题啊，你们已经知道古墓就在这下面了，我不明白，为什么还要找我，直接开挖不就行了？”
曹宇笑道：“我们是知道古墓在这下面，但是没法确定具体位置，你知道的，每个朝代的古墓都是不一样的，如果挖的地方不对，对古墓会造成灾难性的伤害，而且……也容易遇到各种危险，所以想请四宝大师通过风水的方式大致确定古墓的形状，然后我们再制定方案，确定从什么位置、用什么样的方式进去。”

第1677章 遭遇围攻2
曹宇回答的也算符合情理，四宝也没怀疑，不过在曹宇说话时，叶少阳注意到他眼中闪过一丝逃避的神色，似乎有些慌乱，心中一动，不过也没有多想。
四宝从自己背包里取出一只深黄色的罗盘，没等看，孙教授先凑过来，反复打量了一会，请求能不能给自己看看，四宝很大方地交给了他。
曹宇拿在手中反复端详片刻，说道：“杨公盘？”
四宝有些吃惊，问道：“教授真是好眼力，不过你怎么知道，你不是不信风水这一套吗？”
孙教授说道：“我是不信风水，但我对古董略有研究，据说杨公盘都是风水师代代相传，生产年代最近的也是清朝中叶了是吗，你这个杨公盘不知是什么年代的古物？”
四宝有些得意地摸着自己的杨公盘说道：“我这杨公盘是祖上传下来的，我也不知道是什么时候的。”
孙教授道：“看这包浆的工艺，多半是明晚期的。”
叶少阳也接过去打量起来，杨公盘他也听说过，是罗盘中最好的一种，主要是取材好，用的是最上等的几种通灵木的一种，中间天池盘中的磁针也是玄灵石打造，不过自己对风水不精，这方面懂的不多，自己随身带的风水罗盘，跟四宝手里的杨公盘一比，简直就是鸟枪对大炮的差别。
闲话了一会，四宝手持左手捧着杨公盘，右手食指在舌头上抹了点口水，在罗盘的天池盘上点了一下。真正好的罗盘，因磁针有磁性，平时都是封起来，免得胡乱感应，时间一长，磁针的感知力就会下降。
按照风水学的说法，封盘之后，磁针则会缓慢聚拢灵气，就好像修行的人平时打坐入定，韬光养晦，需要用的时候再开盘。
四宝捧着罗盘，按照某种规律，好像打太极一样，忽左忽右地往前走，目光一直锁定指针。除了叶少阳跟着，其余人都站在原地，略带紧张的张望着，不敢开口说话。
四宝突然停下来，对着磁针轻轻吹了一口气，磁针立刻颤抖起来。四宝眉头微微皱了起来，道：“下面果然有大墓！”
曹宇等人见他开口，也立刻都凑上去。四宝看了曹宇一眼道：“你说的没错，这墓里确实有古怪，不好对付。”
曹宇诧异道：“大师通过罗盘就能断出这种事？”
四宝指着颤抖不停的磁针说道：“磁针已经告诉我了。”
叶少阳仔细看，发现针头不住摇晃，并且旋转，针头下沉，问道：“这算是什么针？”
罗盘定阴有八针，也就是《罗经》中所说的“奇针八法”，既能断阴宅选地，也能借此检测地下的情况。
一为搪针，指针摆动不定，不归中线。断为此地有怪石深潭，居之有祸。
二为兑针，针头上突，又称浮针，说明有阴气介入，但此为善阴，不是自家已故先人，就是福神护法。
三为沉针，针头下沉。说明有阴气介入，必然葬有冤死之骨，此地不祥。
四为转针，指针转而不止，必有凶灵恶鬼。
五为投针，指针半浮半沉，或上浮不达顶，下沉不达底，说明地下中空，必有大墓。
六为逆针，针归中线不顺，或针头斜飞。此地无风水可言，也无墓葬。
七为侧针，针已静止，但不归中线。此地为神坛古刹，灵气充盈，适合清修。
八为正针，无异样且不偏不斜，此地为正常之地。
一般风水先生选地，除非死者是凶杀，怨气深重，需要找特殊的地形来镇压，否则都找正阵之位下葬，至于侧针之位，根本就是可遇不可求。
四宝是用反推法来寻墓，见叶少阳问，沉声说道：“针头之前半浮半沉，是投阵的迹象，说明下面必有大墓，咱们没找错地方，不够现在针头下沉，这是沉针，却又转动不停，乃是转针和沉针双卦，下面埋着凶骨，而且必然有凶灵恶鬼。”
在连番经历了灵异事件之后，大伙都相信了鬼神之说，此时听他这么一说，顿时紧张起来，一个个睁大眼睛瞪着他。
四宝叹道：“一针三象，这么复杂的风水真是不多见，下面的古墓大有问题。”
曹宇吸了口气，问道：“大师想想办法，我们怎么下墓？”
四宝道：“必须知道古墓的结构和大小，不然怎么下去，总不能用炸药乱炸。”
孙教授听了也说道：“不错，考古来说，宁愿不下墓，也绝对不做损坏古墓的事。”
四宝问曹宇，“你之前不是说有关于古墓的资料吗，拿来看看吧，参考一下。”
“照片都在营地，我手机也拍了，我们先看这个吧。”曹宇拿出手机，打开相册，找到几张图片，叶少阳对这玩意不懂，只知道是古董，坛子，花瓶，还有一些铜器……
“这些都是我们在墓中发掘的文物，现已上交，各位只能看图片了。至于墓穴结构图，说句真话，我们当时下墓后，确定这是一座大墓，当时计划分成几个阶段，逐步发掘，因为墓穴很深，所以第一阶段的计划就是探底，先探出墓穴的深度再说。
所以我们一直下到几百米深，找到了水晶门……后面的情况，孙教授他们不知道，但是二位已经知道了。两次下墓，考察队几乎都全军覆没，所有数据记录也都埋在了下面，幸存者是只身上来的，神智不清，不久就死了。因此，其实我们对古墓的了解并不多。”
孙教授听完之后，急忙问道：“什么情况我们不知道？”
曹宇笑着解释道：“是古墓中发生的灵异事件，不是有意隐瞒，我们找二位大师前来，就是作为先遣队伍下去，清除所有灵异，再请你们下去考察，因此就没有提前告知，而且就算说出来，几位肯定也是不信的，还请见谅。”
孙教授点点头，表示理解，自己对灵异事件完全不懂，也就没有再问下去，而是转而对四宝说道：

第1678章 遭遇围攻3
“我看过照片上出土的这些东西，专业术语就不讲了，总之我们根据这些东西的年份推断，这应该是一座宋代的古墓，墓主人肯定是身份显赫的人，但由于缺少材料，也没法研究，宋代古墓为什么会出现在西域，跟楼兰遗址又有着什么样的联系，这是一个非常吸引人的课题，我们也是因此才不辞辛苦赶来考察。”
四宝跟叶少阳对视了一眼，喃喃道：“宋朝古墓……”
叶少阳心中更是疑惑，白起是战国时期的人，如果这个墓是宋朝的，难道是自己想多了，这个墓跟白起本来就没什么关系？
孙教授道：“这只是初步的推断而已，在墓中发现宋朝的器物，也不能就确定是宋朝古墓，这些物件也有可能是前朝的，因为墓主人生前喜爱，所以死后用来赔偿，这种事也是多的很。不过至少可以确定，这座墓是在宋朝以后修的。”
叶少阳点点头，不管怎么说，这座墓似乎跟白起是扯不上什么关系了。
曹宇赞了一声，说道：“之前想要告诉二位这些细节，二位不听，路上我也想说的，但是遇到各种怪事，我一时间也是忘了这些，不过我了解的，差不多也就这么多了，希望四宝大师能尽快确定古墓的范围，我们好开展工作。”
四宝望着眼前一望无尽的沙漠，说道：“这里全是流沙，想在这里作定穴，很多办法都没法使用，我尽量吧。”
想了想道：“你帮我找一些木棍来，至少三四米长，越多越好。”
曹宇一听，也没有问他做什么用，沉吟了一下说道：“这里不通车，运东西过来是有些麻烦，不过我尽力吧，不行就多雇一些骆驼队，我回去就联系，人手方面，大师有什么要求？”
四宝看了孙教授一眼，道：“别人不需要，只要孙教授在这帮我就行，对了，还有小方姑娘。”
方蒙娜一怔，道：“我们有什么用？”
四宝道：“用处大了，每个朝代墓葬的风格都不同，你们这方面比我懂，等我确定了古墓的形状大小，大家一起研究，通过你们的知识，尽量确定古墓的内部结果，然后我们再下墓。”
孙教授和方蒙娜一口答应下来。
四宝冲叶少阳挑了挑眉毛，用命令的口吻说道：“你就在营地呆着吧保护大家。”
叶少阳看不惯他的得瑟样，冲他竖了竖大拇指。
四宝三人留下，叶少阳跟曹宇等人一起回到营地。曹宇用自己的通话器跟基地留守的队员联络，说了四宝的要求，叶少阳看这玩意很是稀奇，问他能不能打电话。
曹宇笑着告诉他，这个是单向的通信器材，没法跟外界联络。
叶少阳听了很失望。
天快黑的时候，四宝三人返回，表示进展还不错，估计需要两三天便能够把古墓的范围确定下来。曹宇听了很是高兴，对四宝各种称赞。
“对了，瓜瓜呢？”晚上睡觉之前，四宝突然想起这茬，问叶少阳。
“可能还没回来吧。”叶少阳随口回答，皱着眉头，继续想着心思。
第二天一早，四宝又出门了，叶少阳走到门外，检查了自己昨晚贴的血精符，发现有一张灵符上黑了一块，似乎烧焦了似的。
“昨晚有邪物入侵。”负责守夜的林三生说道，“我发现的时候，对方已经走了，没看到是什么，可能只是前来试探，见闯不进来，就离开了。”
叶少阳缓缓点头，道：“最近辛苦你，多盯着点。”
古墓的位置没能确定，士兵们也是没什么任务，叶少阳让他们都在营地里呆着，没事别出去。
呆到下午，叶少阳实在无聊，手机也没信号，一个人无聊地到外面去走走，不觉就来到附近的水塘前，正无所事事，就听到一阵驼铃，回头一看是士兵刘凯，牵着几头骆驼走过来。
“这是干什么？”叶少阳问道。
“带它们来喝水。”刘凯跟他打了招呼，往不远处另一个水塘走去。叶少阳对骆驼这种生物有些好奇，也是无聊，就跟着过去了，路上刘凯告诉他，曹宇安排了，两个水塘一个用来给人饮用，另一个用来饮骆驼，这样分开，是免得饮用水被弄脏。
刘凯带着几个骆驼来到水塘边，看着他们饮水，叶少阳见水塘清澈，想起自己几天没洗澡，而且这一路上被风沙吹的，头发里都是沙子，于是招呼刘凯下水游泳。
“这……不合适吧。”刘凯有些犹豫，其实也很想下去。
“怕什么，你现在又没任务，你把骆驼送回去，自己再过来。”
说完自己先脱了衣服，这沙漠里也没女的，唯一的妹子还跟四宝在一起，叶少阳干脆脱光了跳进去。
“爽！”清凉的池水扑在身上，叶少阳痛快的叫了一声，在水池里游了起来。
叶少阳的水性谈不上多好，但小时候在茅山镇上也没少跟同龄的孩子下水游泳，立刻往水塘中间游去，别说水还挺深。
叶少阳游的开心，更加催促刘凯下来。
刘凯看着也有些心动，表示把骆驼送回去就来，然后牵着骆驼迅速离开。
叶少阳一个猛子扎进水里，一会潜泳，一会仰泳，嗨的很，过了一会刘凯赶来，也下去一起游，两人在水里呆了有半个小时，才意犹未尽的上岸，叶少阳去穿衣服。
“叶先生身材不错。”刘凯说道，“六块腹肌。”
叶少阳看了一眼他的肚子，肌肉线条比自己还分明，道：“靠，你笑话我。”
刘凯笑道：“我是特种兵，这身材算是标配，叶先生能把肌肉练成这样，真的很不容易了。”
叶少阳穿了内裤，去提裤子，仿佛被雷劈了一下，脑子里嗡的一声就炸了，愣在当场。
刘凯穿了衣服过来，见他脸色煞白，急忙问道：“叶先生怎么了？”
叶少阳环顾左右，见周围空空荡荡，一层层的冷汗就下来了。
“我东西丢了。”
“东西？什么东西？”刘凯左右望去，遍地黄沙，一眼就能看清楚，什么都没有。
“法器……”
腰带没了，勾魂索没了，七星龙泉剑也没了！

第1679章 突遇险情1
这对叶少阳来说，简直就是灭顶之灾。
刘凯不知道法器是什么，不过看他的神色，也知道这些东西一定非同小可，提出去附近找找。
叶少阳强迫自己冷静下来，先看了看自己脱衣服的位置附近，沙地上也没有留下脚印，两人去附近找了一遍，没找到。
叶少阳划破右手指尖，用血往左手心写了一个敕字，闭上眼睛，口中念念有词，借由自己与七星龙泉剑之间的联系，感知它的位置。
猛然间眼前一亮。
七星龙泉剑的位置感知到了！不过这种感知法术并不精确，只能感知到大致在某个方向，距离挺远，急忙朝那个方向飞奔出去，刚跑了几十米，猛然想到了什么，顿时站住了。
转身朝营地方向飞奔，一边喊道：“赶快回去！”
刘凯跟着跑起来，问道：“叶先生，你不去找东西吗？”
“你觉得，他们偷我法器是为了什么？”叶少阳一边跑一边问。
刘凯一怔，“不是为了盗窃吗。虽然我不太了解，但一定是好东西吧。”
叶少阳摇摇头，在经过最初的慌乱之后，他立刻就想到偷东西的是谁了：这里一片荒芜，也没有别人，偷走自己法器的，肯定是之前试图搞破坏的巫师，在自己这碰了钉子，因此想到这种法子。
他们的意图根本就不是法器本身，七星龙泉剑，阴阳镜等等都是自己的专属法器，别人根本无法祭炼，拿着也没用，至于其余的那些道门法器和法药，哪里都能弄到，根本犯不着冒险来偷。
他们偷自己的法器，只能有一个目的：削弱自己的实力。自己没有法器，实力等于是废了一大半。
因此，他们根本上还是要对付考察队！
在想明白这一点之后，叶少阳立刻放弃了寻找法器，先赶回营地保护大家再说。
离营地还隔了一个沙丘，叶少阳就听到啪啪两声脆响。
“枪，有人放枪！”刘凯悚然一惊。
越过沙丘，两人往前方一看，立刻懵了：监控室方圆几十米之内，被一团好像乌云般的黑气笼罩，几乎看不见。
“这是什么情况！”刘凯大惊。
叶少阳擦去画在左手心的符印，划破两只手的食指，分别在两个手心各画了一个掌心雷，转身对刘凯说掉：“你跟紧我，一步都不要离开！”
两人一路飞奔，进入了阴云覆盖的营地，顿时好像从白天进去了黑夜，叶少阳闯进去之后，立刻感到阴气逼人，定睛看去，监控室大门方向晃动着几个黑影，最后面一个发现叶少阳，立刻扑上来。
叶少阳跳起来，一掌拍了过去，掌心雷打在对方脑门上，只听哗啦一声，脑门陷了下去一块，接着整个人都软化下去，流到了地上。
沙子？
又是沙子组成的人？
没等叶少阳回过神来，那一滩流沙再度聚集起来，成为人的形状，朝自己扑过来。
叶少阳立刻又将其打碎，回身拉了一把已经懵逼的刘凯，“跟我走！”
自己在前面反击那些沙人，清理出来一条道路，带着刘凯冲到门口，看到林三生堵在门口，双手结印，头顶现出三花，不断旋转，有法力幻化出的花瓣不断向着前方飞落，不断将对面扑过来的沙人绞杀成末。
林三生身后，站着两个拿枪的士兵，对着沙人开枪，中枪的地方会塌陷一块，随后立刻自我修复。
“我打了他三枪啊，这到底什么怪物！”士兵颤声说道。
“你们全进屋，不要出来！”
叶少阳让林三生顶着，把其余人赶紧卧室，曹宇等人一脸惶恐地缩在屋里，见到叶少阳，立刻像是见到了救星，围了上来。
“跟之前出事一模一样！”曹宇沉声说道，“之前留守在这里的成员，就是遇到同样的袭击，全都丧命了。”
“你们到墙角去躲好，我来对付！”叶少阳说完，又冲到门口，让林三生进去保护大家，自己去堵门。
起初沙人还不多，以叶少阳的法力，掌心雷一拍就碎，然而沙人碎了之后，立刻又聚拢成人形，而且越来越多，叶少阳毕竟只有一个人，双手一起上，也只能勉强抵挡。
脚下突然一软，有异样的感觉传来，低头一看，原本硬梆梆的地面居然也在软化，沙子聚在一起，形成了人形。
叶少阳心中一惊，只好大声呼唤林三生，让他守住卧室，保护大家。自己仍然抵挡门外的那些，不让他们进来。
“我说少阳，都什么时候了，你居然还用掌心雷，用勾魂索啊！”林三生见叶少阳赤手空拳，不由着急的喊道。
叶少阳白了他一眼，“我要是法器我不知道用啊。”
林三生一愣，道：“法器呢？”
“被人偷了，不偷走我法器，他们敢欺上门来？”
叶少阳心里愤恨不已，如果有勾魂索在手，一鞭子抽过去，不知道能弄死多少，就算没有勾魂索和七星龙泉剑，随便来一把铜豆子也好，也不会像现在这样吃力了。
“四宝不在，你也丢了法器……”林三生心里顿时没有底了。
这时候，房间里的沙地也不断隆起，聚集成沙人，林三生摸出在妖宫里得到的一把戒尺，不断击打，好在屋子里的沙人复活的速度比外面慢很多，应付起来不费事。
曹宇等人都缩在墙角，看着这惊悚的一幕，紧张得浑身哆嗦，动也不敢动。
林三生一边杀敌，一边思考着原因，在杀了一个沙人之后，仔细观察，发现除了沙子什么也没有。
林三生不相信。虽然眼前的沙人只是低级的傀儡邪灵，但是没有任何法术或巫术，可以凭空聚沙成人，沙人体内，一定是有某种控制它的东西。
当下冲叶少阳说道：“少阳，你杀一个，找找魂信！我是魂体，无法做到！”
魂信就是法师用来远程操控傀儡邪灵的物质。
叶少阳道：“都这时候了，找那干什么！”
“你先找到再说，快！”

第1680章 突遇险情2
叶少阳知道他这么说，一定是有原因，当下打碎一只沙人，双手在地上的沙土里翻找起来，摸到一个长形的东西，拿起来一看，是一小块红色的木条，上面刻着几个简单的符号，看上去像是符文。
闻了一下，气味刺鼻，有点像是中药的味道。
“找到了！咋办？”
林三生让他扔到自己脚下，说声：“你帮我守着！”
说完人影化作一道烟，附在了那块木头上。
叶少阳只好退到卧室里来，守住门口。
曹宇见他艰难，哆嗦着说道：“叶先生，不然我们……突围吧？”
“往哪突围？”叶少阳没好气地说道，“你们在这，至少有墙挡着，出去四面受敌，我哪有机会照顾你们！”
曹宇道：“可是这样下去不是办法啊。”
“再坚持一会！”
说话间，那块木头上慢慢升起一股烟，化成人影，正是林三生，刚显形就对叶少阳道：“操控的法师，在离这里二三里远的地方，估计人数不少！”
叶少阳听他一说，这才明白他去干什么了：法师操控傀儡，靠的是巫术的力量，彼此间有一种神秘的力量相连，就好像无线信号一样，明明存在，但对人来说完全看不见摸不着。
自己纵然是灵仙牌位，也没有办法追逐这种力量，更不要说通过这种力量追溯到源头，但是林三生毕竟是鬼，又修炼过道门鬼术，因此才完成了这项不可能的任务。
叶少阳也没工夫去问他是怎么做到的，立刻问道：“在什么方向？”
“正北边！擒贼先擒王，我可以过去看看！”
叶少阳立刻否定，“不行，他们能隔着两三里路遥控傀儡，法力肯定不弱，人数肯定也不少，你一个过去等于送死。”
还有一个原因是，林三生毕竟是鬼，虽然修炼过道门鬼术，但只能对付邪物，以鬼魂之身去跟法师斗法，本身就被压制，因此叶少阳绝对不许。
林三生道：“那怎么办，你要保护大家，更不能走，这沙人无穷无尽，也不知道打到什么时候。”
“再等等，等救兵来！”
“救兵？”林三生皱眉。
叶少阳刚要解释，突然脚下一软，低头看去，沙地居然在裂开，急忙跳到一边去，只见房间的正中间位置，现出了一动居大的裂缝，连周围都被带动。
一股黑色的水，从裂缝里流了出来，冒着泡，将周围的沙土浸湿，一股浓烈的腥臭味，立刻充斥了整个房间，比臭鸡蛋、大粪一类的气味不知道臭了多少倍。
曹宇等人相继干呕起来，面色惶恐，几个人抱在一起，瑟瑟发抖。
尸臭！
叶少阳猛地一惊，难道有僵尸在地下？
尸水开始向着房间四周蔓延。
叶少阳猛然回过神来，一步跳到墙角，挡在曹宇等人面前，用手指在沙地上画了一道线，从一面墙延伸到另一面墙，将身后的墙角封锁起来，然后近乎本能地去摸腰带，想要去摸五帝钱，腰间空空如也。
“妈个蛋！”叶少阳骂了一声，回身问道：“你们谁是童子？”
见众人愕然，大吼道：“处男！”
众人立刻摇头，然后互相望去，最终目光都落在其中一个看上去年纪最小的士兵身上。
那士兵看着只有二十来岁，见众人望着自己，脸立刻红了，嗫嚅道：“上个月包子硬拉我去大保健，我没能忍住……”
“靠，指望你们是不行了，罢了，还是我自己来吧。”
左右望了一眼，趁着尸水还没有蔓延开来，跳到另一个墙角，捡起了一瓶纯净水，拧开之后倒掉，面对墙角，然后凑近自己的胯下……
“少阳，你又不是全真弟子，居然还是童男子……”林三生声音里充满了诧异。
“童男子怎么了，童男子可耻吗，你想当童男子还当不上呢！”叶少阳气急败坏，说完之后觉得，童男子不可耻，不过自己都二十出头了，还是童男子，这的确是挺可耻的……
接了一瓶尿，叶少阳回到自己画的线前面，用手指在地上写了一个“由”字，又画了几笔道纹，然后将尿倒在里面。
这时候尸水也蔓延过来，接触到定尸线里的尿液，立刻相杀起来，不再前进，尿液咕嘟咕嘟的冒着泡，不断被蒸发，在卧室里排不出去，刺鼻的气味呛的人眼睛发疼。
叶少阳闻着自己被放大了的尿味，有点脸红，嗫嚅道：“不好意思我这两天上火，嗯嗯，味道是有点大……”
尿液相比尸水来说，完全不成正比，一点点被蒸发，叶少阳看在眼里，很是着急，就在这时，从那尸水蔓延的裂缝下面，传来了一声低沉的吼叫，像是野兽的怒吼，又像是恶鬼的哭泣，震人心神。
从裂缝里，爬出了一些好像触角的东西，在空中扭曲，朝这边伸了过来，叶少阳仔细看，好像是头发。
曹宇等人哪里看过这惊恐的一幕，吓得几乎要昏过去，口中发出了类似类似哭泣的低吟。几个特种兵心理素质都是极好，看见眼前这一幕，也是一个个脸色苍白，汗如雨下，握枪的手也颤抖不停。
蔓延过来的头发，接触到定尸线，立刻被腐蚀融化，但是从裂缝里长出来的头发越来越多，而尿液眼看着就要干涸。
一旦定尸线被突破，在场几人基本上也就交代了。现在就算是想要突围，也来不及了。
叶少阳咬了咬牙，对林三生道：“你来保护他们，我去弄了下面那个东西。”
林三生立刻叫道：“不可！你也是肉身，这不是一般的尸水，怕是连你接触也要丧命，还是我去！”
说完飞到裂缝上空，朝下面看了看，只见全是乱蓬蓬的头发，完全看不清，一狠心钻了进去。
他是鬼魂，尸水对他没有任何威胁，不过那些头发却是能感应到他的存在，见他靠近，立刻像触手一样伸过来，试图抓住他。
林三生祭出三花，绞碎了乱发，冲进了裂缝，立刻就不见了。

第1681章 地下的头发1
一部分头发向着裂缝中间卷去，另外一部分仍然不断腐蚀着定尸线。叶少阳等了一会，林三生那边一直没有动静，他担心林三生搞不定，又不想坐以待毙，回身扫了一眼，在地上找到几个喝光的空酒瓶，扔进了尸水中。
尸水虽然范围很广，但是为了蔓延，并没有堆积，因此并不深。
叶少阳提了一口气，飞身跳上了酒瓶罐子，差点摔倒，一脚踩着一个，正好当作滚轮往前行走，来到裂缝中间，一团头发立刻包围过来。
叶少阳一把拽住，飞快地捻成两缕，在一起打成法结，小拇指甲里弹出仅有的朱砂，念了一遍地火咒，往头发上用力吹了一口气，头发呼啦一下燃起了蓝色的火焰。
地火顺着头发一直燃烧下去，来到尸水蔓延的源头，火见水本来应该灭的，但地火本来就是烧尽一切邪气，蕴含尸气的尸水遇到地火，就好像油液一样，立刻燃起大火。
叶少阳趁着火势没有蔓延起来，一个箭步退到墙角，挡住惊慌失措的曹宇等人，说道：“别怕，这火不会烧到人，站在这就没事。”
地火只针对邪物，阳间的东西，除了灵媒介质——如画好的灵符之外，任何东西都不会燃烧，不过人的灵魂毕竟也是阴物，被地火烘烤久了也会灼伤，因此叶少阳才退到边上去。
“军师，快点上来！”叶少阳对着裂缝的中间大声喊，但是没有一点动静。
火势并没有蔓延开来：在燃烧起来不久，尸水就不再喷涌，而是反过来流回到了裂缝里，沙地上一片狼藉，不过尸水已经消退，一场危机总算缓解。
叶少阳飞奔到裂缝边上，俯身朝里面看去，没提防一团头发射出来，没头没脑地裹住他的脸，用力往下面拉扯。
叶少阳双手试图去撑裂缝的边沿，结果他忘了脚下是沙地，双手直接插进了沙子里，头朝下，连着流沙一起被拽了下去。
叶少阳暗道一声不好，在这关键时刻，突然感到两个脚腕子一紧，似乎被人抓住了，用力往外拖。
虽然身后那股力量没法与缠住自己的头发抗衡，但多少也让叶少阳喘了口气，当下咬破舌尖，连唾沫带血喷了一口下去。
呲的一声，缠住自己的头发立刻收缩回去。
叶少阳急忙后退，回身一看，是刘凯和另一个士兵，一人抱着自己一条腿，冲他们点点头，让他们松手。
站了起来，刚喘了口气，下面的头发又蔓延上来。
刚才那么旺盛的地火，居然熄灭了！这些头发的主人，究竟是什么邪物？
叶少阳握着空空的两手，真有种英雄无用武之地的感觉，用力一跃，躲过头发的第一波袭击，伸手握住两股，故技重施，打成法结，结果还没来及念地火咒，只听得两声惊叫从身后传来，转身一看，是两个士兵被头发捆住了腿，倒在地上，往裂缝里面拖。
情急之中，叶少阳一个飞扑，手指捏成法诀，打退了缠绕在刘凯腿上的头发，刚要去救另一个士兵，一大股头发从裂缝中伸出来，将两人分隔开，铺天盖地的朝叶少阳卷过来。
妈个蛋！
叶少阳也被打出了真火，站着不动，眼神一寒，开启了天眼，一道普通人看不见的白光，从眉心射出。
天眼之光。一个月只能用一次，非到万不得已，叶少阳绝对不会使用，现在救人要紧，叶少阳也顾不得那么多了。
天眼之光一旦射出，立刻融化了面前大量的头发，将头发组成的屏障打出了一个缺口，叶少阳立刻冲过去，往裂缝边看去，只看到两只脚，飞扑过去，紧紧抓住，那边刘凯也回过神来，过来帮忙，一人抱住一条腿，用力往外拉。
叶少阳往前看去，面前这人的身上，缠绕着数不清的头发，并且不断蔓延，越收越紧，大腿和屁股肉多的地方，皮肉已经被勒得变形，就算两人能抓住他不让掉进裂缝，只怕要不了一时半会，他的人就会被这些头发绞碎。
“过来个人！”叶少阳大喊一声，立刻又有个士兵从墙角冲过来，从叶少阳手中接过一条腿，按住往外拉。
“谁有刀！”叶少阳问。
“我有。”刘凯松开一只手，往自己腰间拔下佩刀，扔在地上。
是一把刀刃往后开的匕首，形状如狗腿，这也是这种匕首的外号，是野战部队的标配。
叶少阳捡起来，在自己左手食指上划了一下，鲜血立刻涌出来，叶少阳用指头蘸着血，在刀身上画了个符文，便往缠在那士兵身上的头发割去。
被血符开了刃的匕首，割起头发来，是真正的吹毛断发，顷刻间便将缠在士兵身上的头发尽数斩断，还有一些头发想来缠叶少阳，也被他纷纷割断，然后两个士兵拉着伤者立刻回到墙角，叶少阳伸头往裂缝下面望了一眼，黑漆漆的全是头发，也分不清什么跟什么，想跳下去，又怕被头发纠缠。
正在犹豫，突然只听一声闷哼，从裂缝下面传来，接着一阵地震般的动静，越来越远。
裂缝下面那个长发飘飘的邪物，如同野兽般嘶吼起来，向下退去，之前被他拱出来堆在四周的流沙滚落下去，填充着裂缝。
跑了？
叶少阳正在纳闷，只见一道人影从下面飞出来，正是林三生，身上衣衫破碎，头发蓬乱，摇摇头，道了一声“忏愧”，身子一摇，又变回到平时光鲜的一面。
当鬼就这点好，只要修为够深，随时可以幻化出自己喜欢的模样。
“那个东西好生厉害，我在下面跟它的本尊打了半天，不能取胜，好在二位姑娘帮忙，不然能否脱身都是难说。”
“二位姑娘？”叶少阳皱起眉头。
这时从流沙中钻出来两个人。
叶少阳一看是橙子和小白，顿时长出了一口气，瞪着眼睛斥道：“你们怎么才来！”
在刚开打的时候，叶少阳就通过魂印召唤他们，是以才让林三生坚持一会，只是没想到对方的攻势这么强，还出动了一个不明来历的强大邪物，才造成了刚才的危局。

第1682章 地下的头发2
橙子嘟着嘴道：“我们还阳也需要时间啊。”随后扫视周围，纳闷道：“这是什么地方啊？”
“别磨叽了，他们几个呢？”
“都去追那个邪物了，我们担心你这里还有危险，过来帮忙。”
说话间，一股阴风从外间的门洞吹进来，卷起沙尘，在并不大的房间里形成了一波漩风。
“还有手段！”叶少阳冷笑，转念一想，对方好不容易盗走自己的法器，肯定是有什么手段全使出来，非要置自己于死地不可。
“橙子小白，你们守在这，保护大家，军师跟我走！”
林三生飞在前面，打碎了第一波旋风，叶少阳跟着出去，出门的时候，听见里面鬼哭狼嚎的，不知道又发生了什么，不过想来有橙子和小白在，应该不会有事，而自己，也绝对不会错过这个洞悉真相的机会。
两人往正北方向狂奔，跑了有几百米的样子，叶少阳问林三生：“作法的人离这还有多远？”
“之前有两三里，现在估计也就一两里路了。”
叶少阳往正北方望过去，对面隐约能看到一座高大的沙丘，猜测对方八成就是躲在那座沙丘上，对林三生道：“我们抄他们后路，免得被他们跑了。”
当下施展凌空步，往西边绕过去，在沙漠上行走飞快，林三生是鬼，速度是最大优势，紧追不舍。
两人迂回前进，很快绕到沙丘的侧后方，一目扫去，沙漠里空无一人，更加印证了自己的猜测，于是对林三生做了个噤声的手势，慢步爬上沙丘。
这沙丘有十来米高，两人爬到一半的时候，看到有七八个人，站在沙丘的顶端，面朝着监控室的方向。
从背后看，这简直就是一群原始人：一个个身上只穿着灰不拉几的短裤，皮肤黝黑发亮，一看就不是本色，而是长期暴露在阳光下的结果，所有人头上都戴着一圈好像是藤条编成的草帽，脖子上还系着某种金属挂坠，银光闪闪的。
叶少阳看着他们的背影，立刻想到了四个字：印第安人。
一共六个，都是男的，最中间的一个比周围几个看上去都高大很多，盘膝坐在地上，双手握在身前，从后面看，双臂不停抖动，不知道在鼓捣什么，其余几个人也都跟他并肩，有的挥舞双臂，口中吟唱着听不懂的话，有的手里拿着类似小鼓的东西，用力摇着。
叶少阳虽然不知道这群人在鼓捣什么，但这场面一看就是巫术。
连三生转头看了他一眼，意思现在怎么办？
叶少阳也有些犹豫了，他也没想到对方有这么多人，自己现在两手空空，只有一把刻着血符的匕首，也只是临时法器，两个对八个，万一打不过，这不等于是来送死了吗？
就在这时，叶少阳感到了左手掌心传来一阵温热，心里顿时有了些底气。
“咝……”
一丝气息的流动，从左侧传来，叶少阳转头一看，两眼顿时瞪得老大，居然是一张燃烧的灵符，逆风朝自己飞来。
灵符？？？
叶少阳真没想到，在这里能看到这种东西，当下捏了个法诀，一掌拍过去，打在灵符上，灵符上的火苗好像烟花一般炸开，无数火星，聚集成一个“敕”字，朝自己打来。
还没等他做出反应，林三生怕他空手吃亏，飞身挡在他面前，祭出三花，灵光落下，形成了一道道如同栅栏一般的屏障，火星打在上面，立刻熄灭，纸灰被风吹走。
一道人影，从沙丘的侧面走出来，是一个身穿金黄色道袍，手拿拂尘的中年男子，留着一抹黑须，标准的道士扮相，跟他的形象比起来，叶少阳感觉自己根本就不是道士，活脱脱一个二流子。
没想到沙丘侧面还藏着人，而且是一个道士！
这真是让叶少阳吃惊到极点。
不过他们这一攻一守，惊动了那边正在作法的几个人，纷纷转过头来，叶少阳扫了一眼，这才看见几个人都带着凶神恶煞的面具，只有眼珠子和嘴巴露在外面，一个个看着自己，眼中也满是震惊，似乎没想到被他们围攻的自己，怎么会突然来到这里。
六个人呼啦一下站起来，转身面对叶少阳，叶少阳这才看到，之前中间那个应该是首领的人坐的地方，躺着一个人，也是跟他们一样的打扮，头部位置放置着一只好像瓷盆的东西，这个人的脑袋伸到里面，俯身朝下，瓷盆里全是血。
叶少阳猛然一惊，用人血来作法？
不管怎么说，眼前这几个肯定是邪修的巫师了。
“无量观，这位道友，贫道这厢有礼了。”那中年道士一脸诡笑，却手捏子午诀，对叶少阳行了个礼，子午诀虽然是道士见面行礼常见的方式，不过一般都是同辈或者辈分高的见到晚辈所用的礼数，而且这道士捏决时，左手大拇指翘起来，指着自己，这就是长辈对晚辈的意思了，并且有点蔑视。
叶少阳轻轻一笑，也没还礼，双手叉腰，歪头看着他，说道：“见山不是山，见水不是水。”
道士轻蔑地说道：“山高众人抬，一阁飞千里。”
叶少阳忽的一惊：“众阁弟子？”
这句切口，叶少阳从来没听人说过，只在书上见过，因为众阁派早就没了山门，叶少阳恍然想起上次在青冥界，跟自己斗法的黄观主，便是众阁派道士，众阁派在青冥界还有山门，势力也很大，但是在人间，早就没有了传承。
叶少阳当下皱眉道：“我还是第一次在人间见到自称众阁弟子的，你确定你是众阁弟子？”
“只有取错名字的，没有报错名字的，众阁一派的确已无山门，但不代表断了传承。”中年道士笑了笑，“道友了不起啊，面对这样的围攻，两手空空，居然可以脱困。”
“我也很纳闷，我都到这了，你居然还可以慢条斯理地跟我说话。”叶少阳把玩着手里的匕首，一副吊儿郎当的样子。

第1683章 群殴围攻1
中年道士笑道：“我也很纳闷，你既然已经脱险，不去逃命，居然还敢闯到这里来。”
靠，这货居然比自己还能装逼。
叶少阳也没有问他们“你们是什么人”这样的废话，直接将匕首对他掷了过去。
中年道士闪身避过，后退到沙丘的峰顶，双腿分开站立，两只手一上一下，不断捏决，口中念念有词，身后的沙丘突然坍塌了一块，一股黑气从缺口冒出来，如同烟气一样扩散开来，在空中凝聚，形成了一片阴云，挡住阳光。
接着，一声低吼，从裂缝中传来，从缝隙里伸出无数黑色的头发，在地上爬行，接着是一个硕大的脑袋探了出来。
这不是刚才对付自己的那个邪物吗？这么快就钻到这边来了？
叶少阳跟林三生对视了一眼，都是一脸震惊。
脑袋钻出来之后，后面是身子，叶少阳看这脑袋巨大，有正常人脑袋的两三倍大小，以为身体得有多大，结果只是一根细长的蛇一样的身体，黑气缭绕，隐约可以看见长满了猩红色的鳞片。前端长着两条手臂，上面两只手像鸡爪子一样又瘦又长。
人头蛇身？这是什么怪物？
这东西的脑袋被长发包裹，看不到脸，顺着地面爬到那个尸体前面，脑袋探进瓷盆里，呱嗒呱嗒地舔着血。
没一会就舔干净，摇摆着身体站起来，摇头晃脑的时候，头发也跟着移动，叶少阳定睛看去，看到两只幽绿的眼睛，脸部好像经历过最失败的整容手术一样，完全扭曲，只有一道豁口，长在嘴巴的部位，勉强可以算是嘴，嘴里长着一对参差不齐的黄色牙齿，嘴上还流着刚喝过的血浆。
这副尊荣，连让见惯各种僵尸恶鬼、口味深重的叶少阳都倒吸了一口冷气，向后退了半步。
这邪物并没有着急攻击叶少阳，而是站在中年道士身边，似乎听从他的使唤，一双幽绿的眼睛有些贪婪地打量着叶少阳，伸出一条开叉的舌头，不住舔舐着嘴唇。
中年道士转头对那几个巫师说了一句不知道是什么语言的话，六个人立刻后退，狠狠瞪了叶少阳一眼，顺着沙丘的斜坡一路跑下去，但很快又回来了，其中的首领对中年道士说了一句什么。
中年道士一怔，转头看去，沙丘下方，以扇形的姿势站着好几个人，他一眼就看出这些人都是邪物，没一个是人类，立刻一惊，对叶少阳说道：“是你召唤来的？”
叶少阳道：“我站着半天没动，你以为我跟你玩呢？”
随即冲那几个巫师笑了笑，“跑啊，你们几个怎么不跑了？”
他不用看也知道，一定是橙子他们赶到了，刚才橙子激活了魂印，叶少阳估计她是想问自己位置，于是也激活了魂印，就在那个邪物出现的时候，他收到小青小白他们的反馈，感知了一下，知道他们都来了，这才彻底放心。
“纵然你有帮手，又能怎样！”中年道士目光一寒，双手飞快结印，那怪物吼了一声，扑了上来。
叶少阳没动手，林三生手持戒尺，顶了上去，双方斗了起来。
叶少阳本想上去帮他，掌心某道魂印传来温度，立刻感知对方位置，发现就在自己身后，头也不回说道：“你来的真是及时。”
一只雪白色的巨兽，顺着山丘走了上来，几乎要把沙丘踩塌。
白色巨兽一只来到叶少阳身后，蹲坐在地上，雪白色的皮毛，既然在阴云之下也泛着光泽，一种内敛的威凌之势，尽在眼底。
叶少阳这才回头冲巨兽笑了笑，“你来了。”
巨兽就是小九，只是显出了真身，比叶少阳高大了好几倍，低头看他，眼中的威凌之势立刻化作柔和的暖意，冲他抿嘴笑了笑。
叶少阳道：“那个，你这个样子还是别笑了，比哭还难看。”
小九嗔了他一眼。
几个巫师一看这阵势，知道一场大战在所难免，立刻摆开架势，各自作法，一股股巫术的力量，汇聚在一起，形成一股漩流，将周围的沙子不断吸入其中，形成了一股恐怖的力量，其中一个巫师口中念念有词，双手波动着这股能量体，对叶少阳冲了过来。
叶少阳双手背在身后，看也没看他。
这家伙冲到面前的时候，小九抬起手，轻轻一掌拍过去，直接拍碎了这股几个巫师一起辛苦弄出来的能量体，那个巫师也直接被拍碎，身首异处。倒在地上。
“蝼蚁。”小九轻轻吐出两个字，目视前方，眼中又恢复了那种不可一世但又不屑一顾的神色。
中年道士见到这一幕，脸色大变。
“狐狸精！你居然能找到狐狸精来帮忙！不过，那又如何！”
“不就是个死吗，我还能把你怎么样。”叶少阳耸耸肩，内心荡漾着装逼到极致的快感，“你也不数数，她有几条尾巴。”
中年道士立刻朝小九身后望去，小九坐在地上，尾巴都在空中舞动着。
“一，二，三……”中年道士数到最后，猛然一惊，“七尾妖狐，居然是七尾妖狐！”
叶少阳郁闷的不行，“你数学老师的棺材我给你按着了，再接着数。”
这时林三生见到小九赶来，本来就落下风的他也就不打了，立刻退回到叶少阳身边，中年道士不知道底细，也就命令那邪物退回到自己身边，那几个巫师也站过去，之前同伴轻松就被一巴掌拍死这件事让他们大受刺激，也不敢轻举妄动，一个个有些懵逼地望着小九。
中年道士还真的去数了一遍，“一、二、三……七、八，九！！”
担心自己数错，又数了一遍，登时骇得魂飞天外，脸色刷的一下就白了，他跟身边那些巫师不同，他是道士，自然知道九尾天狐那可怕的来历，当下哆哆嗦嗦地指着叶少阳说道：“你、你身为道士，居然出卖灵魂，认妖王为主，你——”
九尾天狐是万妖之主，高高在上，却帮对面这个小道士办事，中年道士本能地以为他是认了对方为主人。

第1684章 群殴围攻2
叶少阳笑了笑，“你搞错了大叔，她是我的门人……”
“什么！不可能！”中年道士朝小九看去，见小九安然坐在叶少阳身边，没有反对，一颗心凉了下去。
如果叶少阳真是九尾天狐的奴仆，他断然不敢说出这么大逆不道的话，难道……是真的？
世上真的有人可以驯服并且驾驭九尾天狐？
中年道士不相信，但眼前的事实，让他又不得不相信。
他把目光移到叶少阳脸上，用一种复杂的眼神望着他。
叶少阳觉得时候差不多了，说道：“不打了吗，如果不打，咱们就谈谈吧。”
中年道士刚要开口，从沙丘下面突然传来橙子的声音：“有强大的邪物来了，你们注意！”
邪物？
叶少阳一怔，就听见中年道士说道：“你以为只有你有救兵，我就没救兵了？”
叶少阳看他这气定神闲的模样，估摸着他所谓的“救兵”肯定不弱，生怕橙子他们吃亏，对小九说道：“速战速决！”
而今手里一件法器都没有，一向喜欢冲锋陷阵的叶少阳，也只好当一回甩手掌柜了。
小九立刻扑了上去。
中年道士立刻作法，双手交握，往前一指，同时大喝了一声，“疾！”
那长发邪物立刻对着小九扑过去。与此同时，中年道士转身从沙丘的一边飞奔下去，林三生和叶少阳一起去拦他，结果那几个巫师立刻在前面作法抵挡，用巫力吹起沙尘，形成了一道小规模的沙尘暴。
那只邪物身上之前让叶少阳和林三生大伤脑筋的长发，在小九面前根本就不是菜，等叶少阳和林三生突破沙暴，转头看去，那邪物已经被小九踩死，地上只剩下一滩巫血和皮肉。
叶少阳也没工夫细看，目光扫到几个巫师已经奔逃下沙丘，立刻招呼小九，一起去追。
到了山下一看，只见小青小白等人正围着一个浑身金甲的家伙死战，橙子、美华则扑向几个巫师，几个巫师顶住他们的进攻，硬是为中年道士抢出了一条道路，等他们追过去的时候，那中年道士已经跑出了百米远，冲进两座沙丘中间。
叶少阳撇开众人，箭步追了上去，本以为不容易追上了，结果那道士刚进峡谷，突然倒着飞出来，一屁股坐在地上，赶紧爬起来，一脸错愕地望着峡谷中间。
一道矮小的人影，肩上扛着一柄漆黑如墨的长刀，缓缓走了出来。
是瓜瓜。
叶少阳对瓜瓜的出现并不太吃惊，脸上带着戏谑的笑意，望着中年道士。
“接着跑啊，怎么不跑了？”
中年道士望着叶少阳，咬了咬牙，说道：“买一条命。”
叶少阳道：“拿什么买？”
“你的那些法器，如果我不告诉你，你永远也找不到在哪。”
叶少阳撇撇嘴，“是吗？”
瓜瓜叉着腰，冲叶少阳喊道：“老大你过来！”
叶少阳走过去，见瓜瓜伸手往峡谷里指，往里走了几步，立刻看到一个人躺在地上，皮肤黝黑，身上只穿着裤衩，肩上扛着一只背包和腰带，还有勾魂索和七星龙泉剑。
眼前一亮，给瓜瓜使了个眼色，让瓜瓜看住中年道士，叶少阳自己飞身上前，将几样东西都拿回到身上，顺便看了一眼地上那家伙，没死，只是昏了过去。
快步回到峡谷出口，见小九也过来了，堵住了那中年道士的退路。
中年道士看到叶少阳手里的腰带和背包，顿时面色如土，失声道：“你、你是怎么找到的！”
瓜瓜道：“这要问你大爷我，大爷我躲在阴阳镜里，并不好受啊。”
中年道士听了不解。
“等会啊，等会告诉你。”叶少阳把背包和腰带扣上，勾魂索和七星龙泉剑也挂在了腰带上，衬衫一盖，只能看到个剑鞘，沉甸甸的感觉让叶少阳心安，这感觉有点像是圣斗士穿上了黄金圣衣，战斗力瞬间就提升到顶点。
叶少阳冲中年道士笑了笑，说道：“告诉你也没什么，法器丢了，我一点也不担心，因为有他在阴阳镜里，”拍了拍瓜瓜的肩膀，“我这个门人，一直就藏身在阴阳镜里，我发现法器丢了之后，只要激活他的魂印，他立刻就出来了，你派去偷我法器的那个货，很显然不是他的对手，问题是……”
转头瞪了瓜瓜一眼，“你怎么现在才赶到？”
瓜瓜吐了吐舌头，道：“我出来透气，看到拿着背包的不是你，真是吓呆我了，当时那家伙一直跑，我附身之后，拷问他的魂魄，才知道怎么回事，但是你包里有很多法药，我拿不动啊，只好附在他身上，用他的身体跑回来的，老大，你是不知道他偷了东西之后，跑了多远……”
怪不得那个家伙躺地上昏过去了，叶少阳恍然。瓜瓜是自己鬼仆，心脉相通，自己的法器，他都可以拿得起来，但是背包里那一包包石灰、赤硝之类无主的法药，对他来说，反而会比勾魂索和龙泉剑还重。
中年道士喃喃道：“你提前就知道我们要偷你法器，怎么可能？”
叶少阳摇摇头，“我还真不知道，至于为什么让他躲在阴阳镜里，这个就不必告诉你了。”
在丢了法器之后，叶少阳之所以紧张，也不是装出来的，有件事他刚才没细说：瓜瓜在阴阳镜的空间里，等于是去了另一个虚妄世界，而且有阴阳镜的阻隔，他没法通过魂印感知到自己的召唤。
还有，叶少阳推算出对方偷自己法器，是为了对付考察队，他担心考察队人员的安全，因此所有的担心和紧迫都不是装出来的。
直到之前，自己从监控站出来，掌心才接收到瓜瓜透过魂印传来的信息，悬着的心这才真正放下来。
这时候，小青小白等人也结束了战斗，跑过来，将中年道士团团围住。
中年道士看看左右，知道自己无论如何也跑不掉，沉默了几秒钟，对叶少阳道：“你究竟哪一派弟子？”

第1685章 单挑无敌
“茅山第三十八代掌教，叶少阳。”
“茅山掌教？”中年道士盯着他，一脸的不可思议，随即无奈地点了点头，环顾左右，对叶少阳道：“你们人多势众，杀我就像踩死只蚂蚁，但我却不服，叶掌教，你可敢与我斗法。”
叶少阳无奈苦笑，“你可真是不傻，之前你们人多欺负我的时候，怎么没说跟我单挑，现在就剩你一个了，你想起单挑来了，给我个答应你的理由？”
中年道士说道：“你到现在不动手，不就是想从我口中知道，我们为什么要对付你吗？”
叶少阳道：“我抓了你，再用搜魂术，一样可以知道真相。”
中年道士笑道：“怕是不行吧，我如果对自己使用碎魂咒，立刻魂飞魄散，你什么也捞不着。”
叶少阳微微一怔，假如他对自己使用碎魂咒，不过是眨眼之间的事，旁人绝对来不及下手，这跟很多武侠剧里演的自断心脉差不多。是法师在身处绝境、必死无疑的时候，给自己留得最后一条路，魂飞魄散，是为了避免魂魄被敌人取得并且利用。
叶少阳望着他，摇摇头道：“我不信你有这魄力。”
中年道士惨然一笑，道：“落在你手里，也没什么好下场，若你不信，那便试试。”
当下摆出一副视死如归的样子。
叶少阳看他这德性，内心真有些无语，好像自己成了坏人一样。
“如果输了怎么样，赢了又怎么样？”
“我若输了，任你处置，你问什么，我回答什么，我若赢了，你放我走。”
叶少阳听罢，往前走了一步，转头对大伙说道：“你们都别动手。”
林三生叹口气道：“你总是意气用事。”
“没事，我就让他输得心服口服。”
叶少阳伸出右手，对中年道士做了个请的手势。
“不愧是茅山掌教，果然——”话说到一半，身子一矮，错步而上，速度极快。
叶少阳也迎上去，两人各自捏决，不断对攻，斗了有十几手，叶少阳一掌打在他手腕上，中年道士抽身后退，同时扬手打出了一把纸人，无风自飞，将叶少阳包围起来，纸人顿时化作一道道虚影，层层叠叠的扑过来。
又是这种手段。叶少阳想起了之前在青冥界斗黄观主，对方差不多也是这种路数，看来眼前这货说是众阁派弟子，确实没有撒谎。
不过，眼前这家伙的法力相比黄观主来说，那真是差得远了。
叶少阳施展天罡步躲避，一边注意观察，这些纸人的攻势虽然猛，但仔细分辨，还是有一定规律的，叶少阳很快便看出，它们行动轨迹是按照八门转换推演出来的，当下摸出一把铜豆子，对着生门的方向撒了出去，顿时打落了一批纸人，叶少阳一个纵身窜了出去。
中年道士正在作法操控纸人，冷不防叶少阳突破包围，居然冲了出来，心下一惊，急忙后退半步，双手捏决平移，纸人呼啦一下飞过来，围住叶少阳，更加疯狂地旋转起来。
中年道士正要加紧念咒，突然肩头一麻，低头看去，是一只手拍了上去，转头看到叶少阳带着淡淡的微笑。
“你输了。”
中年道士一惊，道：“纸人阵没困住你！”
“生门出死门进，只要速度够快，法力也不差，想出来很轻松的好吗。”
中年道士目光黯淡下去，叹息着说道：“我错了，能收伏九尾天狐做妖仆的人，自然不是我能够对付的，就算是我师父，怕也不是你的对手。”
随即转过身来，望着叶少阳说道：“你们为什么要来罗布泊？”
叶少阳听了这话，顿时感到无语，“我说，你都不知道我来干什么的，你为什么要对付我？”
中年道士说道：“我知道，你是为了下巫神墓摸金。”
巫神墓？
叶少阳本想反问他这是什么鬼，心念一动，故意含混的说道：“没你说的这么简单。”
中年道士点点头，望着叶少阳按在自己肩膀上的手，说道：“能不能先把手拿开，咱们慢慢细谈？”
叶少阳道：“我怕你想不开，用碎魂咒。”
自己按着他的肩膀，手上已经汇聚了罡气，只要他魂魄有异动，自己能立刻出手，将他的魂魄从体内拉出来。
中年道士苦笑道：“叶掌教，我没有勇气用碎魂咒的，之前只是怀有一丝希望，想要胜过你而已。”
“现在呢？”
“现在既然落在你们手里，咱们就谈谈合作怎么样？”
合作？叶少阳皱眉打量着他，这态度也变得太快了，刚才还生死相搏，现在就开始谈合作了？
中年道士怕他不信似的，接着说道：“既然咱们是为了共同的目的而来，那就谈谈合作，大不了到时候东西分一半给你。你有这等实力，我相信我师父也很乐意跟你合作。”
“先别套近乎。”叶少阳道，“先告诉我，你为什么要对付我们？”
中年道士伸手把他的手拿下去，叶少阳也没坚持，往后退了半步。
中年道士道：“这件事一言难尽，咱们坐下来谈吧。”
叶少阳转头问橙子，“监控室那边怎么样？”
“已经没事了，宝爷回去了，在监控室守着，我们因此过来帮你。”
叶少阳点点头，对中年道士说道：“有什么话，跟我回去说吧。”
中年道士急忙摆手，“还是在这里说，这些话，不方便跟那些公家人知道。”
“什么意思？”
“一言难尽，等你听我说完，就知道了。”
叶少阳想了一下，对橙子道：“你去换四宝过来，你帮我保护曹宇他们，就说这边已妥当，让他们待在监控室别出去，我一会就回去。”
橙子也很好奇那中年道士有什么秘密要说，但叶少阳的命令不好违抗，撇了撇嘴，转身朝监控站方向走去。
中年道士望着橙子的背影，说道：“东海鲛人，没想到也被叶掌教驯服了，真是不可思议。”
叶少阳没理他，让美华看着他，自己往沙丘那边走，能看到几个巫师都躺在地上，有人身下还有血。

第1686章 将计就计1
“都死了？”叶少阳震惊。
小白道：“有两个是被小九打死的，另外的，看到没希望逃脱，都自杀了。”
叶少阳走到一具尸体身边，按住眉心，释放了一缕罡气进入体内，却没有找到魂魄。
小白说道：“老大别找了，他们都魂飞魄散了，也不知道用了什么法术，可能是怕我们拘魂，问出他们的秘密吧。”
中年道士也在众人的监视下走过来，说道：“是的，这些教徒，都比贫道狠的多，被敌人抓住，肯定会兵解魂魄，以免被抓住拷问。”
叶少阳看着一地的死尸，暗暗叹了口气，倒不是为了这些人的死而怜惜——考察队死了两个人，都是他们作为，也算是作恶的下场，他只是有些苦恼拿这些尸体怎么办。
毕竟这是法制社会，虽然地处偏僻，但死人毕竟是大事，而且还死了好几个，处理起来也是有些麻烦，想了想，这件事自己肯定是抗不住，不然就成杀人犯了，还是回头见到曹宇再商量。
林三生望着尸首说道：“这些巫师，之前隔空作法，法力不殆，怎么近战起来，这般羸弱？”
叶少阳还没做声，那中年道士说道：“这些巫教教徒，最擅长隔空作法，近战实力却是不强。”
叶少阳看他一眼说道：“你不要搭话，搞得好像已经成了我们自己人一样。你刚说他们是教徒，什么教徒？”
中年道士虽然遭到抢白，但感觉自己这条命应该是保住了，神色也放松下来，干脆就地坐下，冲叶少阳说道：“先别说这些教徒，先介绍下贫道自己，贫道是众阁派五十七代弟子，道号紫昆。”
见叶少阳神色狐疑，紫昆道人解释道：“众阁一派，早在古时候就失去了山门，为道门除名，据说有一部分前辈飞升仙界，也不知道是真是假……”
叶少阳听到这，想起了青冥界中的众阁派，估计就是他口中飞升的前辈，不过这个没必要告诉他，也就没说，继续往下听。
“但是众阁一派，并未失去传承，在西南仍有一支，只是从来不与法术界联系，是以无人知晓。”
叶少阳眉头一皱，道：“这是为什么？”
紫昆道人低眉说道：“自然跟我门派修炼法门有关，不为法术界所接纳，这个与咱们要说的事情无关，无需多说。”
不为法术界所接纳？
叶少阳隐约想到了什么。
紫昆道人还想说什么，叶少阳见一道人影从远处走来，正是四宝，伸手止住紫昆道人的话头，起身对四宝招了招手。
既然四宝来了，那就等他到了之后一起听，也省的回头自己还得转述一遍。
四宝走到跟前，一目扫去，见小青小白他们都在，吃了一惊，目光落在叶少阳脸上，道：“我大致听他们说了，怎么会发生这种事，我还在那边定穴呢，可是一点都不知情。”
叶少阳指了指面前的紫昆道人，“问他！”
紫昆道人立刻起身行礼，“贫道众阁派弟子紫昆，不知大师师出何门？”
叶少阳道：“你别废话，说你的，那些巫师到底是什么人，你是众阁派弟子，怎么会跟他们搞在一起？”
紫昆道人喘了口气，道：“这些教徒，信奉的是一种原始宗教，似乎是佛教的一种，不过他们修炼的都是巫术，且是很古老的巫术，他们很排外，即使跟我们合作之后，关于他们的秘密，依然没有对我们透露，当然了，我们也没太大的兴趣知道，我们来这里，只是为了找到属于我们众阁派的宝贝。”
叶少阳听到这，更是好奇，忍不住问道：“什么宝贝？”
紫昆道人指着他挂在腰间的宝剑说道：“你既然是茅山掌教，你身上这把剑，便是七星龙泉剑吧，你可知道，这把七星龙泉剑的来历？”
叶少阳以前是不知道，上次跟黄观主赌斗，身为古人的黄观主倒是说出了它的来历，当下不耐烦的点点头，“别扯东拉西的，有什么说什么！”
紫昆道人道：“叶掌教既然知道龙泉剑的来历，可知道还有一把与之其名的宝剑，名曰鱼肠？”
“鱼肠剑？这个谁不知道。”四宝插嘴说道，“全名是叫蟠钢鱼肠剑，据说当年是吴王阖闾的佩剑，传的挺神的，至于是不是真有，就不知道了。”
紫昆道人说道：“当然有，鱼肠剑与龙泉剑，都是欧冶子所铸，欧冶子还铸了很多宝剑，不过战乱纷争，后来大部分失去下落，这鱼肠剑和龙泉剑为道门所得，一来是锋利，二来杀人太多，煞气长存，非常适合炼制成法器，因此几大天师一起祭炼宝剑，当时没有门派之分，只有南门道宗，一边炼鱼肠，一边炼龙泉。
后来两把剑都炼成了至强法器，传于后世。道门分家的时候，龙泉剑为茅山所得，鱼肠剑为我众阁所得……”
叶少阳皱眉道：“我怎么没听说过这种事？”
紫昆道人苦笑道：“时隔久远，除了我众阁派弟子，谁还记得这些陈年秘辛。叶掌教你想，若不是分到这鱼肠剑，众阁弟子怎么会甘愿让茅山独占龙泉剑？”
叶少阳一想也有道理，不过搞不明白他为什么把话题扯到这么远。
紫昆道人接着道：“还有一段秘辛，据说在五代十国的时候，我众阁派某位先祖，因为盗墓的时候，遭遇了某种极为可怕的邪物，死在一座大墓下面，结果连同身上的鱼肠剑一起埋葬，从此再无下落。
是的，这座墓，就是你们要去考察的那一座，我众阁派此番前来，就是为了寻回宗门失却的宝物：蟠钢鱼肠剑！”
叶少阳跟四宝等人互相看去，都觉得有点不可思议。
林三生道：“此言有误。五代距今多少年了，你等既然知道鱼肠剑埋葬在那里，为什么不早便来取，等到今日？”
紫昆道人苦笑，“如果早知道的话，当然早就来了，事实上，众阁派诸位先祖只是听说鱼肠剑葬身古墓，但并不知道是哪座古墓。

第1687章 将计就计2
说来也是巧，我祖师几十年前，整理宗门遗物的时候，在一本古书中，发现了疑似当时那位先祖留下的札记，提到自己在西北大漠发现大墓，内有瑰宝，要前往探查。
于是，我师祖当年就来西北大漠，到处寻找，结果一座大墓也没有发现，这件事也就算了。后来师祖死了，传位给我师父，我师父不死心，又来这里几番寻找，终于在几年前，发现了大墓所在。”
林三生问：“何以你祖师没发现大墓，你师父却发现了？”
紫昆道人道：“当年师祖没有发现大墓，是因为罗布泊湖还没干，而大墓就在湖底，他如何能发现？我师父来的时候，湖水已经干涸，正巧赶上地震，可能因为地下有古墓、下面是真空的缘故，地表出现裂缝，我师父前去探查一番，这才发现大墓所在。
我师父准备妥当之后，本来是要准备下墓的，结果遇到邪术的袭击，我门中因此还死了一些弟子，后来几番交锋，才知道阻挠我们下墓的，就是这些神秘教徒。”
紫昆道人指着地上几具死尸，“我师父不想火拼，也知道这帮教徒誓死阻挠我们进入大墓，苦心经营三年，总算取得他们的信任，双方和解。
我们在这一带，也住了有一年多了，对他们有一定了解，但仍然不知道他们信奉的是什么宗教，因为连他们自己也说不出来，他们说藏语，有几本经典，看上去有点像是藏传佛教，但是不成系统。
而且他们说自己是从藏区迁徙过来的，对以前的事，什么都不知道，唯一知道的就是，那座古墓埋葬着他们的神，他们来到罗布泊的意义，就是要守着这座古墓，不让任何人破坏……大体上我们知道的，就是这么多了。”
众人听完，诧异万分，不过叶少阳等人心中的谜团，也算是揭开了一些。
四宝沉吟片刻说道：“因此，你们上次才会攻击考察队，杀了所有人，这次又故技重施，阻止我们下墓？”
紫昆道人脸上有些尴尬，说道：“这是那些教徒干的，我们只是来帮忙……”
“因为你们想独吞古墓下的宝贝，生怕被别人抢了。”叶少阳愤然说道，“那些教徒是世代信仰，而且混沌未开，杀人放火还稍微有点道理，你们是道士，也是现代人，居然也帮着干这种事。”
紫昆道人苦笑道：“那些教徒这么做，我们也无法阻止。”
叶少阳认定他们就是一群邪道，也懒得再跟他们说这些，道：“那你们怎么想的，赶走了我们，难道那些教徒就能让你们下墓了？”
紫昆道人道：“是的，我师父已经跟他们的头领和解，达成一致，他们允许我们下墓，只要我们不破坏他们的东西，只拿回属于我们自己的……”
这话听着似乎有道理，但是四宝立刻反驳道：“你当我们是白痴，还是人家是白痴？人家守在这几千年，就凭你们这些外来者，忽悠几句，就完全信任你了？而且你说跟他们和解，你们是怎么做到的？”
“这些……都是我师父去做的，我也不甚清楚。”
四宝见他眼神闪烁，显然有事隐瞒，想要追问，林三生对他使了个眼色，四宝会意，不再说话。
林三生问紫昆道人：“你之前说合作，你想怎么合作？”
紫昆道人环顾众人，道：“诸位都是高人，既然不辞辛苦来这里，我相信，你们应该不全是为了给考察队打工吧，你们一定也是想得到下面的宝贝……”
叶少阳故意说道：“不知道大墓下面有什么宝贝。”
“这个真不知道，但你想想，这么大一个墓，怎么可能没有好东西，如果真没好东西，当年我们众阁派的祖师为什么要冒险下墓？”紫昆道人说话间，一直观察着叶少阳的脸色。
“所以呢。”叶少阳道。
紫昆道人道：“诸位有这等实力，又擒住我，我们想要赶走你们，肯定是做不到了，与其互相残杀，不如大家一起合作，一起盗墓，不管挖出多少宝贝，大家平分了，你们以为如何？”
果然是为了这个。
叶少阳其实早就猜到了，等他说完，立刻说道：“你当那些教徒是白痴吗，他们会允许我们从墓里挖东西？”
“这个，我师父能解决，而且已经解决。他们现在完全听命于我们，如果不是因为考察队的缘故，我们早就行动了。”
叶少阳心中一动，找到了他言语中的破绽：那些教徒，怎么可能听命于他们这些外人？本以为他是信口胡扯，仔细一想之前打斗的经过，那几个教徒的确誓死保护他，似乎又是真的……
紫昆道人的师父，是怎么样收伏这些教徒的？
这件事，引起叶少阳强烈的好奇，但没有明着问出来，故意反问紫昆道人：“这恐怕做不到，毕竟我们不是自己来的，根本没法绕过考察队，自己行动。”
紫昆道人脸上露出一抹邪恶的微笑，“因此我才请叶掌教不要叫他们过来，以诸位的手段，想要摆脱他们，那还不是轻而易举？”
叶少阳看到他眼中的杀意，道：“你的意思，让我结果了他们？那可不行，我不想当杀人犯。”
紫昆道人道：“可以让你这些仆人下手，或者我安排那些教徒，施展邪术，神不知鬼不觉。”
叶少阳笑道：“道长可真狠。”
紫昆道人也跟着笑：“叶掌教，还有诸位，能听我说这么久，难道不是动了心思？”
叶少阳摇摇头，“你说的这个行不通，这个考察队不是你想的这么简单，你跟我说这么多，我也跟你透个底，他们是官方背景，其中还有一位大人物，一旦出事，后果不堪设想，就算查不到我们，也一定会派更多人来，将古墓封锁，到时候我们更加没有机会。”
紫昆道人沉吟了一下，道：“办法总是有的，只要诸位肯合作。”

第1688章 将计就计3
叶少阳率先朝林三生看去，林三生立刻说道：“我不同意，我是鬼，无所畏惧，但这么做，对你太冒险了。”
叶少阳又看向四宝，四宝说道：“我跟军师一个意思，太冒险，谁也不知道古墓下面，究竟有没有宝贝，不值得。”
紫昆道人一听就着急了，各种许诺。叶少阳打断他说道：“你说的天花乱坠也没用，你也没下过墓，你怎么知道一定有好东西？”
四宝道：“是的，我看还是用搜魂术，拷问他全部事情，然后我们去端了这个众阁派，至于那些教徒，也没什么好怕的。”
说完转头对小青小白使了个眼色，两人立刻朝紫昆道人走来。紫昆道人几乎跪在地上，摆着双手，冲叶少阳喊道：“叶掌教，我有个办法，保证万无一失！请听我说！”
叶少阳让小青小白暂缓行动，冲他努了努嘴。
紫昆道人道；“诸位如果嫌做的太明显，我倒有个好主意，诸位可以假意邀请考察队一起合作，下墓之后，或找机会下手，或假手邪物，将他们都做了，然后取了宝贝，随便上交一些……探索古墓，死伤也是正常的，官方也不会怀疑，这可不是瞒天过海，神不知鬼不晓？”
叶少阳皱眉沉吟，少顷，抬起头，有些犹豫地看着四宝等人。
四宝踌躇道：“你拿主意吧。”
紫昆道人也知道叶少阳是这群人的首领，满怀期待地看着他。
叶少阳考量再三，总算下了决心，目光烁烁地望着紫昆道人，道：“如果下面没宝贝，怎么办？”
“这……不可能。”
叶少阳道：“别说不可能，如果宝贝够分，分成三份，这位四宝法师，你看着是个和尚，其实他是摸金校尉。”
“是是，这没问题，绝没问题。”
紫昆道人一听说是摸金校尉，立刻对四宝作揖打拱，内心更是放下了戒心：盗墓贼摸金倒斗，就是为一个“财”字，这样的人最好收买。
“我还没说完，”叶少阳笑了笑，“如果宝贝不够分，鱼肠剑……我要了。”
紫昆道人一怔，随即一咬牙：“没问题。”
叶少阳道：“你别答应的干脆，你能做得了主？”
紫昆道人道：“我是内门第一弟子，不然师父也不会派我亲自来对付你们，我回去之后，详情禀告师父，他老人家绝对会同意合作，一来古墓里机关重重，有你们合作，成功率也高一些，二来……”
紫昆道人苦笑道：“已经到这份上，我们想撇开你们，单独下墓，现在也是做不到了。别的不说，光凭叶掌教身边有九尾天狐，我师父也绝对不敢冒犯。”
说话间，目光去搜索九尾天狐，却找不到了，却发现叶少阳身边不远处站着一个身穿白色绒袍的绝美女子，神色懔然不可冒犯，怀疑是九尾天狐所化，也不敢多问。
叶少阳笑道：“你很会说话，我相信你能说服你师父，再怎么说，你们众阁跟我们茅山，那也是源出同门，同理连枝。行了，为了表示诚意，我放你回去，你要是说服了你师父，就过去找我。要是想再耍什么手段，我等奉陪就是了。”
紫昆道人直道“不敢”，脸上带着压抑不住的狂喜，黄泉路上转了一圈又回来了，不光保住了性命不说，还拉到强援……当下连连施礼，然后离开。
叶少阳道：“回来！”
紫昆道人一怔，连忙站住，转过身，有些恐惧地望着叶少阳：“叶掌教还有什么吩咐？”
叶少阳朝峡谷里努了努嘴，“把那个家伙也带回去吧。”
紫昆道人松了口气，再次道别，进了峡谷，也不想耽误时间作法唤醒他，直接背在身上，朝北方飞奔而去。
一直等到他身影消失，叶少阳往地上一坐，长出了一口气。
小九在他身后站着，这让小青小白他们都不敢靠近，只敢远远站着，虽说小九排行在他们之后，内心也知道她是自己人，但九尾天狐的盛名，还是让他们有些顾忌。
连林三生也不敢靠近小九，飘到叶少阳身边另一侧，说道：“少阳，这一步棋，有些冒险。”
四宝也跟着点头。
叶少阳挠了挠后脑勺，环顾众人，嘿嘿笑道，“我说，你们就没人觉得，我是认真的？”
大伙都跟着撇嘴。
四宝道：“就你这尿性，杀人夺宝的事，你可不敢干。你最初一说我就知道你想什么，只是配合你演下去。”
“你们都演的不错。”叶少阳由衷地赞了一声，转头看到小九一言不发地坐在自己身边，伸手握住她的手，有些歉意地说道：“难为你了，主要是起初不知道对方有多少人，怕我们搞不定，所以把你也叫来了。”
小九一只手被他握着，没有说话，但眼中满是柔顺，纵然她在众生面前，是高高在上的万妖之主，毕竟也是女儿身，数千年的孤独，让她更加珍惜这种难得的温情。
小白见叶少阳独宠小九，嘟嘴说道：“老大你偏心，你怎么不说我们也是大老远赶来帮你！”
叶少阳讪讪一笑，“呃，主要是你们都在阴司，过来比较方便，而且人家是一个人。”
小白吐了吐舌头，“解释什么，就是偏心。”
叶少阳有些尴尬，给自己找了个理由，说道：“人家是老小啊，就像做父母的，宠爱的都是最小的子女……”
小白还想抢白，小九转过头来，淡淡地瞥了她一眼，小白立刻就不敢说话了。
小九道：“少阳，你的这些事情，我不管，我只是觉得不必要这么费事，你应该拷问出他们的大本营在哪里，我直接过去踏平就行，我已经恢复了将近六成修为，这些什么教徒道士的，都是蝼蚁而已。”
这句话，说的多么的霸气！
叶少阳握着她的手，笑道：“我知道。不过我想，对他们不能用强，第一我们未必能找到他们的老巢，第二就算找到，也很难一网打尽，万一他们老大跑了，以后更麻烦，而且很多事情现在还弄不明白，退一步说，有那些众阁派的杂碎们在前面开路，就算在墓里遇到危险，也有个垫背的。”

第1689章 道风闯山1
透过紫昆道人的言行，叶少阳已经可以猜到他那师父是个什么货色，对这种人，叶少阳利用起来没有任何心理负担。
小九点点头，“我听你的。少阳，你自己看着办，若有需要再叫我来，我得赶快回青冥界，那边恐有大事。”
叶少阳闻言一惊：“什么大事？”
“道风去青冥界了。”
什么！
叶少阳大脑短路了一瞬间，道：“他去青冥界干什么？”
“还不是为了去找那个李浩然。”
叶少阳恍然想起这茬，自己就是那么一说，结果他真的去了……他不是说去找什么玄武的吗？
当下深吸一口气，道风虽然无敌，但那毕竟是青冥界啊……
“他……什么时候去的？”
“就是我来之前，我刚听到门徒汇报，本想去找他，结果你唤我来了这里，听说，他去寻访悬空观的下落了。”
“怎么寻访？”
“不知道，我派了人跟踪他，我这就回去，亲自去找他。”
“好好好，我现在是没法去，你帮我多盯着他，找到找不到没事，千万别让他出事，当然，你也千万不能出事。”
小九道：“你放心吧，青冥界虽然强者众多，不过他去了，不会吃亏的。我走了，有事再叫我。”
叶少阳有些不舍地点了点头。
小九转头看了看小白他们，小白冲她吐了吐舌头，“有机会去阴司玩玩，给你留了职位的。”
小九微微一笑，“你们也可以去空界找我，我一个人比较无聊。”
“好啊，去了带我飞！”
小九纵身朝远处飞奔，没走多远，双手撕开虚空，人钻了进去。
“恢复六成修为，不知道是怎么样一种实力……”小白喃喃说道。
“至少在人间应该是无敌了，就算是老大也不是她对手吧。”小青说道。
叶少阳耸耸肩，“别拿我比，我肯定不是她的对手。”
叶少阳转头望着地上几具尸体，突然想到一件事，问道：“对了啊，那个长的很丑的长毛怪呢？”
“被小九踩死了，化成一滩血水没了。”小青指着一处地面，果然是有一滩血水在地上。
林三生道：“众阁的法术中，又召唤这种鬼尸的吗？”
“不知道，反正道门正派中，绝对没有这样的邪术。”
叶少阳不假思索回答，想了想，对四宝道：“你去把曹宇找来，这还得他来处理，我们等于是为他办事，他不能不管。”
四宝道：“别着急，我们先把正事谈好，第一，你见到他之后，怎么说？”
“该怎么说怎么说，让他保密就是了。”
“然后将计就计，跟他们一起下墓？我跟你说，像他们这种人，你想利用他们做垫背的，不太现实，一旦遇到危险，他们肯定会反过来推你一把。”
“这个不担心，就看谁手腕强了，我假装答应他们，主要不是为了这个，第一，我想知道他们和那些教徒之间的秘密，还有古墓的线索，第二，也算是麻痹他们，免得他们来找麻烦，我们倒是不怕，但是曹宇那帮普通人，保护起来还是很麻烦的。”
林三生道：“第三，如果咱们不合作，就算下墓之后，他们也可能使坏，在墓穴外面对咱们做点什么，例如把洞口封住，咱们都得闷死在里面，当然，我是不怕。”
叶少阳点点头，没等开口，林三生说道：“但是你想过没有，刚那个家伙，他的师父会不会信任我们？”
叶少阳沉吟了一下道：“应该会，就算不信任，也一定会跟我们合作，我们的实力他们已经看到了，他们没法不跟我们合作，如果他们有什么想法，也一定是在下墓之后，甚至在找到宝贝之后，才会跟我们翻脸，不过既然我们早做好打算，也不用怕他们。”
四宝道：“那你也不应该就这么放他回去，至少问清楚他们大本营在什么地方。”
叶少阳摇摇头，“问太多，反而容易引起怀疑，他肯定会来找我们的。”
“到时候呢？”
“去他们大本营，见见那个众阁派的掌教，如果有机会把他们一网打尽，那就行动，如果不行，那就进行我上面说的计划，到了墓里再想法弄他们。”
大伙都点头表示同意。
四宝挠着自己的光头，喃喃道：“我是很奇怪，这里是沙漠，他们住在哪呢，吃什么喝什么？更不用说，按那个货的说法，那些教徒在这都生活了上千年了，想想都匪夷所思。”
叶少阳对着问题也很好奇。
四宝目光落在瓜瓜身上，摸了一下他的脑袋，道：“瓜少爷什么时候回来的？”
“我跟炭头和小青送那帮人回去，我立刻就回来了，只不过老大嘱咐我躲在阴阳镜里，一直没现身出来。”
四宝惊诧道：“你躲在那里面干什么？”
“这个……”瓜瓜看了叶少阳一眼。
四宝照他脑袋拍了一巴掌，“什么这个那个，连我也不能说？”
“不是，真不是，老大说过，这件事不能说出来，不然就不灵了……”
“已经不灵了，”叶少阳转身盯着自己的影子，说道，“之前混战的时候，已经走了，过于小心。”
四宝道：“到底什么，我怎么一句都听不懂。”
林三生接过话头，说道：“之前有邪物跟着少阳，是我出的主意，让他暂时别动，让瓜瓜偷偷潜回，躲在阴阳镜里，暗中监视，一来有机会掌握更多线索，二来就算是突然发难，也有个奇兵。”
叶少阳道：“也多亏你这一手，错进错出，帮我把法器找回来了，不然法器要是真丢了，我真的要去死了。”
四宝接着问：“什么邪物，我怎么没发现？”
“我也是无意中发现的，回头再说这些吧，你先去把曹宇找来。”
四宝动身前往，叶少阳跟其余人在这里等着。
“你们……”叶少阳环顾左右，望着一干门人，“在阴司怎么样了？”
“衙门里的东西都齐备了，建制也落成了，昨天是阴历吉利的日子，很多衙门都来贺喜。”一直没开口的美华说道。

第1690章 道风闯山2
叶少阳惊道：“这么热闹？”
“是啊，我们几个在阴司又没什么朋友，他们全都是老大你的面子啊。老大，我们在正厅给你留了间厅堂，你有空可以去坐坐的。”
厅堂是阴间沿袭古代的叫法，也就是人间的办公室。
叶少阳翻了翻白眼，道：“我是活人啊，在阴间给我留什么地方啊，咒我死么。”
“呃，不是啊，冥王大殿派人送来一块匾，说是送给你的，指明要挂在你的厅堂……”
叶少阳一惊，“冥王大殿给我送匾，写的什么？”
“不知道，上面蒙着红绸，说是要你去亲自解开。”
叶少阳心里泛起了嘀咕，“糟糕，该不是我寿限到了，大帝让我去阴司做官？”
林三生道：“别胡扯，绝不可能。若你真是寿限到了，大帝绝不会泄露天机的。”
叶少阳一想也是，心中确实很好奇那块匾上题了什么字，但眼下是真没工夫去阴司，也只好以后再说了，当下让小青他们赶紧回衙门去，毕竟事情告一段落，他们现在是正牌阴神，不适合老是留在人间。
小青等人也习惯了这种节奏，跟叶少阳一一道别，刚要走，小青突然想到一件事，“对了老大，我们四处查访木子的下落，都没有消息，橙子为此还特意去犯了生死簿，结果上面没他名字。”
“他是以我之血生出的邪灵，生死簿上当然没名字。”
叶少阳吐出一口气，道：“我知道了，你们有机会继续寻找，实在找不到也就算了。”
送走小青他们，四宝还没来，叶少阳盘膝坐在地上，沉默不语。
瓜瓜说道：“木子是不是不喜欢跟我们在一起，所以走了？”
叶少阳摇摇头，“他不会走的，这么长时间失去消息，他多半是发生了什么意外，不过他与我一息相连，只要他还在阴阳两界，一旦消亡，我肯定会有知觉，所以他应该还没事。”
林三生听到这，问了一句：“如果他不在阴阳两界了呢？”
叶少阳愕然无语。
叹了口气，叶少阳又想起了道风，不知道他在青冥界怎么样了，有没有找到那个李浩然，如果找到，能不能打得过他。
心中顿时有些不安，毕竟李浩然可是人间最后一个飞升青冥界的强者……不过转念一想，以道风的实力，不管面对多少强者，自保肯定是没问题，于是劝自己不要操心。
青冥界。
一座青翠葱郁的山峰，下方有一条清澈的河流蜿蜒而过，山顶祥云飘渺，灵气充盈，光是看上去，便不输给人间任何一处洞天福地。
山峰最高处，依着险峰，建造着一座红墙青瓦的道观，乃是众阁派三观之一的沐风观。
这里没有香客朝圣，山上山下，只有一些道童上上下下，处理着杂务。
“怪不得他们都想到青冥界来，这里灵气旺盛，不管是修佛修道，都是一个好去处。”
山门下方，立着一个身材高大的青袍人，正是道风，望着峰顶的道观，静静说道。
道风身边，跟着一个身材玲珑的女子，一头黄发，在风中披散，十分显然，眼神中带着一丝媚态，正是他唯一的弟子：妖狐孙映月。
“师父，这里就是沐风观了，我们怎么上去？”
道风没做声，直接迈上了通往山顶的台阶。
闯山？孙映月追上去，有些没底，虽然闯山是道风一贯的作风，不过这里可是青冥界……她虽然生于人间，但毕竟根在青丘山，对于青冥界也是略有了解，知道这里有很多人间飞升过来的强者，还有各大妖族和邪灵。
换句话说，这是一个真正的修行世界，整体实力，比人间不知道强了多少倍，她不免有些担心，随后想了想，反正闯都闯了，天塌了也有道风顶着，于是把心一横，跟上了道风的步伐。
“无量观，来者何人！”一个道童走在下山路上，见到道风二人，楞了一下。
道风继续上山，看也不看他一眼，孙映月大声喊道：“去告诉你们黄剑飞观主，来见我师父。”
道童愣了一下，喝道：“阐教清修之地，岂容你们乱闯！”
道风这才乜了他一眼，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
“阐教？”
道风抬起手，对他轻轻一指，一道黑光，击中道童的身体，轰的一声飞落在台阶上，喷出一口血，霎时间现出真身。
孙映月嗤然一笑，狐假虎威地说道：“不过是一个獐子精，大言不馋！”
獐子精差点被道风一击秒杀，不敢回话，迈着四个蹄子，奔逃上山。
道风还是不紧不慢地走着，不一会工夫，从山顶方向响起了一阵紧迫的钟声。
山路转角处，几个道士匆忙下山，拦住去路，看打扮在山上地位最多属于普通弟子，不过道风一眼看穿这几个都是真人牌位，为首两个还是天师。心想不愧是青冥界的宗门，普通弟子里居然都有天师。这一点，连道风之前都没想到。
不过，那又怎么样呢？
“来者何人，为何伤我门人！停步答话！”为首一个天师呵斥道。
道风脚下不停，连行走的节奏也不变，不急不慢地走过去，摊开左手，五指一弹，五道黑气从掌心飞出，乃是从广宗天师那里学到的真五朝元气，被道风修炼到近乎极致，以他深不可测的修为使出来，威力极强。
这群道士起初还想反抗，但坚持不到片刻，便一个个被洞穿胸口，肉身破碎，灵魂刚从体内飞出，道风袖子一挥，全收进了袖子里的血海万魔幡里。
之前那个獐子精，是为了让他通风报信，才特意留了一条命，对付后面这些人，道风就没有任何仁慈之心了。
孙映月在一旁看的直吐舌头。
“师父，你收了他们的魂魄，这样做……”
“沐风观欺负过少阳，合该如此。”
道风猛然提速，朝山顶飞去。
路上遇到两拨前来阻拦的道士，一波比一波实力强，但都惨死在五朝元气之下，被他收进了血海万魔幡中。

第1691章 道风闯山3
道风一直闯到山门，黄剑飞观主居高临下，看到了一切，心中骇然之极，一方面派人去通知掌教，一方面安排自己四个内门弟子在子午院里布下阵法，等待道风前来。
内门弟子虽然只有四个，但都是准地仙牌位，沐风观四大监院，在整个众阁派也都是排前十名的人物，平时绝不会出手，也是黄观主见到来者太过强大，才召唤他们出观共同御敌。
道风一路走到山巅，在子午院前站住，看了一眼四人布下的阵法，直接走了进去。
一阵天旋地动，子午院地板上的太极双鱼图，在四人的操控下缓缓旋转起来，化生出阴阳二气，如狂风乍起，孙映月站在子午院外，仍然有些吃不消，急忙后撤元力，运气抵挡。
阴阳二气，一上一下地围着道风旋转，看似不露杀机，内中其实隐含着四相八卦之神力，这一门阵法，在道门中叫做“子午星昼阵”，还有个俗名叫“鬼神绞”，意思是一旦发动，不论是鬼神，肉身还是灵体，立刻会被绞成精魄。
这门强大的阵法，由四个准地仙境界的强者演化，又借助了山门浓郁的灵气为阵眼，威力甚是恐怖，然而，他们面对的对手是道风。
道风入阵之后，立刻祭出三花聚顶，双肩上各托着一朵黑莲，另一朵在头顶上，三朵黑莲缓缓旋转，有黑色泛光的气息不断从三花中涌出，如同花瓣飘落，簌簌落下，将全身笼罩，逼得阴阳二气始终无法近身。
“啧啧啧，师父，你这个样子真是帅呆了，可惜现场只有你徒弟我一个女性观众啊，真是暴殄天物……”孙映月双手背在身后，笑嘻嘻地说道，丝毫不为道风的处境担心。
沐风观四大监院的脸上，逐渐现出了吃力凝重的神色，以四对一，仍然落了下风，无法支持，这令黄观主大惊失色，面对道风，大声呵斥道：“你是什么人，怎得闯我山门！”
道风不做声，伸出左手，对他指去，三色神光从指尖飞出，瞬间突破阴阳二气，朝黄观主飞去。
黄观主双手结印，袖子里抖出无数纸人，在身前飞舞，敌住三色神光，一经接触，立刻被震退半步，骇然失色地说道：“莫不是……三清鬼符！”
身为道门宗师的他，虽然没见过三清鬼符，但感受到三色神光的能量内核，立刻就能推出真相，也是见识颇深。
望着道风的目光中，更加带了一丝惊骇。
“你就是他们说的那个茅山弃徒，在鬼域开辟势力的家伙？”
当时只听说这家伙很强，因为是人间之辈，黄观主起初并不在意，真正交手了，没想到竟然这么强！
道风静静地看着他，一边抵抗阴阳二气的袭击，一边操控三清鬼符，不断施压。
黄观主顿时感到压力倍增，如果是在别的地方，他完全可以作法躲避，然后从侧面袭击，借助子午星昼阵的力量，袭扰敌方，但偏偏这里是自己的地盘，被对手打上门来，一经交手，就败走退避，实在有点丢脸，于是一咬牙，双手结印飞快，将面前所有纸鹤般大小的纸人集结在一起，造出了一个巨大的傀儡纸人，盘膝而坐，挡在身前，替自己抵挡三清鬼符的威力。
“黄观主，这是我师父道风，日前被你找麻烦的叶少阳，就是我小师叔了，我师父今天来找你，只有两件事，第一，告诉你，我小师叔不是随便欺负的，第二，问你李浩然在哪。”孙映月冲黄观主大声喊道。
叶少阳……黄观主顿时懊恼不已，当天这么多人在场，为什么偏偏自己要强出头，如今人家师兄打上门来，却也只能认栽。
目光一扫，发现了孙映月的真身，惊道：“七尾妖狐，难道今日之事，青丘山也有份？”
“不要乱猜，跟青丘山没关系，我是跟我师父来的。”
孙映月不想给青丘山带去麻烦，青丘山与众阁派同属青冥界的几大支柱门派之一，互相合作，但也一直互相牵制，若是被对方找到短处，借题发挥，也是有些麻烦。这种大局观孙映月还是有的。
黄观主望着道风，说道：“你是哑巴吗，为什么自己不说话？”
道风面色一沉，五指弹开，三清鬼符顿时轰碎了纸人，打在黄观主身上，黄观主闷哼一声，后退几步，一口气血差点喷将出来，紧忙运气压住，神情变得无比复杂，沉吟了一下，命令四大监院：“收阵！”
并不是他不想打了，而是对方展现的实力实在太过强大，再打下去，这四人肯定要受伤，到时候自身不保不说，还会让山门名誉扫地。
四人都在最煎熬的时刻，听到命令，急忙收了手段，退在一边站着。
黄观主望着道风，叹了口气，道：“当日是我逞强了，没想到招来今日之祸，也是合该有个教训。”
道风站立不动，这才开口，淡淡说道：“你以为随便什么人都能欺负少阳？你当我是死的？”
黄观主愕然，随即苦笑，“他有你这个师兄，还有狐王做后盾，我怎敢欺负他，只是当时为悬空观出头……此事不提，当日我与你师弟已经和解，此事已揭过。”
这么说，实在有点忍辱负重的意思，一来是道风太强，第一回合就被杀了锐气，有点抬不起头，二来这里是沐风观的山门，万一再打下去，道风真的砸了山门，自己以后在青冥界没得混不说，整个众阁派在青冥界的威信也会大打折扣，他不得不为此考虑，出言和解。
这时候，一道白影顺着山道上来，落在不远处。
孙映月回头看了一眼，立刻收敛了之前那股嚣张跋扈的神态，当下跪在地上，低低地叫了一声：“主上……”
小九刚从人间回来，打听到道风来了沐风观，立刻就亲自赶来。她没有看孙映月，望着道风的后脑勺说道：“不要为难黄观主，他与少阳约斗，确实是故意刁难，言语也多不逊，但输了之后，也送上混天绫作为赔罪，算是和解了，你又何必挑起纷争？”

第1692章 你当我是死的？
小九冰雪聪明，知道道风此行并不是故意来找黄观主的茬，主要是为少阳出一口气，同时也为他在青冥界立威，黄观主因为之前挑衅过叶少阳，自然就撞枪口上了，小九这么说也是给双方一个台阶下。
道风虽然无惧任何人，但为了以后叶少阳在青冥界好混——立威如果过了，就成了结仇，就算对手不能把自己怎么样，也会迁怒少阳。因此，小九相信，道风一定会下这个台阶。
道风没有做声，问黄观主：“李浩然在哪？”
黄观主一惊，随后缓了缓神，说道：“贫道虽然不敌于你，但也不至于在威逼之下，出卖故人之后，我若知道他的下落，一定不告诉你，但事实是：贫道也不知晓。”
这番话说的相当有艺术。小九暗中发笑，对道风说道：“他真的不知道，青冥界浩大飘渺，其中又有无数小世界，悬空观在哪，连我都查访不到。”
道风接着问黄观主：“那日，你找少阳麻烦，是为苏沫出头？”
“她当日是来找我，请求帮忙，说是找不到她大师兄李浩然，只有找我这个名义上的师叔。我事后想来，她这么做，是刻意挑起叶少阳与我青冥界道门的矛盾，心中也有些不忿。”
道风不理他的解释，问道：“苏沫在哪？”
“当天事情之后，她就跟着梨山的人一起走了。”
“梨山……”道风轻轻点头，转身下山。
这就走了？
黄观主不知道道风的作派，顿时有些吃惊，长出了一口气，虽然灵体无汗，还是用袖子擦了擦额头，这是从人间留下来的习惯。
一个监院快步走过来，附耳说了什么，黄观主一怔：“道风子留步！”
道风纵身下山，大手一挥，从袖子里飞出十数只魂魄。
黄观主定睛看去，都是自己山门的弟子，有些是灵体，没有任何损伤，有些是被道风打碎了肉身的妖精，但魂魄完好，肉身没了，修为大损，但还能以魂魄的方式继续修炼，吃点亏也只能认了。
黄观主正在唉声叹气，两道人影从后山上来，绕过道观而来，正是众阁派听雨观和流云观的两位观主，是之前黄观主找弟子去请的救兵，见到他，立刻问发生了什么事。
听他简单一说，两个观主叹道：“咱们来晚了啊！”
“幸亏来晚了。”黄观主一脸无奈，“要是来早了，咱们都得出丑，到时候人家说众阁派三大观主打不过一个人间来的，还是茅山牌弃徒，颜面何在。”
“不会吧！这人有那么强！”流云观观主惊道。
“有的。”黄观主道，“除非掌教出面，否则就算我三人联手，在这人面前也讨不到任何便宜。”
两位观主面面相觑，再看一眼边上四位惊魂未定的监院，不得不信。
流云观观主咬牙道：“这般强者，为何只来找咱们的麻烦，气煞人也，咱们这边回去禀告掌教，非得找回场子不可！”
黄观主狡黠一笑，低声道：“不必，我已支他到梨山去了，让他们去应付吧。”
两人一怔，立刻会过意来，流云观观主笑道：“这么强的对手，总得让梨山也见识一下。”
青冥界发生的事情，在人间的叶少阳毫不知情，他带着曹宇一干人，正在检查那几个死亡的教徒。
叶少阳把真相跟曹宇一个人说了，曹宇震惊之余，十分感动，并愿意配合叶少阳演好这场戏，至于那些死亡的教徒，也都交给他来处理。
因为地处沙漠深处，暂时也没办法把这些尸体都运出去，于是蔡宇让小张把他们都翻身到正面，对脸部拍照记录，然后打算就地掩埋，通知基地的人过来处理。
等拍照完毕，叶少阳上前检查了他们五个人，在他们浑身上下检查了一遍，这些巫师，两只手的皮肤都是通红的，一看就是长期鼓捣某些法药的结果。
紫昆道人说的没错，这些巫师擅长打埋伏，就像游戏里的远程职业，只要配合好，远程攻击十分客观，但如果被近身，也就技穷了，并不像道佛两门的法师，拥有诸多强大的贴身使用的法术。
这也是法术与巫术在表现形式上的区别之一。
“等会，这是什么！”跟着曹宇一起过来的孙教授突然叫了一声，上前按住叶少阳正在观察的一具尸体，往脑后看去。
这些教徒全是光头，在后脑勺往下的地方，有一块红色的印记，叶少阳之前只顾检查那些法药，倒是没注意到，被孙教授这么一提醒，定睛看去，居然是一处纹身。
纹身是红色的，是一个人的上半身，乍一看像是佛，仔细看却不是，头上戴着一顶像是王冠的东西。
王冠？
叶少阳一惊，再次打量一番，确认没错，吃惊地对孙教授说道：“教授，这快看看你那照片，这是不是帝释天！”
孙教授在他之前也想到了，拿出手机，找到被四宝辨认为帝释天的照片，比对了一下，虽然五官没什么特点，但是王冠却是一模一样，在正面的尖尖上，都有三个小点，品字形排列，像是王冠上镶嵌的宝石装饰。
“还真是帝释天，”四宝倒吸一口气说道，“他们为什么纹帝释天在身上，难道他们跟太阳墓之间，有什么关系？”
孙教授愣愣地发了会呆，猛然抓住叶少阳的手，说道：“叶先生，能不能找一个活的教徒来，我相信他们身上背负着太阳墓的秘密，假如获知这个秘密，我相信，对对学术界绝对会是一次巨大的震动。”
果然是搞科研的，一心只想着学术，对过程中的困难却是视而不见，叶少阳无奈笑笑，“我现在去哪里找他们，不过他们或许会来找我。”
四宝道：“少阳你无意中又走了一步好棋，如果能通过众阁派弟子，跟这些教徒建立关系，没准真的能弄清这些教徒的身份。”
叶少阳缓缓点头，仔细回想紫昆道人说过的话——之前自己光想着别的，倒是没有重视他话中提及的关于这些教徒来历的部分，现在认真一想，似乎有一些头绪，对孙教授说道：

第1693章 西域宗教1
“对了，我之前听到那道士说，这帮教徒似乎是从藏区迁徙过来的，说我们要挖的古墓，是他们供奉的神灵的墓地，他们来到这里的责任，就是为神守护陵墓不被外人挖掘，为此不惜杀死一切进犯者……”
说完，叶少阳意识到什么，跟四宝对视一眼，两人都愣住了，最后还是叶少阳吸了口气说道：“不会……这陵墓里埋的是帝释天吧？”
四宝内心的震动，难以言说。
孙教授却对他们的话不敢兴趣，反复咀嚼着叶少阳的话，“藏区来的，藏区……”猛地一拍大腿，“我想到了！！”
所有人都睁大眼睛看着他。
孙教授怔怔地又想了半天，喃喃道：“哎呀，我要回去查一查资料，以确定一下！”
等了半天等出来这么一句，大家都很郁闷，叶少阳说道：“回去再查吧，您先说，你想到什么了？”
“还不能确定，只是一种猜测……诸位听说过苯教没有？”
大家都摇头，对这个名词完全陌生，只有方蒙娜说道：“孙老师说的，是西藏的雍仲本教？”
孙教授赞许地点点头，“雍仲本教，信仰的是古象雄佛法，但这是佛教入藏，被原始宗教吸收之后，才逐渐形成的信仰，之前的苯教，差不多是一种原始信仰，后来逐渐发展成为古象雄佛法。”
四宝奇道：“苯教是什么教，我怎么从来没听说过？我只知道藏传佛教，那不是西藏的传统宗教吗？”
“苯教现在还有传承，不过影响力非常小，你没听说过也是正常的，文成公主大家都知道吧？”
叶少阳挠了挠头道：“是韦小宝娶得那个吗？”
四宝白了他一眼道：“瞎说什么，韦小宝娶的那是……我忘了是太平公主还是谁了，反正不是文成公主，文成公主这个我知道，唐朝时候赐婚给西藏君王松赞干布的皇室宗亲。”
孙教授道：“是的，那个时候西藏还叫吐蕃，松赞干布娶了文成公主，此后吐蕃一直对大唐称臣，学习汉族文化，佛教也是这个时候进入吐蕃的，藏传佛教日益壮大之后，成为吐蕃的‘国教’，这样一来，吐蕃本土的宗教就越来越没有存在感，苯教就是这样没落的。
另外一方面就是，苯教等一些吐蕃的宗教，也在主动或者被动地吸收佛教中的元素，时至今日，苯教等宗教与藏传佛教的区别越来越小，从某种意义上说，已经成为佛教的一个分支。”
叶少阳对这些宗教历史不感兴趣，听孙教授说了这么多，有点眼花缭乱的感觉，四宝是和尚，听佛门的历史就认真的多，沉吟了一下，道：“孙教授觉得这些教徒是苯教弟子？”
“应该是苯教的一个分支，就算不是，也一定是藏区其余小宗教的分支，一来，大师你已经断定，他们供奉的是佛教的帝释天，二来，他们又是从藏区来的，符合这两个条件的，肯定就是以苯教为代表的藏区本土宗教了。”
四宝想了想，也觉得这种分析很有道理，随口问道：“听你说的头头是道，似乎很了解宗教历史，为什么你以前没想到苯教上去？”
孙教授叹道：“这是我一叶障目了，我是没往藏区宗教上面想，一心只想着跟佛教有关，在汉族地区各种考察……再说我注意力全都在弄清这尊神像的身份上，倒是有些本末倒置了。至于这些宗教历史啊，我毕竟是做考古的，对古文化没有一定了解可不行。”
四宝点点头，心想罗布泊属于新疆，又不属于西藏，孙教授注意力没放在西藏方面，也是情有可原。
“真没想到，太阳墓居然跟藏区的传统宗教扯上关系……”
想到这一点，孙教授也不免激动起来，声音颤抖地说道，“这个消息如果公布出去，绝对是整个考古界的一次地震，我……叶先生，四宝大师，曹科长，诸位将来做个见证，这个惊天秘密，是我孙某人……不，是我们大家一起发现的！”
叶少阳摆摆手，笑道：“不不，是你一个人发现的，我们可不争这个。不过孙教授你要是想活着好生生的回去，一切听我安排，别擅自行动。”
孙教授是典型的学者，眼中只有科研，对身处的环境和阴谋诡计之类的只是有个概念，根本没有深刻的判断，甚至也不想去了解，有叶少阳和四宝他们大包大揽，自己只负责考古发掘，正是再合意不过。听了叶少阳的话，用力点头。
四宝道：“功劳什么的，咱不跟老爷子争，咱们来讨论一下现实问题，不管那些教徒是不是来自苯教，他们能够从藏区一路走来这里，在这恶劣的环境下生活这么久，只为了守护古墓，那说明，这古墓里一定有非常重要的东西！”
叶少阳点头道：“紫坤道人不是说，这个古墓里埋葬着他们的神吗。”想起之前没来及说开的话题，问道：“总不会是帝释天本尊吧？”
四宝嘴角抽了抽，道：“帝释天本尊……这个应该不可能。按照佛门典籍上的记录，帝释天是二十诸天之首，是佛门正式的神祇……”
叶少阳打断他说道：“别扯这个，阿修罗传说是修罗道的守护者呢，结果不也来人间凑热闹。”
“听我说完，我是不相信什么成佛一说，不过据我想，既然阿修罗在无量界，帝释天皈依佛门之后，或许应该也在那边，跟着地藏王菩萨混，应该不在人间。”
孙教授插嘴说道：“我插一句啊，你们说的这些，我都不懂，不过根据我之前考古的经验，很多宗教崇拜的神，其实并不是真的神，这个在国内外都一样，埃及人崇每一任的法老，都说自己是某某神的儿子，民众对此深信不疑，于是就把法老当成神祇来敬奉。
这个帝释天，或许也是类似的信仰呢？例如某位伟大的先祖，被教民当成是帝释天转世或者儿子之类的……他死了之后，埋葬在这里，教民们觉得守护他的陵寝，是自己的责任所在，有没有这种可能？”

第1694章 西域宗教2
真是一语惊醒梦中人，大伙都缓缓点头，赞同这种猜测。
就目前来说，这是最接近真相的一种猜测。
叶少阳再度想起了白起。难道，这座墓真的跟白起没有关系？那所谓的水晶门，又是怎么回事，里面究竟有什么？
想到这些，叶少阳对这座古墓的兴趣顿时提高了数倍，迫切地想要下去一探究竟。
林三生道：“这样吧，四宝你继续探寻古墓，少阳也可以帮着点，我估计如果没意外，紫坤道人最近一定会来，到时候我们再按照计划行事。”
大家都表示赞同，于是一起动手，就地掩埋尸体，在地面上做了记号，然后一起回营地去。
路上，叶少阳向孙教授抛出了那个问题：如果那些教徒真的在这里生活了数千年，茫茫大漠，他们究竟吃什么喝什么，最重要是，藏身在什么地方，为什么一直没有被外人发现？
孙教授想了一会，分析道：“你说的这些，在几十年以前，根本不成问题，以前罗布泊是湖，虽然是咸水，但湖中鱼虾之类的生物还是有的，可以作为食物，那时候孔雀河等等河流的流量也大，喝水也有保障。
当时罗布泊根本就没有人来，只要他们不主动暴露，外界根本不会知道，至于现代……我有一种设想，我想也是唯一的一种可能，你们知道彭家林吧？”
四宝惊道：“你是说传说找到双鱼玉佩、后来失踪的那位专家？”
孙教授道：“双鱼玉佩我不知道是真是假，但学术界都在猜测，彭家林是迷失在了罗布泊的地下溶洞里。罗布泊有很多地下溶洞，结构错综复杂，至今人类也没能探索完十分之一，下面有很多地下河，彭家林是为了找水而离开营地的，很可能就是迷失在了地下溶洞里。
那些教徒，也极有可能是藏身在这些溶洞里，不仅有水喝，也避免了被人发现。”
众人为孙教授的分析感到震惊，叶少阳竖起大拇指赞道：“果然还是有文化好啊。”
孙教授自嘲道：“百无一用是书生，像我们这样的，也只能搞搞研究了。”
“胡说！”林三生冷冷道：“百无一用是书生，只是市井之人对读书人的调侃，岂能当真！”
他就是最传统的读书人，自然要为读书人代言。
因为要参与讨论，他在之前就现了身形，只是孙教授心系关于宗教的重大发现，没有注意到他，这会儿猛然听到他的声音，仿佛他是从地下钻出来的，吓了大跳，怔怔地盯着看了好一会，道：“这位先生是……”
“明朝洪武年间一书生。”
“洪武？”孙教授仿佛被雷炸了一下，跳了起来，方蒙娜等人也震惊不已。
叶少阳急忙解释：“他是鬼……”
众人更加震惊，不过他们的世界观早就被叶少阳和四宝刷新，很快也就接受了他是鬼魂的事实。孙教授非但不怕，反而像抓住了一块宝贝，一个劲地问他明朝的人文历史，让林三生烦不胜烦。
营地里一片狼藉，到处都是那个长发怪物留下的粘液痕迹，臭不可闻。
叶少阳作法驱除了一番，然后让几个士兵去外面铲来干净的沙子，铺在地上。曹宇用无线电通话器跟基地联系，讲述了这边的情况，让他们记录下来，向上级汇报，并询问他们四宝要的竹竿运来了没有。
在听完对方汇报之后，曹宇拔下耳机，表情有些怪异地对叶少阳说道：“叶先生，有两个人自称是你的熟人，找到基地，想要过来见你，那边不敢确定身份，要征求你的意见。”
熟人？自己在新疆哪来什么熟人？
猛然想到，莫非是芮冷玉，手机联系不上自己，找到基地来了？
顿时有些激动，问道：“叫什么名字？”
“一个叫吴嘉伟，另一个说是他的弟弟。”
叶少阳怔住，吴嘉伟这个名字听上去好生熟悉，但一时想不起是谁，那边四宝提醒道：“吴嘉伟啊，这小子怎么找来了？”
叶少阳忙问：“吴嘉伟是谁来着？”
“就是那个道士，什么门派的来着，老跟那个小妞在一起的，那个小妞也姓吴，叫什么来着，屁股挺大的……”
顿时意识到自己失言，忙捂住嘴，偷看左右，方蒙娜几个人都在偷笑，一张脸顿时涨成了猪肝色。
“谁屁股挺大的？卧槽，你怎么就光记得人家屁股了。”
“我知道了！”瓜瓜抢着说道，“宝爷说的是吴晓寻，吴嘉伟我想起来了，就是那个酷酷的用剑的道士，我被凌宇轩暴揍那次，他帮我们出手，对付过昆仑派弟子，老大你怎么忘了！”
叶少阳眼前立刻浮现出相应的形象，拍着脑门说道：“不是，我怎么会忘，我只是对人名记不清，哦对，那个吴晓寻，嗯嗯……”
叶少阳手机里现在还有吴晓寻的微信，两人偶尔也会聊天，他对吴晓寻的印象就是……个子不高，长的还不错，喜欢化浓妆，屁股……确实很大，准确说是很翘的那种。
四宝道：“是吧。不是我特意注意人家那个部位，关键是她当时穿着紧身皮裤，嘿嘿，太显眼了，我想不注意也不行。”
林三生厌烦地说道：“非礼勿视，非礼勿言，就算真是那样，你说出来，也是一种亵渎。”
四宝翻着白眼说道：“跟你这古人没法聊，这都什么时代了，如果被她知道我这么说，她一定会觉得我是在夸她。”
林三生道：“可你是和尚啊，知道非得说出来？”
“和尚怎么了，和尚不打诳语，我知道不说，那就是打了诳语，犯了戒律。”四宝指着方蒙娜说道，“就像你要问我这妹子漂不漂亮，人家明明有十分美貌，难道我要骗你说人家只有九分？”
这一番歪理，连着把方蒙娜也给捧了，叶少阳和林三生目瞪口呆，哑口无言。
方蒙娜扑哧一声笑起来，脸色微微泛起红潮。

第1695章 新的帮手1
叶少阳让曹宇告诉那边，让吴嘉伟过来。心中却是打起了鼓，不知道吴嘉伟突然来找自己有什么事。一定不是什么小事，不然他绝对不回找到罗布泊来，还要进沙漠来找自己。
不过手机在这里没信号，跟他也联系不上，一切疑问，只好等他到了再说了。
接下来的两天，四宝继续定位墓穴，叶少阳则待在营地了，一边充当保镖，一边等待我紫昆道人来找自己。紫昆道人两天没来。
虽然叶少阳阳坚信紫昆道人一定会来，但迟迟不到，自己不免还是有些担心。
两天之后，等的人终于来了，却不是紫昆道人，而是吴嘉伟。
吴嘉伟是跟着驼队来的，十来只骆驼，背着好几捆竹篾，还有不少补充的物资，由十几个士兵一路押送过来。
双眉雪白的吴嘉伟还是老样子，冷冷的，不苟言笑，不过他年纪不大，略显稚嫩的面孔老是一本正经，给人的感觉有点像是故作正经，反而有点萌萌的。至少叶少阳是这么感觉。
吴嘉伟身边，还跟着一个相貌跟他相似的小伙，不过眉毛是黑的，看着也就刚成年不久，吴嘉伟介绍说他是自己的弟弟，名叫吴嘉道，如果吴嘉伟是“假正经”，这位就是真活泼，一见面就跟叶少阳和四宝握手，表示早就听说过他们的事迹，有种粉丝见到偶像的激动。
“你怎么来了？”打过招呼之后，叶少阳立刻向吴嘉伟道出心中的疑惑。
因为之前的一些事，叶少阳把吴嘉伟视为自己人，但两人毕竟一段时间没联系了，虽然都加了微信，但吴嘉道并不怎么用手机，最后一次聊天，也是告诉叶少阳自己回到崂山修行。
“我来看看你，顺便看你有没有什么需要帮忙的地方。”吴嘉伟说道。
叶少阳有些吃惊，问道：“话说，你怎么知道我在这？”
“当然是郭老告诉我的。”
吴嘉伟解释起来，“上次一别之后，我跟师父回崂山修行了一段时间。不久前，师父让我下山游历，寻找机缘，顺便也让我代他去拜访你，结果我去了石城，没能找到你，郭老告诉了我这些事，我干脆就过来了。”
“你师父……让你去找我，有什么事？”
“没什么事，就是去拜访你，恭贺你荣登掌教之位。”
叶少阳一听就懂了，崂山也是道门大的宗派，跟茅山的关系一向很好，吴嘉伟的师父让他来对自己道贺，一是为了维持关系，毕竟茅山现在换自己当家了，总要表示一下，再者经过悬空观一战，茅山跟几大门派之间多少有点裂缝，崂山这么做，也是一种表态，希望两派能继续交好下去。
之前几大门派去茅山送贺贴，也正是出于这个目的。
大家都想维持关系，保证法术界的和平，将来万一有什么集体活动，少了茅山，也就等于少了一股力量。
这就是大宗派的气度。
想到这些，之前那个大胆的念头又在叶少阳心中浮起来：青云子真的有可能是故意去死，毕竟他是一派宗师，为了道风和自己，跟几大门派交手，虽然对他来说绝不后悔这么做，但毕竟伤害了宗门之间的友谊，也算是埋下了一颗不和谐的种子，将来说不定会闹出什么乱子。
青云子等于是用自己的死背起了一切，也平衡了几大门派的怨气，自己执掌茅山，是一个全新的开始，将来仍然是法术界最举足轻重的名门大派……
青云子看似玩世不恭，猥琐至极，实际上却是一个有大智慧的人。
欲戴王冠必承其重，掌教的名头听上去拉风，也不是好当的。叶少阳顿时感到自己责任重大，以后有些事不能那么率性了。
吴嘉伟不知道自己一句话引起了叶少阳的浮想联翩，仍然继续讲述。
叶少阳猛然回过神来，问道：“你刚说什么，你是新疆人？”
“对啊，我也难得下山，本来打算去见你，之后就回家来的，正好听郭老说你在罗布泊，而且是来探墓……顿时很感兴趣，干脆就过来找你，也不算是特意来的。”
林三生听到这，赞道：“这可真是好事，少阳，咱们现在正是缺人手的时候。”
叶少阳点了点头，自己现在身边有四宝、瓜瓜和林三生，看着人不少，但若是跟那些教徒和众阁派弟子打交道，就显得人手不够了，毕竟瓜瓜和林三生都不是人类，天生被法术压制，万一跟他们起了冲突，不太好对付。
至于小青小白他们，虽然成立了阴阳司，但也只能关键时候来救场，平时并不方便在人间久留。
叶少阳扫了一眼吴嘉伟的弟弟，见他明堂闪光，隐有光华，忙问道：“他也是法师？”
吴嘉伟道：“是的，我弟弟跟我一样，打小就在崂山修行，这次跟我一起下山的，我就把他也带来了。”
吴嘉道笑道：“叶天师……不对，应该叫叶掌教了，你的事迹现在法术界无人不晓啊，我也是你的粉丝之一，这次可是缠着我哥带我一起见你来的，有什么事尽管吩咐，千万别拿我当外人啊。”
叶少阳笑道：“不是外人，就别叫我叶掌教，叫我名字就行。”
“那还是叫你叶师兄吧，跟我哥一样。”
叶少阳为他们和曹宇之间做了相互介绍，曹宇得知他们也是法师，等于突然之间多了两个帮手，自然十分开心。
兄弟俩在叶少阳对面坐下，问他这里到底发生了什么事。
因为是来帮自己的，人也信得过，叶少阳也就没有隐瞒，把情况跟他们大致说了一遍。听完之后，兄弟二人震惊不已，同时兴奋得摩拳擦掌。
他们跟叶少阳这个老油子不一样，没怎么下山行动过，一直憋着，就想下山干点大事的他们，觉得自己总算是找到机会了。
四宝问道：“对了，你们就是新疆人，对这边了解吗？”
吴嘉道摇头道：“新疆太大了，我们住在东疆，对这边一点都不了解。不过有两位师兄在，我相信不管对手是谁，都不用在意的。”

第1696章 新的帮手2
从他兴奋的神情中，叶少阳仿佛看到了自己刚下山那副锐气十足的样子，一再嘱咐他们，既然留下，就一定要听从自己安排，决不能意气用事。兄弟俩唯唯答应。
在吴嘉伟兄弟到来的当天晚上，叶少阳在睡袋里睡得正香，突然被瓜瓜摇醒，告诉他紫昆道人来了。
“哪里！”叶少阳急忙从睡袋里爬出来问道。
“就在外面，让你去见他。”
瓜瓜一直负责守夜，有人靠近营地，他当然第一个发现。
吴嘉伟也醒了，询问情况，叶少阳让他先呆着，自己出去见紫昆道人。
“叶掌教，又见面了。”
营地外不远处一座沙丘后面，叶少阳见到了紫昆道人，带着一脸恭维的笑容对他施礼。
叶少阳简单还礼，不想跟他啰嗦，直接问道：“怎么样了？”
“我师父要见你，特意让我来接你。”
“好，你等一下，我叫几个朋友。”
叶少阳不管他乐不乐意，回去叫醒四宝等人，把情况一说，决定带吴嘉伟兄弟一起过去，林三生这个狗头军师自然也要跟着，四宝和瓜瓜则留下守卫营地。
紫昆道人见到吴嘉伟兄弟俩，不免有些疑惑，叶少阳简单介绍，吴嘉伟不太会演戏，绷着脸懒得理他，吴嘉道却是笑容满面地套着近乎。
在紫昆道人的带领下，一行人离开营地，先是朝营地的北方走去，在翻过几座大型沙丘之后，方向变成西北。
夜间寒风呼啸，叶少阳三人身上都裹着厚厚的军大衣，还是有点举步维艰的感觉。
“还有多远？”叶少阳喘着气问。
“快了快了。”紫昆道人这句话重复到第三遍的时候，走进了沙漠里的一片洼地中。洼地的中间，是一棵高大的树干，有两人合抱那么粗。
叶少阳记得听方蒙娜说过，这是胡杨树，早就已经死了，不过树干还耸立在沙漠上。
紫昆道人指着树根处一个树洞说道：“就是这了。”
这里？叶少阳当场有些懵逼，之前想了很多种可能，还真没想到，他们会把入口开在一棵树上，仔细一想，这里的确是够隐蔽的，本来沙漠里就没人居住，就算偶尔有过路的考察或探险的，也根本不会注意到这个树洞的存在。
树洞的下面是空的，紫昆道人钻进去之后，立刻跳下去，过了一会，从下方传来他的声音，招呼叶少阳等人下去。
叶少阳看了眼吴嘉伟兄弟，意思让他们当心点，两人点点头。叶少阳率先钻进去，见紫昆道人在下面举着一盏蜡烛，大概有三四米深的样子，于是跳下去。
吴嘉伟兄弟紧随其后，三人借着蜡烛的火光望去，见前方是一个斜着往下的岩洞，应该是个天然洞穴，不过四周有开凿加工的痕迹，地上有简易的石梯。
一个家伙手持火把站在入口处，脸上带着龇牙咧嘴的面具，只露出两个眼珠子，滴溜溜地在叶少阳三人身上流转，带着十足的警惕和敌意。
叶少阳注意到，这家伙身上穿着厚厚的衣服，又脏又破，像是不知道从哪里捡来的。
紫昆道人走过去，从兜里摸出一个牌子，对他出示了一下，那教徒立刻退开，让出一条路。
“叶先生，诸位，请。”
三人跟着紫昆道人，顺着岩洞下去，能感觉到有微弱的风扑面而来，但是岩洞的温度并不算太低，至少比寒风呼啸的地面要暖和的多。
走了几十米，又遇到一个守卫的教徒，紫昆道人又出示了一遍那块牌子，才得到通行。
叶少阳好奇地把牌子要过来看，见是一块骨牌，应该是从什么动物的骨头上取得的，上面刻着一些奇怪的符号。
“这是大祭司发的令牌，只有拿着这个才能出入洞穴。”紫昆道人解释道，“他们守卫很严的，陌生人如果误闯进来，只有死路一条了。”
一路上看到几个教徒，身上穿的衣服各式各样，总之都是又脏又乱，紫昆道人的解释是，这些衣服都是他们在沙漠上拣到的探险者们遗弃的衣物，晚上穿来御寒，白天出去行动的时候就会脱下，好的衣服这里也有，都是去罗布泊周围的镇上买的，因为路远，不能常去，所以都是有一些宗教地位的人才有资格穿。
“这些教徒，一共有多少人？”
“只有几十个了，是他们最后的族人了。”紫昆道人说道。
叶少阳忙问：“怎么说？”
“先不说这些了，我先带你们去见我师父。”
走了有两三百米远，洞穴一分为三，迎面传来一股恶臭，叶少阳三人熏得不行，急忙跟着紫昆道人走上了最左边那条洞穴，走了一会，臭味消失，叶少阳立刻问怎么回事。紫昆道人笑道：“中间那条洞穴，是他们排泄的地方……”
“排泄？”叶少阳怔住，顺口问道：“为什么要排泄在山洞里？”
“叶掌教，你这问的，他们吃喝拉撒都在山洞里，难道让人家尿尿拉屎专门去地面上不成？”
叶少阳无语。
再往前走，就是平地了，洞穴也开始弯绕，出现了数不清的岔道，借着紫昆道人手里的灯光，可以看到有些岔道很深，看不到头，有些很短，像是在岩石上掏出的壁洞，里面多数都躺着人，都是那些教徒，壁洞里没有床，这些教徒都睡在一些枯枝野草上面，有的裹着稀烂的棉被，有的是一堆破衣服。
边上放着一个八成是用来盛水的坛子。
从附近走过的时候，这些壁洞里的人立刻都会爬起来，把面具扣上，一个个充满敌意地看过来，有的还追出了壁洞，虎视眈眈。
“这些人不太友好啊。”叶少阳喃喃道。
“当然，他们非常排外的，要不是他们的大祭司对我们照顾，我们早就成了他们的枪下鬼了，叶掌教，你看到他们手中的枪了没有？”
经过紫昆道人的提醒，叶少阳这才注意到，每一个住人的壁洞里，都摆着一把长枪，看质地应该是木头削出来的，一头很尖。

第1697章 天宝道人
紫昆道人边走边说，这些教徒天生都是战士，但是只有具有一定天赋的才能学习巫术，巫师在他们中间是地位最高的一群人，每十个巫师中间有一个巫祝，之前袭击营地的那几个巫师，就是巫助带领的。
再往上就是大祭司，也就是所有人的首领。
说话间，紫昆道人带他们穿过了这片“生活区”，进入一个宽阔的洞穴，迎面走过来一个男子，没有带面具，看上去有二十多岁，紫昆道人见到他，立刻躬身行礼。
叶少阳注意到，这男子身上穿的是一件红色的类似喇嘛的那种僧袍，虽然有些破旧，但是并不脏，脸上带着敌意，朝叶少阳等人看过来。
紫昆道人跟他说话，说的是一种叶少阳听不懂的语言。
男子冷冷的回应。
紫昆道人指着叶少阳三人，看上去像在为他们介绍，男子理也不理，直接走开。
“这位就是大祭司的独生子，也就是下一代的大祭司的继任者。”紫昆道人等男子走后，低声说道。
叶少阳心中恍然，却听见吴嘉伟说道：“他父亲为什么不愿意见他？”
紫昆道人和叶少阳一起愣住。
叶少阳道：“你听得懂他们说的话？”
“他们说的是维族语言，别忘了我也是新疆人，我家里就有维族的亲戚，维族话是会说的。”
叶少阳望着紫昆道人，皱眉道：“他们为什么说维语？”
“他们本来是说藏语的，但毕竟在这里生活了多年，维语当然也会说，不然去罗布泊镇上买东西怎么交流？”
紫昆道人带领他们穿过大厅，走进了一个壁洞的所在，不过这个壁洞比那些人住的要宽敞许多，里头有一张石床，紫昆道人点燃了一盏油灯，让他们稍等，自己这就去请他师父过来。
三人坐在石床上等待，互相看去，不由得都苦笑起来。
这个地方对他们来说，简直就是一个完全陌生的世界，不过这么多人生活在地下，想想真是不可思议。
“对了，刚才那个大祭司的儿子，说什么来着？”叶少阳想起这茬，问道。
“他质问紫昆道人，为什么他的父亲宁愿接见他们，也不愿意接见自己。紫昆道人说他也不知道，下次帮他问问。”吴嘉道说道。
叶少阳一听，眉头皱了起来，这件事的确挺奇怪的。还有一点：他们一路走来，所遇到的教徒，对他们都充满了敌意，说明他们是很排外的，而紫昆道人代表的众阁派，却可以在这里自由往来，紫昆道人对此的解释是：他们的师父，跟大祭司达成了同盟。
不过深究起来，这些众阁派道士也是为了盗墓来的，算是大祭司的敌人，他们是怎么做到取信于大祭司的呢？紫昆道人却没有说明白。
两件事联系起来，叶少阳感觉到，这中间似乎有什么阴谋。
正琢磨着，外面传来一阵脚步声，不一会紫昆道人走进来，身后跟着一个胖子，体阔腰圆，五短身材，看着至少有两百多斤，没穿道袍，穿的是一件宽松的长衫，看着有五十来岁，长的倒是一脸憨厚样。
叶少阳当场就呆住了，本来听紫昆道人的讲述，他的师父一定是个颇有心计和手段的人，以为会是个相貌阴鸷的道士，没想到真人居然长得跟弥勒佛似的，关键是……自己还是第一次见到这么胖的道士。
吴嘉伟兄弟俩也有些懵逼。
“哈哈哈，这位就是叶掌教是吧，久仰久仰。”胖道士一进门就笑，伸手握住叶少阳的手，亲切的就像见到失散多年的儿子。
叶少阳反倒有点措手不及，木讷地看着他。
“贫道道号天宝，是众阁教‘艺’字派当代教首，一直想去茅山拜山，却无机会，今日得见叶掌教，三生有幸，三生有幸。”
天宝道人握着叶少阳的手，亲热了好一会，又跟吴嘉伟兄弟打招呼，得知他们是崂山弟子，也是大肆夸赞了一番，什么“青年才俊、道门之后”之类的话说了一大堆。吴嘉伟淡然不理，吴嘉道倒是表现出同样的亲热劲，跟天宝道人寒暄起来。
“这里却是没酒没茶，甚是遗憾。”天宝道人拉着众人在床上坐下，自己坐在对面的石凳上，对叶少阳三人拱了拱手，道：“之前小徒不知三位身份，有所冒犯，多有得罪，请三位海涵。”
吴嘉道说道：“这也是不打不相识嘛，将来大家就是一家人了。”
“不错，不错，都是道门同仁，又抱着共同的目的，须得大干一场，一起发财，一起发财啊！”
说完天宝道人自己先笑起来，洪亮的笑声震得整个洞穴都响。
这副嘴脸，让叶少阳目瞪口呆，感觉面前的不是一个道士，更不是一派掌教，而是一个推销生意的小老板。
天宝道人很及时的收住笑，拍着胸脯说道：“在行动之前，叶掌教还有什么疑问，我给你全面解答！”
叶少阳整理了一下思绪，道：“我想知道一些关于这些教徒的事情，你懂的，我很担心我们行动的时候，被他们抄后路，所以得多了解一些。”
天宝道人不住点头。
叶少阳开始提问，天宝道人解释的很详细，在他的讲解下，叶少阳对这些教徒也算有了更深一层的了解：
这些教徒自从迁徙到罗布泊之后，起初都是靠捕鱼为生，那时候他们就住在罗布泊湖边，跟本地人生活在一起，从镇上娶媳妇生子——跟汉族古时候一样，他们也是父系社会，认为不管娶的是什么民族的女子，生下来的孩子都是自己的族人后代。
不过，这个民族在生活上一直保持着独立，而且永远没有忘记自己的传统和责任，七十年代后期，罗布泊彻底干涸，很多边民都迁徙到内地，他们为了生存，就进入到地洞里来生活，主要是靠吃鱼——
地洞里有很多地下河，渔产丰富，至少可以满足他们的生活需要。

第1698章 光明之神1
“这些教徒也在地面上捕猎黄羊，每隔一段时间，去罗布泊镇上出售，买回衣物和一些生活必需品，因此部分教徒会说维语。”
说了这么长一番话，天宝道人善解人意地暂时停顿，有意让他们消化一会，在一旁面带微笑地望着他们。
叶少阳沉吟片刻，说道：“这些教徒说，我们要挖的古墓，是他们的神墓？”
天宝道人点头赞道：“叶掌教可能不知道，他们所信仰的，是佛教里的一种神祇，我对佛教可不太了解，不知道那是什么，用他们的语言翻译过来，叫做‘阿婆多’，被他们当作光明之神，我们就叫光明之神吧。”
叶少阳知道他说的是帝释天，但故意没有表明。
“这些教徒，坚信自己是这个光明之神的后代，自称为光明教，因此，守护神墓，是他们的责任和义务，绝对不允许神墓被外人破坏……我们众阁派，最初也跟他们发生过纠纷，后来贫道用了近一年时间，来跟他们处好关系。叶掌教，如果没有他们的允许，想要下墓，那可是相当麻烦的。”
叶少阳明白他在对自己邀功，不过也承认这是事实，拿自己来说，就算这些“光明教”的教徒打不过自己，完全可以等自己一行人下墓之后，在外面使坏，甚至封锁入口，让他们成为瓮中之鳖。
当下故意冲天宝道人“真诚”地笑了笑，“多谢天宝师叔了，让我等避免重蹈之前那个科考队的覆辙。”
因为众阁派古时候就脱离道门，失去了共同的传承，因此没法论辈分，叶少阳干脆按照年龄叫他师叔，这也是法术界一贯的作法，叫亲一点反正不吃亏。
“不过，我想知道，这些教徒应该是很排外的吧，师叔是怎么做到打入他们内部的？”
“这个嘛，略用了一点手段，上不了台面，不提，不提。”天宝道人哈哈笑着，用力摆手。
这明显就是托词，叶少阳虽然很想知道，但也不好再问下去。尤其是对方的态度……叶少阳总算明白了这种笑面虎的可怕。
俗话说抬手不打笑脸，如果对方态度冷漠，双方没有什么情感，纯粹是合作，那么什么都能问，结果天宝道人上来就认亲，态度又热情又诚恳，虽然都是表面工夫，但也让叶少阳有些问题不好问的太深入，心想自己还是太嫩了，假若老郭那种老江湖在，跟面前这个笑面虎打交道应该会容易的多。
吴嘉伟这时候问了一句：“你们现在也在这岩洞里住？”
“以前不在，最近我们打算下墓了，还有……嘿嘿，说起来是误会，我们得知你们前来探墓，因此也搬过来住，离得近，对付你们要容易一点，哈哈哈，没想到成了自己人，还是那句话，不打不相识。”
叶少阳故意摆出一副嬉皮笑脸的样子，双手枕在脑后，往后靠在墙上，说道：“师叔是道门中人，应该知道不入公门的祖训，如果不是为了墓中的东西，我怎可能跟官方合作，并且长途跋涉，来到这白天热死人晚上冻死人的沙漠里来受罪？”
天宝道人连连带头，“是是是，我们也是一样，若不是为了宗门宝物，谁愿意到这来。”
叶少阳直起腰，眼中闪烁着亮光，道：“鱼肠剑真的在这座神墓里？”
“千真万确！”天宝道人换了一副正义凛然的神色，道：“鱼肠剑乃是我众阁派的圣物，失传已久，作为宗门传人，就算是抛头颅洒热血，忍辱负重，贫道也一定要拿回来，不然将来九泉之下怎么跟祖宗交代？”
这番话听得叶少阳作呕，表面上还得配合，挤出几句夸奖之词，自己听了都想吐。不过吴嘉道别看年轻，这方面居然很有天赋，接过叶少阳的话头，跟天宝道人打起哈哈。
天宝道人随即大笑起来，再一次握住叶少阳的手，轻轻抚摸着，叶少阳浑身僵直，心中产生一种毛骨悚然的感觉：这货不是性取向有问题吧，怎么老占自己便宜？
天宝道人摸着他的手，神色非常真诚地说道：“我说师侄，我这人说话算话，咱们互相合作，事成之后，挖出的东西，我只取其一，其余由师侄拿走，若东西太少，我只要鱼肠剑，其余全是师侄的。总不能让师侄白忙一趟，你说是不是？”
叶少阳道：“好说，等挖到东西，咱们再慢慢研究怎么分，现在重要的是……咱们怎么下去，对这个神墓，你们了解多少？”
天宝道人手一挥：“坦白说，一点都不了解。这说是神墓，据说下面有相当多的机关和邪物，你们的考察队之前在墓里死了一半退出来，就说明了这一点，我们也不敢贸然下去。”
叶少阳道：“那些光明教徒，对神墓难道没掌握什么资料？”
天宝道人摇摇头，“他们的责任是守护神墓，并不是挖掘，跟我们一样，千百年来谁也没下去过，对墓中的情况也是一无所知，就算当年有什么传承，你想想这都传了多少代了，哪里还能留下什么？”
叶少阳缓缓点头，虽然他对眼前这个笑面虎死胖子一点也不信任，但不得不承认，他说的很有道理，自己茅山后山也埋着很多祖师，据说里头也藏着不少好东西，但自己作为嫡系传人，对墓中的情况也是完全不知。
“不过有两个线索，需要我们注意，按照他们口耳相传下来的说法，这墓里埋葬的是他们的‘光明之神’，陪葬的还有神的四大护卫：一鸟一兽一蓝一绿，凡是胆敢进入神墓的，都会遭到这几大护卫的袭击。”
“一鸟一兽一蓝一绿？”叶少阳沉吟了一下，一鸟一兽还稍微好解释，一蓝一绿是什么鬼？当下表达出疑问。
天宝道人苦笑道：“这个就不知道了，他们祖上就是这么传下来的，没有具体的解说，贫道猜测，可能是某些特殊的邪物吧。说是除了这四大护卫，凡是进入古墓的，还得承受神的诅咒，没一个能活着出来。”

第1699章 光明之神2
叶少阳笑了笑，“这种恐吓听听就好了，要真是这么灵验，还用得着他们世代守护吗？”
吴嘉道附和道：“讲得好，再说咱们既然下墓，也早就做好了心理准备，怕噎着，难道还不吃饭了？”
天宝道人笑道：“正是此理。不知道你们那边准备怎么样了，打算什么时候下墓？”
叶少阳告诉他，虽然说不怕，但准备方面还是充分点好，因此要等四宝定穴之后，再考虑怎么下墓。在四宝的身份上，叶少阳稍微吹嘘了一下，说他是摸金校尉传人。天宝道人更加兴奋，于是双方约定，等一切就绪之后，联合行动。
“对了，叶师侄，我打算派大弟子紫昆，去你那里，一来可以帮些忙，二来一旦有什么情况，也可以差遣他来及时通知我们，毕竟我们在地下，没有交通工具，联络起来，很是不方便。紫昆有他的手段，能够找到我们。”
派个内应去监视自己？叶少阳心念一动，立刻点头道：“那是再好不过。”
天宝道人很高兴，叶少阳见他有送客的意思，急忙有拿问题将他堵回来，毕竟自己来一次不容易，干脆多问一些。
“我心中有个疑问，这些教徒既然是藏人，为什么不把神墓建在藏区，而要千里迢迢的跑到无人的罗布泊来？”
天宝道人道：“这个问题，我也问过他们的大祭司，他们在藏区，是一个非常小的宗教，一直遭到藏传佛教和别的宗教排挤，因此他们在神的指引下，迁徙到这边来，后来他们的神死了，自然就埋在这里。”
叶少阳闻言一惊，“你是说，他们是先迁徙到这里，然后才把神墓建在这里，而不是先有了神墓，然后才过来看守的？”
“当然不是。藏区离这边，其实并不远，而且当时罗布泊有湖，生活可以得到保障，历来古今总外的宗教都是这样发展的，被排挤了，就开始流浪，寻找另一个合适的地方居住下来。”
吴嘉道听到这，插了一句：“那这么说，他们的神也不是很厉害，不然为什么被人欺负到跑路。”
天宝道人露出笑容：“所谓的神，也就是他们的首领，自称是神的化身……”
几人听到这，都露出会意的微笑。
“不过，他们是怎么把古墓建到湖下面的？”叶少阳问。
天宝道人表示这个自己也不知道，不过办法肯定是的，至于选择罗布泊湖的下方，可能是因为那里是风水宝地。
“还有一个问题，这里……有女人吗？”
此言一出，连天宝道人都有些吃惊，哈哈笑道：“原来叶掌教好这一口，不过真是抱歉，这里也是我们的临时居所，哪里会带女人来。”
一只手按住叶少阳的肩膀，轻轻揉着，语气暧昧地说道：“叶掌教如果有想法，事成之后，我带你去省会，给你找几个异域风情的姑娘……”
叶少阳差点昏倒，哭笑不得地说道：“师叔啊，我是问……我们进入地洞这一路上，见到的全是男的教徒，怎么没有一个女的？”
“哦，你说这个啊，”天宝道人讪讪一笑，随即又叹了口气，“之前我说了，他们原先以罗布泊湖为生，跟当地的维族人结亲生子，后来罗布泊湖干涸，大部分当地人也都迁走了，他们根本找不到媳妇……据说当年倒是花钱买了几个媳妇，但是不够分的，只有神职人员才有老婆。
所以我才说，他们现在人数越来越少，除了一些在镇上生活，专门给他们提供物资的教徒，真正生活在沙漠里的，也就五六十人而已，女眷有不超过六七个。都生活在后边的一些洞穴里，你们自然见不到。嫁给神职人员的女子，如果生的是儿子，就留下，如果是女儿，就……处理了。”
“处理？怎么处理？”叶少阳三人大惊。
“通过他们在镇上的人，卖出去。”
“什么！”三人同声说道。
“这很好解释，”天宝道人说道，“女孩子对他们来说，没有用处，一来他们的观念完全是古人一样的，认为女子不算是自己后代，本来资源就少，哪有多余的去养一个女孩？”
吴嘉伟道：“为什么不养大之后，跟族人婚配呢，这样不就能繁衍下去了吗？”
天宝道人笑道：“我一开始也这么想，嫁给一个同族的没有亲缘关系的人多好，本来他们也缺老婆，但是你仔细想啊，这些教徒的总数很少，如果互相婚配，那么不出两三代，彼此之前全是近亲。
近亲结婚的后果都知道的，到时候生的孩子一代不如一代，根本不用别的因素，这个族群自己就灭绝了。”
天宝道人的解释，也是平息了叶少阳心中的疑惑，仔细想了想，说道：“那他们现在人数越来越少，有想过什么办法没有？”
“没什么好办法，他们打算就这么坚守下去，因为他们祖辈传下来一个说法：只要神墓不被破坏，将来会有一天，他们的光明之神会复活，降临在他们中间，带领他们重新回到荣耀，因此他们决定守护到没人为止。”
叶少阳听了这话，顿时觉得，这很可能就是所谓的画饼充饥。
在这方面，除了修今生的宗教——例如道教，其余宗教都说过类似的话，算是给教徒许下一个愿景：例如基督教，就说过上帝会复活审判世人之类的话。
信仰，是世上最强大也是最盲目的力量，不过对于这些教徒，叶少阳打内心深处是有些敬佩的，同时也感到淡淡的悲哀。
因为与世隔绝，这些教徒的思想和三观多年来一直没有进化，一代又一代地守着他们的信仰，也很难用现代的观点去评价他们。
但是有一点是：叶少阳对这些教徒没有什么反感，更谈不上什么仇恨，最希望的就是不要跟他们接触，免得互相伤害，因此不管怎么说，众阁派能够搞定这些教徒，让他们没有后顾之忧的下墓，的确也是解决了一个大麻烦。

第1700章 地底怪声1
谈完这些，叶少阳提出拜会一下光明教的大祭司，天宝道人以大祭司从来不见外客为由搪塞过去，叶少阳三人也就告辞了，天宝道人亲自送他们出去，路上又见到那些教徒，一个个瞪着他们，明显带着仇视，不过倒是没有动手。
天宝道人对他们完全不理，直到出去之前，遇到大祭司的儿子，才立刻满脸堆笑地打招呼，不过这位光明教的“王子”对他完全不买账，一脸漠视。
从他身边经过时，吴嘉道冲他笑了笑，用维语跟他打了个招呼，王子愣了一下，一直到他们离开，还神色复杂地望过去。
出洞之后，空气顿时变冷，叶少阳裹紧军大衣，跟天宝道人告别，然后往回走，紫昆道人也跟着他们一起。
“你们也是一直都住在地洞里？”叶少阳问道。
“是啊，不跟那些教徒同甘共苦，怎么能取得他们的信任呢。”紫昆道人冲叶少阳笑了笑，“地洞里其实不错，晚上没风，白天又没太阳晒，其实比地面要舒服的多，唯一不好的就是毕竟是地洞，很是憋闷的。”
“那你们平时吃什么，也跟教徒们一样光吃鱼？”
“不，我们有人隔段时间就回基地那边采购，吃的方便还凑合，不然谁愿意在那下面呆着啊。”
叶少阳点点头，“你们一共有多少人，我是指你们这边。”
“此时在罗布泊的，应该有二三十个吧。”
叶少阳再问，才知道他们的宗门在南方某地，平时也在城市里活动，叶少阳才算明白他们为什么都说的一口流利汉语，并且各种习惯也跟入世者没什么不同，不是那种真正的与世隔绝的清修者。
紫昆道人冲叶少阳笑了笑，有些得意的说道：“叶掌教，我还真该谢谢你，有你们合作，我们下墓的成功率也得到了保障，师父很高兴，记了我的首功。将来一起下墓，我一定以叶掌教马首是瞻。”
叶少阳拍着他的肩膀，笑眯眯地说道：“放心，放心，我一定罩着你。”
心里却暗自大骂，妈个蛋的，进了墓之后，老子不给你坑死就不姓叶！
因为有紫昆道人在，叶少阳三人也不好讨论什么，而林三生，自始至终都躲在阴阳镜中，听他们说话，也没有发言，又花了半夜时间走回到营地，这时候天都快亮了，大伙已经起来，叶少阳按照路上商量的，跟曹宇等人介绍说紫昆道人也是自己的朋友，前来帮忙的。
曹宇心中有数，也没多问，对紫昆道人很是客气，大家一起吃了一些罐头，四宝让几个士兵牵着骆驼，把竹篾运到自己定穴的地方，让叶少阳也过去帮自己作法。
叶少阳知道他是有意找自己单独说话，于是让紫昆道人留下休息。
“赶了一夜的路，你也累了，白天也没什么事，你睡一觉吧。”叶少阳这么一说，也等于是堵住了他的嘴，免得他提出一起过去帮忙。
“嘉伟，紫昆道长刚来，很多地方不熟悉，你们兄弟俩多照顾他。”
两人知道叶少阳是让他反监视这个紫昆道人，心领神会地点点头，让他放心。
四宝带着叶少阳一行人来到自己定穴的地方，叶少阳看到地上摆着很多大大小小的石块，想田垄一样围起来，一问才知是竹篾的替代物——
四宝用罗盘定位，确定古墓的大小合边界，必须找东西标注起来，树枝一类的容易被风吹倒，不能用，因此才想到让他们弄长的竹篾或者木棍，之前两天因为东西没送过来，才暂时用石头代替，但石头最多只能维持几天，必然被风沙掩埋。
四宝安排几个士兵，按照石头围绕的轨迹，把竹篾打下去，自己跟叶少阳退到一座沙丘旁边，一边监工一边说话。林三生也从阴阳镜里出来，站在一边。
叶少阳把昨晚上的经过说了一遍，听完之后，四宝沉吟片刻，三人讨论起来，一致认为，众阁派不可信，他们愿意合作，是因为无法绕过自己去吃独食，干脆就顺水推舟，想拿他们当枪使，假如真的从神墓里摸出好东西，他们很可能会下手，对他们进行灭口。
“甚至都不会等到那时候，”林三生道，“他们可能会拿我们去对付下面的邪物，让我们消耗力量，最后过河拆桥，把我们全解决了，东西全是他们的。”
四宝道：“极有可能，毕竟就算他们不在乎宝贝分我们一半，也一定担心我们会这么说，那还不如先下手为强。”
叶少阳点点头，“真到那时候，就看谁手腕硬了，反正只要他们露出苗头，我们绝不能手软。”
这件事达成共识，三人又讨论起光明教徒和众阁派的关系，从昨晚的经历来看，那些教徒对众阁派根本没有好感，因此他们容许他们进入他们内部，甚至是挖掘他们的神墓，只有一种可能：这是大祭司的命令。
也就是说，真正跟众阁派交好的，只有大祭司一个人，就连他的儿子都对这些外来者十分仇视。但是大祭司是他们的首领，首领的命令，又不能不遵守。
“那么问题来了，少阳，你说，大祭司为什么要跟众阁派结盟，这根本就是没道理的事。”
叶少阳道：“这个不知道，昨天我本想跟大祭司见一面，探探他的口风，但天宝道人不让我去。”
林三生突然说道：“少阳你记得一个细节没有？当时大祭司的儿子问紫昆，为什么他父亲宁愿见他们这些外人，也不见他……”
“是啊。”叶少阳手托下巴，喃喃道：“这件事确实挺奇怪的。”
林三生道：“连自己儿子都不见，肯定也不会见别的教徒了，也就是说，除了众阁派的人，自己的人一律不见，这是为什么？”
叶少阳摇摇头，“我感觉这是一个谜团，但我想不出原因。”
林三生在他面前蹲下，道：“你们想过吗，大祭司不见儿子，也不见族人，不是不想见，而是……见不到。”

第1701章 地底怪声2
这句话让叶少阳和四宝都怔住了，瞪大眼睛看着他，四宝深吸一口气，道：“你的意思是……大祭司被控制了？”
“极有可能！”
叶少阳跟四宝对视了一眼，都是一脸愕然。
叶少阳认真想了想，越是感到林三生分析的有道理。
“那怎么办，这件事……说起来好像跟咱们没关系吧？”
林三生看了叶少阳一眼，“有没有关系，就看你怎么想了。如果你想帮大祭司，那就要跟众阁派撕破脸皮……”
四宝道：“是这样，而且就算我们救出大祭司，帮他们办了众阁派，大祭司也未必允许我们下墓，到时候我们等于是腹背受敌，如果光看利弊，我们还是不要插手的好，不过……”
四宝朝叶少阳看去，脸上带着一丝复杂的表情。
叶少阳在内心也权衡了一下，吐出一口气，道：“咱们是干什么来了？咱们为什么要下墓？”
四宝耸耸肩，道：“我不知道你，反正我是被你拉来的，你要说不下墓，咱们就回去，一切听你的。”
叶少阳道：“说起来，咱们不是警察，那些教徒跟咱们也没关系，咱们没必要为了他们去找麻烦，不过我这人就喜欢多事，遇到有人被欺负就想打抱不平，这不是好习惯，但是……我就是改不了呢。”
四宝嘿嘿一笑，“那咱们就办了这个什么众阁派，本来他们也不是好人。”
两人相视一笑。
林三生比较理智，想了一会，说道：“暂时还是不要撕破脸皮，先想办法调查真相，如果真是这样，那咱们就争取下墓之后，再回来解救这个大祭司，到时候两不耽误，你们觉得呢？”
两人都表示赞同。
“不过，咱们怎么调查？”叶少阳泛起了难。
林三生道：“这个容易，天宝道人不是派了弟子在我们这监视吗，咱们也派人过去他那边，双方互相派人，天宝道人也说不出什么来。”
叶少阳当下道：“派谁去？”
“最好的人选，就是那两兄弟中的一个，吴嘉道那小子最合适，虽然年轻，但是眼观六路，是个有心的人。”
叶少阳缓缓点头，道：“我就怕他找不到大祭司在哪，也没人会告诉他，去了也是白去。”
林三生笑着摇摇头，“直接找大祭司当然找不到，可是你忘了，大祭司还有个儿子，跟众阁派很是不和，而且……吴嘉道会维语，跟他可以沟通，只要能够取得他的信任，事情就算成了一半。”
叶少阳心头微震，望着林三生，喃喃道：“这办法好！”
“当然好，也不看是谁想出来的。”林三生得意地笑起来，“没这点谋略，怎么给你当军师。”
三人又商量了一些细节，叶少阳决定让吴嘉伟兄弟俩一起去，好歹有个照应，免得发生什么意外，吴嘉道一个人在那里吃亏。
这时候竹篾也插得差不多了，四宝过去接着定位，叶少阳一夜光赶路了，干脆就近找了个沙丘背面，把衣服脱了盖住脸，睡了一觉，醒来时候，四宝已经完成了大半工作，空地上树立着一长排的竹篾，看上去像是一道长长的篱笆。
叶少阳好奇地去看了一遍，发现两头拐弯，中间有两个足球场左右的大小，问四宝：“墓地就这么大？”
“我能够推演出来的，就这么大，罗盘只能测到二三十米深，再往下就测不到了。”四宝停下手里的活，冲叶少阳神秘地笑了笑，道：“你看出什么没有？”
叶少阳又看了一遍他布置的竹篱笆，摇摇头。“什么？”
“这么大一个古墓，说小不算小，但规模绝对不算大，之前他们已经下去过一次，按说，绝不可能一点线索也没得到。”
叶少阳点头道：“这一点，我早就想到了。”
以曹宇的地位，还有官方对这个古墓的重视，不应该在一次考察之后，什么线索也没留下，甚至连入口也找不到，还让四宝依靠风水来定位古墓的大小，叶少阳就算没跟官方打过交道，也觉得有些不合理。
“曹宇，肯定有些事在瞒着我们。”四宝说道。
“可能是有什么难言之隐，他没必要故意骗我们。”叶少阳解释。
“不管怎么说，整件事都离奇的很，官方，众阁派，光明教徒……这三方现在都有我们不知道的秘密。”
四宝凝视着他，很郑重地说道：“少阳，我很担心咱们被当枪使了。其实当枪也没什么，就怕是当炮灰，牺牲自己，成全别人。这个古墓，绝对不简单！”
叶少阳沉吟着点点头。林三生也皱眉不语。
由于线索不明朗，就算是聪明如林三生，也猜不透秘密的核心是什么，只能且走且看，一切小心。
“什么时候能下墓？”叶少阳问道。
“随时都可以。”
“随时？”叶少阳有些震惊。
“是的，我用罗盘定位，本意是想确定古墓的形状和大小，然后推测墓室的位置，直接下去，能避开可能存在的机关。”
四宝解释起来，“这个要用到墓葬的知识，每个朝代的墓，都有不同的格局结构，当时我们以为是宋墓，现在看来，墓主是什么光明教会的老大，鬼知道他们的墓葬是按照什么规格来的，只好随便开个口子下去算了，不过好歹测出了墓穴大小，心里有个数，下去之后也好行动。”
四宝一边说，一边把最后的篱笆补全，远远看去，像是一个不规则的梯形。
四宝让叶少阳把古墓的形状描绘在纸上，自己手拿罗盘，在中间走来走去，最后走到靠近中间的一块地方，用脚踏了踏，取出一块黄色的玉石，接着从背包里拿出一捧糯米，把玉石裹在中间，又拿出一个装着透明液体的玻璃瓶，拔掉塞子，把水撒上去，浸透糯米，然后掩埋，在上面堆起了一个坟包的形状。
叶少阳这时候画好了图，眼看他这般所为，问道：“你在这弄什么呢？”

第1702章 下墓1
“这是古墓的风眼，死玉吸灵，埋上一夜，能多少吸收一点古墓的气息上来，到时候看死玉的颜色，就知道墓穴里有什么邪物了。”
叶少阳奇道：“你这是上面路子？我怎么没听说过。”
“蒸馏水泡糯米。这是以前摸金校尉的手法。”四宝解释原因，水是人间至阴之物，在蒸馏的过程中，阴气等于也被蒸发了，因此会迫切的吸收附近的阴气，如果附近正好有阴气充盈之地（古墓），能将其中的阴气吸过来。
叶少阳还是第一次听到用蒸馏水作法的，问道：“那平时蒸馏水难道就不吸收阴气？”
“所以用瓶子封紧啊。用的时候洒在糯米上，糯米本来也是吸阴之物，更重要的是，如果水直接洒在地上，就算吸收了阴气也很快会干，糯米被浸泡会吸水，这样也就染上了吸收到的阴气。再加上死玉，算是三重保障吧。”
叶少阳闻言惊道：“草，你这是什么路子？”
“摸金校尉自己摸索出来的土办法，肯定不入你这个茅山掌教的法眼。”四宝挑了挑眉毛。
叶少阳用胳膊肘怼了他一下，道：“跟你说认真的，你到底哪学来这些手法，你祖上真是盗墓的？”
“你祖上才是盗墓的。我不是告诉过你吗，我是孤儿，师父看我有慧根，就收我当和尚了，后来我师父不是中毒受伤了吗，我下山到处挖墓，找阴血灵芝，结果因为不懂盗墓的知识，差点死掉，后来掘墓的时候认识一个摸金校尉，就跟着他混，学了这一身本事。
后来这家伙死了，留下一本古书给我，记载的都是盗墓的知识。嘿嘿，我理论加实践，这才有了一身盗墓的绝学。”
叶少阳震惊地看着他，“你认识的摸金校尉，不会姓胡吧？”
“不是啊，跟姓胡有什么关系？”
两人闲扯了一会，也中午了，叫上几个士兵一起回营地去。
叶少阳借口去打水，把吴嘉伟兄弟叫出去，说了之前商量的事，两兄弟一听，也倍感兴趣，当即表示乐意前往。
“不过，在地洞里生活，似乎有点苦……”叶少阳迟疑道，不是表演，是真的觉得挺过意不去。
“你不用说了，就算你不让我们去，一旦得知真相，我们肯定也不会放过那些妖道的，不然修行何用？”吴嘉伟义正言辞。
叶少阳感觉这小伙正义感比自己还要强，当初两人也是完全不认识，他为了帮自己不惜跟昆仑派交手，也是出于正义感。这家伙的行事作风，怎么看怎么像是古代的侠客。
“不过，我有个要求，”吴嘉伟很罕见地笑了笑，“这件事结束，让我加入你的捉鬼联盟。”
“呃，你已经是了啊。”
吴嘉伟摇摇头，很认真地说，“以前不是，将来我希望你接纳我，我想跟你一起斩妖除魔，我这次来找你，其实就是为了这个。悬空观一战的经过，我听说了，我没能在场，真的很遗憾，将来若是还有这样的机会，我希望我也能在场！”
叶少阳郑重地点点头。
“还有我。”吴嘉道举手说，“我也要加入捉鬼联盟。”
“当然有你的份。”叶少阳拍拍他的肩膀，“不过我这组织，不是那么光明正大啊，里头有妖有鬼有邪灵，将来你们要是被人误解了什么的，别怪我。”
吴嘉道哈哈一笑，“道之所在，虽千万人吾往矣！管别人说什么。”
叶少阳震惊，“你……怎么也会这句。”
吴嘉道对他哥努了努嘴。
吴嘉伟道：“是我教他的，我在你这听到这句话，就记住了，我一生都会信奉这句话。”
叶少阳点点头，心里想，这小伙子哪里都好，就是人有点……用自己家乡话说就是有点轴，认死理，愣头青，没有他弟弟那么接地气，也不知道他们两兄弟怎么养成这两种截然不同的性格。
不过，叶少阳对他们都挺喜欢。
叶少阳把林三生从阴阳镜里放出来，提示二人应该怎么做，仔细嘱咐了一番，两兄弟答应下来。
回到营地，叶少阳立刻跟紫昆道人说了想让兄弟俩去他们老巢里帮忙的想法，紫昆道人当他们是去监视的，因为自己来了这边，也不好拒绝，表示要回去跟师父商量一下，叶少阳更不耽误，拽上他立刻就出发。
下午，一行人来到那棵树洞前，紫昆道人自己先下去通报，过了好一会才出来，天宝道人跟在后面，非常热情地欢迎二人加入，双方客气了一番，然后两兄弟留下，叶少阳跟紫昆道人回去。
在看着兄弟俩钻进树洞的一刻，叶少阳没来由地心惊肉跳起来，以为是不祥之兆，想叫住兄弟俩，再嘱咐一番，但两人已经进了树洞。
叶少阳只好安慰自己是胡思乱想，跟紫昆道人一起离开。
回到营地，叶少阳跟四宝通气之后，把大伙召集起来，做下墓的最后准备。
来这里几天了，总算到了正式行动的时候，大家都很兴奋。
曹宇让小张调试设备，清点需要用到的物资，做最后的安排，然后制定挖掘的计划。
紫昆道人表示自己那边也有一些人要跟着，这正中叶少阳的下怀，告诉他来的越多越好。跟着下墓的人越多，吴嘉伟兄弟那边潜在的对手就越少，万一两方真的怼起来，危险也小一点。
“你师父去不去？”
“他肯定不去，他要跟大祭司一起留守，大祭司那边，可能也会派出一些人。嘿嘿，我这就去通知老人家。”
紫昆道人说完一个人走出去，叶少阳以为他是去地洞了，结果他一会就回来了，告诉他们已经通知师父。
“你怎么做到的？”叶少阳吃惊道，这里都没信号，更不用说是那地洞里。
“嘿嘿，我养了一只小宠物，速度很快的，而且认得清家在哪儿。”
叶少阳一听就明白了，他说的“宠物”，不是邪物就是傀儡，功能类似于飞鸽传书。

第1703章 下墓2
第二天上午，紫昆道人的师兄弟们都来了，一共十几个，可能是为了不引人耳目，都是普通汉人打扮，见面之后，也没有多说什么，在一边听候吩咐。
曹宇等人也早就听叶少阳安排好，说了几句客气话，双方之间也没什么沟通。
曹宇这边，留了几个士兵在营地看守物资和照顾骆驼，其余人悉数前往古墓的范围。
来到古墓的上方，四宝先找到昨天埋死玉的地方，挖了出来，顿时吸了口冷气：
糯米哪里还是糯米，跟红高粱似的深红如血，粘粘的糊成一团，四宝愣了一下，将糯米团拨开，原本坚硬的死玉已经散得像没成型的鸡蛋似的。
叶少阳和四宝当场就傻眼了。紫昆道人在一旁看着，也震惊不已，喃喃道：“死玉散黄，入者必亡……”
他说的是法术界流传已久的一句谚语，用死玉太探测一个地方的阴气，阴气越浓，死玉的颜色也就越深，一般来说，若死玉显出深红色，说明这个地方阴气浓郁，不是阴巢就是尸穴，就算是道门天师、佛门禅师，只身一人也不能进去。
若死玉黑透，说明此地必有极为恐怖的邪物，或者历经千年积累下来的阴气，就算是天师组团，也不能随便硬闯。
最可怕的，就是死玉散黄，说明阴气太过旺盛，死玉作为法器，已经无法附和，被阴气反噬融化，这样的地方……对法师来说无异于龙潭虎穴，只能从外围想法封印，绝对不能涉足其中，不然必死无疑。
四宝总算缓过神来，哑着嗓子说道：“死玉只放了十二个时辰不到，而且还是隔着地表，居然散黄了……我日他大爷，这下面难道真是冥河地狱不成。”
叶少阳沉默片刻，抬头望着勃然失色的紫昆道人，“师兄可曾见识这么恐怖的地方？”
紫昆道人连连摇头，“没有没有，我要是去过这种地方，哪里还能活着回来！”
他跟随师父来这里，一来是出于任务，二来也是想下墓趁机捞东西，发一笔横财，早知道古墓里肯定有不好对付的邪物，哪里想到居然这么可怕……一张脸登时就绿了，身后那些师兄弟们也是面面相觑，有些后悔昨天师父通知的时候抢着报名了。
曹宇在叶少阳身边蹲下，低声问道：“二位，这下面……真有那么邪门？”
叶少阳苦笑道：“我也算铲平过不少阴巢，还是第一次遇到这种情况，死玉散黄，这种事从来只在典籍里见到过，哪想到今天开眼了。”
“那……怎么办？都到这一步了，总不能不下去吧？”
“下是要下的，先打开看看吧。”叶少阳对四宝努了努嘴，四宝起身用罗盘定位，找到古墓的乾坤正位，让士兵们用工兵铲开挖。自己退到一边观看。
叶少阳走到他身边，低声说道：“别逞能，万一真到了极端情况，你我自救，别人谁都不管了。”
四宝嘟哝道：“我又不是菩萨，管谁，只要你我能平安出来就行。”
紫昆道人走过来，对着二人各种作揖，请求他们在墓里照顾自己。这个敢于杀人放火的家伙，事到临头是真的怕了，但是师命难违，不下去是不可能的，只能祈求叶少阳和四宝多多照顾自己。
“放心吧，这次合作是你促成的，我怎么也不会丢下你不管。”
“多谢叶掌教，事成之后，我愿意把自己那一份收获分出来一半，孝敬二位。”
叶少阳嘿嘿一笑，都到这地步了，还惦记着进去挖宝贝呢，等着吧。
十来个特种兵轮番上阵，沙地本来也柔软，挖了有十几米深的时候，见到一块块粗糙的石块，拼凑起来，八成就是墓室的顶部了。
叶少阳看到这些石板，顿时有些纳闷，“这里地处沙漠，石板是怎么运过来的？”
曹宇笑道：“怎么会是运过来的，叶先生，你别忘了这里以前是湖泊，水量充裕，沙子也是取之不尽，想要石板，自己烧制就可以了，要多少有多少。”
叶少阳恍然，自己是先入为主了，以为光明教会的人数就这么些，仔细想当初这里也算是富饶，这群迁徙而来的教徒肯定繁衍出了一定的规模，甚至根据孙教授的猜测，楼兰文明很可能有一部分就是他们贡献的，烧窑也不是什么专业技术，既然有湖，湖中一定有泥沙，原材料还真是取之不尽。
曹宇说道：“我们上次就是用定点爆破的手段炸开一个缺口下去的，这次……依然这么做？”
叶少阳道：“你们自便，别把墓顶炸塌了就行。”
“定点爆破，不会的，我们有最专业的爆破专家。”
曹宇说完叫了一个士兵过去。这些士兵都是直接抽调过来的特种兵，爆破算是他们的必修课。当下一人下到坑洞里，检查了一下岩石的情况，让众人退开，开始准备炸药。
十分钟后，一声巨响，扬起漫天沙烁，为了安全起见，过了十来分钟，大伙才回到跟前。
定点爆破的效果非常好，震碎了两块石板，其余的都完好。
叶少阳接过曹宇递过来的强光手电，朝黑洞洞的墓穴里照去，只见地面离墓顶大概有三米高，地面也铺着石板，没有别的东西。
“散一会气，正好我们也准备一下。”四宝吩咐道，掘坟盗墓方面他是专家，也是这次行动的头头，一切他说了算。
曹宇开始招呼大家整理物资设备，几个士兵各自行动，有人用角铁将一卷绳索钉在地上，然后把绳子放下去——墓穴虽然不高，跳进去容易，想上来却之后依靠绳索。
另外几个士兵，将带来的一大桶水泼在入口四周，让沙子凝聚在一起，接着插入竹篾，用木板固定住四周，免得四周塌方，将洞口掩盖。
几个主要人物凑在一起，简单商量了一下，第一次算是探墓，先弄清楚下面到底有什么，因此叶少阳和四宝二人率先下去，免得下去的人多了，真遇到什么危险，两人无法照顾。

第1704章 月罗的肚脐1
“紫昆师兄，你跟我们一起吧，也好搭把手。”
叶少阳走到紫昆道人面前，低声道：“万一有什么好东西，咱们几个先捞一笔，别说我没照顾你。”
紫昆来就是干这个的，虽然对古墓望而生畏，但无法逃避，好在有叶少阳和四宝打头，心想反正天塌了也有这两个高个子的顶着。
实际叶少阳让他下去，是为了提防那些众阁派的弟子们使坏。
俗话说近朱者赤，他一眼就看出，这一帮弟子都不是好人，是好人也不可能跟天宝和紫昆这样的人混，紫昆道人是他们的大师兄，有他在自己身边陪着，这群人在上面才不敢乱来，不然自己还真有点怵的慌。
“曹总，你也下去？”
曹宇正在调试对讲机，听见叶少阳的问话，抬头冲他笑了笑，“暂时先不下去了，我在上面帮你们看家。”
叶少阳就知道他应该不至于身先士卒到这地步，能一路跟随到现在已经很难得了。
“孙教授，你们也在上面等着，等我们先探索一番，确定要是没问题你们再下来。”
孙教授看见古墓就像色狼看见美女一样，急不可耐，不过自己答应过不给他们添乱，也只好跟着点头，一个劲提醒叶少阳小心。
“我知道，知道，放心吧。”
“我不是让你小心，哎，当然你也要小心，不过我是让你小心下面的东西，每一样都是有科考价值的……可别随便破坏。”
叶少阳一听这话，气得都笑了。
这时候小张递给叶少阳和四宝两个耳麦，把接收器帮他们扣在腰带上，告诉他们已经调试好了，对着耳麦说话就可以。
两人试了一下没问题。紫昆道人也要了一个。
小张又发了三只强光手电给他们，问他们还需要什么，手枪、信号弹之类的要不要带下去，两人觉得第一步只是探查，没必要带这么多东西，自己折了个三色莲花灯，顺着绳子爬了下去。
一经落地，叶少阳立刻点亮三色莲花灯，火光明亮，显示附近没有任何邪气。
“不对啊，为什么下到古墓里来，邪气反而没有了？”叶少阳惊奇道。
“可能是气息流转的缘故，很多牛逼的古墓，设计上都比较复杂，气只从风眼出，别的地方是感知不到异常的。”
四宝打开强光手电，左右照了照，两边都是长长的墓道，于是随便选了一边走。
叶少阳把三色莲花灯交给紫昆道人，自己打开三色莲花灯，朝左右照去，两边墙壁都是方砖砌成，看着有些粗糙，两边也没什么装饰，走了大概有二三十米远，两边各自出现了一条岔路。
叶少阳看了一眼三色莲花灯的灯火，火苗居中，没有飘向任何一边，于是随便选了左边的一条。
“这里没有邪物啊……”紫昆道人轻声说道。
“怎么，你还想遇到邪物？”叶少阳头也不回说道。
“不不，我意思是……有点不对劲吧，这古墓里怎么一穷二白，连个陪葬的东西也没有？”
“墓主太穷了呗。”叶少阳随口说道，懒得理他。
“不，听大祭司说，他们当时从藏区出来的时候，带了很多财宝，当时在这边发展的也不错，不然也没有人力和物力建造这么大一座古墓，怎么可能是空的呢……”
一条路走到头，被一道拱形石门挡住去路，石门上雕刻着一座人形浮雕，双手合十。
雕工很是一般，线条很粗，只能从身段看出是个女人——有胸。
四宝用手电照了一会，道：“这是传说中帝释天手下四大尊者，绮罗，清影，花鬼，月罗，这个眉心有月牙，应该是月罗。”
叶少阳皱眉道：“怎么名字都这么香艳？”
“都是美女呗，帝释天只爱美女，入佛道之前，传说每天晚上都夜御三女，就是睡三个女的。他门下四大尊者，也是从提婆族中选出的四个最有悟性的美女，后来跟他一起入了佛门。”
“卧槽！肾真好啊！”叶少阳用手电上下照着美女雕像，“那这雕像在这是什么意思？”
“我哪知道啊。”四宝从背包里拿出一把铜如意，在雕像身上上下左右敲打一通，结果传来的是空心的声音。
后面还有空间！
有空间，肯定就有暗门。
叶少阳让紫昆道人掌灯，跟四宝一起上上下下把雕像摸了一遍，连咪咪也没放过，愣是什么也没找到，再敲打左右的墙砖，也没发现任何可疑的地方，顿时有些摸不着头脑。
“先别管了，去看看另外一边。”四宝提醒。
于是三人原路返回，到了十字路口，走向另一边的墓道，到了尽头，又是一尊“美女”的雕像，这次手拈珠花，四宝表示这应该是月罗。用铜如意敲打一通，一样是空心的，但是找不到机关……
三人又往来另外两条路，情况都是一样：帝释天门下四大尊者，一条路上一个，除了这四尊雕像，什么都没有。
三人面面相觑。
四宝道：“不对劲，曹宇不是说，他们的考察队之前下过一回墓吗，据说还见到水晶门什么的，这哪里有路能下去？”
叶少阳也觉得奇怪，就算曹宇之前没亲历过探墓，有些方面不知情，也不至于跟眼前的情况差那么多吧？
四宝一拍脑门，“我明白了！他们上次下墓，一定是把入口开到了密道里，避开了这个地方，所以得以直接下去，这次我是按照罗盘测的方位，但是测出来的古墓，是一个不规则的长方形，那才是真正的古墓。
这里说起来，是一个机关道，因此没有任何邪气，罗盘也检测不到。真正的古墓应该在这下方！”
叶少阳怔了怔，道：“这什么机关道的目的何在？”
“就是机关啊，四道门，后面有四个空间，只有一个是真正通往古墓的，其余三个肯定有机关埋伏。”
叶少阳听他这么一说，当场就懵了。
“那怎么办，咱随便蒙一个？”

第1705章 月罗的肚脐2
四宝皱眉道：“最好还是别蒙，如果机关是什么邪物还好，万一是流沙弩箭毒气这样的，我们都是肉身，该死谁也活不了。”
随后说道：“四大尊者，各用其一，这必然是一种暗示，不然直接弄石门就是了，何必要费劲雕刻，所以通往真实入口的机关，肯定与这四大尊者有关，或许是什么典故之类的……”
叶少阳表示同意，说道：“看你了，我是不懂这个。”
紫昆道人更不用说，在一旁干瞪眼。
四宝坐在地上，思索起来。
四大尊者，跟他们有关的典故……
“我想到了！”四宝眼前一亮，爬起身来我，说道，“还真有一个典故，跟这有关！据说当年佛祖要点化帝释天进佛门，帝释天表面答应，却躲起来不见佛祖，后来被逼的没办法，干脆想了个主义，将四大尊者拉出来站在佛祖面前，告诉佛祖，自己在其中一人的肚皮上写了一个字，让佛祖猜猜是哪一个。
这其实是挺损的一招，因为佛祖如果想看到这个字，就得挨个把四个女子的衣衫解开，完全袒露，帝释天断定佛祖绝不会这么干，不然有污清白。
结果佛祖开了慧眼，看见月罗的肚皮上写了一个‘帝’字，帝释天佩服佛祖的神通，也无法抵赖，这才跟佛祖走了。”
“就这么简单？”叶少阳双眼瞪得老大。
“就这么简单，严格说，这是一个佛理的小故事，证明佛祖慧眼通天，神通广大。这是我唯一想到的跟帝释天和四大尊者有关的故事，而且当时佛祖是想找帝释天，通过了四大尊者的考验，跟我们现在的情形很相似啊，我们也是想要找帝释天的墓，或许暗道就在月罗身后。”
三人立刻又顺着墓道走到月罗的雕像前，专注查找他的腹部，没找到字，但是月罗的雕像身穿轻纱，斜斜地飘起来，把肚脐眼露出来，三人用强光手电照去，只见肚脐眼深处，有一个好像按钮的凸出小点。
“卧槽，还真让你蒙对了！”叶少阳叹道，这个凸出的小点十分不起眼，要不是提前有目的地往人家肚皮上找，还真是难以发现。
四宝手伸进雕像的肚脐眼里，用力往下按那个疙瘩，只听见雕像身后的墙体里传来一阵机括运转的声音，三人互相看去，一脸喜色，总算没错了！
雕像后面的石门，向内打开，结果只开了一道缝隙，突然停住了。
叶少阳道：“什么情况？”
“可能是时间太久，机括坏了。”四宝猜测道，“古墓里常有这种情况，古代的技艺虽然不输给现代，但毕竟年久失修，坏了也是正常的。”
三人试着上前试着去推，结果石门纹丝不动，四宝测了一下石门的厚度，道：“有五十公分啊，这么厚的石门，不可能推得动的。”
叶少阳看了一下只能容纳下巴掌大小的缝隙，有些傻眼。“那这现在怎么办？”
三人都没什么好主意，最后紫昆道人提议道：“不如用炸药吧，微型炸药，定向爆破，把这个石门炸开，反正石门也打开了，不会再触发什么机关了。”
没有别的好办法，也只好这样了。
三人回到下墓的地方，叶少阳爬上去，曹宇他们一直守在上面，见到他立刻围上来问东问西，叶少阳解释了一通，孙教授一听说要炸门，立刻上前阻拦，要他们尽量别破坏古墓里的东西。在他这个考古专家眼中，墓里的一切都是古董。
叶少阳只好跟他解释：“你也说是尽量了，要是有办法，我们也不用炸药，现在进不去门，就没法下墓，没法下墓，就没法找到更多古董给你研究啊。”
几个人一起说，总算说服了孙教授，然后曹宇派了之前放炮的士兵跟叶少阳下去，名叫张磊。
叶少阳带着他走到石门前面，张磊检查了一下，说道：“想把门完全炸开是不行的，不过炸个可以进人的缺口还是很容易的。”
叶少阳道：“不会把墓道炸塌了吧？”
“定向爆破，肯定不会。”张磊说着从炸药包里拿出一块好像橡皮泥一样的炸药，往石门的左下角贴。
叶少阳一问才知道这是可塑炸药，自己也不懂，看着张磊把连着炸药的炮线一点点盘出去，到了中间地带，这才按下起爆器，轰的一声闷响，连着是岩石崩落的声音。张磊让他们等了几分钟，这才一起过去，在一片烟尘之中，叶少阳看到石门的左下方开了一个洞，人能够钻进去，石门的结构却是没事。
就算叶少阳这样不懂爆破的，也知道做到这一点，绝对是需要高深技巧的，对张凯称赞不已。
把他送上去之后，四宝让他们先别进去，接过三色莲花灯，往洞口送过去，周围没有风，但火苗一个劲往里窜，并且原本通红的火苗中夹杂了一抹黑色。
“有邪物！”
四宝说完，拿出一把蔫吧的植物，叶少阳一看就知道是马齿笕，俗称蚂蚁菜，是一种随处常见的野菜。
马齿笕有个特点：死而不枯，拔下来暴晒一天茎叶依然汁液饱满。
关于这种神奇的现象，科学自有解释，不过在法师们看来，这种草之所以水分不流失，因为它原本是阴生之物，是极少数阴生植物在阳间能够存活下来的，靠的是吸收环境中的阴气，因此就算断更死亡，枝叶依然可以吸收周围的阴气，保持活性。
只有暴晒时间太久，阴阳失衡，阴气逐渐散尽才会枯萎。
也就是说，这是一种天生的灵媒植物，人间灵媒植物有很多，不过功能不一，叶少阳一看到四宝拿马齿笕出来，立刻就明白他是想检验石门后面阴气的浓度：
三色莲花灯只能测出门后的空间有邪物，但测不出阴气的浓度，等于不知道邪物的修为，而干瘪的马齿笕被抽干了阴气，如果放置在阴气浓郁的地方，立刻会吸入阴气，变得饱满起来。

第1706章 马齿笕
正常来说，一个地方的阴气，跟这里存在的邪物的修为是成正比的，如果不止一个邪物，那就是按总量算。
通过茎干饱满的程度，能测出一个地方的阴气值，进而推论出邪物的修为。
虽然测阴气的方法有很多，但马齿笕是立竿见影，另外，灵符尽管也能做到，但如果把灵符比作化学施法，马齿笕就是物理作用，不声不响，不会惊扰附近的邪物。这才是最关键的。
叶少阳和四宝虽然法力高深，身处凶险的环境，也不得不小心行事。俗话说淹死的都是会水的，如果不是小心谨慎，这哥俩也不知道死了多少回了，哪能有今天。
除了马齿笕，叶少阳还想到了一种最直接的方法：仪器。传统法术界是不用科学仪器的，叶少阳自己也不用，但他见识过芮冷玉的阴气表，绝对是个好东西。
想到芮冷玉，叶少阳不禁有些遗憾她没跟自己在一起：进入罗布泊后，手机没有信号，两人再也没联系过，不过在基地的时候，叶少阳给她发过定位，让她忙好了过来找自己，基地留守的人知道怎么找到自己。
在营地满怀期待地等了几天，芮冷玉也没来，叶少阳心里不免有些失望。
四宝把几棵干瘪的马齿笕从门下炸出来的洞穴里伸进去，等了好一会再拿出来，结果几株干瘪的马齿笕圆润饱满，像是新采下来的。
三人当场傻眼。
“靠，这里头到底有什么！”四宝震惊。
死玉散黄，马齿笕饱满到这种程度……可见里面绝对不是什么好地方。
“叶掌教，四宝大师，一定要照应贫道啊。”面对险境，紫昆道人终于开始恐惧了，从道袍袖子里取出了一只铜铃。众阁派法术跟茅山恰恰相反，茅山法术大部分都是针对邪物的，对人没什么用。
众阁派法术是巫术一脉，隔空取魂，弹指杀人，对付人有一套，但对付邪物却是不大行，也难怪他心虚。
叶少阳画了三张隐气符，三人分别贴在后背上，这样能减少被邪物发现的可能——但人呼吸就有阳气，只能微弱到一般邪物感知不到，如果邪物够强大，还是可以察觉的出。
“我先进去！”叶少阳说完，先往门后边撒了一把铜豆子，见没事，这才快速地钻过去。四宝和紫昆道人紧随其后。
进去之后，三把手电立刻分照左右，见这是一间半圆形的石室，在圆形的弧顶，有一条坡度朝下的通道。不过三人并没有下去，而是被中间的一口棺材吸引了。
是一口铁棺材，锈迹斑斑，上面乍一看坑坑洼洼的，好像刻满了字。
三人交换了一个眼神，叶少阳做了个禁止的手势，先用手电照别的地方，发现除了这口棺材，这个石室里再没有别的东西。
“这不会就是酋长的棺材吧？”紫昆道人问道。
“当然不可能。”四宝说着走了过去，拿出杨公盘，咬破舌尖，粘了一点血在天池上，这叫“开阴盘”。
罗盘有阴阳之分，杨公盘就是典型的阳盘，在地面上，周围的阳气多于阴气，罗盘就能正常运转，一旦到了阴气大于阳气的地方，盘子就不灵了。
古墓本来阴气就重，又是负海拔，杨公盘根本无法使用，不过人血中带有阳气，四宝又是禅师，血中阳气更甚，因此用自己的血开盘，可以让罗盘天池中的阴阳暂时达到平衡，就算是在阴巢中也能使用。
四宝右手端着罗盘，左手在星盘上按了几下，松开手，星盘自动转动，停留在相应的搭配上。
“丁二卯三，娄金狗杏黄旗。”四宝说的十分简短。
叶少阳和紫昆道人自然听得懂，当下一怔，叶少阳道：“五行属水？”
四宝通过罗盘测出，邪物在棺材里，并且是五行属水的邪物。让叶少阳疑惑的是，棺材里不应该是。
“我来起棺，你们守着。”
四宝说完，顺着棺盖与棺身的缝隙摸了一周，立刻觉出棺盖是扣上去的，没有用铆钉一类的东西，这样的棺材想开启并不费事，只是需要一点技巧。
四宝从背包里拿出一截金属长棍，来到棺尾，比划了一下，见长度不够，从头像雨伞似的又拽出来一截，顶住之后，上面有一个旋钮，用力转动，棍子一点点撑起来，感觉功能跟千斤顶差不多。
“卧槽，这么高科技！”叶少阳算是开眼了。
啪嗒一声，棺盖被铁棍顶开，四宝收了长棍，取出一枚爪子形状的漆黑小物，插入被顶开的棺尾中间。这个东西叶少阳见过，叫摸金符，据说是穿山甲的爪子，灵便坚韧，而且能辟邪，是摸金校尉的标配。
四宝拉扯着连接摸金符的细链子，走到另一面去，对叶少阳使了个眼色，叶少阳手握勾魂索，做好准备。
四宝手提铁链，用力一抖，往回一带，棺材盖发出一声刺耳的金属钝响，棺盖与棺身的连接被彻底打开，并被向下拉出几十厘米的距离。
叶少阳飞身一脚踢中棺盖下端，将棺盖踢翻过去。
一股刺鼻的气味，从棺材里蔓延出来，说不好是什么怪味，很是难闻。
三人生怕有毒，急忙后退。紫昆道人捏了一张符纸打出去，符纸飘到棺材上方，燃烧起来。
“火光纯正，没有毒。”
用灵符还能测毒？叶少阳头一次听说，心想八成是众阁派的特色法术，也没多问，走了过去，用手电一照，波光粼粼。
水？
仔细一看，可不是，棺材里全是水，淡淡的橘红色，看上去有点粘稠。
三人当场傻眼。棺材里不放尸体，放水做什么？
“我还以为是邪物五行属水，没想到是真的水……这是闹哪样？”四宝抓着后脑勺，一脸迷茫。
强光手电照在水面上，反光很严重，根本看不清水里有什么。叶少阳只好俯下身子看个究竟。
“哗啦！”
水花突然掀动，叶少阳差点被喷到脸上，急忙退开。

第1707章 棺材里养鱼1
四宝和紫昆道人也吓了一跳，急忙退开。
“什么东西，活的？”
叶少阳面色凝重，虽然内心十分好奇，也不敢轻易过去，从包里摸出墨斗，拈住线头，把墨斗丢给四宝，四宝会意，从下面穿过来。
一会功夫，棺材上被缠绕上了十几圈的红线，最后一圈，叶少阳串上了铸母大钱压阵。
三人这才放心过去，用手电照着，伸头往棺材里看，突然又是一波浪花，一个东西腾出水面，撞在红线上，一道红光射出，将其打落。
红线上沾了水，滋滋的冒着白烟。
“那是什么，你们看清了没有？”四宝惊道。
“好像是……鱼？”紫昆道人不确定地说道。
往棺材里凑近看，能看到一条黑影游来游去，还真的像是鱼。
棺材里养鱼？三人都感到匪夷所思。
叶少阳沉吟道：“这棺材在这里放了至少有几百年了吧，怎么可能有鱼？”
别说这鱼是从哪里来的，平时吃什么，单是活了几百年这一点来看，已经违反了生物规律。
三人都是法师，就算是最差的紫昆道人，修为也是不弱，什么邪物没见过，如果真在棺材里开出僵尸，哪怕是尸王，对这三人来说也属正常，但是棺材里开出活鱼，这么反常的事，三人反而心里没底。
“肯定不是活鱼……”紫昆道人咽了下口水，说道。
“废话，还用你说。”叶少阳抬头看着四宝，“现在咋办？”
四宝望着棺材里的水，沉吟不语。
紫昆道人说道：“不就是一条鱼吗，就算是僵尸又怎么样？咱们把棺材里的水倒了，把鱼弄出来看看，究竟是什么玩意。”
四宝摇摇头，“先别乱来，现在首先要搞清楚，棺材里为什么会有鱼，是谁给养在棺材里的？”
“肯定是墓主干的吧，或者说是修墓的人。”叶少阳道。
四宝沉思半晌，缓缓点头，一言不发地转身走开，绕着石室走了一圈，又拿起罗盘，拨弄了一番，望着天池里指向那个黑暗入口的磁针，缓慢的说道：“我知道了，这是一个阴阵。这条鱼，是风水鱼。”
“风水鱼？”叶少阳叫起来，“别开玩笑，这又不是阳宅，哪来什么风水鱼。”
风水鱼是阳宅风水里的说法，在进门玄关处，或者餐桌边上摆一个鱼缸，养锦鲤和金鱼，水能生木，对缺木的风水格局会起到活盘的功效。当然浴缸的形状大小，和摆放的位置，都要根据自家的风水格局来定，说起来这就是考验风水先生功力的地方，做错了一件事，非但不能禳补，反而可能会大有害处。
四宝得意笑道：“所以像你这样学艺不精的，只能看阳宅风水。阳宅风水多用活物，金鱼、植物、宠物，用这些来组建风水局，为什么阴宅风水不用？”
叶少阳看不过他卖弄，没好气地说道：“屁话，坟墓埋在地下，怎么弄活物！就算是植物也没有在坟墓里能养活的。”
四宝指了指面前棺材里的鱼，笑而不语。
“这是风水鱼？”叶少阳怔住，“别忽悠我，这又不是活的。”
“不是活的，但也不是死的。”
“什么意思，别卖关子，赶紧说！”
四宝用手电照着四周墙壁，说道：“这石室故意建成半圆形，圆点——也就是这条往古墓去的通道，对着这口棺材，这个你肯定懂，弧形托阳，托的就是这口棺材里的阳气。你别瞪眼，这棺材里还真的就有阳气。
如果我没猜错，这条鱼是鬼域的生物，什么品种不知道，反正不是人间的鱼，这水也一定来自鬼域，不外乎荫水河、忘川河、冥河。阴1水养阴鱼，所以这里的阴气才这么浓郁，我们之前以为是有什么强大的邪物，其实误会了。”
叶少阳当场惊呆，怔了半晌问道：“阴1水养阴鱼，就能产生阳气？”
“人间有三清气：阳气、阴气，煞气，鬼域有三浊气，死气，瘴气，阴气。但人间的阴气与鬼域的阴气，不是一回事，两者相溶，反而能产生阳气，这叫阴极反阳。举个例子，这就像数学里的负负得正一样，两个负数相加，反而是正数。这个知识，你不知道？”
“知道一点。”叶少阳咕哝道，他主修法术，所掌握的知识，也都是跟捉鬼降妖有关的，纯理论知识懂得不多，三清气三浊气自然知道，但所谓的“负负得正”还真是不懂。
紫昆道人更是听得云里雾里，怔怔说道：“大师，你是说这鱼养在这里，吸收阴气，然后能吐出阳气？”
“是这样，这鱼养在鬼域的水里，以阴气为食，能产生阳气，通过这里的弧形托阳的风水，将自身产生的鬼域阴气引入下方的墓道，如果我没猜错，墓道里一定有返阳阵，将两种阴气揉合转化成阳气，再灌入下方……”
“灌入下方，做什么？”叶少阳问出最核心的问题。
“可能是为了维持某种阴阳共生的大阵吧，这个得看到具体阵法才知道了，现在无从判断。”
四宝说着，回到棺材前，指着里面的黑影说道：“鬼域几大水系中，阴气最浓郁的便是地狱冥河，冥河水中，有一种冥河鬼鱼，腹生双眼，一阴一阳，我猜这只八成就是，不然你抓出来看看。”
叶少阳没去过地狱，问道：“你怎么知道这么清楚？”
四宝嘿嘿一笑：“典籍里写的呗，两教三商，阴司归你们道门，地狱归我们佛门，对于地狱的事，我比你了解的多，少阳你把这鱼抓出来看看。”
“咬人吗？”叶少阳听说是鬼域的生物，有点不放心，虽然不会有什么大危险，万一有瘴气之类的，也不舒服。
“你是先天灵体，咬一口怕什么！”
紫昆道人听到“先天灵体”四个字，惊愕不已，一丝诡色从眼中一闪而逝。
叶少阳白了四宝一眼，看准了那鱼，猛然伸手，一把抓住，提了出来。

第1708章 棺材里养鱼2
鱼儿在手中鲜活乱跳，叶少阳双手抓紧，手电光照过去，只见巴掌大小，外形跟人间的鲶鱼差不多，长着胡须，一双眼睛却发出看了很不舒服的绿色幽光。
手电光照在身上，果然见腹部靠下的位置长着一对眼珠子，一左一右，居然跟人眼差不多，上方有一层细密的鱼鳞，皱成眼皮的样子，眼珠子滴溜转动，在眼睑部位长着一圈睫毛，仔细看不是睫毛，还在上下摆动，都是活的，一团团好像红线虫一样。
“靠！”叶少阳头皮顿时一阵发麻，问四宝：“咋办，弄死了？”
“先别，扔回去吧，暂时别破了这个大阵，免得打草惊蛇……也不一定，总之不好。”
叶少阳把冥河鬼鱼扔回水里，立刻游到水底不出来了。
手中满是鱼身上的粘液，丝丝发凉。
“靠，连粘液也带着阴气！”叶少阳另只手去摸背包，才想起自己没带纸巾，一眼看到紫昆道人，直接往他衣服上蹭去。
“叶掌教……”紫昆道人一脸郁闷，却不敢躲开。
叶少阳蹭干净手，手中还是冰凉的不行，于是画了一道地火符，点燃对着手掌烤起来，这才将残余的鬼域阴气完全驱散。
“冥河鬼鱼，靠阴气为食，也是邪物的一种，自然没有寿命，只要周围有充裕的阴气，就永远不会死。”四宝给出最后的解释。
三人这才详细检查棺材，发现虽然造型简单，但是通体雕刻着一种奇怪的图案，四宝也只能看出跟密宗佛法有关，不能确定是什么意思。
四宝帮助叶少阳把棺材上的红线拆掉收起来，这时候，一团亮光从叶少阳身上照出来，在地上投出一个人影，正是林三生。
这位爷一直在阴阳镜里呆着，以旁观者的身份见识了这一切，到底是呆不住了，一落地便说道：“这个墓居然用冥河鬼鱼做阵引子，布置阴阳大阵，不简单啊。”
四宝道：“是不简单，我还是第一次见到用冥河鬼鱼布阵的，所以起初都没往这方面想，后来看了整个石室的格局，才得出判断。”
林三生道：“仅从这一点，就可以推断出，下方的古墓一定有着相当的规模。一个小宗教的酋长，手下最多时候不过几万人，居然有这么大的手笔，怎么可能？”
三人听了，都暗自惊叹。
叶少阳道：“还有一点，这墓主居然有办法去冥河捞鱼，甚至带出这么多冥河水到阳间，没有一定实力绝对做不到。”
四宝道：“不是‘一定实力’，九幽冥河有僧兵严密看守，几大王爷坐镇掌管，除非像女魃那样的强者，才有可能硬闯，带走一两样东西，否则去了就别想回来。少阳就算是你去，不报楚江王的名号，都不好使。”
叶少阳听了，心中更是没底，难道说这个什么光明教的酋长，修为堪比女魃？
林三生道：“还有一种可能，或许，这位在地狱里有关系？”
“绝无可能！”四宝道，“地狱属于佛门，我刚不说了吗，到处都有僧兵把守，这些人不讲情面的，就算是我师父这样的人间高僧去了也不好使。”
林三生道：“你师父不行，不代表所有人都不行，我就知道有一个人，至少很有可能在地狱来去自如。”
霎时间，三个人的目光都落在他脸上，四宝道：“谁？”
“帝释天！”
林三生缓缓道出这个名字。
三人倒吸一口冷气，四宝刚要开口，林三生抢先说道：“别说不可能，帝释天是佛教的神祇，而冥河又属于佛门管理，你觉得这难道是巧合？”
四宝震惊，想了想说道：“我还是觉得不可能，帝释天是佛教的神祇没错，但是地狱重地，自有规则，我不相信几大王座会卖这个面子给他。”
叶少阳道：“你笨啊，县官不如现管，冥河那么长，几个王座也不能天天盯着吧，总要让人来管，以帝释天的身份地位，搞定几个佛兵，从冥河弄条鱼要点水还不是轻轻松松的。”
林三生道：“正是此理。”
四宝还是摇头，说道：“帝释天一向在无量界，怎么可能到人间来，显灵在这些教徒之中，还给自己修建这么大一个墓，我怎么都觉得不可能。”
林三生道：“你光说帝释天在无量天，你见到他在那了？你怎么知道他一直在那？”
四宝无言以对。
无量界，就算对佛门弟子来说，也是一个完全陌生的世界，谁也不知道里面究竟什么样，那些佛门的神祇都在干什么。
“至于你后面说的，现在谁也不知道，只有一步步探下去，便知真相，不过……若这古墓真的跟帝释天有关，或帝释天真在墓中，咱们怎么办？”
林三生一番话，说的叶少阳三人哑口无言。
紫昆道人喃喃说道：“师父说，不管墓中有什么邪物，鱼肠剑志在必得……”
叶少阳道：“好吧，万一剑在帝释天手里，你去夺来就是了。”
紫昆道人脸皮抽了几下，“叶掌教别开玩笑，指望我……”
“不然指望谁，指望我？你觉得我是帝释天的对手？”
帝释天，号称佛门战神，传说中掌控着号称六道中最好战的一个种族：提婆族，另一个是阿修罗族。虽然这些都是传说，有关帝释天的事迹不多，但这货名头太大，叶少阳自认根本不可能是他对手。
四宝这时却道：“如果真是帝释天，我们未必没有机会。”
叶少阳道：“说的好，这任务交给你了。我看好你。”
四宝白他一眼，道：“帝释天的实力，我们能够推断的，少阳，你还记得阿修罗王子南宫影吗，他身为阿修罗王子，应该是修罗族中最强的之一，按照传说，修罗族与提婆族在无量界是死对头，实力应该是半斤八两，那个南宫影跟道渊真人打过，也没有明显高出多少，以此可以推断，帝释天或许不比他厉害太多。”

第1709章 可怜鬼
叶少阳思索了一会，说道：“你这个推论不完全成立，南宫影只是阿修罗王子，又不是修罗王，怎么可能是修罗族第一强者，瓜瓜还是无极鬼王名义上的儿子呢，不还天天让我罩着？这意思我能跟鬼王一争高低了？”
话刚落音，阴阳镜里再次射出光芒，叶少阳知道是瓜瓜不爽，想要出来，拍了一下腰带，“别闹。”
四宝道：“不管了，一切都是猜测，咱们还是先下去看看再说。”
叶少阳也觉得是，心里产生了一个想法：假如真的不幸对上了帝释天这种传说级的人物，自己也只能搬救兵了，不过小九修为没有恢复，肯定不是对手，那就只能找道风了……不知道道风干不干得过帝释天？
关键是……这货不是去青冥界了吗，自己上哪找他？
想到这，叶少阳又有点担心起道风来，不知道他找到那个李浩然没有，如果真打起来，也不知道结果如何。
突然想到，自己眼下的处境比道风可要危险的多，还是多关心关心自己吧。
丢下棺材和里面的鱼不管，三人一鬼走出了石室，踩着石阶往下走。
走了没多远，石阶到头了，脚下是迭起的石块，四周也没了砖石，完全是纯天然的岩洞。
大伙震惊不已，但也没工夫多做讨论，一个劲下去。
岩洞是旋转下去的，中间有分叉，叶少阳这种强迫症遇到分叉就要看个究竟，结果顺着一条弯弯绕绕的岔道走了不远，前方一分为三，而且能用手电照过去，其中两条在不远处再度开叉，吓得大伙不敢再乱走，以免迷路。
乖乖回到主道上，一路往下，走不多远，前方变成直路，再度变成了铺着砖块的人工通道。
大伙踏上去走了一段，四宝环视左右，说道：“我知道了，这个古墓是借助岩洞的走向来修的，就是说有岩洞的地方，就借助岩洞，岩洞不通的地方，开山劈石，整出一条路来。”
叶少阳听完震惊道：“我还没见过这么大规模的墓。”
“严格说，这叫复旋墓，也就是立体式的，这样的墓就算不是帝王，也一定是诸侯王爷，我以前见过一座墓……”话说到这里突然顿住，用力抽了抽鼻子，道：“怎么有股糊味，哪里着火了？”
两人一起转头看去，这才发现紫昆道人落在后面，站着不动。
“走啊，发什么呆！”叶少阳唤了一声，不见动静，拿手电往他脸上照去，只见一张脸铁青，有烟隐隐从后背冒上来，顿时一惊，急忙冲过去，往身后一看，是隐气符烧着了，连着把道袍都烧穿了一块，露出皮肤，紫昆道人却似乎不知道疼，站着不动。
“上身了！”叶少阳一看就知道，伸手去抓他的肩膀，不料紫昆道人肩膀一沉，右臂回身扫来，叶少阳急忙低头躲过，胳膊扫在墙上，发出咕咚一声闷响，震掉了一块方砖，落了下来。
这哪里是手臂，分明就是铁棍！
见这一下没扫中叶少阳，紫昆道人猛然弯腰，双手如刀，朝叶少阳刺过来。
叶少阳就地一滚，闪到一边去，从背包里抓出太乙拂尘，反身扫去，口中念起锁魂咒，尘尾接触到紫昆道人的双臂，立刻如触须一般蔓延上去，死死缠绕，任凭他两只手有千钧之力，也无法分开。
四宝也绕到身后，照着紫昆道人的腿弯就是两下：“跪下！”
紫昆道人扑通一声，应声跪在地上，面目狰狞，口中哇哇大叫，朝叶少阳咬过来，叶少阳左手捏决，一掌打在紫昆道人额头上，就看到一道人影被从体内打落，转身想逃，四宝已经拦住去路，手捧金纹钵盂，冷冷道：“我不想灭你，老实点呆着，别逼我动手！”
那虚无人影似乎听不见，张牙舞爪朝四宝冲过去。
“操，真有不怕死的！”四宝念了一遍密宗咒语，对着金纹钵盂底部拍了一掌，一道金光射出，击中鬼魂，立刻化作丝缕，将鬼魂层层裹住。
“给我进来吧你！”用力一拉钵盂，鬼魂站立不稳，被丝线拉到钵盂里去。
两人松了口气，就听见紫昆道人躺在地上哼哼，左手托着不能动的右手，斗大的汗珠顺着脸庞滑落。
叶少阳走过去检查了一下，原来是脱臼了，抓住手肘，一拉一松，给他接上，紫昆道人晃了晃手臂，能动了，不过还是疼。
“你就忍着点吧，把石板都砸下来一块，能不疼吗。”叶少阳按着他的肩膀，感到有些好笑，“我说，你实力也不差，怎么那么轻易就被鬼上身了？”
“不知道啊，我当时光顾着听你们说话，之后浑身一麻，就没知觉了……”
叶少阳不再理他，走到四宝跟前，往金纹钵盂里看去，一团金光倒映着一个人影，龇牙咧嘴地试图冲出来。
仔细看容貌，是一个男子，两只眼里没有眼珠子，而是流着两滩绿色的液体，看上去很是诡异。
“你准备好，我弄他出来看看怎么回事。”
听见四宝说，叶少阳点头道：“弄呗，敢再作怪我一掌拍死他。”
四宝左手握拳，中指突出成凤眼，在金纹钵盂后面用力扣了一下，鬼魂立刻被打出来，落地之后，居然还朝叶少阳扑来。
“卧槽，真是不怕死！”叶少阳捏决之后，一巴掌扇过去，将鬼魂打翻在地，魂体抽搐，身上忽明忽暗，躺着不动了。
四宝瞪了叶少阳一眼，道：“你差点把人家魂魄打散！”
“好吧。出手重了。”
叶少阳耸耸肩，走过去，盯着那鬼魂看。鬼魂按了叶少阳那一下，就像人受了重伤爬不起来，但仍然盲目的做着凶狠的姿态，两只眼中不断流出绿色的粘液。
叶少阳起初以为是什么邪气，但是看到粘液顺着脸颊流下，滴落之后，什么都没有，才知道他是现出了死前情景，那两道绿水，是他死亡时候的样子。
“怎么会这样！”四宝惊道，上下扫了一眼，没看到伤口，“这是什么死法？”

第1710章 活浇汁
叶少阳绕道鬼魂的脑袋后面，一眼看到天灵盖的位置开了个洞，顿时明白了，道：“被人灌入铅汞，搅拌脑浆死的。脑浆掺入铅汞，就是这个样子，眼珠子被烧化了。”
四宝道：“你这么确定？”
“这是一种酷刑，叫‘活浇汁’，把人天灵盖打开，把滚热的铅汞浇进脑袋，人瞬间会死，但在铅汞的作用下，人的灵魂会被禁锢在体内，成为活死人，感受着自己的脑浆一点点融化，从眼睛里流出来……在这个过程中，人的体内会不断产生怨气……
之后再用法术封印住人的天魂，将神识打散，鬼魂就成了一个怨气综合体，没有任何思维理智，只要是进入视野范围内的，都会被当作残害自己的凶手，死缠烂打，所以很适合用来守陵。”
四宝脑补了一下那种死法，只觉得自己天灵盖发麻，摇了摇头。
“叶少阳道，书上说，用‘活浇汁’将人处死，有两个目的，一是制造这种冤鬼来供自己驱使，或者守护某地，二是铅汞活浇融化的脑浆，可以用来进行某些巫术，是非常难得的材料。”
四宝嘴角抽动，光是想到就觉得恶心。“你是从什么书上看到这些的，我怎么都不知道。”
“我们茅山的书，叫《冤鬼成因大全》。”
“大全……听上去好像书摊上的盗版读物。”
“我师父写的。哈哈哈，以他的水平，你觉得能取得好像样的名字吗？”
四宝无语，再看地上那个龇牙咧嘴的鬼魂，顿时有些不忍，刚要作法超度，突然一柄桃木剑刺在鬼魂的喉咙，咝咝冒烟，鬼魂拼命挣扎，魂魄立刻化去，成为精魄。
两人大惊，转投看去，紫昆道人面目狰狞，将桃木剑收起来，冷冷道：“敢上道爷的身，连胳膊都给我脱臼了，该杀！”
叶少阳面色一变，起身一把揪住他的衣领，怒道：“你找死啊！”
紫昆道人被他的反应吓了一跳，嗫嚅道：“叶掌教，我……我杀个厉鬼怎么了？”
“人家也不想当厉鬼，也是被人所害，再说都失去反抗了，你干什么杀了他！”
叶少阳当下就要发作，四宝从后面一把抱住他，在耳边说道：“别……”
叶少阳立刻懂了他的意思，强忍住怒火，冲紫昆道人冷冷说道：“你要是想让我们保护你，就别再擅作主张，不然你赶紧给我滚蛋！”
紫昆道人心中怨愤，但不敢发作，陪着笑做出保证。
叶少阳这才松开他，看上去刚才的事已经过了，实际上他已经动了杀机，只是强迫自己忍耐下来，时候未到……
“少阳你看！”
听见四宝的声音，叶少阳转头看去，那只冤鬼所化的精魄，顺着台阶一直往前飞，直到手电光找不到的地方。
不用任何提示，叶少阳立刻意识到问题所在，当场失色，“怎么可能！”
精魄无念，没有任何神识灵智，鬼域阴司，冥冥之中有一种力量，能够将其吸过去，在人间的精魄，就算没有人作法帮助，一般最多也就飘出去十几二十米，就会渗入虚空，在人间就看不见了，可眼前这精魄怎么会一直往下飞？
难道说古墓下面，有什么力量能够吸引精魄？
两人对视一眼，急忙动身追赶，顺着台阶一路往下，用手电余光照着精魄，更是吃惊发现，这些精魄居然还会顺应台阶的走向，盘旋而下，更是让叶少阳二人确定了自己的判断，一直追下去，却被一道石门挡住去路。
精魄自然不受阻拦，从石门的缝隙穿了过去，叶少阳和四宝却被拦住了，上前推了一下石门，纹丝不动。
叶少阳反应极快，回头喊道：“军师！”
林三生也是鬼，穿墙不在话下。
回头看到紫昆道人哼哧哼哧地赶过来，忙问他看到林三生没有。
“没有啊……好像之前就没看到林爷了。”
四宝一听，惊道：“对啊！好像之前就没见到他了。”
叶少阳怔住，回忆了一下遇到那冤鬼的过程，如果林三生当时在旁边，不可能从头到尾一言不发，可是他去哪了呢，就算是有什么急事，也不至于一句话不说就走吧？
这里可是传说中帝释天的古墓……
叶少阳惊出一声冷汗。
四宝说道：“怎么办？”
叶少阳也不知道，林三生不是自己的鬼仆，他也不知道该上哪去找他。
正在惶惑之际，身后一道人影从远处略过来，正是林三生，两人顿时松了口气。
“你干啥去了？”叶少阳问道。
林三生什么也没说，指了指身后。
三人回头望去，只见白茫茫一堆人影飘来，光照过去，能够穿身而过，自然是鬼。
林三生道：“我只见就是看到岔洞里有鬼影，来不及打招呼就追过去，一路追下去，深处有一个小型鬼穴，这几位都在里头，我一个不好收拾，就回来了。”
叶少阳看了一眼紫昆道人，“你一边呆着吧，要是再乱来就滚。”
紫昆道人不敢搭话。
叶少阳和四宝一起上前对付，这些厉鬼修为都不弱，接近鬼首的实力，不过在这二位手里自然不是菜，几个回合下来全被擒住，一共六个，被打出鬼身之后，全是跟之前那个一样，脑袋有窟窿，两眼流绿水。
这些鬼魂天魂被封，神识被夺，从他们身上根本问不出什么，于是全超度了，一行人来到挡路的那扇石门前。
叶少阳正在讲述刚才发生的事，突然一阵奇怪的声音，隔着石门传来：声音有些尖锐，似乎是什么东西在石门上划动，很不规则。
三人听了一会儿，紫昆道人变色说道：“听着像是……指甲？”
叶少阳眼前立刻出现这样一副画面：一个人趴在石门后面，一只手在门上轻轻划拉着……
能在石门上弄出声音的，多半是僵尸，古墓有僵尸，倒也不足为怪，关键是自己一行人还没进门，没有生气进去，僵尸怎么就自己动了？

第1711章 惨死1
这时候划动石门的声音停止。叶少阳贴着石门听，有一个闷重的脚步声慢慢走远。
果然是僵尸……
叶少阳转头对林三生说道：“军师你穿墙进去看看是什么鬼东西，看看就回来。”
林三生立刻穿墙而入，身影在墙上消失。
紫昆道人羡慕的说道：“叶掌教不愧是一派宗师，圈养鬼仆，用着真是方便，比我们众阁派的傀儡术用着方便多了。”
叶少阳猛然转头，冷冷看着他，“他是我兄弟，不是圈养的鬼仆。”心中对他更是反感，也懒得多说。
紫昆道人马屁拍到马蹄子上，讨了个没趣，只好闭口。
没一会工夫，林三生的身影又在石墙上显现出来，紧紧皱着眉头。
“怎么样？”叶少阳问道。
林三生摇摇头，口中嘀咕着：“怎么会这样……”
叶少阳以为他遇到了什么诡异的东西，忙问：“什么意思，具体点说。”
“说什么，我根本就没进去。”林三生道，“石墙上被下了禁制，我根本传不进去，试了半天也不行。”
叶少阳和四宝立刻傻眼。
四宝沉吟道：“这种事也是有的。墓地本来就是阴巢鬼穴，墓主人怕鸠占鹊巢，有的就在墓室里摆放镇邪的东西，以免外鬼进去，吸取阴气。”
随即上前检查了一遍，见石门上下也没有机关之类的，推也推不动，对叶少阳道：“八成是进不去，干脆还是老办法——上炸药。”
叶少阳想了想，似乎也只有这样了。
林三生道：“怪啊，之前不是有人下去过，说是到了什么水晶门的地方，这石门完好，他们是怎么进去的？”
叶少阳也感到郁闷，但想不到为什么，只好作罢，三人一鬼往回走，路上仔细确认了一下，并没有残余的鬼魂，叶少阳还是不放心，在通往岔洞的地方贴了一张血精符，以免有鬼魂从里面出来。
一路回到十字回廊里，叶少阳自己上去，跟他们把情况一说，孙教授听说又要炸门，心疼不已，提出要下去看看，得到很多人响应。曹宇也很想下去。
叶少阳想到十字回廊里没什么危险，再说孙教授是个考古专家，让他亲眼看看，说不定能找到一些线索，确定古墓的背景。干脆就答应了。
虽说之前死玉散黄这件事让他们对古墓造成一定的恐慌，不过人数太多，分散了各自心头的恐惧，于是一时间群情雀跃，个个摩拳擦掌。
曹宇安排了一下，留下几个人在上面看守设备，其余人一起下去。叶少阳看了一眼那些众阁派的道士，干脆让他们也下去，这些人都有些法术，在下面可以保护探险队成员。
数十个人一起下墓，原本空旷的墓道立刻显得拥挤，叶少阳带着他们来到被炸开的石门前，嘱咐大家就在十字回廊里活动，不要约过这道石门。有曹宇在场震慑，也不怕这些人乱来。
那些众阁派弟子却提出跟叶少阳一起下去，本来在看到死玉散黄之后，他们对古墓是有所抗拒的，不过看到叶少阳三人下去这么久没事，也就没什么畏惧了，都惦记着墓里的宝贝。
叶少阳想了一下，留下几个人保护考察队，其余人也就让跟着了，把两个跟着去放炸药的士兵也带上，一路来到石门前，两个士兵立刻着手布置炸药，众人退走。
“军师你留下，炸开口子你就立刻进去，万一有僵尸出来，你也好盯着点。”叶少阳吩咐道，炸药对鬼毕竟不起作用。
爆炸之后，等了几分钟，叶少阳一行人来到石门前，在一片尘烟之中看到一个人影倒在门外，身后就是石门炸出来的缺口。
大伙当场怔住。
“什么情况，军师呢，军师？”叶少阳大声呼喊。
“我在里头呢，你们进来吧。门外那僵尸被我杀了。”
叶少阳走到那僵尸跟前，用手电光照去，只见尸身蜡黄，并没有腐烂，能看出是一个男子，赤着身子，只有下身挂着一些破烂的布条。
“这长得似乎有点像是那些教徒啊。”紫昆道人惊道。
叶少阳没有多做观察，第一个顺着炸出来的通爬进去，用手电照了一通，发现这是一间长方形的石室，四圈摆满了坛子，有大有小。
“古董！”紫昆道人一行人看到坛子，立刻两眼放光，扑了过去，叶少阳也拦不住，自己朝中间走去。
在房间的中间，用石板砌成了一个方形的平台，做成了一些造型，四个角都是鸟嘴，各自衔着一枚珠子，在手电光下反射出耀眼的光芒。
“夜明珠？”立刻有几个道士放弃了那些坛子，凑了过来。
“乖乖，走了这么远，总算见到真东西了。”紫昆道人脸上带着贪婪的微笑。
“都先别乱动！”叶少阳呵斥道。
四宝在一旁苦笑，“这些人都是狼啊，比我这个摸金校尉还饥渴。”
石台的最上面，有一个槽口，上面放着一尊玉雕，正是帝释天，雕工非常细致，线条也十分圆润细化：帝释天骑在一只大象身上，头戴法冠，手持锡杖，威风凛凛。
强光手电照在上面，玉质完全通透，毫无杂质。
紫昆道人深吸一口气，说道：“极品啊！”
伸手要去摸，被叶少阳拦住，讪讪一笑。
“都别乱碰，这个不知道是什么鬼东西。”四宝指着玉雕的四周、也就是石台的顶端，上面镌刻着密密麻麻的符号。
这时候林三生从墙角绕过来，说道：“我能感受到这些符文的力量，很是神秘，布满整个石室，看来就是这股力量在作祟。”
叶少阳沉吟了一下问道：“僵尸是哪里来的？”
“不知道，我一进来就看到了，上身瓦解了神识。你们跟我来。”说着走到对面去，叶少阳呵斥那些道士不要乱碰石台上的东西，跟着林三生走过去，对面墙上还有一道石门，严丝合缝，从上看到下，也没有开启的机关。
叶少阳还想仔细摸索一遍，突然听到一阵闷响，杂乱无章地响起来。

第1712章 惨死2
房间里立刻鸦雀无声，大家都认真听起来。
“枪声，这是枪声！”有人叫起来。
“好像是十字回廊那边！”四宝悚然道。
两件事联系在一起，叶少阳心中立刻咯噔了一下：曹宇他们肯定是遇到情况了，不然不会放枪！
叶少阳急忙从洞里钻出去，往十字回廊的方向飞奔，四宝等人紧随其后，刚跑到石门附近，突然听见一声山崩地裂的巨响，石门整个崩碎，气浪将叶少阳向后震飞，落在人堆里。
两只耳朵立刻像被大锤砸了一下，响个不停。叶少阳挣扎着爬起来，只见一片尘烟之中，不断有人影涌来，慌里慌张，叫喊不迭，仿佛身后有什么东西追赶。
曹宇一边跑过来，一边喊着什么，因为耳鸣，叶少阳一个字都没听见，直到曹宇跑到他身边，对着耳朵大声喊，叶少阳才听到他喊了什么：
“从地面跳下来很多怪物！我们来不及上去，只好炸开门跑过来！”
怪物？地面上哪里来的怪物？
来不及说什么，叶少阳看了四宝一眼，两人一起拨开人群，踩着被炸碎的石门废墟冲过去，回到有冥河鬼鱼那间墓室里，这才看到对面的石门被炸开了一半，叶少阳这时候基本恢复了听觉，听到有惨叫声和类似野兽的咆哮声从对面传来，震惊不已，一个箭步冲了过去，看到了混乱的一幕：
一只说不出是蜈蚣还是什么多足虫一样的邪物，在墓道里爬行着，对面几个众阁派的道士在结阵阻挡，灵符飘落，化作无数法力丝线，捆住那只怪物，刚刚敌住。
谁料那怪物翻起身子，下半身猛地一弹，冲开束缚，尾巴扫在离的最近的一个道士身上，这道士立刻惨叫一声摔倒在地。
怪物落在地上，平衡了一下，探着脑袋，朝旁边一个道士咬去。
这道士急忙作法反击，将怪物抵挡住，谁料怪物长着螯牙的巨口用力一吸，几个道士反应不及，最前面两个立刻被吸过去，被成排的腕足裹住，用力挤压，也不知道是什么力量在起作用，身体立刻就瘪成皮包骨头了，吓得几个道士纷纷后退，阵法完全破除。
那怪物冲上前来，伸着长颈，一对螯牙眼看就要咬住一个道士的后脑，突然一道紫气袭来，击中长颈，怪物向后退了两步。
几个众阁派道士没命逃开，现场只剩下叶少阳和四宝二人。
“蜈蚣精吗？看着不像呢，从哪里冒出来的？”叶少阳纳闷道。
“反正肯定是多足虫修炼成精，八成还没化成人形，少阳，我掩护，你打天灵盖。”
四宝说完，飞步抢上，脱下手腕上的佛珠，口中念咒：“众相唯灭，六道环生，大威天龙，般若巴嘛空！”
佛珠在面前转动，发出金色佛光，猛然飞出，击中了那蜈蚣精的腹部，直接破体而入，一股血浆喷出，蜈蚣精浑身颤抖了一下，长长的上半身弯下来，叶少阳抓住机会，错步抢上，想往蜈蚣精头顶上跳。
蜈蚣精虽然重伤，反应也是极快，立刻张嘴吸气，一股强大的吸力，将叶少阳生生从半空中吸了下去，眼看就要被要被螯牙咬住，叶少阳情急中解下勾魂索，丢了过去，勾住蜈蚣精的颈部，用力一拉，借势避开了螯牙，却不想荡在蜈蚣精身上。
靠近的几排腕足立刻收紧，将叶少阳裹进去，身后贴着蜈蚣精的软肉，立刻感到一股液体渗出来，灼热烫人。
那两个被吸干的道士就在身下不远处，叶少阳可不想跟他们一个下场，当时也来不及去摸法器，左手捏诀，反手一掌拍打在蜈蚣精肚皮上，他是灵仙牌位，就算是空手一掌，对没成型的蜈蚣精来说也有点吃不消，身体颤抖起来。
叶少阳连拍三掌，蜈蚣精浑身抽搐，腕足也放松了，叶少阳照它肚子上反蹬一脚，借力跳出去，右手用力一扯勾魂索，左手变幻手印，打在勾魂索上，灌入三四成罡气，用力一扯，向后一带。
蜈蚣精巨大的身躯居然猛地打了个趔趄，上半身趴在地上，却借势扭摆着身躯，朝叶少阳拱去。
四宝趁机跳到它身后，捧出仙鹤灵灯，作法吹出菩提真火，落在蜈蚣精身上，沾着妖气，立刻燃烧起来，吱吱作响。
蜈蚣精立刻原地窜起来，下半身扭曲成一团，原地打滚，身躯有时拱起，撞在墓道上，岩石滚滚落下。
“上啊！”四宝冲叶少阳喊道。
叶少阳回过神来，飞快地扑上去，直接骑到蜈蚣精脑袋上，摸出灭灵钉，对准蜈蚣的天灵盖，一刀刺了下去，一股绿浆子噗的一声喷出来，蜈蚣精发出一声嘶鸣，身躯猛地一抖，叶少阳没抓稳，被弹下来，直奔石墙去了。
力道之大，撞上去就算不死也得骨折，叶少阳情急中猛地抓紧勾魂索，用力往回拉。
勾魂索还挂在蜈蚣精身上，借着拉扯的这一下，叶少阳成功卸掉力气，就是胳膊被扯的生疼，咧着嘴再去看蜈蚣精，近乎垂死地趴在地上，口中不断往外吐出黑气，身体急速地瘪下去。
一道光华闪过，蜈蚣精巨大的身躯缩小到手臂长短：这才是它本身模样，巨大的身体也只是妖力幻化，类似鬼魅幻变，死前修为尽失，必然回归真身。
即使是手臂长短，也远比普通的蜈蚣大多了。叶少阳最讨厌多足虫，邪物还好，变回真身，叶少阳看着真有点瘆的慌，抱怨地看了四宝一眼，“你直接烧死它不就得了，还让我出手，差点没摔死我！”
四宝指了指墓道的穹顶，“这家伙力大无穷，我是怕它把顶子撞塌了。”
两人走到蜈蚣跟前，检查起来，四宝纳闷道：“你说这蜈蚣精是哪来的，墓里的，那曹宇为什么说它是从地面爬下来的？”
两人都觉得事情蹊跷，但没有别的线索，也不好推断。
旁边两具尸体，已经被吸成了人干，仍然保留着惊恐的表情，死不瞑目，之前在他们打斗的时候，这两人的魂魄已经离体，自行去阴司了。

第1713章 好兄弟
叶少阳这才想起有个道士之前被蜈蚣精扫了一下受伤了，转身用手电照去，找到位置，过去看的时候，这认也已经死了，浑身铁青，显然是被毒死的。
现场还有两具被蜈蚣精咬碎的尸体，从碎裂的衣服看，一个是士兵，一个是众阁派道士。
想来这两人是他们赶来之前就已经被蜈蚣精弄死的。
看着一地狼藉的尸体，叶少阳叹道：“我就知道这次行动肯定会出事，只是没想到一次死这么多，还是在这种情况下送的命……”
人不是死在古墓下面，而是墓穴内，关键这个蜈蚣精从哪来的都不知道，多少让人感到郁闷和匪夷所思。
四宝道：“死也死了，咱们收拾一下尸体，上去看看怎么回事，这些众阁弟子也是，跑那么快，连同伴的死活都不管了。”
叶少阳哼了一声，他早就看出这些众阁弟子的本质，说是乌合之众就是夸奖他们了。
两人先把自己的法器都捡起来，弄干净收好，在这过程中四宝说道：
“这就像武侠小说里那些江湖门派，掌教的品行，关系着一派的风气，掌教品行好的，弟子一般不会坏到哪里，当然岳不群那样的伪君子也有，但是掌教品行不好，一般弟子也都不咋样，很简单，好人谁跟着他混，人家看到风气这么差就走了。”
叶少阳听了觉得很有道理，就拿这个天宝道人来说，一派掌门，整天老想着盗墓，甚至用阴谋诡计算计人家小宗教的教徒，能跟着他混到现在的，多半不是什么好人。
收拾完法器，两人决定先去地面看看动静，一会再来处理这些尸体，结果走到通往地面的缺口处一看，顿时傻眼：原本垂在这里的绳子不见了！
两人震惊地互相看了一眼，四宝道：“我抽你上去看看！”
“哪有这么费事，别忘了还有个秘密武器。”叶少阳取出阴阳镜，说声：“出来吧。”
“不出去不出去，这里呆着舒服。”阴阳镜里传来瓜瓜别扭的声音。
“靠，还学会怄气了，快出来，办正事！”
瓜瓜这才飘身而出，一脸的不高兴，冲叶少阳说道：“军师都出去了，你也不让我出去。”
“不是说了让你当秘密武器吗，着什么急。”叶少阳把瓜瓜藏在阴阳镜里，本意就是想等真正遇到为难的时候，例如被邪物逼住，自己无法行动之际，这时候瓜瓜突然冲出来杀敌，肯定能收获奇效，反正他对墓穴也不懂，没必要跟屁虫似的跟在自己身边，没想到这家伙在里头憋久了还生上气了。
瓜瓜毕竟也是顾全大局，听叶少阳简单交代之后，立刻飞身窜出了缺口，叶少阳和四宝昂头等着。
上方突然传来瓜瓜凄厉的叫声：“快躲开，爆炸了！”
爆炸？
两人心头一沉，急忙往墓室方向狂奔，就在这时，一阵地动山摇，沙石簌簌落下，接着是巨大的墙钻和岩石……两人被震翻在地，爬起来之后，也顾不上怎么去躲，没命地往前跑，叶少阳突然感到一双手猛推在自己后背上，叶少阳一个趔趄，向前摔倒，感到身后咚的一声巨响。
“四宝！！”叶少阳爬起来，用手电照去，身后一片尘烟之中，伫立着一块岩石，下面紧贴墙壁的地方却伸出一只手。叶少阳急血攻心，飞奔过去，不再管身边纷乱下落的石块，用力去推岩石，却是纹丝不动。
四宝伸在外面那只手轻轻拍打地面，声音从下面传出来：“少阳，别管我了，快跑……”
听见四宝的声音，叶少阳内心忍不住颤抖，死命推着石头，实在推不开，干脆坐在地上，抓住四宝一只手，也不敢用力拉，怕他身体被压住，拉扯的话伤势会更严重。
一切来的太快，前一分钟还并肩作战的兄弟，现在居然被巨石压着，而他明明有逃生的机会，生死攸关的一刻，却选择把自己推开……
周围尘烟飞扬，呛得叶少阳泪流不止，口中重复道：“傻逼，你个傻逼！”
四宝紧紧握了一下他的手，然后松开，从一连串咳嗽声中挤出一句话：“快走……我没事，你快走，这里不安全。”
叶少阳抓着他的手不放，被呛得实在说不出话来，爆炸造成的坍塌还没有结束，这里很不安全，但是对叶少阳来说，一切都无所谓了，他不可能放弃生命中最重要的兄弟独自去逃生。
四宝也知道叶少阳的性格，没有再劝他，两个人什么都不再说，握着手，一起咳嗽。
墓道坍塌的过程，持续了一两分钟左右，这一两分钟，对叶少阳却像无限一样漫长，等一切慢慢平静，叶少阳立刻趴在地上，用手电往缝隙里照，能看见四宝的脑袋，夹在岩石与墙壁形成的夹角之中，灰头土脸，但看上去也没有伤，就是不知道身上怎么样。
“你怎么样！”叶少阳为他抹去脸上的灰尘，颤声问道。
“被卡住了，好像没受重伤……”四宝喘了几口气，瞪了叶少阳一眼道：“我跟你说了我没事……你个傻逼，你跑你的就是。”
见四宝真的好像没事，叶少阳心情说不上多激动，骂道：“你才是傻逼，你那个时候说，我怎么知道真话假话，我还以为你是故意劝我离开呢！你先别动，我看怎么样能把你弄出来。”
说完起身绕着落下的岩石走了一圈，这才知道四宝为什么没事了：岩石虽然掉落下来一大块，看着能把人砸死，但是坠地的时候，一半正好挂在墙边，形成了一个夹角，也就是说，下面刚好有一个空间，四宝也是命大，刚好就卡在里面，身上虽然盖着一堆碎石块，叶少阳帮他清理掉身上的碎石之后，发现没什么大事，一颗心这才完全放下来。
叶少阳试着去推那块最大的岩石，却发现凭自己的力量，根本做不到，正在为难，有几个人打着手电，陆续从石门下方炸开的洞口里钻过来，是曹宇他们，见到四宝这样子，简直吓坏了。

第1714章 群尸1
得知四宝没事，几个人赶紧上来帮忙，人多力量大，总算是把岩石搬开少许，将四宝从下面拉了出来。
四宝全身除了一些擦伤之外，只有屁股被岩石砸伤，曹宇立刻派人去把医生戈文字找来，给四宝包扎。
“少阳你说，我为啥只有屁股受伤，别的地方都没事？”四宝郁闷的说道。
“你屁股太大，被卡住了呗。”
对这个解释，四宝也是羞愧无语。
“你个傻逼，下次遇到危险别再那么做了。”叶少阳恨恨地瞪着四宝，“万一你真咋样了，我特么怎么办好！”
想起四宝刚才舍身救自己的举动，叶少阳心中五味杂陈，又是气又是感动。
“你才是傻逼，让你走你不走！”四宝突然想起什么，问道：“瓜少爷呢？”
“不知道，他应该没事。”
瓜瓜虽然有肉身，但毕竟是鬼域之妖，爆炸对他不会产生什么伤害，因此叶少阳并不担心他，在这种实质性的灾难面前，法师才是最脆弱的，跟一般人没什么区别。因此，叶少阳下墓之后才处处小心，怕的不是邪物，而是墓里的流沙、弩箭这样的实质机关。
虽然不担心瓜瓜，但是他到现在不出现，叶少阳还是有些诧异，激活手掌上的魂印，很快就得到瓜瓜的回应，凭着魂印的连接，感觉到他在向着离古墓相反的方向急速奔跑。
能够秒回魂印，说明他肯定没事，那为什么越跑越远，叶少阳立刻想到一种可能：他在追赶什么东西！是什么呢？
“叶先生，刚才那个怪物，究竟是什么东西？”
曹宇的问话打断了叶少阳的思考，冷冷看了他一眼，“你还问我，我问你，为什么上面会爆炸，操控炸药的不是你的人吗？”
曹宇皱眉说道：“我的确留了几个人在上面，但是没有我的命令，他们是绝对不会进行爆破的，我也完全不知情。”
说完尝试用对讲机联系留守在上面的人，结果没收到一个人的回应……
曹宇提出去上面看看，叶少阳问四宝行不行，四宝伤口已经包扎，起来走了几步，表示没事。
一行人顺着墓道往回走，越接近缺口，坍塌的岩石越来越多，叶少阳扶着四宝走在后面，突然看到前面的人都站住了，以为又遇到什么危险，忙问怎么了。
曹宇等人用手电四下乱照，回过头来，对叶少阳露出苦笑：“叶先生，咱们怕是出不去了。”
出不去？叶少阳一怔，急忙走过去，顺着若干手电光照的地方望去，顿时傻眼：从墓顶落下来的岩石，将原本就只有三米来高的岩洞堵得严严实实。
曹宇招呼几个士兵上前尝试着移开石块，没能成功。叶少阳想起什么，忙道：“用炸药啊！”
“我们的背包……全在外面。”两个负责爆破的士兵无奈说道。
众人面面相觑。以眼前情况来看，没有炸药，光凭人力，想要推开这些岩石过去，根本就是办不到……
“那我们就被困在这里了？”几个众阁派道士顿时惊魂失措，说话几乎带着哭腔，被困古墓，会是什么下场，可想而知。
曹宇不耐烦地瞪了他们一眼，“你们安静点吧，还没到山穷水尽那一步呢！”
转头问叶少阳和四宝古墓里有没有什么办法出去。
四宝说道：“都别怕，下面有很多岩洞，空气流通，说不定有别的出口，大家去找找就是了。”
众人听他这么说，才稍稍放下心来。
四宝跟曹宇沟通后，决定先带大伙去跟下面的人会和，见面再说。
一行认于是穿过石门，顺石阶旋转而下，叶少阳看着身边数十个人，心中很是有些不安，在这座危机四伏的古墓里，万一再发生什么意外，自己怎么保护这些人？不过眼下也只有走一步算一步。
见到林三生，叶少阳把方才的情况说了一遍。本想让他去那些岔洞里探一探有没有出口，毕竟他是鬼，可以穿墙遁地，而且之前几个冤死鬼就是从那里出来的，叶少阳不放心让这么多人一起去。
林三生听完说道：“不用去找了，我已经找到上次考察队进来的路了。”
“哪里？”叶少阳震惊。
“就在前面的石室里，我本想跟你说的，结果爆炸了就没来及说。”
叶少阳让大家在外头等着，自己跟林三生钻进有帝释天雕像的那间石室里，四宝虽然屁股受伤，但他有罡气护体，也没什么大碍，跟着也钻了进去。
林三生领着他们来到一处墙角，叶少阳用手电照过去，立刻看到在靠近顶部的地方，有一处缺口，从形状上看像是被炸开的，后面是一条漆黑的洞穴。
叶少阳皱眉道：“你怀疑这缺口是被上次进来的人炸开的？”
“不然呢，不然难道还有别人来过这里？”林三生道，“你看这缺口的角度是向上的，八成可以通到地面。”
叶少阳沉吟道：“那又怎么样，上次他们进来的入口，不是被流沙掩埋了吗？”
四宝接过话头说道：“流沙掩埋，又不是被岩石挡住，咱们有铲子，完全有希望挖的出去。”
曹宇等人也表示赞同，于是叶少阳让林三生前去探路，其余人在这里等待。
曹宇提出关掉大半的手电，只留下一只手电照明，免得白白耗费电池。
叶少阳和四宝来到对面那扇关闭的石门前，上下打量，还是找不到机关所在。
四宝分析道：“上次那批人没有走十字回廊，而是通过那些岩洞进来，到了这间石室，在房顶炸开了缺口进来，这样也就解释了我们来的一路上，为什么没有前人的痕迹。”
叶少阳点点头，之前的疑问也算是得到了答案。
四宝用手电往回照着进来的石门，继续说道：“可是你想想，这石门之前是关闭的，也就是说，那批人进入这里之后，肯定是通过我们面前这道门出去，继续深入古墓……那这道门必然有开启的机关，只是后来又合上了。”

第1715章 群尸2
叶少阳想了一下，道：“这房间也没有多余的东西，只有那尊帝释天的像……”
两人对视一眼，一起回头，用手电照去，一个道士站在石台前，正在用力扳动雕像。
“你干什么！”叶少阳斥了一声，那道士吓得猛然收手，却不想碰歪了神像，只听见轰隆隆的巨响，从身后传来，两人转身看去，石门正在向上缓缓提起，对面出现了一条长长的墓道。
果然是机关！
叶少阳生怕有什么危险，把勾魂索抓在手中，紧张的望过去，墓道空空荡荡，什么也没有。
四宝走到那个道士身边，用手电照着他的脸，冷笑道：“你小子想趁着没人看见，把玉雕神像偷走？”
“我、我就是看看。”道士讪讪笑着。
四宝道：“我再次警告你们，在我们探到古墓最深处之前，这里的东西都不许动，不然遇到危险你们各自去死，我一个都不管！”
孙教授也跟着起哄，声称这些都是文物，不能私拿。
四宝倒不是有这种高尚觉悟，凭着多次盗墓经验，他知道很多墓主都会耍花招，把机关安在一些值钱的东西上，一旦盗墓者贪心拿取，立刻会触发机关，引来危险，所以聪明的盗墓贼都是先探墓，等完全掌握整个墓穴的情况之后，再往外拿东西。
四宝吩咐众人老实呆着，自己来到打开的石门前，上下观察一番，对叶少阳道：“这个古墓果然比我们之前想象的要复杂的多。”
叶少阳道：“怎么说？”
四宝指着被提上去的石门说道：“古墓里的机关门，一般都是向里或向外开，这样的机关最好弄，在门上装个机括就可以。但是想要把门像这样提起来，门廊上面一定开凿了索道，用铁锁来牵动石门。制造这样的机关不难，但需要多耗费巨大的人力物力。一般人绝对折腾不起，因此我断定，接下来肯定还会遇到更加复杂的机关，咱们多留点心。”
门既然开了，怎么也得进去看看，叶少阳又点燃了一只三色莲花灯，探进去，见火光不变，说明墓道里有足够的空气，这才吩咐大伙留下，跟四宝过去探路。紫昆道人也立刻跟上。
没走多远，手电光在地上照到了一个人影，趴在地上一动不动，三人不明所以，急忙停下来。
紫昆道人大惊：问道：“是活人死人？”
四宝道：“你不废话么，这里面能有活人？”
“可是死人又是从哪来的呢？”
紫昆道人一句话，倒是把四宝也问住了。
三人走了过去，用手电往尸体上照去，顿时倒吸冷气：这是一具不完全的尸体，只有上半身，而下半身却在不远处，两块尸身之间的地面上有一滩滩的黑色的印记，应该是干涸后的血。
仔细看去，这是一具男尸，平头，身上穿着迷彩服，身后还背着一个便携背包。
“当代人！”叶少阳突然想到什么，“会不会是前一批探险队的人？”
于是赶紧叫曹宇过来辨认，这具尸体没有腐烂，但已经完全干瘪，似乎被抽干了血肉，容貌无法辨认，但是曹宇一看这身衣服，立刻认出身份，颤声说道：“是探险队的人，除了他，还有一些人都葬身古墓，没想到竟然死在这！”
翻找他的背包，发现了手电、对讲机等设备，更加确认了身份。
叶少阳观察这具尸体的姿势：一只手在前，趴在地上，脑袋微微抬起来。“看样子，他应该是被什么东西追赶，从对面跑过来，结果只跑到这里就被追上杀死了，对方直接把尸体扯成了两半……”
曹宇一听，更是胆战心惊，脱口而出：“什么人干的！”
“当然不是人了，又不是抗日神剧，人的力量怎么可能把人扯成两截。”
“那是……僵尸？”
几个人目光一起望向墓道深处，既然这个人是被从后面追杀而死，那么追杀他的邪物，一定就在前面了。
曹宇是普通人，想到前方不远处有能够手撕人的僵尸，顿时紧张的呼吸急促。
叶少阳三人虽然不怕僵尸，但是身处在古墓这种特殊环境中，尤其是敌人不明的情况下，也不免有些紧张，小心翼翼地往前走。
墓道在前方转弯，开始往下，在转交口，又看到了一具躺在地上的尸体，这一具被撕得更碎，四分五裂，每一块也都是皮包骨头，没有一点血肉。
叶少阳道：“看来不是一般的僵尸，不知道是哪门子邪物。”
僵尸喝人血，一般都是咬破喉咙直接喝血，为了不让对方石化，再砸碎脑袋喝了脑浆，但是没必要把尸体弄得四分五裂，这对法师来说是常识，叶少阳知道，四宝当然也知道，当下点了点头。
四人继续往下走，又看到一具被撕碎的尸体，曹宇双腿发软，几乎是扶着墙了。
“几位……我看不如我先回去，我实在有点不敢。”
叶少阳也不想带着个累赘，让他自己回去。
看着曹宇回去，三人再度往下，墓道总算走到了尽头，又是一扇石门，不过已经向内打开了少许，三人蹑手蹑脚地走过去，快到门口的时候，叶少阳手中的三色莲花灯有了反应：火苗开始变绿，向着石门的缝隙倾斜，但是周围并没有一丝风。
叶少阳深吸一口气道：“好了，遇到东西了。”
邪物，就在这道门后面！
紫昆道人立刻拿出作法用的拂尘，并且捏了一把纸人在手里。
四宝拿出了曹宇给的发射照明弹的信号枪。
三人正要进去，从打开的石门缝隙里，突然传来一声叹息，长长的，似乎带着无尽的忧愁。
这种环境下，听见这种声音，真是给人一种毛骨悚然的感觉。
“僵尸不会叹气……”叶少阳缓缓说道，再度画了三张隐气符，分别贴在三人后背上，然后对四宝使了个眼色，自己率先穿过石门的缝隙，走了进去……
四宝紧随其后，手中的信号枪打出了一枚照明弹。

第1716章 髭尸1
眼前骤然明亮，只见这是一间形状怪异的房间：似乎是八角形，里面没有僵尸，也没有别的邪物，但是每相邻的两面墙中间，都隐约站着一个人形的东西，没等大伙看清，照明弹已经熄灭。
“雕塑吗？”叶少阳随口问了一声，打着手电，直奔对面墙角走过去。四宝和紫昆道人跟上，一左一右，保持警惕。
“卧槽！”
听见叶少阳的惊呼，四宝转头看去，手电光照在两面墙中间的缝隙里，能看清之前看到的人形根本不是雕塑，而是真人！确切说，是一具皮包骨头的尸体，外形完全风化，身上挂着一些布条，连男女也分不清。所在的位置正好是一处陷进去的凹槽，尸体就镶嵌在凹槽里。
往下看，尸体的双腿踩在一个大号的坛子里，坛口有膝盖那么高。
“这是什么鬼东西？”紫昆道人惊道。
叶少阳想到什么，移步走到另一个墙角，用手电往中间照去，也是同样的凹槽，中间镶嵌尸体。再看边上两个角落，也都是这样。也就是说，这个好像八角亭一样的房间里，每一个墙角镶嵌着一具尸体！
如此怪异的地方，令三人心中悚然不已。
叶少阳端详着面前的尸体，沉吟道：“身上的衣服都碎成渣了，估计至少有上百年了吧。”
四宝道：“既然墙上开了槽，把他们镶嵌进去，自然是建造古墓的时候就有了。少阳，你知道这些尸体是做什么的吗？”
叶少阳皱眉摇了摇头。
四宝叹道：“你之前说什么‘活浇汁’，认识是最大的酷刑，我跟你说，眼前这些尸体的死法，绝对比那个活浇汁要残忍的多。”
叶少阳心中一动，惊道：“你是说，这些是……髭尸？”
见四宝点头，叶少阳倒吸了一口冷气，师父那本什么大全里，也提到过这种酷刑，跟眼前这些场景还真有点相似，之前自己就有怀疑，听四宝一说，这才确认，摇头叹道：“没想到世上真有人这么做……”
紫昆道人听得糊里糊涂，好奇不已，忙问他们什么是髭尸。
叶少阳指着墙缝里的人，说道：“说起来这刑罚非常简单，你看这墙缝，中间是弧形，正好可以让一个人站在里面……我的意思是，人是被活活卡在里面的，完全出不来，最后只能被活活憋死。”
停了一下说道：“活浇汁虽然痛苦至极，但过程并不漫长，髭尸就不一样了，被卡在里面，浑身不能动，但要很久才能死亡，那种憋闷窒息，但是想死又死不了的感觉，这才是最痛苦的。”
紫昆道人听完，望着墙缝里的髭尸，震惊地说不出话，过了半晌，皱眉道：“叶掌教，可是我看这尸体，好像也不是卡的很严实……”
四宝接过去说道：“你不废话么，现在这就是皮包骨头，当时那可是有血有肉的活人，是硬塞进去的，一点空间也不会留下。”
紫昆道人愕然，内心模拟了一下那种惨状，立刻摇了摇头，道：“为什么要这么做？”
叶少阳道：“我师父在书中说，髭尸在制造过程中，一直到死，会不断产生怨气。用邪术提取怨气，可以用来祭炼某些法器或豢养邪物……具体的书上并未写清楚，可能我师父也没亲眼见过，也是从古籍上搬来的。”
四宝点头说道：“我听说的也是这样，不过眼前这髭尸，似乎有点不一样……”说着用手电照了照髭尸脚下的坛子，“搞不明白，这个是做什么用的。难道是为了困住人的双腿，让其走不出来？”
叶少阳缓缓摇头：“应该没有必要吧，按说墙上的槽子是固定的，找来做髭尸的人身材也会大致相当，卡进去之后绝对出不来，不需要困住双腿，再说就算要捆住双腿，用绳索一类的就好，为什么要用坛子这种奇怪的东西？”
三人百思不解，绕着房间走起来，逐个观察这些髭尸，之前叶少阳只看了两三个，并未逐一看过，这会儿看到第六个的时候，三人顿时站住了：手电光照在凹槽里，空空如也。
也就是说，有一只髭尸离开了……
四宝沉声道：“之前的哭泣声……”
三人猛然转身，手电光在房间里流转，一目了然，没有能躲藏的地方，之前观察也是这个结果，三人因此才有精力去观察髭尸。
叶少阳突然想到什么，急忙抬起手电，朝上方照去，一道人影，像壁虎一样趴在房顶上，脑袋扭转成一个活人完全做不到的角度，正在瞪着他们三个，眼珠子在手电光下闪着寒光。
普通人如果看到这一幕，八成早就吓瘫了，好在三人都不是普通人，叶少阳反应最快，一眼看到这东西，立刻挥舞勾魂索，扫了过去。
人形怪物一摇一摆地顺着墙壁爬走，速度极快，勾魂索竟然慢了半拍，打在房顶的砖石上，震落下来一些尘灰，正好落在叶少阳眼里。叶少阳立刻弯腰揉眼。
四宝一手拿手电追着那人形怪物，一手摸出一把菩提子，对着它打过去。
四宝这一手菩提子也是练过的，一连三颗都打在人形怪物身上，没击中一下，这怪物的身体就颤抖一下，冒出一股黑烟，硬挨了三颗。四宝见这家伙耐打，于是用菩提子的糙面擦破手指，抹了一点血在上面，暗自运气，看准了怪物爬行的轨迹，用力打出去。
正中怪物的脖子，咔的一声打碎了颈骨，人形怪物再也抓不住墙，掉落下来，估计也知道自己跑不掉，爬起来之后，干脆朝四宝扑了过来。
叶少阳这时已经处理好眼里的尘灰，勾魂索迅速挥出，前段的钩子准确的勾住人形怪物的胳膊，用力一拉，扯翻在地上。
“啊！”人形怪物发出短促而激烈的尖叫，试图爬起来，叶少阳飞身上前，照着脑袋一脚塌下去，本意是想把它踩在地上，结果因为这家伙的颈骨被四宝的菩提子打折，叶少阳一脚踏过去，直接将脑袋踩掉。

第1717章 髭尸2
这一脚的力气，也随着脑袋的掉落被卸掉，那人形怪物居然未死，爬起身来，双手来抓叶少阳。
叶少阳本以为一脚能踏翻这个东西，也没预留什么后手，对方速度又快，一只手正好插进了叶少阳双腿之间，摸到不该摸的东西。
叶少阳顿感下体一凉，几乎尖叫起来，与此同时，那只手也用力捏紧。
“不要啊！”叶少阳叫了一声，用力向后跃起，就在下身那玩意即将被捏碎的瞬间，四宝果断出手，一脚踏在人形怪物的背上，另只脚用力往反方向踢它握住叶少阳下身的胳膊。咔嚓一声，臂骨折断，叶少阳跌坐在地上，刷的冒出了一身冷汗，朝自己下身看去，断了的手臂还死死掐住自己下身……
四宝踏着人形怪物的后背，褪下手上的念珠，合在掌心，飞快念道：“妙法金刚，堪破诸相，般若波罗蜜多！”
将念珠扣在人形怪物后背上，佛光压制而下，进入体内，将一股子煞气从脖颈的腔子里驱赶出去，人形怪物哆嗦了几下，立刻不动了。
四宝转头朝叶少阳看去，顿时忍不住噗嗤一声笑出来，只见叶少阳正满头大汗地掰那只掐住自己下身的那只手。
“我说，你下面……没事吧？”
“不知道，你快快帮我一下，把它弄下去！”叶少阳急得不行。
“握的这么紧？”四宝抓住手臂，扯了扯，叶少阳疼得嗷嗷直叫。
“你妈个蛋，疼啊！”
四宝道：“那怎么办？”
叶少阳呻吟起来。
四宝看他这副模样，早就忘记了处境，坏笑道：“呻吟什么，被捏一下就GC了？”
“疼啊卧槽！”叶少阳眼泪都快出来了。
四宝一拍脑门，上去解叶少阳的裤子。
叶少阳惊道：“你干什么！”
“笨啊，他是从裤子外面掐的，你把裤子解开，试试能不能褪下去。”
叶少阳心里那个委屈，也只好如此了，对紫昆道人道：“道长你随便看看，提防着……”
“知道知道，你们弄快点。”紫昆道人说完走去附近，用手电照着房顶，生怕再冒出一个人形怪物出来。
四宝褪了叶少阳的裤子，看了一眼，有些为难地说道：“那个什么，捏的太紧了，想弄下来，我就得摸上去……”
叶少阳无语。“那个，我先问下，你性取向没问题吧？”
“我呸！这对和尚我来说，可是第一次！也就是你，换成别人打死我也不摸！”
叶少阳一听，脸立刻就红了，闭着眼说道：“我忍不住了，你快弄吧……”
“会有点疼，你忍着点，一会就好了！”
叶少阳猛然想到两人的对话，实在有点……一咬牙，怒道：“快弄！”
四宝用力握住，另只手抓住衣服，猛地用力，叶少阳闷哼一声，然后用力吐出一口气。
四宝嘿嘿一笑：“舒服了吧？”
“去你的！”叶少阳一脚踹在他胸口，爬起来，赶紧提上裤子，想起方才的经历，真是欲哭无泪。
四宝被他踹在地上坐着，爬起来拍拍灰，怒道：“卧槽，居然踢我，我算是救你两次了，刚才要不是我出手果断，你现在已经成华夏最后一个太监了！”
叶少阳想到之前的经历，真是欲哭无泪，那个死玩意抓哪不好，居然抓自己那个地方，虽说自己是法师吧，毕竟也没练过铁档功什么的，跟普通男人一样，那个地方是最脆弱的，暗自伸手摸了摸，还好，没坏，估计还能用……
四宝猥琐的笑道：“知道兄弟的好了吧，将来你媳妇都得感谢我，没有我出手，她连儿子都没得生。”
“滚！”叶少阳骂了一句，突然回过味来，“妈个蛋，这话听着怎么这么别扭，你又不是隔壁老王，我媳妇生儿子还得感谢你？”
随即想到四宝之前调戏自己的那些话语，伸手点着他说道：“和尚我算认清你了，你……你绝对有问题，怪不得去当和尚呢，以后你再也别和我一起洗澡了！”
四宝气得要揍他，突然想到什么，上前说道：“赶紧收买我，不然我回去告诉冷玉她们真相。”
“靠，你说就是了，除魔降妖，出点意外在所难免……”
“不是不是。”四宝贴过去，耳语道：“你刚才……有反应了。骚年啊，你身为法师，居然被一个僵尸捏的有反应了，你这口味……”
“滚你丫的！”叶少阳大骂，自己下半身……确实有点反应，不过那也是被捏疼了，本能的反应啊！
“两位，别胡扯了，快看看这尸体，这是不是就是那具走出来的髭尸？”紫昆道人检查了一圈，再没什么邪物，于是回到地上那具断头的尸体前检查起来。
“回去可别乱说！”叶少阳狠狠瞪了四宝一眼，走到尸体身边，仔细打量了一会：皮包骨头的尸体，跟其余几个倒是一样，八成就是髭尸了。
这东西没血没肉，骨头很脆，要不然四宝也不可能轻松折断它的手臂。
四宝道：“我刚才杀它的时候，发现它是靠着一股煞气存活的，不是僵尸，因此脑袋掉了还能动，不知道算是哪门子邪物，外面那些死者，八成就是死在它的手里。”
叶少阳沉吟道：“这个不重要，重要的是……为什么别的髭尸都没复活，偏偏这个东西活了，从墙缝里走出来？”
对这一点，三人都想不出所以然来。
叶少阳回到这具髭尸原本该呆的地方，手电光从上照下去，最后落在一堆碎片上，是那种坛子，碎片上沾着一层黑色的凝聚物，叶少阳用指甲刮下来一点，闻了闻，臭的很，也不知道是什么东西。
“少阳你看！”四宝用手电照着凹槽前的地面，叶少阳定睛看去，这才看到在地上有一道笔直的槽子，像小水沟一样，很细，只有指头那么粗，地上满是灰尘，不仔细看根本就注意不到。
叶少阳上前扒开那些坛子的碎片，发现坛子周围一圈的地面，比边上要低一点，一直连着槽子，延伸到房间大概正中间的位置。

第1718章 小受
八角形的房间，一共有八个角落，也就是八具髭尸，每一具髭尸脚下的坛子前面，都有一条这样的槽子，最后连接到中心，三人走过去，把地上的灰尘拂去，这才发现在八条槽子的顶端，两块地砖中间，也有一道槽子，与整个房间的形状平行，也是一个八角形，围成一圈，中间有水缸底大小的一块空间。
这个发现，让三人既感到震惊又感到迷惑。
四宝拿出之前用来撬棺材的那把金属长棍，在中间的地砖上敲了敲，几乎是趴在地上去听，冲叶少阳点点头，“空的！”
空的……这说明下面有东西？
四宝又回到那个打碎的坛子边上，仔细看了看坛底，沉思半晌，说道：“我明白了，潭底有一圈下限的空间，这是让坛子里的东西流出来，顺着槽子一直流到中间的八角形槽口里，然后渗入地下……”
叶少阳一听，立刻皱眉问道：“坛子里有什么流出来？”
“不知道是什么，反正能流出来的肯定是液体。”
四宝走到一只髭尸脚下，用手电往坛子里照过去，突然听到一阵突突突的枪声，远远地传来。
四宝立刻抬头，跟叶少阳互相望去，两人都是一脸惊悚，外面怎么又打枪了？
急忙狂奔出去，原路返回，跑到转弯口的时候，正好看到对面一波人赶过来，为首的正是曹宇，见到他们立刻请求帮忙，“遇到僵尸了，有很多，你们快去帮忙！”
僵尸？
三人急忙越过他们，往前跑了一段路，只看到前面火光交映，是枪支打出来的光亮，一排几个士兵，手里都端着冲锋枪，对着前方扫射。
通过枪支打出来的光，能隐约看到一堆人影，在墓道里挤挤攘攘地走过来，在枪弹之下被打得支离破碎。
僵尸都是肉身，身体被打碎，自然也就挂了，僵尸虽然源源不断，但是一直冲不过来。
“别浪费子弹了，交给我们！”叶少阳冲几个士兵大声喊道，他也不像逞英雄，是真的心疼这些弹药，自己这群人在墓里还不知道要呆多久，不知道还会遇到什么，留着这些弹药总是好事。
士兵们没见过僵尸，只是凭着军人的本能，保护大家，一个个看到这么多僵尸冲过来，跟生化危机似的，也是心惊胆战，巴不得叶少阳他们能够出头，只是有些担心他们，刘凯看着叶少阳，无不担忧地说道：“叶先生，僵尸这么多，你们就这几个人……行吗？”
“行，你们退开，去保护他们。”
刘凯招呼几个士兵停止放枪，稍微后退了一些，但没有离开，万一叶少阳他们顶不住，还可以接上去。
四宝已经冲了出去，叶少阳看了紫昆道人一眼，“你那些弟子别躲了，是时候出力了。”
紫昆道人脸上一红，立刻恶狠狠地招呼身后那些之前逃走的弟子们，各自祭出法器，跟着叶少阳一起冲过去。
墓道很窄，僵尸们无法分散，也不用担心他们突袭出去，叶少阳拔出七星龙泉剑，一通疯狂斩杀。
这些僵尸大部分都是低级僵尸，偶尔有一两只白毛僵尸，对现在的叶少阳来说，也不是什么对手，杀的那叫一个痛快。
想起上一次杀僵尸杀的这么爽，还是自己下山之后的第一次行动，在石城野外一个藏尸地，与谢雨晴和小马一起杀僵尸，当时的场面与眼前很是类似，那也是刚认识芮冷玉，第一次跟她合作。
当时的一切，还历历在目，尤其是小马，把当时的行为比喻成植物大战僵尸……转眼过了这么久，冷玉、雨晴都还在，小马却成了鬼……
叶少阳没来由的一阵感伤，转头看着跟自己一样疯狂杀僵尸的四宝，叫了他一声。
“什么？”四宝头也不转的问道。
“等这件事完了，咱俩去一次风之谷，去找小马聊聊。”
四宝皱眉看了他一眼，道：“你怎么突然说起这个。”
“没什么，许久未见，还真有点想他了。”
四宝嘴角抽了抽，“杀僵尸的时候你能想到这个，我也是服了。”
叶少阳笑了笑，“答应我，你可千万不能死啊。”
四宝后背一凉，悚然道：“我说，你不会因为我刚才摸了你一把，你对我动心了吧，我可是和尚，不对，我就算不是和尚，对你也没兴趣啊。”
“滚你大爷的。搞基也不找你，至少也得找个像道风那么帅的吧。”
四宝望着他嘿嘿一笑，“骚年你暴露了，怪不得你至今还是处男，原来是要留给风神，不对，跟风神那种人比，你肯定是受……”
叶少阳瞪了他一眼，不再胡扯，继续奋勇杀敌。
身后，紫昆道人也率领弟子们布置了阵法，一时间纸符漫天，化作符刀，帮他们斩杀漏网之鱼。
那些士兵们本来等着他们万一撑不住好接管战局，看见这对他们来说堪称离奇的一幕，一个个瞠目结舌。
僵尸数量众多，看似杀不尽，但在叶少阳、四宝，以及众人配合之下，还是将所有僵尸都杀光。
最后一个白毛僵尸，也被叶少阳劈了，中间突然腾起来一只鬼魂，叶少阳一惊，怎么还有鬼尸？挥剑要砍，鬼影突然绕过来，口中还说话：
“少阳你作死啊！”
居然是林三生。
叶少阳放下宝剑，用力吐出一口气，纳闷道：“你怎么在白毛僵尸体内？”
“我也杀了许多僵尸，刚附在它身上，想将他震裂，你就过来了。”
叶少阳抹了抹脸上被溅到的尸血，摸出两张空白灵符，画成地火符，点燃后给了四宝一张，自己拿着一张，将脸上的尸血烤干，望着一地的断肢残臂，那种像腌咸菜一样的尸臭味，熏得他头昏脑胀，跟四宝一起往回走到几个士兵身边，这才问林三生，这些僵尸都是哪里来的。
“跟我没关系，我也是听到动静赶回来的，你问他们吧。”
这时候曹宇等人见战斗停止，也率领考察队的成员走过来，叶少阳立刻询问他是怎么回事。

第1719章 养尸地1
曹宇告诉他们，这些僵尸是从墓道的一侧钻出来的。
“本来那里没有门，但是触发机关之后，墙壁突然开启，我们好奇进去，然后这些僵尸就不知道从哪里涌出来……”
“机关？”叶少阳一听就蒙了，“哪里来的什么机关？”
曹宇安排了一下，让大伙留守，自己带叶少阳过去查看。
曹宇带着他往回走，来到那些僵尸的残肢断臂之前，曹宇表情有些艰难，踌躇起来。
“没事，都死了。”叶少阳在前面开路，用脚把一些挡路的残肢踢开，回头看去，四宝、林三生、紫昆道人跟在后面，孙教授也腆着脸跟着，见叶少阳看他，笑道：“里面应该没有危险了，我去考古……”
叶少阳也没赶他走。
一行人回到有帝释天雕像的那间石室里，曹宇指着对面一扇打开的石门，说道：“就是这里了。”
叶少阳皱眉道：“怎么打开的？”
曹宇解释道：“有人移动了雕塑，然后石门就打开了，原本看上去就是一面墙，所以之前被忽略了。”
叶少阳无语道：“我不是说了吗，不要随便乱动。”
曹宇表情有些尴尬，没有答话。
叶少阳招呼四宝进去看看，问道：“你屁股没事了吧？”
见四宝摇头，叶少阳嘲讽道：“你盗个墓，哪里都没事，单单把屁股弄伤了，我也是醉了。”
四宝翻白眼说道：“是啊，我是够蠢的，比不上你，捉个鬼能把鸡鸡捉坏了。”
叶少阳气得要炸。
从石门进去，一股浓烈的尸气扑鼻而来。两人立刻警惕，用手电照过去，发现眼前是一个巨大的空间，于是四宝发射了一颗照明弹。
眼前骤然亮起，大伙四下张望，顿时叹为观止：这是一个地下溶洞！
半圆形的空间，至少有半个足球场大小，长满了钟乳石和石笋，中间居然是一方水潭，一头连结着水渠，往下延伸出一条石洞，通往古墓深处。
“这是地下河的分支！”跟进来的孙教授立刻激动的说道，“学界根据地貌判断，罗布泊的盐壳下面，有很多地下水系，没想到湖底居然也有，看这样子，似乎是被人工引过来的，到这里是尽头。”
提到地质考古，孙教授立刻忘记了那些僵尸之前就是从这里冲出去的，立刻就要往水潭边走去。
叶少阳一把拉住他，“如果你不想变僵尸，就在这呆着吧。”
“变……僵尸？”孙教授瞪大两眼。
叶少阳指着水潭说道：“水质深绿，显然是蕴含着尸气，这里分明是个养尸地，怪不得这么多僵尸都在这里呆着。”
“那些僵尸是哪里来的呢，为什么会在这里？”曹宇接过话头问道。
叶少阳走到水潭边，从背包里拿出一包雄黄，撒了少许进去，过了不一会，水潭里许多地方都冒出泡来，叶少阳手提七星龙泉剑，后退了几步，四宝也走过去严守以待。
很快，一个接一个的人形怪物跳上来，都是浑身长满肉瘤的水尸，看的孙教授等人恶心大于恐怖，几乎当场吐出来。
水尸大约有七八个，上岸之后，立刻围攻叶少阳和四宝，不过二人早有准备，逐一斩杀，确定水潭里再没有别的邪物，这才用手电四下打量起来，发现这里虽然是溶洞，但并不是纯天然，有些地方明显有人为加工的痕迹。
两人转了一圈，顺着“溪流”往前走进洞穴，没走多远，就被一扇铁栅栏门拦住去路，用手电找过去，后面是弯弯曲曲的岩洞，看着似乎还有很长一段。
栅栏门上，挂着一道漆黑发亮的锁链，引起二人的注意，研究了一会，叶少阳愣住，摸出自己的勾魂索，凑上去比对起来，虽然门上这条锁链的色泽和成色看上去都比勾魂索查了很多，但是叶少阳还是能够确定，这条锁链是用玄铁打造的。
仔细看，玄铁锁链上还刻着很多符号，类似象形文字，孙教授看到这东西，也凑了上来，辨认了一番，说道：“这是什么文字，我怎么从来没见过。”
叶少阳道：“你当然没见过，这是殄文……操了，没想到这里居然有殄文！”
四宝道：“你确定？”
“确定，我在书上见过。”
孙教授立刻问道：“你们说的是什么文字，怎么没听说过？”
叶少阳道：“你是活人，当然没听说过。殄文是写给鬼看的文字，我们画符用的一些符号，实际就是殄文，不过都是流传下来的一些特定符文，真正的殄文，除了鬼，人间几乎没人会写，因为根本用不上。”
四宝说道：“我也听说，殄文是阴司的官方文字，只是从来没见过。”
叶少阳道：“这么说对也不对，殄文是一种天生符文，据传是东岳大帝发明的，后来成了阴司专用，因为人鬼有别，阴司觉得应该有一套官方文字，所以才用了殄文，不过因为鬼都是人间过去的，大部分都认识汉字，所以殄文平时没人用，不对，没有鬼用。”
孙教授怔了怔道：“为什么鬼都认识汉字，生前是文盲呢，少数名族呢？”
叶少阳笑道：“鬼域之魂，都是经历轮回的，一旦死去，开了天知，会记得三世之事，实际上有的能记住很多世，这一世是文盲，总不能世世代代都是文盲吧？至于少数民族，也不能哪一辈子都是少数民族吧？”
孙教授愕然无语，想了想道：“所以你说的殄文，就好像古时候的文言文，是正式场合书写用的，而老百姓平时都用白话文？”
“可以这么理解，不过，殄文还有一个作用，它的每一个符号都是天生符文，对一切邪物都有镇压作用，不过人间法师觉得殄文是鬼域的东西，人不宜了解太多，还有一些别的原因，就不方便说了，总之除了一些简单的灵符之外，几乎没有门派使用殄文来捉鬼降妖。”
曹宇皱眉道：“几乎？”

第1720章 养尸地2
“对，之所以不说全部，是因为有个门派，一直在用殄文画符结阵，这是人间唯一用殄文的门派。”
大伙立刻都好奇地看着他，连四宝也皱起眉头，这个情况，连他也是第一次听说。
叶少阳道：“那就是我茅山宗的分支，茅山北宗，也叫北派。说起来跟北派当年一个宗师有关，北派当年出过一个非常了不起的宗师，叫秋水道人，道法通天，活着的时候就被阴司授予‘人神官’，可管理阴阳两界的鬼事。
这位宗师就是殄文高手，并且用殄文发明创造了很多符文阵法，被阴司授权，可以在人间使用。秋水道人死前，把殄文鬼术传给了弟子，一代代传下去，茅山北派也成了唯一被阴司许可、在人间使用殄文的门派，这也算是一种特权。”
四宝听完这段秘辛，定睛望着锁链上的殄文，说道：“你是怀疑，这是茅山北派的人所为？”
叶少阳道：“八成是，因为阴司有规矩，除了茅山北派，人间任何法师都不能使用殄文——我们画符用的，也只是阴司规定的八个殄文符号而已。北派弟子应该也绝不敢把殄文传授给外人，不然自己和对方都会遭受天谴，得不偿失。”
随即又摇了摇头，“我越来越不明白了，这不是光明教教首的墓吗，就算他真的是帝释天转世，怎么会有茅山北宗弟子参加建墓？”
四宝道：“先别想这么深，少阳，这些殄文刻在锁链上，是为了镇压之前那些僵尸吧？”
叶少阳点点头：“虽然我不懂殄文，但看上去应该是为了防止僵尸进入墓道，僵尸力大无穷，如果不用符文镇压，就算是十座这样的铁门也会被砸碎，不过……我搞不明白在这里弄一处养尸地的目的何在，这些僵尸也不是很厉害。”
四宝却是了然于胸地笑了笑，用手电照着栅栏门后的岩洞，问道：“你们觉得，这个岩洞是通往哪里的？”
叶少阳道：“古墓深处？”
“没错，但是这条路，并不属于古墓。这是一条工匠走的路，运送材料、往来干活，都要从这条路走，等到最终把整座古墓修好，这道门就封上不用……”
见大伙面露疑色，四宝进一步解释到：“墓中有那么多机关，一旦修好一处，匠人怎么出去呢，原路返回，有的机关就会被激活，有的甚至是封死的，用来防止盗墓贼进入的，既然封上，就没法再走，所以必须有这一条通道存在，这条路，是存在于古墓风水之外的路……”
听他这么一解释，大伙立刻也就明白了，曹宇问道：“可是这条路也有机关控制，万一被盗墓贼发现，岂不是更容易能进入古墓的中心？”
四宝笑道：“所以，造墓的人在这里布置了一个养尸地，等古墓建成之后，将所有工匠都坑杀在这里，成为僵尸，一旦有盗墓贼闯入，会被立刻撕碎……如果没有我和少阳，你们现在一个八成都成僵尸了。”
曹宇道：“我们用冲锋枪，似乎也能杀光僵尸，我的意思不是否定二位的功劳，只是，墓主当时就没想到这一点吗？”
这次没等四宝解释，孙教授抢先说道：“我说曹科长，墓主所在那个时代，根本就没有冲锋枪和炸药这种现代化武器，也想不到将来会有。”
曹宇恍然，喃喃道：“那……刚才那些僵尸，都是当年造墓的工人？”
四宝道：“当然是，我猜应该是从教徒中选择的一批人，古墓建成之后，被驱赶到这里坑杀，然后被养尸地滋养了几百上千年，成为僵尸。不过因为数量太多，资源也被分享，最多只养出几只白毛僵尸，其余都是最普通的僵尸。”
跟在孙教授身边的方蒙娜听到这，叹道：“真是可怜，帮助墓主修墓，最后还被坑杀，真是拿人命不当人命。”
四宝道：“从古到今，凡是大型古墓都是这样的，不然让这些人出去，古墓里的秘密也都曝光了。”
孙教授道：“是了，据史料记载，当年参加秦皇陵修建的工人，都被挖瞎了双眼，在墓里干活，最后还是难逃一死。”
平时听到这样的故事，只觉得很惨，而身处在这样的环境中，想到外面那批已经惨死的僵尸，众人心中不免唏嘘。
叶少阳吸了一口气，说道：“接着之前的话题说，这墓主虽然不会想到将来有冲锋枪和炸药，但至少会想到，万一将来盗墓的人里有厉害的法师，僵尸的数量再多，也根本抵挡不住……他难道没有别的防范措施？”
四宝点点头，指着栅栏门后面的岩洞说道：“所以，咱们刚经历的可能只是第一关，前面说不定还有什么可怕的机关在等着。”
伸手拉扯了一下铁链，道：“这道铁链，能防止僵尸们乱走，甚至碰也不敢碰一下，不过这门可拦不住我们。”
叶少阳道：“你要从这里下去？”
“这条路直通古墓深处，虽然必然很危险，我还是想试试，毕竟也算是一条捷径。”
叶少阳沉吟了一下，道：“咱们能想到这一点，墓主八成也能想到，万一这是个坑呢？”
“所以，我们还是兵分两路，一路人马继续从墓道里走，其余人从这里，你我一人带一路，假如一路遇到伏击，另一路也能继续下去。”
叶少阳立刻说道：“不行，我宁愿不下这座墓，也不想咱们中有一个出事。”
四宝挑了挑眉毛：“谁告诉你我打算出事了，我的意思是，咱们分两队走，其中一队一旦遇到实在无法对付的危险，就不要强制向前，去找另外一队汇合，简单说就是那条路走得通，就走那条路。”
叶少阳绝对这个办法不错，答应下来。“那我走这条路吧，你走那边。”
倒不是因为自己想走捷径，恰恰相反，他是觉得这条路看上去是一条捷径，反而不一定好走。

第1721章 马虎子
其次，玄铁锁链上刻着有殄文封印，八成是茅山北派弟子所为，前路的机关说不定也是这位北派弟子所为，南北二宗多少有点渊源，万一真遇到与北派相关的法术阵法之类，自己多少有点底，换做四宝，更加容易着道。
四宝也没反对，于是双方分配了一下。古墓里危机四伏，叶少阳也不放心把考察队放在这，而且以孙教授的尿性，喜欢到处鼓捣，万一再鼓捣出什么邪物，自己不在跟前，估计回来就能见到一地尸体了。
于是叶少阳让他们分成两队，一半跟着四宝，一半跟着自己。众阁派弟子也分成两股，分别跟着两个队伍，紫昆道人记挂着鱼肠剑，生怕被对方抢了先，坚持也要走捷径，叶少阳也没揭穿，让他跟着自己了。
“军师，你继续去那些岩洞里寻找出口，不管找到找不到，都过来告诉我们一声。”
林三生听了叶少阳的话，答应一声，说道：“少阳，如果遇到危险，记得请援兵。”
叶少阳知道他说的是橙子他们，点头答应，这是自己最强大的后援团，目前没叫他们，主要是也没遇到实在应付不了的危险，再说墓道狭窄，他们要是过来，也展不开身手，万一真遇到解决不掉的麻烦，肯定不会让他们闲着。
等四宝他们都走后，叶少阳等人研究起面前的铁栅栏门，因为有了玄铁锁链和上面的殄文封印，尸魔以下的僵尸，根本碰也不敢碰，不过这道门对于人类来说，反而算不上什么阻碍。
士兵们检查了栅栏门的强度，提出用喷火枪——这次下墓，他们挟带了两把喷火枪下来。叶少阳听了他们的方案，也觉得可行，让他们动手，自己跟曹宇等人退到一旁看着。
“叶先生，这里如果加上一道石门的话，咱们不就被困住了吗，为什么要用铁栅栏呢？”曹宇不解地问道。
叶少阳道：“玄铁锁链，必须要贴着金属，才能够整个连成一体，产生封印的效用，如果用石门，这些僵尸完全可以不碰锁链，直接将石门撞碎就可以。至于用栅栏，大概是为了保证空气流通，让养尸地的尸气，能够顺着墓道流下去。”
叶少阳也是灵机一动，想到了这一点，养尸地的存在，也就算是一举两得了。
叶少阳激活瓜瓜的魂印，等了一会，瓜瓜也给出回应，距离比之前远的多，叶少阳也不知道那是什么地方，心中疑惑，不知道瓜瓜为什么在地面呆到现在不下来。
“叶先生，好了，麻烦取点水，那里的水……我们不敢去。”刘凯走过来，为难地说道，之前眼看着从水潭里蹦出来几个丑陋的僵尸，在几人心中，已经留下了阴影。
接过刘凯递过来的一个方便袋，叶少阳走到水潭边，打了一袋子水，走到栅栏门前，见最下面一排栅栏已经被喷火枪烧的通红。
“就这么泼上去？”
“对，淬火会让铁条迅速氧化变脆，叶先生开始吧。”
叶少阳把一袋子水都对着那几根铁条浇过去，通红的铁条被冷水一激，呲的冒出白汽，几个士兵立刻上前，用军用皮靴踹了上去，铁条咔咔折断，中间出现了完全可以让人钻过去的空间。
“了不起！”叶少阳由衷地赞了一声，表示可以出发了，在钻过去之前，猛然又想到什么，让他们等一等，自己从背包里拿出一包提前准备好的香灰，放在瓷碗里，然后倒上法水，再加了几味法药，搅拌成糊状，用手搓成丹丸的形状，除紫昆道人外，一人分了一粒，让他们吃下去。
“这是……”曹宇捏着药丸，有些迟疑。
“壮阳丹。”叶少阳回答。
“壮阳……”曹宇呆住。
“你想哪去了，壮的是阳气，吃下去之后，一个时辰之内，没有鬼能上你们的身，万一遇到恶鬼，也算有个防备。”
在眼前这种环境下，叶少阳根本不怕遇到僵尸：僵尸有形，行走缓慢，而墓道狭窄，只要自己堵在前面，完全可以做到一夫当关万夫莫开，鬼就不一样了，速度快不说，还能穿墙，万一附在谁身上，自己就是想搭救都来不及。
听说是有好处的，大伙也只好吃了下去。见他们一个个吃完，叶少阳这才率先钻过了栅栏门，让他们跟自己保持一段距离，听自己的口令行事，然后再次折了一只三色莲花灯，点燃后提在手中，顺着墓道走下去……
四宝那边，也率领众人来到那间八卦形状的石室，石室正对面有一道门，后面有通道盘旋而下，四宝没有贸然进去，让所有人站在石室外面，自己去把所有髭尸脚下的坛子都打碎，见所有坛子的内部都贴着一层黑色的东西，像油一样滑腻。
果然是尸油……不过多了一层臭味，掩盖了尸油原本的味道。
四宝犹豫了一下，把七只挺立不动的髭尸都放倒，招呼几个士兵进来，让他们用折叠铲把所有髭尸的脖子都切断。
“真的切断？”士兵们面面相觑。
在得到四宝的确认之后，几个士兵再无顾忌，抡起锋利的工兵铲，刷刷几下，将所有头颅都切下来。
四宝踩住一个，手握念珠，压住髭尸的后背，作法片刻，果然从腔子里喷出一股子煞气。
“奇怪，为什么就活了一只，这些都不活呢？”四宝心中诧异，决定斩草除根，挨个把剩下六个髭尸都放了气，这才放心，看了一眼房间正中间的那一圈被槽子围起来的砖石，现在可以确定，这下面一定有东西，而且，绝对不是一般的邪物，一直没动静，很可能是跟这些髭尸一样，是需要某些特殊情况才能激活，眼下还在沉眠中。
四宝虽然好奇这下面会是什么，但压根没有唤醒它的意思，能躲开还是躲开，不然万一弄出来一个自己搞定不了的邪物，那真就麻烦了，毕竟自己身边还有几个人要保护。
于是带着众人快速穿过房间，走向对面的墓道，自己殿后，刚穿门而入，突然听到“扑哧”一声笑，从身后传来。

第1722章 马虎子2
猛然间听到笑声，众人寒毛倒竖，吓得立刻不敢动了，转头望去，房间正中央的那块地板下面，传出“笃笃笃”的声音，似乎有人在下面敲打。并发出类似猫发情一般的声音，声声刺耳。
几个士兵饶是心理素质过硬，乍得听见这动静，也恐惧得不得了，连连后退，把枪端了起来。
方蒙娜也在人群中，她毕竟是女孩子，当场腿一软，抓住四宝的胳膊，几乎要哭出来。那几个众阁派弟子也是面面相觑，躲到了四宝后面。
“快，快，都出去，别在这呆着！”四宝猛然回过神来，万一地下那个东西真是什么了不得的凶物，必须往外撤，绝不能往墓道里去，不然万一墓道深处也有邪物，两边一夹击，后果不堪设想。
大伙听他这么一喊，急忙往对面的石门奔跑，从炸出来的洞里往外钻。
那几个众阁派道士干活不行，逃命居然比别人跑的都快，甚至把别人往后退，自己钻出去。
四宝一看就气不打一处来，上前抓住两个道士，扔到身后，扶着方蒙娜先过去，方蒙娜趴在地上，紧张的浑身颤抖，爬都爬不好了，四宝也顾不得男女有别，直接推着屁股给她推出去，几个士兵按照秩序撤退，还剩下两个的事后，突然房间里响起砰的一声，四宝急忙把手电移过去，只见地砖被从下面砸碎，一只手从下面伸出来。
毛烘烘的一只手，上面长满白毛，四宝一眼看过去，心中纳闷，难道是白毛僵尸？一想肯定不是，僵尸不会发出这么奇怪的叫声。
两只手都搭上来，那怪物却不着急上来，而是躲在下面，发出又哭又笑的怪声，没有了砖石的遮挡，这声音听着更加清晰，在空荡的石室中回响起来，简直令人毛骨悚然。
四宝倒吸冷气，手电光不敢移开，轻轻摆手，让大伙赶紧退走。
几个道士中，除了一个年纪最小的，被人推到一边之外，其余几个居然自己争抢起来，你推我挤，争取早一点钻出去，结果抢了半天，反而一个都没钻出去。
四宝看着这一幕，真想丢下他们，自己跑出去算了。
那几个士兵虽然内心恐惧到极点，但仍然保持着军人的纪律，一个个靠墙站着，端着枪，对准那两只手搭在地板上的手。
四宝新生敬佩，低声说道：“有我保护，你们也别怕，一切听我指挥，千万别随便放枪，都把手电拿出来，帮我照亮！”
几道强光手电打开，房间里立刻亮起来，就在这时，那个东西又发出了一声刺耳的怪叫，双手一撑，猛地跳起来，落在地上。
真的是一只毛，一只白毛，不过手电光照在它身上，大家立刻看出了这只猫不对劲的地方：它身上的毛很稀疏，光线之下，能看见红通通的皮肉，上面长满了癞子一样的疙瘩，看上去很恶心人，张着嘴，两排森然的牙齿露在外面，嘴边流着粘液。
看清这个狸猫般的怪物相貌之后，几个士兵的心立刻狂跳起来，那几个道士也怔在当场，一时间忘了逃走。
那怪物似乎意识到四宝是这里最强大的对手，一双眼睛恶狠狠地瞪着他，身体弓起来，做出准备进攻的姿势，但并没有行动。
四宝反倒镇定下来，摸出一把菩提子，对准怪物打了过去。
“呜哇……”怪物发出一声怪叫，腾的一下跳起来，速度之快，立刻消失在手电筒光照范围内。
几个士兵急忙移动手电，寻找目标。
一声惨叫，在身边响起，手电光立刻移过去，只见一个道士在地上翻滚着，不断发出惨叫，狸猫怪物趴在他的脸上，一只爪子刺进了他双眼之中，另一只爪子在脸上哗啦哗啦的扒着。
四宝急忙冲过去，但是那道士不住翻滚，无法锁定目标，四宝也有点投鼠忌器，耽误了几秒钟。
就在这几秒钟里，狸猫怪一只舌头在道士脸上舔起来，舔一口就掉一块肉，口中发出奇怪的声音，张嘴吸气，一道虚影从道士眉心处飞出，被狸猫怪吸入体内，道士浑身一颤，死了。
吸魂术！
四宝再不迟疑，双手结印，对着狸猫怪那去，狸猫怪一个纵身，再次窜走不见。
几个道士回过神来，嗷嗷怪叫，再一次朝出口挤，最后面一个突然觉得肩上一沉，转头看去，看到两只绿色的眼珠子。
“在我身上！”道士一下跳起来，本能地结印去打，狸猫怪却是不躲，手印打在它身上，就好像打在棉花上，完全没有着力的感觉。
“喀喀喀！”狸猫怪发出喋喋怪笑，伸出舌头，在他肩头舔了一下，肩膀立刻就麻了，完全失去知觉，四宝这时候也锁定了位置，捧着仙鹤灵灯，对着狸猫怪吹出菩提真火，狸猫猛然回头，口中吐出一个东西，立刻展开，却是一只鬼魂，面容凄苦，分明就是刚被它吸入腹中的道士。
被菩提真火击中，道士的鬼魂立刻碎裂，伴随着一声惨叫，化成精魄，那狸猫怪却承蒙这鬼魂一挡之下，窜到身下道士的肚皮上，两个爪子一起用力，剖开肚皮，直接钻了进去。
道士浑身哆嗦，倒在地上。四宝知道是救不活了，上前一脚踏在肚子上，那狸猫怪却顺着腹腔往上移动，钻进脑袋里，撑碎了面门，带着一身血污跳了出来，对着四宝扑面而来。
四宝也早有准备，后撤半步，吹出菩提真火，将狸猫怪包围，狸猫怪怪叫一声，口中吐出一张人脸，居然挡住火焰，就地一窜，从四宝脚下掠过，窜上他的腿，爪子在腿上挠了一把，一股钻心的疼痛，立刻在腿上蔓延开来。
四宝闷哼一声，左手结印，拍在狸猫怪的头上，将其打落，自己手掌也震得生疼。
狸猫怪被震落之后，也意识到四宝是个硬茬，就地窜出去，奔着那几个士兵过去了。
四宝摸出一把菩提子，打了出去，正中狸猫怪的脑门，滋的冒出白烟，菩提子当场碎裂，不过狸猫怪也被打落在地上。

第1723章 马虎子3
“快快快！往墓道里跑！”
情况紧急，也管不了那么多了。
几个士兵立刻后退，面对再度袭来的狸猫怪，一起放枪，将狸猫怪击退，迅速退后到墓道里。
狸猫怪迂回而走，奔向那几个道士，几个道士也立刻奔逃，将狸猫怪引向墓道，四宝趁着狸猫怪腾起的瞬间，再度把仙鹤灵灯捧在身前，吹出菩提真火。
狸猫怪也故技重施，突出一张人脸。
四宝冷哼一声，单手结成金刚印，一把抓住人脸，往回一拉，将人脸整个拽了出来，却是一只鬼魂。狸猫怪厉叫一声，扑了上去。
四宝也不顾看那鬼魂，反手扣在掌心，手腕一甩，褪下念珠，就要往狸猫怪头上套。
狸猫怪翻身后退，正赶上几个道士从对面跑过来，跳上一个道士的面门，伸出舌头，前段居然像蛇信一样分叉，分别插进两只眼窝子里，舔了一下，两个眼珠子就抹掉了。
一张人脸从狸猫怪口中探出，大口裹住道士的面门，用力一吸，将魂魄吸入腹中，这才转身望着墓道这边。
四宝褪下念珠，放在地上，周围摆下七颗菩提子，然后招呼众人后退。
狸猫怪显然有智商，看见地上的摆设，踌躇不敢上前。
四宝摆的是七星瑶光阵，自己估摸着也没法击杀面前这个手段颇多的邪物，不过抵挡一阵子总没问题。
“你们几个，也布阵帮我一把！”四宝转身朝那几个道士看去，却失望地发现，除了年纪最小老被欺负的那个道士，其余几个都在往对面跑，四宝转头望着最近的一个士兵，说道：“你过来！”
那士兵狐疑地走过来，四宝立刻说道：“瞄准！”
士兵端起枪，瞄准怪物。
“我是让你瞄准他们！”四宝看了几个道士一眼，“让他们站住！”
士兵一怔，脸上闪过一丝狠色，他也早看这些道士不爽了，每到一个地方，只会搜罗古董，遇到对手就跑。当下把枪管对准了他们前面的地面，打出几发子弹。
子弹打在地板上，火花四溅，几个道士吓了一跳，立刻站住，转头看过来。
“咱们要是联手，未必杀不了它，你们要是想跑……”转头对那士兵说道，“非常时刻，谁要是想跑，直接一枪崩了！”
士兵们一听，立刻都举起枪来，对准那几个道士。
面对黑漆漆的枪口，道士们也吓得不行，这时那个小道士开口说道：“师兄们，四宝法师法力通玄，咱们出手帮他，肯定能擒杀邪物！”
几个道士被逼得没法，只好乖乖走回到四宝身后。
“把你们看家本领拿出来，待会一起动手。”
四宝自己也拿出了金玟钵盂，面对那狸猫怪而站，狸猫怪猫着腰，在墓道前走来走去，仍然不敢靠近。
这到底是什么邪物？
四宝心中再一次浮起这个问题。
一切邪物，无外物鬼妖尸灵四类，但是每种邪物成因不同，呈现出的形态也不同，通过之前的交锋，四宝能判断出对方身上几乎四种气息都有，不过妖气最浓，从外形看来，像是一只狸猫精，但凭着它可以吞吐鬼魂这一手段，又绝对不是一般的狸猫精……
吞吐鬼魂，而且自身是妖……四宝在心中搜索起相对应的邪物来，似乎隐约记得有这么一种邪物，但是一时半会想不出具体来历……
突然，一个人影凑了上来，说道：“四宝法师，这邪物是不是四蹄如人，舌生双叉？”
是那个小道士。
四宝有心无心地观察他有一段时间了，这小道士一直被同门欺负，沉默寡言，遇到危险虽然恐惧，但是从不逃跑，因此对他挺有好感。
“你不是也看到了吗，是你说的那样。”
“舌头是分叉的吗？”
“是。你知道这是什么？”四宝急忙问道，同时眼睛余光扫着那狸猫精。
小道士用不确定的语气说道：“大师，你听说过马虎子吗？”
马虎子？四宝心头一震，眼前这个邪物……会是传说中的马虎子？
“你见过马虎子？”
“我们一个村子的人，都是死在马虎子手里，我跟我哥哥被师尊搭救，幸存活命，我当时匆匆见过一次马虎子，好像就是这个样子……不过不敢确定。”
马虎子，马虎子……四宝在脑海里搜索着相对应的传说，是了，马虎子的凶名，不光是在法术界，就算是普通老百姓都听过这东西的名字，尤其在中原地区，大人吓唬夜哭的小孩，经常说的一句话就是：再哭马虎子就来抓你了。
不过迷信的父母，是断断不敢说这句话的，否则被马虎子听见，就真的会来把孩子抢走。
这当然只是传闻，不过也因为马虎子凶名太盛，最喜欢吃幼童之肉，历史上曾经不止一个地方闹过马虎子，因此才会产生这种说法。
法术界对马虎子，也是有着专门的说法：这马虎子，其实并不是妖，说是古时候，有一些邪修的法师，挑选刚生下来的公狸猫，在奶中拌血，喂给它吃，随着对血的以来越来越深，血也越添越多，最后断奶，只用血来喂养。
满月之后，更是用人血来喂养，每日一盅，关在黑屋子里，不许见到阳光，养到一百天之后，活杀剥皮……之后用腌咸菜的陈年老汤加入人血浸泡四十九天，之后取出，将魂魄打碎，这时候被剥皮的狸猫长出白毛，成为一种煞，非妖非尸，能活吞人魂，却不杀死，而是养在体内，充作自己的三魂七魄来驱使。
据说古时候，有邪修大成的法师会养马虎子，到处吸取人魂，为自己修炼所用，马虎子生而为煞，极其难对付，也是因为这东西太难对付，而且生性极其残忍狡诈，有反噬主人的可能，因此极少有人真的这么去做。
四宝也只是听说过炼制马虎子的手法，却从来没见过真的，也没听说过当代哪里出现过马虎子，没想到今天居然“有幸”见到一只。

第1724章 分兵推进1
不过看眼前这个邪物，一身癞子，长着稀疏的白毛，四宝乍然想起，它身上的白毛应该不是毛，而是“血菌”。血菌就像咸菜在盐水中泡久了长出的霉菌一样，任何有灵的邪物，在水里浸泡日久，都会长出血菌。
也就是说，眼前这个邪物是被剥了皮，在血水中浸泡出这一身看上去像是白毛的血菌。难道，真的是马虎子？
像这种人为祭炼出来的邪物，有时候比自身修炼而成的还要难以对付，而且自身特点鲜明，像眼前这个马虎子，以绝对实力来说，如果是一对一，四宝有信心能磨死它，关键就是自己还要保护大家伙，而马虎子速度太快，又十分狡诈，对付起来很是头疼。
四宝正在苦苦思索对策，马虎子终于是不耐烦了，就地跳到墓道的墙上，四个人手一样的爪子扣住砖缝，飞奔而来，它也察觉到下方四宝布置的阵法不好对付，试图越过阵法攻击众人。
四宝急忙打出菩提子，想要将它封锁住，马虎子上窜下跳，居然都躲了过去。它的速度太快，手电光根本就跟不上，四宝还想再打时，马虎子已经隐匿到黑暗之中，正在惊慌中，只听噗的一声，周围气息震动，一道橙色的光亮闪烁起来。
接着光亮，四宝立刻看见马虎子掉在半空中，被一道橙色的丝网绞住，正在挣扎。
意识到这橙色的丝网是法术之力凝结而成，四宝回头看去，几个道士正在各自结印作法，右手中指向前，“丝线”就从他们的中指飞出。
这些家伙，被逼到杠子上，还是有一些实力的，四宝暗自感叹，见几个道士面色凄苦，有些支撑不住，立刻上前，双手结成波罗印，两个大拇指对中，一起按在马虎子的脑门上，闷喝一声，飞快念咒。
一股庞然大力从指肚上发出，将马虎子从空中震落，正好落在自己布置的七星瑶光阵中。
四宝立刻盘膝坐下，念咒发动阵法。
七枚菩提子迅速腾空，击打马虎子身上的命脉穴位，念珠中间，飞出火光，震住马虎子，无法跳脱出去。
马虎子一身白毛被火烧化，火光映照下，那一块块的癞子更加明显，红扑扑的外皮，看上去十分恶心，让人不愿触碰，马虎子不断翻滚，发出嗷嗷大叫，突然又忍着剧痛爬起来，弓着身子，脑袋伸出去，喉咙不住伸缩。
这是要干什么？四宝正在纳闷，只见马虎子张开嘴，哇啦一口，吐出一股子不知道是什么液体，正吐在念珠上，念珠的光华顿时一暗。马虎子接着又吐了一口，念珠摇摇欲坠。
马虎子借着这个势头，一爪子扒在念珠上，将其打歪，飞身一窜，堪破了阵法，直扑向四宝而来。
“阿弥陀佛，去你妈的！”
四宝气得跳起来，也不躲避，双手合适，先结印对攻了一击，将马虎子震飞，自己也后退了半步，马虎子落在地上，龇牙咧嘴，口中发出喋喋怪笑，脸皮挤在一起，做出嘲讽的表情。
“大师，不如我们先往里跑，假如有石门之类的，先躲一躲……”小道士见阵法没破，对四宝有点不放心。
四宝一想，如果没这些人跟着，自己跟马虎子单打也没什么后顾之忧，于是说道：“你们先过去看看，如果有地方就躲起来，我在这挡着他。”
“你一个人……不如我留下帮你。”
四宝淡淡一笑，“你小子人挺不错，你去吧，我一个挡得住。”
听见他放行，几个道士拔腿就走，士兵们也在四宝的催促下离开。
马虎子眼见猎物们一个个离开，就剩下眼前这个最难啃的，顿时有些急躁，眼珠乱转，试图找机会冲过去。
“别忙着走，现在就咱们两个了，爷爷我陪你好好玩。”
马虎子就算听不懂人话，也能看懂他的神情，知道不弄了眼前这个人，后面那些人根本吃不到嘴，于是把心一横，咧着嘴，摇头晃脑，口中喷吐出越来越多的煞气，浓度之高，呈现出深紫色。
四肢用力，猛地弹起来，扑向四宝。
四宝根本不躲，反而低下头，双手结印，口中念咒不停，马虎子一双带着煞气的利爪，朝四宝发光的脑壳抓去，在即将命中的一刻，四宝猛然抬头，满身金光，在头顶上空迅速凝聚成一尊四面佛，十八只手，各拿一样佛门法器：钵盂，禅杖，缨络，莲花，经书，木鱼……
罗汉金身！
四宝也是被打出了真火，运用出自己最强大的法术。
罗汉金身面对马虎子的两只手，一个手持钵盂，对马虎子照住金光，定住身形，另只手敲打木鱼，发出“笃笃”的声音，带着某种神秘的节奏，传入马虎子耳中，却有如重锤敲打着神识，怪吼一声，张开的口中突出三只魂魄，化作三股煞气，形成一道结界，死死抵挡。
四宝念咒不停，金身罗汉十八只手有一半都行动起来，各执法器，轮番攻击马虎子……
“我好像听到梵音！”林三生突然说道，望着来时的方向。
叶少阳让大伙止步，听了一会儿，皱眉道：“我听不到。”
“我是鬼，这方面比你灵敏，不会错的，或许是大和尚。”
叶少阳一惊，道：“难道四宝在跟人动手？”
立刻表示要过去帮忙。
“你走了大伙怎么办，总不能所有人都过去吧，大和尚也不傻，如果真的不是对手，肯定会退到这边来的，还是我自己过去看看，万一有情况，再过来求援。”
叶少阳同意，于是林三生原路折回——自从进入墓道之后，也不知道受到什么力量影响，在古墓里形成了一种神秘的磁场，鬼魂无法穿过墙体，就连林三生这等修为，也没办法做到。
叶少阳招呼大伙继续往前走，这时候他们已经顺着墓道旋转而下，垂直高度应该有几十米，随着深入地下，周围的空气也越来越阴湿寒冷，这种环境下，就连叶少阳也产生了一些幽闭恐惧症，郁闷自己何苦要来这里受罪。

第1725章 分兵推进2
众阁派道士是为了寻找鱼肠剑，曹宇一干人是为了科学考察，自己究竟是干啥来了？
叶少阳真有点说不清楚，也许冥冥之中，自己只是来寻找一个人：白起，或者说，确认他究竟在不在这里。
一路上没遇到任何邪物，不过路边的溪流一直浑浊发绿，而且颜色越来越深，尸气的浓度甚至超过了养尸地那边，这一反常的情况，让叶少阳心中不安，凭着经验推断，溪流前方肯定有僵尸！
但是什么僵尸，身上带有这么浓烈的尸气？
叶少阳想到两种可能：要么是像之前的养尸地一样，有一个尸巢，里面有大量僵尸，而且数量更多……或者就是有一个极其强大的僵尸。
前者叶少阳反而不怕，僵尸再多，自己也有办法对付，反而是单个的不好对付。
虽说自己连僵尸王女魃也见识过（尽管不是对手），对人间的僵尸早就没有太多的感觉，但也不能一概而论，如果是正常成型的僵尸，就算是万年尸王，对他来说也没什么好怕的。
最讨厌的就是那些被人为制造出来的僵尸，虽然是僵尸，但是特征被各种更改，有的还兼有其他邪物的攻击手段，尽管绝对实力不如万年尸王，可手段丰富，反而不好对付。
叶少阳胡乱想着，队伍也走进了一处洞穴深处的开阔地，是一间巨大的石室，溪流也变得开阔，形成了一个池塘，说是池塘，是因为比之前那个水潭大的多。
脚下的墓道却是到头了，叶少阳正在寻找出路，突然刘凯说道：“叶先生，你看那是什么！”
他的手电照在池塘的中间，只见一汪绿水中间，停放着一尊石棺，叶少阳看到这东西，心立刻抽了一下，自己最不想看到的事情，还是发生了：周围浓郁的尸气，多半半是跟这副石棺有关。
叶少阳让他们别动，走到池塘边上，仔细观察，发现石棺周围的水域，尸气最为浓郁，几乎已经形成向上升腾的瘴气，熏得人眼睛生疼。
拿出一张黄裱纸，扔进水中，等了一会发现，池水并非是死水，而是流动缓慢，黄裱纸飘到池塘尽头，然后往对面的方向流过去，叶少阳立刻用手电照过去，那边果然是有出路。
叶少阳回到岩洞上方，打着手电找了一圈，发现已经到头，于是可以确定，想要继续往里走，必须越过池塘，也就是说，必须打从石棺边上经过。
套路，一切都是套路，叶少阳无奈摇头，把情况跟大伙一说，听说要从石棺边经过，大伙立刻脸都绿了，比潭水还绿。
“叶先生，这怎么过去，不会要趟过去吧？”曹宇苦着脸说道，“还是你有什么法术，能送我们过去？”
“我又不是神仙。”叶少阳翻了翻白眼，“想办法吧。”
这时有士兵提出一个办法，指着对面的坡道说道：“这两边都有坡度，可以在两边下钉，用绳索相连，然后用挂钩做一个简易的滑轮，人可以滑过去。”
叶少阳道：“你确定没问题？”
“没问题，我们在野外执行任务时经常遇到这种情况，不会有什么意外，只是……需要有一个人先过去。将膨胀螺丝打进那边的岩石上。叶先生，这水能游吗？”
“不行，水中尸气太浓，连我都不能长期接触，再说谁也不知道里面有没有藏着什么，不能冒险。”
池塘的宽度至少有十几米，正常人不可能迈的过去，一时间所有人都把目光投到叶少阳脸上。
“看我干啥，我又不会飞。”叶少阳无语。这群人敢情把自己当神仙了。
刘凯说道：“叶先生，我有办法，之前我们不是看到一些树干撑着岩洞吗，完全可以拿来用，一个人踩上去应该能撑得住。”
之前在岩洞低矮的地方，有一些人身体粗细的树干支撑，起初大家很奇怪，几百年前的树干为什么还没腐朽，检查了才知道，这些都是胡杨木，本来就有千年不朽的说法，上面抹了桐油一类的防护层，再加上墓室里气温低，空气也不流通，因此虽然有些氧化，但还没到腐朽的地步。
叶少阳想了一下，好像只有这种办法了，于是几个士兵前去取材，叶少阳重新来到水边，凝视那尊棺材。
“这石棺也不知道里面装着什么，是尸体吗？”孙教授来到他身边，说道。
叶少阳道：“我知道你打得什么主意，想拿回去展览吗？”
孙教授笑道：“展览是不可能，不过一定很有科学研究价值。”
“我说您老就别惦记这个了。”叶少阳无奈说道，“保不齐我们走到一半，从里面蹦出来一个僵尸，就不美了。”
“不会吧？”孙教授想了一会，喃喃道，“就算有僵尸，不是有你在吗，你之前杀了难么多僵尸，就算多杀一个，也是举手之劳啊。”
叶少阳道：“你想的可真轻松，这里尸气积郁，是一个比那边更加可怕的养尸地，却只有一口石棺，里面如果有僵尸，绝对非同一般，我宁愿对付上百个普通僵尸，也不想跟这东西杠上。”
孙教授听得一张脸“那……为什么不出来呢？”
“可能是在沉睡，鬼知道，反正最好不要去管他。”
紫昆道人小声嘀咕道：“不知道鱼肠剑会不会在这里面……”
叶少阳立刻瞪过去，冷笑道：“鱼肠剑就在里面，你去开棺找吧。”
紫昆道人讪讪一笑。
这时候几个士兵扛着一根树干走了过来，放在水池边上，然后拿出铆钉大小的膨胀螺丝，用锤子敲进路边一块结识的岩石里，他们知道要下墓，这些东西倒是带的很齐全。
十米长的尼龙绳，一头系在螺丝扣上，两个人抓住绳子用力扯，螺丝钉纹丝不动。
这种危险的任务，叶少阳当然是自己上，不然万一水里藏有什么邪物，别人肯定对付不了。
把树干推进水里，叶少阳踩上去，发现浮力足够，就是不容易站稳。

第1726章 巨尸1
试了好一会，才逐渐找到点平衡，于是画了两张避气符，贴在两只鞋子上，一咬牙，拼着掉进水里的危险，一只脚用力蹬了一下岩石，借着反作用力，脚下的树干缓缓滑向前方。
叶少阳扭摆着身体，不断踩着步子，保持平衡，结果树干滑到一半的时候，可能是水质太粘稠的缘故，尴尬地事情发生了：作用力消耗完了。树干静静地横在水面上，几乎不动了。
过了一会，水流的运动开始起作用，将叶少阳连人带脚下的树干，一起涌向下游，下游几米远的地方，横着那口石棺。
看着离石棺越来越近，叶少阳真是有点欲哭无泪，真特么怕什么来什么，万一石棺里真有什么邪物，半天没动，自己这一下撞上去，把人家弄醒了，可就大大不妙了。
树干不受控制，最终还是撞在石棺上，但是并没有灵异事件发生，岸上的人立刻把手电打在石棺上，给他照亮。
叶少阳往棺材上看了一眼，这才发现石棺尾部破损了一块，因为方向在右侧，石棺尾部也较低矮，在左岸压根看不见有缺口。
既然遇上了，干脆就看个清楚，叶少阳右手捏着勾魂索，做好防备，左手打着手电，往石棺里照去，石棺里全是水，绿色的尸水，只能隐约看见一个人形躺在里面，水刚好没过面门，只能看到大致轮廓。
引起叶少阳注意的，是漂浮在水面上的近十只金花，形状如莲花，浮在静止的水面上，下方似乎有一根尖刺，插在那具人形的脸上，摆成“卐”字，彼此间气息相连，叶少阳能感到一股强大的封印之力，从金色莲花上散溢而出。
原来石棺里的邪物被人封印了，怪不得一直没动静。
叶少阳心下了然，看着金花的形状，既然是“卐”字，肯定是佛门弟子所为，猛然想到曹宇说过，上一批考察队员中，有几个挺厉害的法师，其中就有佛门弟子，八成就是其中的法师布置下的封印。
叶少阳仔细打量石棺的缺口，发现断裂处还有星星点点的暗色印记，应该是血，八成是斗法的时候留下的，石棺也定是那时候打碎的，不过这么厚的石棺，人力肯定打不碎，可能是棺材里那位自己打碎的。
只是无法想象当时斗法的情况，那些法师，是怎么样把棺材里那位重新封印起来的，既然能封印，为什么不直接灭了呢？
叶少阳很想拔出七星龙泉剑，一剑刺下去，把棺材里那位灭了，以绝后患，又想到事情恐怕没这么简单，一时间犹豫不决，用手电在石棺上来回巡视，发现在缺口的一侧，有四个红色的字迹，仔细辨认，是四个字：不死，勿动。
叶少阳眉头皱起来，这句话的意思是说，棺材里那位是不死的，请勿移动？
据他的了解，天下根本没有不死的邪物，所以这句话的意思，是说棺材里的邪物一般人杀不死？
用手电仔细看去，字迹暗红，八成是用血写的，字迹很潦草，边上还有几点血斑，叶少阳猜测，写字的人可能当时也受伤不轻，匆匆留下这几个字，为了警告后来者。这也从侧面说明了，棺材里那位绝对不好惹。
叶少阳决定，暂时还是不要动它了，反正被封印了，只要封印不被破坏，对他们不会有什么威胁。
现在最重要的是快点进入地宫，探出这个古墓的终极秘密，之后返回的时候，倒是可以召唤四宝他们过来，一起灭了它。
叶少阳站在石棺上，把情况简单说了一下，大伙一听，顿时都有些紧张，紫昆道长却问道：“叶掌教，鱼肠剑不在里面吧？”
“等我们走了，你自己可以进去摸摸。”叶少阳一句话呛了回去，紫昆道长闭上嘴巴。
叶少阳把自己的勾魂索绑在绳子一头，站在石棺上，对准对岸凸起的岩石扔了过去。
之前在作案，距离太远，没办法这么做，现在站在石棺上，离对岸也有六七米远，轻松不过。
努力两次，勾魂索前段的钩子成功挂住岩石，叶少阳跳上木桩，拉动绳索，借着反作用力向岸边移动，因为有绳索在手，这样反而更加能掌握平衡。
上岸之后，叶少阳松开勾魂索，从包里拿出刘凯给的膨胀螺丝钉和锤子，按照刘凯传授的方法，把螺丝钉打入岩石里，然后把绳头系在螺丝钉上的扣子，从左岸到右岸，正好是一道斜线下来，方便对面滑过来。
不过叶少阳发现，因为自己是从石棺上滑过来的，本能地就近选择位置下钉，完事之后，绳索正好从石棺上空扯过来，貌似有点隐患，想要重选地方下钉，还得找对面要钉子，干脆算了，反正石棺里那位被封印了，只要不去惹他，也没什么危险。
“你们过来时候注意点，小心身上的东西，千万别掉进去，破坏封印！”叶少阳再一次警告。
有士兵拿出一个钩子，扣在绳索上，又在上面拴了一个绳子，一头交给同伴，然后自己先滑过去，然后同伴用绳子把钩子拉回去，就这样一个个滑到对岸来。
“孙教授，你先吧。”曹宇把钩子交给孙教授，提醒他当心，毕竟年纪大了，跟那些士兵们没法比。
“放心吧，我这把老骨头还行。”孙教授抓住钩子两边，试了一下，然后一步跃出去，顺利划到一半，还冲对面的叶少阳笑了笑，“还行吧。”
叶少阳刚想夸他一句老当益壮，绳子突然晃了一下，孙教授没抓紧，手一松掉下去，无巧不巧地掉在石棺上，一只脚踩进了石棺里。
叶少阳当场懵逼，二话没说，跳起来抓住绳子，一边爬过去，一边大声喊叫，让孙教授离开石棺。
孙教授也慌了神，把踩进棺材的一只脚提起来，退到石棺另一头，半条腿都湿了，捂着腿喊疼。
叶少阳用最快速度爬到石棺上，挥起勾魂索，挂住绳索后拉下来，把钩子交到孙教授手中，说道：“快，赶快离开这！”

第1727章 巨尸2
“那你呢？”孙教授急问。
“先走你的吧！抓好了！”叶少阳照他屁股上踢了一脚，孙教授立刻滑下去。
见孙教授过去，叶少阳稍稍放心，也顾不上去看石棺里的情况，跳起来抓住绳子，刚要爬回去，突然双腿一麻，低头看去，一双惨白而肥胖的手抓住自己的双腿。
这双手用力一拉，叶少阳生怕把绳索扯坏了，只好放手，立刻反手抽出七星龙泉剑，朝那双手斩去。
“扑哧”一声，长剑陷入肉中，一股黑水喷出来，被七星龙泉剑的灵力炙烤烘干，雾气一样升起来，一股恶臭扑鼻而来。
恶心什么的都顾不上了，令叶少阳震惊地是，一向对邪物削铁如泥的七星龙泉剑居然没能斩断这双手！
惊愕之间，这双手猛然用力，将叶少阳掀翻在棺盖上，用力往棺材里拉扯。
靠！要是死在这里头，连买棺材都省了。
叶少阳急忙翻身，七星龙泉剑再次斩过去，这次多用了几分罡气，砍在方才的伤口上。
手臂仍然没断，不过十指的压力却是骤然减轻了不少，叶少阳借势用力挣脱，一个翻身，从棺盖上爬起来。
“呜……”棺材里发出一声嘶吼，接着整个棺材盖被掀起来，推向水中，在失去平衡的一瞬间，叶少阳高高跃起，双手抓住绳索，朝岸边爬行，突然扑通一声，水花翻动，也不知道什么东西从水里跳起来，叶少阳只觉得右脚一麻，被什么给咬住了，连同他喝绳索一起拉向水面。
掉进这种尸水池里，以自己的修为虽然不会死人，但绝不是闹着玩的，法器一旦沾上尸水，可就不灵了，更不要说自己背包里还有那么多怕水的法药。
绳索已经被拉到极致，勉强支撑，叶少阳一只脚被拖进水里，岸上的人被这突发的一幕吓得不知所措，也帮不上忙，只能干着急。
照这么下去，只会有两个结果：绳索崩断，或者铆钉被震开，不管怎么样，叶少阳都免不了掉进水中。
叶少阳一只手抓着绳子，很快冷静下来，看准了石棺的位置，将七星龙泉剑插入腰间，拔出勾魂索，对着石棺甩过去，成功挂住棺材下端，然后深吸一口气，松开绳索，猛地用力拉动勾魂索，这么做也是十分冒险，比的就是看这一下和身下那股力量的平衡。
结果叶少阳腿上挂着不知道什么邪物，撞在石棺上，两条腿都拖在了水里，急忙抓住棺材的边沿，踩了上去。
虽说棺材里那东西肯定更难对付，但叶少阳已经没有选择，现在最要紧的是不要掉进水里。
试着站在棺盖的边沿上，叶少阳这才感到右腿湿滑，根本站不住。
岸上几人都打开手电，为叶少阳照明，算是能给他提供的唯一的帮助。叶少阳借着灯光低头看去，自己腿上挂着一个长条形的东西，很像是蚯蚓，口器像是个圆盘，裹在自己脚上，红彤彤的身体上，长着一些黑色的斑点，看着很恶心。
叶少阳把勾魂索提起来，本来把脚上这东西弄下去，突然岸上有人大声喊：“小心后面！”
叶少阳本能地身子一矮，顺着边沿滚了一圈，回头一看，一个巨大而肥胖的身体从石棺里站了起来，急切间也看不清模样，只看到伸着一双手朝自己抓来。
这里可不是打斗的地方，好在石棺的四周边缘也有将近十厘米厚，叶少阳绕着棺材跑动，一边思索脱身的机会。
突然右腿一麻，好像有什么东西被从身体里抽走，立刻意识到是那个水蛭一样的怪物在吸血！
妈个蛋的，真是屋漏偏逢连夜雨！
被它猛吸了这一口，叶少阳右腿顿时有点发软，一脚没踩实，跌了下去，情急中用勾魂索勾住石棺边沿，就势荡了一下，落到棺材另一边，急忙爬起来，刚把勾魂索解下来，那大个子僵尸便扑了上来。
叶少阳趁他扑过来，一个纵身跳到对面，站起来，没等喘口气，大个子又扑过来，叶少阳只能再跳，好在小时候被道风逼着踩梅花桩，准头还是可以的，叶少阳在石棺四周，巴掌大小的地方闪转腾挪。
只是脚上还挂着一只水蛭怪，虽然不再吸血，但是叶少阳感觉就像脚上套了个湿滑的皮套子，十分影响发挥，几番差点没站稳掉下去，最终还是险之又险地一次次躲过大个子僵尸的攻击，没被抓到，也没被击落。
两边岸上的众人已经完全忘记了对僵尸的恐惧，一个个目瞪口呆的望着叶少阳：从他双手吊在绳索上、陷入绝境开始，每一步都是出奇招，居然坚持到现在……
这身手，就连几个特种部队出身的士兵也是自叹不如，这画面，绝对比看成龙的动作电影还刺激惊险。
“我说，你们就干看着啊，把绳子给我荡过来！”叶少阳大声喊。
一个士兵立刻抓住绳索，冲对岸的士兵做了个手势，两人一人抓住一头，一起使劲，将绳索用力向叶少阳荡过去。
因为没有重力施压，绳索的高度压不下来，荡到叶少阳头顶上空，还有一米多高，叶少阳跳起来没抓住，让他们再荡一次。
“这样不行！”士兵担忧的说道，就算是运动健将，原地起跳，也很难跳出一米多高，更不用说叶少阳现在身处这种环境，根本没法正常蓄力，不过既然叶少阳这么说，也只好再试一次了。
绳索再一次荡过来，所有人都面带迷惑，不知道叶少阳要怎么做，曹宇猛然想到，他可能会用勾魂索，随即一想不可能，就算勾住绳索那么长，荡出去的时候，人也一定会全身落在水里。
在众目睽睽之下，叶少阳见绳索荡过来，站住不动，暗暗提了一口气，大个子僵尸再度扑了过来。
叶少阳这一次没有逃走，就地一跃，险而又险地躲过僵尸的双手，一步踏在它肩头，僵尸立刻反手去抓。

第1728章 五行尸1
叶少阳却借势高高跃起，一把抓住荡过来地绳索，双腿攀上去，立刻朝稍微靠近的右岸爬去。
增加了叶少阳的体重，绳索迅速被压下来，大个子僵尸一把扯住绳索，用力一拉，一头的铆钉掉落，幸亏是左岸的，不过因为绳索从中断裂，叶少阳还是不受控制地向水中跌落。
这下完了！努力了半天全白费了，此时此刻，叶少阳也是一点办法也没有了，只能眼睁睁看着自己坠入水中，快接近水面之时，绳索突然收紧，停止坠落，叶少阳几乎感觉是在做梦，回头看去，原来是绳子断裂的一头被僵尸抓住了，用力往自己那边扯。
他这么做，当然不是为了阻挡自己落水，而是想要把自己拉回去的一种本能反应。但这样反倒等于帮了叶少阳一把，当即加快攀爬，离岸边还有三四米年米远的时候，果断跳下去，用勾魂索挂住绳子，荡了出去。
果然，在荡出去的一颗，打在岩石上的螺丝钉也被大个子僵尸拽了下去，如果还在绳子上，必然跌入水中。
叶少阳这么一荡，落在岸边，两只脚踩入水中，好在岸边水浅，只没到腿肚子。
叶少阳飞快地爬上岸，往地上一坐，一直紧绷着的神经总算放松下来，喘了口气，总算是安全上岸。
抬起自己右脚，将那个一直裹在脚上的水蛭拽下去，一看动也不动，果然是早就死了。
叶少阳对此并不意外，喝了自己的天师血，这邪物根本就扛不住。
“叶先生，你可真是了不起！”曹宇深感敬佩的称赞道，几个士兵也是完全折服。
“别夸我，我容易犯错误。”叶少阳站起来，把裤管撸起来，两个腿肚子上赫然可见十个漆黑的手印，是之前那大个子僵尸捏出来的。心中想到，僵尸当时八成是想把自己拉进棺材里，不然真的下死手，自己的双腿估计已经就废了。
起身揉了揉生疼的腿肚子，叶少阳朝池塘中间望去，见那大个子僵尸已经跳进水中，一摇一晃地朝这边走了过来。
几束手电光一起打在它身上，能看出这是身材十分高大的僵尸，身材肥胖，脸上浮肿的肉已经把五官都挤在了一起，唯一显然的就是他的嘴巴，上面有一个像是刀砍一般圆滑的伤口，一直向上延伸到额头，皮肉外翻，形成一道肉穴，强光手电下，能看到肉穴里爬着好几只黑乎乎蟑螂一样的东西。
几个心理素质差的看到这一幕，立刻就要吐了。
“叶先生，怎么办？”曹宇喘着气问道。
“能怎么办，打啊。”
僵尸个头再大，叶少阳倒也是不怕，主要是刚才跟僵尸纠缠了一会，叶少阳能明显感觉到他身上除了尸气，还带有浓郁的鬼气，心中有些诧异会不会是一只鬼尸。
如果是鬼尸，那情况就不一样了，实力至少也能提升一倍，而且……叶少阳仔细看这僵尸的体型和走路一摇一晃的姿势，总觉得哪里有点不对劲。
这头巨型僵尸的两肩、大腿根处，脖子上，都有着一层很粗的针眼，像是被缝过似的，还有，虽然这僵尸整个都被水泡的很白，在强光手电之下，针眼两边的皮肤还是显出不同的色泽，似乎……胳膊和腿的粗细也不一样。
叶少阳正在迟疑，紫昆道人凑过来，一把抓住叶少阳的肩膀，失声说道：“叶掌教，这家伙……不会是五行尸吧？”
叶少阳心头一沉，五行尸……脑海中立刻浮现出相关的信息，对比眼前这个大家伙，还真的有些符合。
所谓五行尸，严格来说并不是僵尸的一种，因为并非是一个人死后变成僵尸，而是……五个人。
五个活人，各砍下一处肢体：头、双腿，双臂，放在不同的容器里养着，据说头部属金，要放在水银里浸泡炼化，让水银融入皮肤，左手属木，用三阴木的汁液浸泡，右手为火，用火属性的礞石粉加燧石压制，双腿一个属水一个属土，分别用黄泉水和坟头土……
至于炼制的过程和秘法，叶少阳并不了解，这是一种十分险恶的邪术，据说炼制的最后一步，是将这五具被选取的肢体拼凑在一起，形成一具全新的尸体，然后将五人的魂魄合在一起，封印在其体内，本质上是鬼尸，却是人为制造出来的。
这种五行尸，身上暗含五行之术，形成一方自演生灭的轮回场，据说没有任何弱点，皮糙肉厚，刀枪不入，还有再生能力……
叶少阳看了一眼僵尸被自己砍过的双手手腕，已经完全长好了，至于走起路来一摇一晃，那是因为两条腿根本就不是一般粗细……叶少阳此时能够确定，面前这个真的是一具五行尸。
自演生灭，也就是长盛不灭，只要五行尸体内封印的五只鬼魂有一只还存在，都可以生衍出另外四只，这便是五行长生之道，用在邪术方面一样非常有效。
叶少阳总算明白石棺上写的那句“不死”是什么意思了。
这个玩意，从某种意义上来说，真的是不死的。
“叶掌教，我听说五行尸秘法，最初是茅山北派弟子发明的，加上之前的殄文……差不多可以得出结论，这里的局，是茅山北派弟子布置的。”紫昆道人说道。
“先别分析这个了，对付这五行尸，你有没有什么好办法？”
虽然很鄙视紫昆道人的为人，但是眼下大家是一条绳上的蚂蚱，紫昆道人又是众阁派弟子，会的这些奇葩的叶少阳因此有这么一问。
紫昆道人摇了摇头，“这五行尸，据说比我众阁派的一些法术还要邪门，据说要先魂尸分离，才能对付，不然法器打在它身上，是完全没作用的。”
叶少阳心中一动，道：“怎么样让魂尸分离？”
对付一般的鬼尸，只需要法力足够，把鬼魂从僵尸体内抓出来就可以，但是面对这五行尸，叶少阳不觉得这办法做的到，如果这么简单，人家也就不用费事去炼制五行尸了。

第1729章 五行尸2
紫昆道人说道：“我也不知道啊，毕竟我也是第一次见到五行尸。”
“行吧，先打了再说。”叶少阳瞥了他一眼，“你可别偷懒。”
“叶先生，要不要给它来一梭子？”一个士兵凑到叶少阳身边说道。
“没用的，别浪费子弹了，记住，大家不行就跑，千万不要掉进水里，这水里既然有一只水蛭怪，肯定还有更多。”
说话间，五行尸已经快走到岸边，突然弯腰下去，双手伸到水底，将之前扔下来的棺材盖提了起来。至少重达几百斤的棺材盖，被他提在手中，倒像是一把称手的兵器。
紫昆道人吞了一下口水，喃喃道：“估计被击中一下，人就完蛋了。”
说完摸出铜铃，冲着五行尸的方向，一边摇动一边作法，伸在前面的左手之中，喷吐出数道黑气，在前方凝聚成咒文一般的字符，朝着五行尸飞去。
叶少阳站着没动，不是不想动手，而是在苦苦思索对付这只五行尸的办法。
眼下情况看着不算凶险，但是这五行尸非灭不可，不然他们这些在左岸的人根本无法约过池塘。
轰的一声闷响，有点像是爆炸，但没有那种爆破的巨响，反倒像是什么东西砸在了岩石上发出的声音。
四宝感到脚下震动了一下，接着就是一声惨叫，没一会工夫，身后响起一串脚步声。
经过一番缠斗，四宝祭出的罗汉金身，已经擒住了马虎子，双方都在用彼此的修为僵持着，进行着一场消耗战。
马虎子修为虽然深厚，但毕竟是靠灵活和速度混的，真的进行消耗战，四宝完全有信心灭了它，唯一需要的就是时间。
马虎子在斗法过程中，做出各种怪象，不断变换人脸，又哭又笑，试图干扰四宝作法。四宝心智坚定，视若罔闻。
身后的脚步声不迭传来，四宝不敢移动，边作法边问道：“什么情况？”
“有邪物，好可怕的邪物！”最先冲过来的士兵嚷起来。这时候冲撞的声音已经越来越近，四宝转头看了一眼，一个有大概两人高的怪物，身上泛着荧光，擦着墓道的岩壁跑来……应该说是飞过来。
这怪物身后有翅膀，但是身下拖着长长的长满对足的腹部，面部狰狞，犬牙交错，看上去有点像是一只巨大号的飞蛾，不过长长的腹部怪异到极点。
什么鬼东西？
好不容易擒住马虎子，眼看就要灭了它，却突然出现这种事，四宝一颗心沉了下去，对那几个道士喊道：“你们别跑，作法替我挡着！待我炼了马虎子再去对付后面那个！”
这些道士虽然贪生怕死，也知道这是唯一的机会，若是四宝现在放弃对付马虎子，势必会造成前后夹攻的局面，到时候大家都得死。
于是几道士连忙站住，转身面对飞蛾怪物，集体作法，布置出了一道法术结界，挡在飞蛾怪物面前。
四宝也将潜力尽数发挥出来，加强罗汉金身的法力，炼化着马虎子的修为，想要尽快解决它。
“砰！”结界被打碎一个口子，飞蛾怪物硕大的脑袋探下来，猛然张嘴，口中吐出一根尖刺，极快地刺中了对面一个道士的脖子，往回一抽，将这道士从结界的缺口吸入口中，大嚼起来，鲜血横流。
这一幕就在面前发生，飞蛾怪物身上自带荧光，几个道士看的清清楚楚，不知谁先尖叫一声，跳了起来，向后奔逃。
这种情绪是最有感染力的，其余几个道士本来还在硬撑，但是有了第一个逃走的，别人也都坚持不下去，陆续爬起来，转身奔逃。
一群败类！
四宝眼看着这些道士从自己身边经过，心中愤然不已。马虎子已经快要抵抗不住，如果这些人能再坚持一会，哪怕半分钟，自己也有希望能灭了它，到时候再对付飞蛾怪物不迟，哪里会造成眼前这个局面！
“大师，来不及了！”那个小道士没有走，在一旁冲四宝喊道，几个士兵也躲在一边，对那飞蛾怪物放枪，子弹打在它身上，根本没什么作用，反而刺激了它的邪性，加快速度冲撞过来。
四宝感受到妖风席卷而来，知道再不起身，自己将有生命危险，暗叹一声，半天的努力毁于一旦，猛然转身，作法控制罗汉今生，将马虎子朝那飞蛾怪物扔了过去，这么做也没别的意思，就是想让它们两个邪物在一个方向，这样至少暂时不会造成前后夹攻的情况。
结果飞蛾怪物也没什么智商，猛然看到一团黑影飞过来，还以为是四宝使了什么手段，嘴巴一张，尖刺立刻刺了过来。
马虎子之间被控制，修为并未消失，而是被罗汉金身的灵力一点点压制进心脉，然后法力进入身体，一旦压入心脉，立刻就完了。然而最后关头四宝放弃，将它扔出去，马虎子浑身放松，压力骤然消失，被压制进心脉的修为也立刻恢复，本来正待落地后调整一下，继续进攻四宝，结果面前突然有尖刺袭来。
马虎子的特点正是反应快，当下矮身避过，对着尖刺抽了一爪子。
飞蛾怪物也没料到它会反抗，尖刺来不及收，被马虎子一爪子抽个正着，当场就折了。
“呜……”飞蛾怪物怪叫一身，朝马虎子吐出一股妖风。
马虎子避过，落地之后，面对体型比自己大了几十倍的飞蛾怪物，也是全然无惧，立刻窜了上去，双爪抓向飞蛾怪物的双眼，飞蛾怪物急忙后退，一只皮皮虾一般的尾巴倒卷起来，裹住马虎子，双方死拼起来……
四宝仓促出手，本来就是一次本能反应，没想到居然造成这种结果……惊得下巴都快掉了。
“乖乖，它们两个怎么干上了？”
其余人也是惊得目瞪口呆，刘凯率先回过神来，惊声说道：“大师，它们不是一头的吗，怎么会打起来？”
四宝沉吟道：“在一个古墓里，并不一定就是一头的，马虎子虽然狡诈，但本身没有灵智，会攻击自己看到的一切活物，而这个飞蛾一样的邪物，显然是妖，不过没成型，也没什么智商……”

第1730章 智擒马虎子1
再者，这两个邪物，在古墓里各守一方，四宝怀疑它们之间连见都没见过，互不相容也是正常的。一般来说，在这种古墓里前进，就好像是过关斩将，历经各种机关，中途死了就死了，如果闯过去，说明这一关的邪物不是被封印就是被杀死，像眼前这种情况，还是极少发生，就算是墓主人自己八成也想不到。
“大和尚，你这怎么样了？”
林三生应叶少阳的要求，赶来帮忙四宝，找了半天才找到他们，一看对面的情况，当场震惊。“这两个邪物，是怎么一回事？”
趁着两人角斗的工夫，四宝大致把情况讲了一遍，林三生听得心惊。
“马虎子……这就是马虎子。”林三生怔怔发呆，望着对面那个邪物，道：“这是一只妖，修为也是不弱。”
“是啊，幸亏它们两个干起来了，真你妈险，万一当时它们两个一起围攻老子，老子现在已经跪了。”
林三生不满地看了他一眼道：“你是出家人，怎么满口污言秽语。”
“这种时候，您就别教训我了，你有什么好办法？”
林三生观察着战局，沉吟道：“现在它们既然还在厮打，咱们千万不要打断，如果能够一死一伤，那是最好的结果。”
马虎子跟那邪物打红了眼，纠缠在一起，早就把四宝这一群人忘记了。四宝也乐意这样，悄悄招呼大伙退开，离远一点观战。
飞蛾怪物虽然体型庞大，修为也不弱于马虎子，但有一个致命的问题：这里空间太小，它庞大的身躯根本就施展不开，反而不如身材矮小的马虎子灵活，几番争斗下来，逐渐露出败相。
四宝看的那个痛快，这个什么飞蛾怪物，原本肯定是墓主安排在前路上的一只邪物，假如没有被那几个逃命的道士碰到、将其引过来，自己这边就算解决了马虎子，下一关也一定会对上这位，到时候不免又是一番苦战，现在让它们战斗消耗，四宝心里爽的不要不要的。
林三生道：“看来这飞蛾顶不了多久，四宝你快布置一下，等战斗结束，马虎子肯定还是要过来袭击我们的。”
四宝皱眉道：“这马虎子很难缠的，我也没什么好办法对付它。”
林三生道：“所谓百密一疏，这种人造邪物，必定都有命门弱点存在，如果能找到它的弱点，对付起来就省事多了，硬拼的话，还要保护大伙，恐有伤亡。”
“是啊，关键是这货有什么弱点……”四宝沉吟起来。
“大师，马虎子怕盐，那一次师尊对付马虎子，就是用腌咸菜的水来对付的。”
四宝一怔，“怕盐？我听说炼制马虎子，就是用剥了皮的狸猫扔进加了血水的咸菜缸里。”
小道士说道：“那我不知道，反正师尊是那么做了。”
林三生道：“是了，用腌咸菜的水腌制剥皮狸猫，就是让它在极度痛苦之下，魂魄分离，滋生怨气，它而今皮都没了，身上只是一层软肉，自然还是怕盐的，你身上有盐没有？”
“盐酸倒是有一瓶。”因为知道要下墓，中途可能没法补充法药，四宝把能想到的方便携带的法药都带了一份，盐酸虽然不常用，但是想到那一次在古墓用盐酸对付铜甲尸，收获奇效，这次下墓四宝怕再遇到铜甲尸，所以带了一瓶浓度颇高的纯盐酸。
小道士说道：“盐酸是浓硫酸跟食盐合成的吧，那更好啊。”
四宝从背包里拿出一只有防护罩的那种玻璃杯，林三生一看说道：“这是你们平时喝茶用的杯子吧？”
“是啊，因为外头有防护罩，直接用玻璃瓶，弄碎了就麻烦了。”
林三生道：“想法是不错，我只是怕你拿错了，当成茶水喝。”
“可惜你是鬼，想喝都喝不上。”
小道士在一旁急切的说道：“我说二位，都这时候了，就别斗嘴了。”
四宝笑道：“你不懂，这是我们捉鬼联盟的传统。”
“捉鬼联盟？”小道士迷惑地挠了挠头，“是什么组织吗？”
“当然，最牛逼的灵异组织。”
四宝把盐酸瓶子打开，立刻一股刺鼻的气味传来，往那边看了一眼，在马虎子不断冲击之下，那个飞蛾怪物全身千疮百孔，妖血横流，看着估计是要顶不住了。
“怎么弄？总不能直接泼上去吧，这马虎子速度很快的，万一失手就没戏了，盐酸只有这一瓶。”四宝有些担忧地望着林三生。
林三生沉思了一下，道：“挖坑！倒进去之后，引它进去！”
四宝回过神来，立刻朝身边几个一直在发呆的士兵望去，说道：“之前的工兵铲呢？”
“有！”
两个士兵立刻卸下背包，拿出插在上面的折叠工兵铲，打开之后，听候四宝吩咐。
四宝跟林三生商量之后，选了一个靠近中间的位置，让他们用工兵铲起开地上的墓砖，然后挖了一个直径半米左右的坑，深也只有半米，四宝背包里带着防水布，铺在坑底，手拿盐酸瓶子，犹豫起来。
“这样直接倒上去，怕是会把布烧穿了，再说就这点液体，怕是马虎子就算掉进去，也不能粘满全身，得找水来稀释。”
林三生表示密道那边有水，不过看眼前的情况，马上就要分出胜负，根本来不及去取了，众人正在迟疑，四宝一拍脑门，指点众士兵说道：“你们都给我对着这里撒尿，尿液里正好也有盐分，来来来，每个人都撒。”
大伙大眼瞪小眼。方蒙娜红着脸说道：“我……”
“你回避吧。”
方蒙娜往回走远。四宝见大家不好意思，第一个脱裤子……
每个人都被强迫撒尿，一共十几个人，尿液将挖出来的坑填满，之后四宝把盐酸倒进去，齐活。
一行人用手电照过去，只见飞蛾怪物已经趴在地上，马虎子扑到它身上，又厮打了片刻，扒开它的肚子，不一会供出来，嘴里叼着一枚红色放光的珠子，叼在口中，几下吞掉。

第1731章 智擒马虎子2
“内丹！”四宝叫起来，“这东西有内丹！”
林三生道：“是妖当然有内丹，有什么好奇怪的。”
“嘿嘿，咱们一会可以杀鸡取卵……”
“先打赢了再说吧。”林三生跟四宝讲述自己的计划，四宝唯唯听着，一边在尿坑前面布置阵法。
内丹被夺走，飞蛾怪物更加没有什么反抗的力气了，很快被解决掉，一声悲鸣，口中吐出最后一股妖气，倒地不动。
四宝对着马虎子打了一颗菩提子，努力努嘴道：“还有我们呢。”
不要他提醒，马虎子也没忘了他们，恨恨地看了他一眼，猫着身子，缓缓爬过来，浑身上下粘满了妖血，看上去更加带着一股邪性。
来到四宝用红硝、朱砂等几样法药布置的阵法前面，马虎子再度停下来，踌躇不前。
林三生飞身而上，绕到它身后，祭出三花聚顶，朝马虎子打去。四宝也冲上去，用仙鹤灵灯招呼……两人的计划就是先行夹攻，让马虎子乱了阵脚，一步步将它引入阵法之中。
马虎子性情狡诈，知道不能随便入阵，面对二人夹攻，不断寻求突破。尽管它速度极快，但林三生是鬼，也是靠速度吃饭的，也早就料到它会这样，祭出七枚玉符，封堵住身后的空间，不断补位，将马虎子打回去。
有了林三生这个帮凶做主力，解除了后顾之忧，四宝也全力施法，一通狂轰猛打，打得不要太爽，结果成功吸引了马虎子的注意，林三生那边故意放松，马虎子突进朝四宝猛攻过去。
四宝作势退让，马虎子虽然狡诈，毕竟是没有灵智，何况战局瞬息万变，也没什么时间反应，见四宝退避，以为得逞，追击不舍，突然四周窜起火焰，将其围在中间，一通狂烧。
马虎子这才知道入阵了，但是身后三朵莲花飘来，林三生猛然加强攻势，无法退缩，只能咬牙支撑，在火焰中上窜下跳。
“嗡嘛呢呗咪吽！”
四宝祭出金纹钵盂，念动六字真言，钵盂内射出一道光柱，罩住马虎子，牵引到尿坑边上，马虎子知道不好，怪叫一声，口中喷吐出三只鬼魂，一瞬间顶住了佛光，自身朝侧方遁去。
“想走！”林三生一个位移上前，钻入它体内。
马虎子浑身一哆嗦，仰面看着四宝，发出林三生的声音，不过有点走音，尖细奸细的：“快，我只能坚持一下！”
“这就来！”四宝伸出一只手，提起被林三生附体的马虎子，直接扔进了尿坑，在即将落入尿坑的一瞬间，林三生从马虎子体内飞出，马虎子发现自己即将跌入尿坑，身躯剧烈扭动，凭借修为，硬生生地减缓了下坠的趋势，就在这时，金纹钵盂发出的佛光再度罩在它的身上。
马虎子哀嚎一声，坠落在尿坑中，溅起一波尿液，四宝等人连忙后退。
掺了盐酸的尿液，接触马虎子之后，立刻沸腾起来，一股股白汽冒出来，熏得人两眼生疼。
“呜……”马虎子发出凄厉的惨叫，在尿液中挣扎起来，猛然跳了出来，在地上打了一下滚，站起来，浑身哆嗦，两眼死死地瞪着四宝。
“不是吧，还能打！”
四宝急忙后退，捧着金纹钵盂，做好抵抗的准备，其余众人也呼啦一下散开，紧张不已，连林三生也皱起眉头。盐酸水……难道没效果？
马虎子弓着四肢，猛地跳起来，然而只跳了两米远，跌落在地上，身体迅速融化，化作一堆烂肉。
总算……搞定了。
四宝看了林三生一眼，林三生一脸风轻云淡，看上去很是装逼。
几道魂魄，从马虎子体内飞了出来，落在地上，一共有九个。
一眼看去，六男二女，男的都穿着布制的短裤，女的也穿的很简单，站在众人面前，神色迷蒙，一动不动。
四宝咦了一声，道：“看模样像是那些教徒，八成是被马虎子吞在腹中的。”
林三生说道：“应该是七男三女才对，马虎子没有魂魄，女为阴，男为阳，对应的应该是三魂七魄，在一起组成马虎子的魂魄，以供驱使。”
四宝缓缓点头，看着几只鬼魂一动不动，便知道他们都被封印了神识，如同行尸走肉一般，当即从包里取出法水，用左手中指沾了，在每个人的眉心中间点了一下，然后退到一边。
几个人当即抱成一团，痛哭起来，这反应大大超过了四宝的预料，也只能退到一边，静静等着。
这几只鬼没有显身，在场的士兵们看不见，只能听到阵阵鬼哭，吓得不行，面面相觑，不知道发生了什么。
林三生皱眉道：“三魂七魄，应该有十个鬼才对，怎么只有九个？”
“哦，差点忘了，之前那个被我收了。”四宝拿出金纹钵盂，念了咒语，在钵盂底部拍了一下，一道人影飞出，正是之前被他收了的那只，解开封印之后，也加入几个同伴之中，失声痛哭。
四宝足足等了几分钟，这些鬼才慢慢止住哭泣，一个个对着四宝和林三生拜倒在地，用力磕头。
“不必如此，列位请起。”林三生劝慰道。
几个鬼这才起身，一个男鬼走上前来，躬身说道：“感谢两位救我等脱离苦海。”
说的是汉语，但是语气有些奇怪，跟现在的普通话有些差距。
“你会说汉语啊。”四宝有些惊奇。
“我们前世转身，也曾为汉人，如今开了天听，自然想的起来。”
四宝拍了拍脑门，自己一心想着他们都是光明教徒，先入为主，倒是把常识都忘了。
“你们生前都是光明教徒？”
几个鬼纷纷点头。那个男鬼说道：“回大法师，我们都是大祭司派来修墓的，修成之后，我们几个被挑选中作为献祭，被卡进墙壁中间……呜呜，承受那可怕的酷刑，一直到死……”
说到这里，男鬼再度失声痛哭起来。
原来他们就是那间屋里被卡进墙缝里那几个可怜的家伙，之前作祟的尸体，便是他们中的一个。

第1732章 一男一女1
“尘归尘，土归土，一切都过去了，别那么伤心。”四宝劝慰道，“说说，到底怎么回事？”
身后又走出来一个克制住情绪的女鬼，讲述起来：“我们受到的酷刑，简直无法忍耐。不光是被卡在墙壁里，在那个时候，我们并没有死，大祭司给我们喂一种药水，让我们能够一直活下去，然后把我们的脚泡在坛子里，里面有水，将双腿泡烂之后，我们的身体会一点点溃烂发脓，脓水顺着坛子漫出去，流到地面以下，用来浸泡马虎子……
在那些药水的作用下，我们的身体会一直溃烂到脑袋，那个时候我们才会死去，这个过程，整整持续三个月……呜呜，太底下再也没有比这更可怕的事情了……”
那些士兵们看不见鬼魂，但也是将他们说的话听得一清二楚，这些久经沙场的战士们，一个个动容不已，三个月不能移动，感受着自己的身体不断溃烂，那种痛苦，尤其是心理上的绝望之感，简直无法想象。
四宝也是倒吸冷气，之前还在想那些坛子有什么作用，现在终于知道了……沉默片刻，说道：“你们死后，魂魄就被马虎子攫取了？”
“是的，马虎子原为狸猫，被扒了皮，埋在地下，用我们的脓血来滋润，成为邪灵。它无魂无魄，百日成型之后，就取了我们的魂魄，安放体内，组成三魂七魄来驱使，因此我们才能够存在到现在……多谢大法师和诸位，救我等脱离苦海。”
十只鬼魂再度跪下，对着四宝磕头。四宝劝住他们，想到他们生前是光明教会的，肯定知道一些情况，于是问道：“你们的大祭司，究竟是什么人？”
“大祭司，自然就是大祭司了，是我们的首领。”
四宝挠了挠头，意识到自己提问的方式不对，想了想道：“我意思是……你们的大祭司，跟帝释天有什么关系？”
“大祭司，是帝释天的儿子。”男鬼说完，看了一眼同伴们，却是无奈苦笑，“我们而今开了天知，自然知道了更多事情，不像生前，一心一意信奉帝释天，甘愿重做苦力，最后还被献祭，说一句在生前会被当成大不敬的话，大祭司，不可能是帝释天的儿子。”
另一个教徒鬼魂补充道：“不过大祭司修建这座墓，却也是为了帝释天，他说是受到了神——也就是帝释天的启发，要为他修建一座地下宫殿。我们当时的教会，在当时跟一个小的国家差不多，也有近十万子民，都沿湖而生。我们在大祭司的带领下，用了二十多年时间，修建了这座古墓，说是接引帝释天回到人间的宫殿。”
二十多年……怪不得会修成这么庞大的规模了，四宝沉默了一下，问道：“你们的大祭司后来怎么样了？”
“用他自己献祭了，被埋在地宫，也就是古墓的最深处。”
“好吧，还真是最忠诚的信徒。”四宝无语，接着问起整个古墓的结构，几只鬼魂也答不上来，表示他们只是负责修这一带，修成之后，就被献祭了，对下面的情况并不是很清楚，在下面干活的那些信徒，为了保守秘密，完工后都被赐死，用来献祭了。
“为了修建这座古墓，我们耗费了整个部落的财力物力，死人无数，至少死了有上万人……”一个鬼魂无不凄凉的说道。
“一将功成万骨枯，对古代王侯将相来说，生命都是不值钱的东西。”林三生感怀地叹道。
“大法师，你们是为了什么下墓？”
“为了什么……”四宝挠挠头，“要说什么特别的目的，还真没有，这么说吧，我们就是想走到古墓最深处，发现关于它的终极秘密。”
几个鬼魂一听，悚然一惊，说道：“你们想要到水晶门后面？”
四宝反而一怔，“你们也知道水晶门？”
鬼魂们纷纷点头，“水晶门，是古墓祭坛最深处的所在了，里面有什么……没有人知道，凡是进去修筑的人，没有一个活着出来。在所有完成之后，数千人都被驱往水晶门后面献祭而死，我们当时因为被困在这里，反而成了最后一批死的。
当时我们能听到水晶门那边传来的凄惨的哭叫声，数千人成批成批的死去，不知道被什么给吞噬了。”
大伙互相望去，大致想象了一下画面，内心都忍不住颤抖起来。
“多谢提醒，从这里到水晶门，还有多远？”
“从甬道走下去，再绕过去一段，从拱门出去，就是吊桥的所在，一直走到头，就是水晶门了。”
四宝吐出一口气，跟林三生互相望了一眼，表情都略显出轻松，总算是看到希望了。
林三生问道：“吊桥是什么？”
一个鬼魂立刻答道：“是一处天然洞穴，也是地下河流的脉眼所在，那里整个都是空的，是一处非常宏大的场所，只有一处铁索吊桥通往最深处，脉眼中间有一个类似岛屿的地方，水晶门就在那里。”
“本来大祭司在哪里布置了一只非常可怕的邪物，不过已经被你们给杀了。”另一个鬼魂说完，转头朝那只飞蛾妖怪的尸体看去。
四宝想起这茬，问道：“这是什么邪物？”
“具体不知道，大祭司说，在这里布置了四只邪物，都是帝释天的使者，用来拦截将来盗墓的人，称为一鸟一兽，一男一女。一鸟一兽，已经被你们解决了。大法师，你们可真是了不得。”
四宝怔住，对林三生道：“坑爹的天宝道人，说什么一蓝一绿，原来是一男一女，我还寻思呢，一蓝一绿会是什么鬼东西？”
有众阁派的道士听了，立刻为师父开脱，说道：“大概是教徒们一代代传下来，传误口了。”
四宝哼了一声，“那头肥猪也不是什么好东西。”
“大师请不要辱骂掌教！”几个道士听他说天宝道人是肥猪，立刻就变脸了。

第1733章 一男一女2
四宝怒道：“咋的了，你们还想跟我动手不成，就你们什么众阁派，我算是看透了，一群贪生怕死之辈，遇到邪物跑的最快，现在又开始跟我装上了是吧？”
想起这些众阁弟子之前的作为，四宝也是气不打一处来。
“众阁派，以前不是这样的。”一个定定的声音，从人群中传来。
四宝定睛看去，是那个之前各种出主意的小道士，当下把他拉过来，拍着肩膀说道：“你的确不错，跟他们不一样，你叫什么名字。”
“钟泽文。”小道士回答。
四宝说道：“我不明白，你这小伙子人挺不错的，为什么要跟着他们混？”
钟泽文低下头，看了几位敢怒不敢言的师兄们一眼，低声说道：“大师，假如我能活着回去，这件事我慢慢告诉你。”
四宝笑道：“你跟着我混，放心，我肯定让你好好出去。”
接着又思考起之前的话题，问几个鬼魂：“一男一女是什么意思？”
有鬼魂回答道：“是两个道士，我们也没有怎么见过，是大祭司请来的，古墓建成之后，他们也被关在古墓里了，成为镇守古墓的一股力量。”
“被关在古墓里？”四宝怔住，“他们斗不过大祭司？”
“斗不过的，大祭司神通广大，没有法师是他的对手。”
鬼魂扑倒在四宝面前，磕头说道：“大法师，你们快些回去吧，千万不要去水晶门，大祭司一定在水晶门里设下了最强的埋伏，去了必死无疑的！”
另一个鬼魂也说道：“真要是死了也还不错，就怕是死不了，魂魄被收，像我们一样，被困几百年……”
四宝谢过，又问了他们一些情况，这几个教徒当年都是最普通的修建古墓的苦力，而且只修的这一块，对别的地方的情况并不熟悉，也再提供不出什么新的线索。几个众阁派道士倒是一个劲问他们见没见过鱼肠剑。
几个教徒表示自己一直被困在马虎子体内，并不知道后面这些年发生的事。
林三生皱眉道：“不对啊，之后至少还有两三拨下墓的，难道都没有从你们这里经过？不然为什么没遇到这些机关，也没遇上马虎子？”
鬼魂们对此当然不知道，四宝和林三生猜测，那些人八成是发现了叶少阳他们走的那条路，从那边去的水晶门。
“行了，你们也不容易，赶紧去阴司报道吧，我来超度你们。”
去阴司报道，是这几个鬼魂几百年来梦寐以求的事，听见四宝这么说，激动得再次叩首。
四宝摸出一枚金菩提叶，捧在手中，念起往生咒，金菩提叶中射出佛光，将几个鬼魂收在其中，启开虚空裂缝，将几个鬼域送往鬼域。
四宝面露微笑，对他来说，每次开光作法，最痛快的只有两件事：击败强大的对手，和超度受苦受难的鬼魂。
能够搭救这些可怜鬼，本身便是一件非常有成就感的事情。
送走了他们，四宝跟林三生商量了一下，既然本该是下一关对付的飞蛾怪物死在这里，前路也算是少了一个障碍，他们决定继续走下去，到水晶门跟叶少阳汇合。
“砰！”
叶少阳手捏法诀，将一只僵尸拍飞，看着池水中攒动的人头，心里多少也有点发毛。
这些僵尸，是在五行尸苏醒了之后，突然从池水里冒出来的，叶少阳怀疑它们很可能是以五行尸为首，听见它的召唤才现身出来，不过眼下没有工夫去分析这些了，叶少阳一边用勾魂索对付五行尸，一边瞅机会对付将上岸的僵尸拍回去。
“突突突——”
对岸先过去的几个士兵对着上岸的僵尸放枪，作用并不明显，只能延缓它们登陆的势头。叶少阳冲他们喊，让他们顺着通道先往前跑，不要管这边。
“你们几个也先原路返回，躲好了，众阁派弟子留下！”
曹宇也知道他和自己的士兵帮不上什么忙，立刻下令后退，现场只留下叶少阳和紫昆道人带领的一干弟子。
“叶掌教，你那些鬼仆妖仆的，可以召唤来了，尤其是九尾天狐！”紫昆道人一边跟叶少阳夹攻五行尸，一边说道。
“靠，能召唤他们我还等到现在！没信号啊！”
提起这个，叶少阳也是有点欲哭无泪，本来是想真正遇到危险的时候再召唤捉鬼联盟的小伙伴过来团战，结果到了这边，古墓里也不知道有什么力量封印了空间，魂印的信号根本发不出去。
“你顶着，我先去对付那些僵尸！”
五行尸根本刀枪不入，攻击手段也远远超过一般的僵尸，一时间难以取胜，叶少阳生怕那些僵尸纷纷上岸，形成合围之势，于是把五行尸暂时交给紫昆道人，自己拔出七星龙泉剑，去池塘边上一通猛杀。
这些都是水尸，上岸之后，行动非常缓慢，也不怎么经打，叶少阳正杀的爽，听见紫昆道人嚷起来：“叶掌教，顶不住了！”
叶少阳回头看去，紫昆道人已被逼退，靠着几个弟子围攻五行尸，五行尸猛地擒住一个道士，对着嘴猛吸一口气，居然将这道士的血肉连同魂魄尽数吸入体内，顷刻间只剩下一张人皮骨架。
几个道士骇然，纷纷后退。
“叶掌教，咱俩换换！”紫昆道人全然不顾自己同门被残杀，跑到叶少阳身边，摸出一把黄裱纸，铜铃一摇，化作纸人，纷纷冲着对面的水尸飞去，一半被水尸抓住撕碎，也有一些贴到跟前，也不进攻，只是从后面贴在水尸的脖子上，燃烧起来，以尸血为燃料，瞬间将水尸烧成一团火球。
叶少阳回到水尸边上，这时候已经有三个众阁派弟子遇害，其中一个是被五行尸手中的棺材板直接抽碎了脑袋。
叶少阳手持七星龙泉剑，接过战斗，与五行尸游走作战，五行尸力大无穷，挥舞棺材板，不断砸过来，叶少阳几番退避，棺材板不断打在岩壁上，石块哗哗落下，棺材板很快就碎了。

第1734章 蚂蚁啃大象1
五行尸干脆捡起两具被自己吸干的皮包骨头，当作武器，挥打过来。
叶少阳动作灵敏，施展天罡步，在五行尸身边游走，七星龙泉剑不断砍在五行尸身上，然而这五行尸拥有可怕的再生能力，被剑锋砍出来的伤口以极快的速度恢复，这一点真是让叶少阳伤透脑筋。
虽说这五行尸一时半会也不能把自己怎么样，但这么磨下去，自己体力总有耗尽的时候，可五行尸不一样，这玩意就像个永动机，只要体内尸气存在，可以一直疯狂下去。
在打斗的空隙中，叶少阳看了一眼紫昆道人，这家伙不再用之前的那种手段，而是在几个徒弟的帮助下，拿出一本日历厚的灵符，不断擒住水尸，然后贴符，水尸立刻就不动了。
“你在干什么！”叶少阳怀疑他在消极怠工，大声喝道。
“叶掌教，你先顶着，我有办法！”
叶少阳心下狐疑，只好依言先顶着，在处理了岸上的水尸之后，紫昆道人带着几个弟子守在河边，每爬上来一只水尸，就去贴一张符。这池塘空间有限，水尸的数量虽然不少，但经过他们轮番厮杀，剩下的也不多了，到最后已经没有水尸爬上来。
紫昆道人贴完最后一个水尸，招呼几个弟子回到身边，盘膝坐下，手指摆出一个怪异的姿势，一起作法，紫昆道人站在中间，闭着眼睛不断摇铃，突然间，铃声停止。
“天地一气化三清，闻我铃声死人行，一血上路，二钱分明，急急如律令！”
紫昆道人用力跺脚，大喝一声：“起！”
猛地摇铃，被定住的水尸立刻摇摇晃晃地走起来，紫昆道人立刻飞奔上前，从背包里摸出一包香灰，不断洒在地上，在前面引路，将众水尸引到墓道上去。
紫昆道人拿出一个傀儡木人，摸出三根针，扎在木人头顶，对着吐了口水，丢给叶少阳，“叶天师，想办法弄在五行尸身上。”
叶少阳把木人接到手中，一时间不知道怎么办好，目光从五行尸身上扫过，见他左腿与身体之间缝的线有一部分裂开，中间有一道缝，顿时想出一个办法，虽然有些冒险，也只能试一试了。
当即对着五行尸冲过去，五行尸本来习惯了他的躲避，突然间主动进攻，虽然没有神智，本能上也是愣了一下，双手对着叶少阳插过去。
叶少阳冲到跟前，双膝猛然跪地，滑了出去，避过五行尸的双手，将木人正好插进了大腿与肚皮的缝隙里。
为了防止五行尸把木人扔掉，在与五行尸擦身而过一瞬间，叶少阳反手抽出勾魂索，勾住他的脖子，五行尸果然忽略了木人，双手去扯勾魂索，叶少阳干脆松手。
五行尸刚把勾魂索扯下来，那些水尸的第一批已经赶到，将五行尸围起来，疯狂的拉扯和撕咬。
叶少阳本来还想上前帮忙，但是越来越多的水尸，将五行尸完全围住，就好像喜剧电影里经常出现的很多人把一个人压在下面的画面一样，外面无法挤进去的水尸，围着五行尸团团转。
“借力打力，你还是有点手段啊。”叶少阳看了一眼紫昆道人说道。
“我们众阁派，最擅长这种法术。”紫昆道人得意地笑了笑，手中摇铃不停。
“是啊，蔫坏蔫坏的。”叶少阳退到一边去，也没闲着，让一个小道士给自己照亮，从背包里拿出瓷碗和几袋真空包装的血浆，倒在一起，然后划破指尖，滴血进去，搅拌之后，画地火符在碗底烘烤起来。
“你这是做什么？”紫昆道人好奇地问道。
“四血化尸丸。”叶少阳回答道。
紫昆道人笑道：“现在还做这个干什么？”
叶少阳头也不抬：“你确定这些水尸一定能灭了它？”
“这么多围攻一个，蚂蚁啃大象，一人一口也咬碎了。”
话音未落，只听见一声爆吼，从水尸中的包围圈中发出，几个道士立刻打手电照过去，因为水尸重重包围，里面的情况根本看不见，只能看到一条条残肢断臂，被从中间抛出去，甚至还有整个的水尸，力道之大，扔出来之后，掼在地上，立刻摔得七零八碎。
“蚂蚁再多，也是啃不死大象的。”叶少阳看了一眼目瞪口呆的紫昆道人，将瓷碗里的糊状物搓成一团，飞奔过去，直接跳到了水尸身上，踩着人头过去。
这也是一种冒险，如果不小心掉下去，就算身手再好，也不可能有爬起来的机会，这些水尸可不懂的什么避让，定会活活把自己踩死。
玩的就是心跳。叶少阳脑海里突然想起这句不知从哪里听来的话，看准了人头，狂奔而去，快冲到中间时，才发现手电光穿不过来，中间人缝里什么都看不见，但是想退出去重来一遍却是来不及了，当下大喊一声：“上灯！”
一个道士丢了把手电过来，结果扔偏了，叶少阳没能借住，自己还差点掉下去，心中不迭叫苦，就在这时，一道亮光从头顶上空划过，然后炸开，整个空间瞬间明亮起来。
照明弹！
八成是曹宇他们躲在远处，听见自己的呼喊，射了一发照明弹过来。来不及多想，趁着有亮光，叶少阳往前迈步，冲到最中间，低头看去，只见五行尸正在扯碎一只水尸的身体，往外面扔过去，它自己身上满是来不及愈合的伤口，被水尸团团围攻，却浑然不觉，连咬带抓，基本上就是一下解决一个。
果然凶悍！叶少阳深吸一口气，拼一把了！一个箭步跳到五行尸肩膀上去，五行尸伸手来抓，叶少阳已经顺着后背滑下去。
这些水尸被下了降，只认五行尸一人，也不攻击叶少阳，叶少阳滑下去的瞬间，几只水尸立刻顶上，抱住五行尸的双臂啃了起来。
五行尸甩开两只水尸，低头来抓叶少阳，叶少阳忍辱负重，从他胯下钻了过去，往地上一踩，抠住它大腿的缺口爬上去。

第1735章 蚂蚁啃大象2
五行尸情急中弯腰来咬，叶少阳等的就是这个机会，就势把四血化尸丸丢进它嘴巴里，右手飞快地拈出两张灵符，在它嘴上贴成十字形，顺便拔下挂在它身上的勾魂索，往后勾住一只水尸的脖子，用力一拉，借势跳上水尸的肩头，转过身，面对五行尸作法结印。
“太上三清，应变不惑，诸般邪魔，四血全破！急急如律令！”
五行尸体内发出一声闷响，巨大的身体颤抖起来，倒在水尸群中。
众多水尸一涌而上。
叶少阳急忙退了出去，落地之后，深吸了一口气，紫昆道人凑过来，问道：“解决了？”
“不确定，按说吞了我的四血化尸丸，应该是妥妥的挂了。”叶少阳沉吟了一下，望着众多水尸说道：“这些怎么办？”
“我的傀儡术，只能控制它们一刻钟左右，到时候还是跟从前一样，趁这工夫，咱们得把它们赶紧解决了。”
紫昆道人说完，招呼几名弟子，每人都拿出一枚锋利的匕首，在上面抹上黑狗血，用符火烤干，然后走过去，对着外围的水尸，用匕首噗的刺进后脑，然后用力搅拌。
水尸颤抖着发出惨叫，身体立刻软下去，身上的脓水炸开，发出令人难以忍受的恶臭。
紫昆道人一干人都用手帕捂着脸，去做这件事。
叶少阳本想帮忙，闻到这股恶臭，实在不想过去了，任凭他们自己去干。
曹宇等人见他们好像在清场，认为是完事了，这才从远处走过来，然而走到一半的时候，从水尸包围圈的内部，突然产生了一股异动，夹杂着一声高过一声的怪吼。
五行尸没死？
叶少阳也是惊了一下，立刻对曹宇他们挥了挥手，让他们继续回去呆着，然后用手电往水尸中间照去，看到了令人难以置信的一幕：
五行尸已经站了起来，不过浑身已经被水尸们撕扯得千疮百孔，胳膊也掉了一只，伤口不再复原，汩汩地往外流淌着黑血。
“噗，噗！”
随着一连串这样奇怪的声音，水尸体内似乎有水泡不断顶破表皮，流出黑色的血，脸上口耳眼鼻之中，伸出了舌头一样的软肉，越来越长，每长出一截，前端立刻开叉，仿佛植物的根系，眨眼之间，便形成了一张网的形状，将五行尸的身体牢牢抓住，越裹越紧。
所有人都呆在当场，如此刺激的画面，连叶少阳也从来没有见过，仿佛在上演着一场活生生的怪物进化电影。
“这，这是什么鬼东西，叶掌教——”紫昆道人方寸大乱，失声叫起来。
“血浮屠？”叶少阳喃喃吐出这三个字。
“血浮屠！”紫昆道人叫起来，双腿忍不住颤抖起来。
血浮屠这个名字，对于法术界的人来说并不陌生，很多典籍里都提到过这种邪物。叶少阳记得《百邪志》中有这样的记录：
血之浮屠，血精所化，以鬼为魄，以尸为根，盘根错节，状如浮屠，多达九层……
《百邪志》与山海经中关于生灵的记载类似，也不知道是哪个道士写的，记录的是上古洪荒时期存在的一些形态奇特的邪物，女魃、后卿这些也有收录，不过里面有很多很奇葩的邪物，例如这血浮屠，叶少阳小时候没什么书看，把这本书一向是当成神话故事来看的，因此印象深刻，但是对于书里记录的大部分邪物，都没有当真。
毕竟这些所谓的上古生灵，在之后的几千年里根本没有出现过，也早就已经被法术界遗忘了。
此时此刻，看到眼前这个造型奇特的邪物，叶少阳立刻就想起了血浮屠来。
叶少阳努力回忆书上关于血浮屠的记载，似乎说是上古诸神之战中，九黎尸王将臣为轩辕氏诛杀，魂魄精气和血肉化作嬴勾后卿女魃三位后来的尸王，但僵尸的尸体倒卧在昆仑神木之中，千年不腐，吸收天真地秀日经月华，滋生出血浮屠这么一个东西，屠杀无数生灵，后来为阐教金仙所诛杀……
严格说来，血浮屠是妖，但因为是尸体所生，以魂魄血肉为食，不算是纯粹的妖……叶少阳记得当时看到这一篇的时候，曾经找道风讨论，道风给了一个非常形象的比喻：冬虫夏草。
当时书上还有配图，不过是毛笔画的，跟现在的抽象画有的一比，叶少阳看着眼前逐渐生长起来的这个庞然大物，不敢决定是不是就是传说中的血浮屠，问紫昆道人：“你也听说过血浮屠是吧，我不敢确定这个是不是，依你看呢？”
“是……八成就是。”紫昆道人脸色发白。
“你这么确定？”
“满清时期，我众阁派几个先祖曾经用血蛊尸王尝试着养过一只血浮屠，结果成了，虽然只有三层，不过十分了得……”
叶少阳震惊，“你们先祖养过血浮屠？”
“那几个先祖，都是痴迷法术，养血浮屠并不是为了害人，说简单点，就是想印证血浮屠是不是真的存在。”
叶少阳听了这话简直无语到想笑，问道：“后来呢？”
“后来养是养出来了，不过却是高估了他们自己的实力，再想灭掉血浮屠已经做不到，反而被血浮屠杀死吸收，后来据说血浮屠跑了，失去踪迹……这算是我们众阁派历史上比较反面的一次事件，所以记录的比较详细，眼前这个东西……好像就是血浮屠。”
叶少阳道：“合着你们众阁派还有正面事件？”
紫昆道人快哭出来：“我说叶掌教，这都什么时候了，你还有心思开玩笑啊，这这这怎么对付，我是没办法了。”
在两人说话工夫，血浮屠已经生长到了一定高度，下面的触须一样的根系不断将周围的水尸拉过来，用力绞杀，顿时皮开肉绽，尸血横流，却是连肉带血被吸了个干净。看的人心惊胆战。
看着眼前这连恐怖片里都不会出现的一幕，叶少阳想到四个字：杀戮机器！

第1736章 血浮屠1
血浮屠生长迅速，最下端的根结盘成一圈，上面逐渐收缩，又是一圈，一共三圈，形状如同宝塔，“血浮屠”这个名字就是这么来的。
三圈之后，最上面又长出了一圈。
“四层！”紫昆道人触电般的叫起来，战战兢兢的说道，“当年几位祖师炼制的血浮屠，也不过三层，已经那么厉害，几个祖师加在一起也不是对手，这个居然有四层！叶掌教，这怎么好！”
“别叫唤了，你都没办法，我能有什么办法。不然跑路吧。”
“跑路……”紫昆道人怔了一下，“可是鱼肠剑……”
咬了咬牙，脸上露出决然之色，沉声说道：“都到这里了，现在退出去，多可惜啊。叶掌教，我相信你的实力，咱们跟它拼一场，如果实在拼不过，我们再想法逃走。叶掌教我陪你！”
叶少阳轻蔑一笑，这话如果换成别人来说，还真的会有热血之感，不过从紫昆道人嘴里说出来，叶少阳压根就不信。
“什么陪我，还不是看我去拼，我要是打不过，你再跑路，横竖反正有我垫底。”
紫昆道人被道出内心想法，却面不改色，又说了几句同生共死之类的豪言壮语，叶少阳也懒得听，不过他之前有一句话，确实与自己的想法谋和：他们历经艰辛走到这里，路上还死了不少人，如果现在退出去，自己真的不甘心。
再说孙教授和几个士兵已经到了池塘对面，自己这要是走了，有血浮屠在这里挡着路，他们进退两难，回来还不是个死？
叶少阳深吸一口气，问紫昆道人：“这个东西有什么弱点没有？”
紫昆道人表示自己并不知道。
这时候水尸多半已经被血浮屠吞噬，只剩下寥寥几个。
叶少阳知道不能再等，心中搜索着办法，本想布阵，但是一想普通的阵法对付这血浮屠肯定没什么作用，还是别费劲了，当下拔出七星龙泉剑，朝着血浮屠冲了过去。
他并不是要立刻跟血浮屠拼命，而是要试试它的实力和手段，然后再做打算。
血浮屠将最后几个水尸绞杀吞噬，见叶少阳飞奔过来，数十根树根立刻飞舞，触手一般地抓了过来。
叶少阳挥剑砍去，七星龙泉剑跟树根一接触，瞬间将其斩断，流出黑色的枝叶。
更多树根却是爬升过来，被相继斩断之后，血浮屠的顶端，生出来一根长颈，形状如人，咧着一张大嘴，冲叶少阳喷出黑色液体，叶少阳翻身退后，迈开天罡步，绕着血浮屠游走起来，这是他面对比自己体型大很多的邪物所一贯采用的手段，因为凡是身材高大的生灵，不管是邪物还是什么，一定不够灵活，移动不便。
几圈之后，叶少阳成功迷惑住血浮屠，绕到它身后，飞身而上，七星龙泉剑朝那个人形的后脑斩去。
“噗嗤”一声，宝剑在后脑上砍出一个缺口，汁液喷涌而出，叶少阳抽身后退，刚落地，突然脚下震动，低头看去，地上的墓砖裂开，一只红色的触须伸了出来，扑向自己的面门。
叶少阳急忙挥剑斩断，迈步要走，对面砰砰几声，墓砖相继碎裂，不断有新的触须伸出来，挡住叶少阳的去路。
用剑已经斩不过来。叶少阳抬手打出几枚灵符，遇到触须，立刻燃烧火焰，触须立刻缩回去。
这东西怕火？
叶少阳急忙后退，与血浮屠保持一定的距离。
血浮屠用力摇晃身体，整个身体骤然收缩起来，仿佛扭动的藤条，挤在一起，发出咯吱咯吱的声音，原本形状如塔的血浮屠很快便汇聚成了一个人的形状，五官扭曲。
树根组成的两条腿十分肥硕，立在地上，脸上也依稀有人的五官，狰狞万状，身后拖着无数藤条，在空中摇晃，一扭一扭地朝叶少阳走过来。
看着这个庞然大物一点点靠近，叶少阳内心深处是有一些恐惧的，缓缓后退，血浮屠扬起藤条组成的双手，用力拍打在地上，“十指”穿透地面，震碎墓砖，从叶少阳脚底下钻出来，来抓他的双腿。
叶少阳飞奔躲避，血浮屠对着他喷出一口瘴气，立刻在他面前形成了一道无形结界，叶少阳心中大骇，左手结印，拍打过去，被震开的瘴气立刻重新汇聚，仿佛打在棉花上。
果然是牛逼。叶少阳虽然有些担心，但并不感到意外：之前那几个回合，自己是去试探血浮屠的实力，它何尝不是也在试探自己，如今战斗真的开始，血浮屠的手段也凸显出来。
叶少阳定住心神，又试了几次，非但没能破开瘴气的束缚，反而让其蔓延开来，将自己困在中间。
紫昆道人见叶少阳有危险，想过去救它，又怕自己也被困住，盘膝坐下，咬破手指，拿出一个阴阳盘，用滴血的中指按住天池，用力旋转起来，另只手将一把纸人打了出去。
“天地玄黄，瘟部诸将，听我号令，屠戮四方！太乙三清急急如律令！”
空中飞舞的纸人，立刻幻化成只有法师才能看见的兵马幻象，一起杀向血浮屠。
血浮屠摇动身躯，数十道藤条立刻飞了过去，在空中竖切横扫，只一会工夫，将一干纸人所化的兵马尽数斩落。
“这……”紫昆道人摸了把额头上的汗珠，手都在哆嗦，别人看不出那些纸人的威力，他是知道的，那是用纸符请的瘟部三十二路兵马，以他的法力，敌不过血浮屠那是肯定的，不过本以为至少也能坚持一阵子，分担一部分血浮屠的攻击，哪里想到顷刻间就土崩瓦解……
他出道这么些年，还从来没遇到过这样的对手。血浮屠之名，果然非同一般。
那边，叶少阳已被瘴气从四面八方困住，无数藤蔓铺天盖地的飞来，其中妖风乍起，让他感到仿佛身处在另一个世界。心中震骇，这个什么血浮屠果然牛逼，不过场面虽热看上去凶险，倒也没到山穷水尽的地步。

第1737章 血浮屠2
叶少阳放弃突破，反而在地上盘膝坐下，趁着那些藤蔓只是围攻，还没有正式进攻，从兜里摸出七枚铸母大钱，这可是几百年传下来的宝贝，叶少阳当初下山的时候，青云子给了他三枚，自己留了四枚在山上，可见珍重程度。
如今叶少阳做了掌门，在山上找到很多宝贝，剩余的四枚也被他带在身上，七子连心，能够布置成强大的阵法。
叶少阳把七枚铸母大钱在地上摆成梅花形状，划破右手中指，鲜血在每一只铜钱上抹过，双手结印，作法念道：“七子连心，堪破虚境，以吾道心，紫薇降临！紫微大帝急急如律令！”
大喝一声：“起！”
用力在地上气息流转处用力一排，七枚铸母大钱一起站起来，不断旋转，发出悦耳的声音。
叶少阳一把捞起七枚铜钱，在七星龙泉剑的剑锋上一直排开，猛然挥剑，对着前方的树藤和瘴气刺出去。
“轰……”
七枚铜钱借助七星龙泉剑的灵力，直立旋转，焕发出阵阵金光，从封印之中硬生生挤出了一道缝隙，叶少阳闪身钻了过去，能感受到身边凌烈的罡气，不断聚涌而来，不过都被七枚铸母大钱组成的七子连心阵所吸引，并没有对自己造成伤害。
叶少阳一个纵身闪了出去，也在这瞬间，啪啪两声响起，叶少阳往七星龙泉剑上看去，有两枚铜钱不堪瘴气的负荷，堪堪崩碎。
叶少阳一阵肉疼，这铸母大钱都是几百年前的宝贝，属于不可再生，用一枚少一枚，茅山一共也就只剩下这七枚，居然在这个地方甭碎了两枚！
“妈个把子，这次真是亏大了！”叶少阳顿足大骂，越想越觉得可气，下墓到现在，什么宝贝都没遇到，反倒折损了两枚铸母大钱，除非是能得到鱼肠剑，否则不管得到什么，这笔生意都是亏了。
不过也没什么时间给他惋惜，血浮屠见他脱困，似乎也有些不明白发生了什么，没有第一时间做出反应，不过很快也就追了过来。
叶少阳急忙后退，思考着应对之法。
紫昆道人见血浮屠追来，立刻拿出一个傀儡小人，拔下自己的头发，在上面燃了几道，然后吐了一口阳气，丢到血浮屠相反的方向，这一招叫换身术，是借助自己的阳气，制成一个傀儡，能够短时间内吸引没有灵智的邪物注意，关键时刻，可以用来逃生或者布置阵法，也算是保命的工夫。
擅长运用各种傀儡术，也是众阁派法术的特点，不过面对有灵智的邪物，这一招却是没用。
果然，傀儡小人落地之后，立刻散发出阳气，在普通人眼中就是一个傀儡小人，但是在血浮屠眼中却是一个阳气比叶少阳他们更加充足的活物。
没有灵智的邪物，本能就是吞噬活物，不管是为了魂魄还是血肉，说到底都是为了阳气，法师的阳气比普通人足，法力越深厚，体内的阳气就越是充足——阳气在经过修炼之后，便是罡气，本质上没有变化。
血浮屠虽然修为惊人，但毕竟是人造出来的没有灵智的邪物，在这一点上也不能避免。
紫昆道人见它上钩之后，急忙对叶少阳说道：“叶掌教，我观察了一下，血浮屠的核心应该就是它的脑袋，是由之前本体上面那个人形状的血瘤所化，就是你之前砍的那个，你懂我的意思吧，就是因为被你偷袭砍了一下，它才变化成现在这个样子……控制它的魂魄，大概就是在那个人形状的血瘤所化……”
叶少阳心中一动，心想这家伙实力不行，人品不行，观察能力还是不弱，当下望着不断贴近的血浮屠，目光集中在它身后拖着的无数藤蔓上面。
“主要是这些藤蔓太恶心，无法近身。”叶少阳皱眉说道。
真正强大的邪物，往往并没有太多华丽的进攻手段，简单，有效，而且基本上一击致命，叶少阳方才是领教了被瘴气和藤蔓困住的滋味，那种攻击强度，叶少阳毫不客气地认为，就算是天师牌位，也会被轻松绞杀。
叶少阳不怕冒险，就算只有一半的机会，他也敢试一试，关键是冲进去立刻被围困，根本无法接近血浮屠本尊，况且铸母大钱只剩下五枚，万一再被困住，自己也摆不出七子连心阵来脱困了。
“叶掌教，不然我再试一把，召唤血鬼出来对抗，你趁机冲过去，斩杀核心……”
“血鬼是什么？”
“就是上次我对付你的时候，召唤出来的那个东西。”紫昆道人有点不好意思的说道。
叶少阳一听就想起来了，是那个头发很长，从地下生出来的那个鬼怪，差点也林三生也没能对付了，似乎挺厉害的，当下说道：“那你开始吧。”
紫昆道人道：“这可是我压箱底的东西，也算贡献出来了，等找到鱼肠剑，叶掌教记得帮我取来。”
叶少阳道：“你为你师父办事，这么积极干什么，能给你什么好处？”
紫昆道人轻轻一笑，看了周围几个弟子一眼，没有说什么。但叶少阳立刻明白了：这货是要独吞鱼肠剑！
怪不得他这么积极的下墓，冒着生命危险，亲力亲为，原来是存了这种心思。
不过这属于他们众阁派的内部斗争，自己也懒得管，鱼肠剑虽然好，不过自己还真不贪图。
紫昆道人当即坐下，从口袋里摸出一只不透明的瓷瓶，拧开之后，自己划破中指，挤了几滴血进去，然后吩咐几个弟子也这么做。瓶子立刻剧烈摇晃起来。
紫昆道人念咒作法，摸出一把小米，洒在面前。
眼看着一道黑气从瓶子里飞出来，落在小米中，小米缓缓移动，逐渐组成一个人的形状……
叶少阳看着新奇，说道：“这是你养的东西？”
“当然，不养哪里来的，不过这个其实是我师父养的，传给我而已。”紫昆道人有些得意，“用秘法炼制了数年才成，修为也是不弱，突然出手，能轻松杀死一个天师。”

第1738章 血浮屠3
叶少阳的反应很冷淡，问道：“你们养这个东西，是用来害人的？”
紫昆道人自觉失言，干咳两声，说道：“叶掌教快去吧，抓住机会！”
在他们对话和作法的工夫，血浮屠早就把紫昆道人制作的傀儡小人思成粉碎，吸干了上面的阳气，发现上当，又奔着叶少阳他们这边来了。
叶少阳深吸一口气，走了过去，望着个头超过自己两三倍的血浮屠，无奈摇头，这就是命啊。谁让自己天生就是干这个的。话说……自己天生也不是道士啊，为什么糊里糊涂就上了茅山？
叶少阳随即警醒，为自己紧张关头想到这个感到无语，定了定神，拿出一张符纸，用老郭发明的“牙膏笔”，挤出金粉，画了一道暗金神符，刚画好，血浮屠又靠近了少许，突然，从它脚下地砖里泛起了两股黑气，化作两只手，托住血浮屠，朝下面拉扯。
接着是一只脑袋冒出来，无数长发，触手一般顺着血浮屠的双腿盘旋，强大的鬼力腐蚀着血浮屠的身体。
血浮屠本来的目标是叶少阳，被偷袭之后，身后的藤蔓立刻飞来，与那血鬼的头发纠缠在一起，看上去有点像是触手大战。
“快，叶掌教，血鬼根本撑不了多久！”紫昆道人在作法的间隙，大声呼喊道。
叶少阳飞身上前，用力蹬地，直奔血浮屠的脑袋，结果刚跳起来一半，血浮屠身上藤条立刻分出了一部分，卷动妖风，挡住叶少阳的去路。
叶少阳也料到它不会没有防备，不过这样已经很好了，假如是所有藤条一起抽动，自己根本无法近身，当下右手挥舞七雄龙泉剑，一通乱砍，斩断藤条之后，流出的汁液落在叶少阳脸上，灼热疼痛。
叶少阳抹了一把眼睛，再看时，血浮屠已经俯身下来，喷出一口瘴气，如同气泡一般将叶少阳裹在中间。
几番争锋，叶少阳已经摸出套路了，血浮屠的攻击手段并不多，无非是瘴气和藤蔓，不过不多并非等于不厉害，恰恰相反，就如眼前被这团瘴气所困，叶少阳几乎费尽力气，才用七星龙泉剑将其劈开，藤蔓又围了上来。
叶少阳还想再努力一把，耳中听见紫昆道人的喊声：“不行了，血鬼顶不住了，叶掌教快下来！”
“靠！”叶少阳暗自骂了一声，左右看去，还好，藤蔓的数量没有之前那一次那么多，当即打出几张灵符，撑住部分藤蔓，用七星龙泉剑开路，趁着大量藤蔓合围之前，轰开一条通道，窜了出去，落地之后一个前翻滚，起来的时候，人已经在十米开外。
回头看去，只见黑气组成的血鬼，已经被几道藤蔓抓住，从地下一点点提了出去，融入血浮屠的身体里。
“连血鬼也赔上了，唉。”紫昆道人长叹一口气，心疼的浑身打颤。
他也是完全没想到，一向被他最为看重的血鬼，在血浮屠面前这么的不堪一击，计划失败，他一时也不知道怎么办好了。
血浮屠吞了血鬼之后，立刻朝这边扑过来，紫昆道人和一干弟子纷纷后退，躲到叶少阳身后去。
紫昆道人一边退却，一边说道：“任何邪物都有弱点，如果能找到弱点，倒是有机会……”
叶少阳听见他的嘀咕，猛然间想到什么，道：“对了，这玩意似乎怕火！”
紫昆道人一怔，拍着脑门说道：“对啊，虽然它是鬼控妖尸，但本质上还是妖，而且是木属性的植物成精，火能克木……”
火能克木！
叶少阳眼前一亮，转过身，朝身后不远处的曹宇等人望去，这些人一起都在不远处观望，虽然帮不上忙，但也一直用手电给他照亮。
叶少阳喊道：“喷火枪还能用吗？”
“可以的。”
曹宇立刻派了两个士兵捧着喷火枪过来。
叶少阳吩咐道：“道长，你一会无论如何作法保护他们，让他们用喷火枪喷射血浮屠，给我寻找机会！”
紫昆道人皱眉道：“喷火枪能行吗？”
紫昆道人年纪不小，也是老派的法师，对科技本能的有一种排斥心理。叶少阳以前也有点，不过自从认识芮冷玉，见识到很多新鲜元素融合传统法术的设备，用起来也是得心应手。
当下说道：“没问题，血浮屠毕竟是人间邪物，人间之火对它肯定能造成伤害，只要你保护好他们。”
紫昆道人答应一声：“我尽力吧！”
说话间，血浮屠已经来到跟前，双臂按在地上，立刻从地下钻出无数藤蔓，前来抓人。
叶少阳尽数用七星龙泉剑斩断，然后一个滑步，越过血浮屠，来到他身后，画了一张地火符，凌空打过去，烧掉几根藤蔓，对血浮屠来说虽然不痛不痒，不过也成功吸引了它的注意，转身来对付叶少阳。
叶少阳对他们使了个眼色。
两个士兵都是从特种部队来的，见到眼前这种邪物，虽然恐惧，但是凭着军人的责任心，也是没什么畏惧，而且一路走来，眼看着叶少阳和四宝等人付出那么多，他们也是憋了一股子劲，想帮忙帮不上，而今总算是有了任务，毫不犹豫地冲过去，开启喷火枪，对着那些藤蔓一通狂喷。
藤蔓遇火，滋的一声燃烧起来。
血浮屠刚扇灭地火符，乍然间遇到攻击，立刻分了一些藤蔓过来袭击。紫昆道人和几个弟子一拥而上，将所有灵符、法器一起打了出去，只求能撑的片刻。
那边，叶少阳也祭出了天风雷火旗，展开了疯狂的进攻。
血浮屠遭受夹击，却不自乱，对着叶少阳吐出瘴气，先顶住这边，然后转过脑袋，俯身袭击两个手持喷火枪的士兵。
“乾坤无极！”
紫昆道人一咬牙，双手结印，拍击上去，就算不是拼命，也是用尽了全力。
他根本就没有视死如归的觉悟，不过他也深知，自己是这计划中的一部分，如果两个士兵身死，叶少阳也就败了，叶少阳败了，整个下墓的计划也就结束了，为了鱼肠剑，他也只能毫无保留地赌一把了。

第1739章 喷火枪
“噗！”
血浮屠被紫昆道人全力一击命中头部，身躯微微一震，紫昆道人却是被震飞出去，喷出一口血。
两只喷火枪立刻对着血浮屠的脑袋喷射，高温火焰让血浮屠也有些不适应，注意力也大半放在了这边，叶少阳趁机从后面爬上它的后背，手拿暗金神符，照它脑袋上贴过去，本以为一击能够成功，结果血浮屠用力一抖身躯，叶少阳脚下本来就是那些盘根错节的树藤，一下没站稳，翻了下去。
血浮屠忍耐着喷火枪的炙烤，猛然发力，脑袋突然像花苞一样从中间打开，如同一张巨大的嘴，张口照两个士兵咬去。
两个士兵想要退避的时候，一道瘴气将他们裹在中间，浑身动弹不得。叶少阳在另一面，想要搭救也来不及。
紫昆道人已经半残，几个弟子也是不敢上。
千钧一发之际，曹宇身边的一个士兵狂奔过来，手捧一根枪管，直接插进了血浮屠的口中，扣动扳机……
他手里拿的不是普通的枪，也不是喷火器，而是发射照明弹的信号枪，直接将照明弹打进了血浮屠的口中。
照明弹发射出去，如果没有足够的空间产生作用，会像榴弹一样爆炸，瞬间产生上千度的高温，而这次他们携带的照明弹又是军方专用，照明剂是普通照明弹的数倍……
这就如同一颗榴弹在血浮屠口中爆炸。
“嗷……”
血浮屠发出一声惨叫，脑袋整个被炸开，血肉横飞，巨大的身体也摇晃起来，两条腿一般的藤条似乎承受不住身体的重量，跪在地上。
叶少阳定睛看去，发现如同之前紫昆道人的分析：血浮屠被炸开的脑袋里，果然有一个人形的透明物所在，散发着魂力，不断吸收着周围空气中的阴气，以肉眼可见的速度恢复生长，血浮屠挣扎着又站了起来。身躯剧烈摇晃，散发出比之前还要狂暴的气息。
“叶掌教，趁着它还没复原，快快快啊！”紫昆道人坐在地上，大声喊叫。
叶少阳挥舞勾魂索，勾住血浮屠的长颈，一个纵身上去，血浮屠似乎也觉察到危险，脑袋转过来，还没有修复完成的嘴巴吐出一股瘴气，身下无数藤条也腾空而起，包围过来。
叶少阳也没想到受了重伤的血浮屠居然还有这么敏锐的反应能力，自己是有办法躲开围攻，但是那样一来，给它致命一击的时机就过去了，之后再等血浮屠恢复，机会就更加渺茫。
关键时刻，叶少阳体内冒险的因子被激发，一咬牙，不顾那些藤蔓，左手划破指尖，用罡气逼出一道血雾，将瘴气瞬间打出了一个缺口，将手伸进了血浮屠的口中，把暗金神符贴在了那个近乎透明的魂核上。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
叶少阳不断变换手印，等到咒语最后一个字念出，双手交叉，两只食指贴在一起，对着前面点出去。
轰的一声巨响，焚天符瞬间爆发出一股蓝色的火焰，将魂核包围……
不过下一幕叶少阳并没有看见，他整个人也被藤蔓裹住，因为念咒作法，他错过了布置结界的机会，身躯被无数藤蔓裹紧，这些藤蔓见缝就钻，往他口耳鼻中钻去。
叶少阳只好运转罡气，避免被藤蔓钻进来，不过浑身被藤蔓紧紧裹住，无法呼吸，窒息的感觉越来越强烈……
叶少阳全身上下一寸也无法移动，缺氧的感觉，让他浑身燥热，痛苦到了极点，也不知道坚持了多久，一切感官都模糊起来。
不是，真的要死了吧？
这个念头划过，叶少阳的意识也逐渐模糊了……
蓝色的火焰燃烧了足有数分钟，然后轰然倒地，藤蔓散落，之前还不可一世的血浮屠，此时看上去却如同一堆被烧焦了的柴火堆，有一些地方还跳动着蓝色的火焰。
这种强烈的对比，让大伙几乎有点不敢相信，一个个目瞪口呆地望着眼前这一幕。
“死了？”有士兵轻声问道。
“不知道，八成是死了吧。”紫昆道人从地上挣扎着爬起来。
“快，叶先生还在里面，快救他出来！”
一个士兵回过神来，立刻冲上去，也顾不上害怕，双手在烧毁的藤条里扒拉起来，总算在“柴火堆”里扒出了叶少阳，浑身都是黑灰，已经一动不动了。
“不会是……”士兵们当场怔住，曹宇等人一路狂奔过来，看见叶少阳一动不动地躺在地上，也吓得魂不守舍。
军医戈文字上前，检查了一下心跳，顿时惊道：“没心跳了！”
众人当场就蒙了，自从下墓到现在，叶少阳一路上披荆斩棘，手段和本领，尤其是敢于拼命的这种精神，成功征服了所有人，至少在这次行动中，他是绝对的主心骨。叶少阳就是有这么一种魅力，能让所有人都觉得他是永远不死的。
此时此刻，这个永远不死的人，却是一动不动地躺在地上。
所有人简直难以置信。
“我还没死呢！”戈文字突然听到一个声音在边上说话，抬头一看，顿时吓得跌坐在地上，看看他，再看看躺在自己面前的人，两个都是叶少阳。
“我是鬼魂，我身体不行了，不过还有一口气，赶紧给我抢救啊卧槽！”叶少阳急得叫起来。
人的躯体一旦死亡，魂魄与肉身会立刻分开，人的鬼魂就算再留恋肉身，自然情况下也没法回归肉身。叶少阳虽然是天师，但毕竟也是肉身凡胎，这一点也不能超脱，不过叶少阳有魂魄离体的法术，他现在只是濒死，并没有真的死，生怕大伙抢救不及时，无奈之下魂魄离体，催促大伙抢救自己的肉身。
“哦哦，好！”戈文字立刻给叶少阳的肉身进行心脏按压，叶少阳在一旁不断催促。
戈文字抹了把额头上的汗珠，自己在抢救一个人，他的魂魄却在一旁催促自己，对他一个普通人来说，这种感觉实在是有点……难以表达。

第1740章 凤兮
经过一段时间的按压，心脏总算是恢复了跳动。戈文字还想给他做人工呼吸，叶少阳急忙说道：“得得得，人工呼吸就免了，我没事了，你起开吧。”
叶少阳说完，化作一道虚影，钻进自己肉身中，几秒钟后，他睁开嘴，吐出一块焦炭般的藤条，深深吸了一口气。
总算是……活过来了啊。
叶少阳在地上躺了半天，身体各种机能逐渐恢复，慢吞吞地从背包里摸出一瓶纯净水，拧开喝了一口，噗的一声喷出来，捂着嗓子，趴在地上呕吐起来。
“叶先生，你是不是胃部受伤了，这种情况是不能喝水的，我来帮你检查一下。”戈文字着急地说道。
叶少阳干呕了半天，急忙又从背包里拿出一瓶水，拧开之后喝了一大口，吐出去，然后咕咚咕咚灌了几口，戈文字还上来劝阻，叶少阳瞪了他一眼，“什么胃部受伤，我特么喝错了，那是马尿！”
来之前老郭给的一瓶马尿。马尿也是非常好用的天然法药，有些情况下能用上，叶少阳也就带着了，偏偏是用塑料瓶装的，刚才自己身上难受，也没仔细看，随便摸到一瓶水就喝，结果就悲剧了。
紫昆道人大笑起来，说道：“叶掌教，你应该庆幸喝的是马尿，如果是犬红……”
犬红是法术界的术语，指的是母狗发情期流的经血……
叶少阳横了他一眼，心想要真是喝错了那玩意，自己估计只有去死了。
喝了几口水，缓了一会，叶少阳坐起来，朝血浮屠的“尸身”看过去，想起方才一番惨战的经过，心中也是感慨不已，三层血浮屠就强大到这地步，这要是传说中的九层血浮屠……自己估计现在已经躺尸了吧？
看来传说中的那些上古邪物，真的不是好对付的。
叶少阳摇了摇头，感觉浑身疼痛，体内罡气也严重不足——之前在那张焚天符上，他倾注了近乎十成的法力，成功斩杀血浮屠，自己也差不多灯枯油尽了。
“你们先收拾一下，我要调息片刻。”
就自己现在这个状态，如果接下来再遇到什么邪物，妥妥的就是送人头。
叶少阳刚坐好，只听见噗的一声，从血浮屠的残骸之中传来，叶少阳转头看去，一道人影，从一堆被烧焦的藤条之中站了起来。
鬼魂？
叶少阳大惊，强撑着站起来，心中却是叫苦，这个时候如果再来一个厉害的对手，自己真的要交代在这了。
紫昆道人等人也是吓得不轻，急忙后退。
鬼魂显形之后，一步步朝叶少阳走过去。
叶少阳挣扎着站起来，拔出七星龙泉剑，准备好迎敌，结果对方却做了一个非常惊人的举动：在叶少阳面前单膝跪了下去，淡淡说道：“谢大法师搭救之恩。”
叶少阳嘴角抽了抽，定睛看去，这才看清这鬼魂是一个妹子，身穿古装，看上去像是古装剧里穿越而来，说话口音也与现行普通话有些差距，叶少阳跟不少鬼魂打过交道，知道他们说的都是生前的官话，与现在的普通话不太一样，不过明清之后的语言，跟现在都差不多，听懂是没问题。
“你是……”
“我之前在那血浮屠体内，听到一些你们的对话，你是茅山掌教？”
叶少阳讷讷地点了点头，“你是？”
“小女子是茅山北宗二十三代弟子，名叫凤兮。”
叶少阳当场怔住，茅山北宗……二十三代弟子，茅山南北二宗虽然不相往来，但拜的是一个祖宗，说起来这位看上去挺漂亮的妹子……不对，是女鬼，还是自己的前辈，称一声祖师都不为过。
叶少阳当场有点无语。
凤兮似乎看出他的窘迫，幽幽说道：“叶掌教不必有什么顾虑，你叫我名字就可以。”
“好吧，那个，你叫什么来着，缝隙？”
“凤凰于飞兮翙翙其羽，出自《诗经》的一句话。”
“额，你父母可真有文化。”
凤兮的目光却暗淡下去，叹道：“这名字不是我父母取的，是崔郎给我取的。”
“崔郎？”叶少阳问。
凤兮道：“叶掌教，这些稍后再告诉你吧，你有什么想知道的，我可以回答你。”
叶少阳点点头，自己还真有一肚子话想问她，想了一下，先把最想知道的问了出来：“你跟血浮屠是什么关系，你在它身体里？”
“是的。叶掌教可知道血浮屠是如何炼制成的？”
叶少阳摇了摇头。
紫昆道人说道：“我听说，血浮屠是对某些形态特意的僵尸用秘法酵化，在体内种下魂种，僵尸不死，修炼所成的尸气，会不断滋养魂种，逐渐长成血木……”
凤兮道：“你只知其一不知其二，炼制血浮屠，必须有魂种、人种和草种，人种就是僵尸，这僵尸必须是尸王以上的修为，能吸收阴气为生，还必须是水中阴气……在其体内种下草种，所谓草种，便是血浮屠的种子，据说是鬼域的一种植物，我却是不清楚来历了。
有草种和人种，还需要魂种，在人种体内中和尸气，避免尸体过于强大，草种无法存活，也要避免尸体太弱，过早腐化，草种也就没了生存土壤……这魂种必须是极强大的生魂，法师自然是首选，魂力才足够应付尸变。”
叶少阳听到这里，仔细想了一下，说道：“你就是被选中的魂种？”
凤兮点头。
叶少阳瞥了一眼坡下的池塘，心想怪不得这里会有一个养尸地，中间有石棺，这样五行尸躺在里面，就可以无尽的吸收水中的阴气，转化修为，然后滋养草种，在魂种的助力下，最终长成血浮屠……
凤兮接着说道：“血浮屠长成之后，便以僵尸血肉为食，与之一同蛰伏，倘若僵尸遭受重创，尸气紊乱，血浮屠便会生发出来，杀死对方，我作为血浮屠的魂核，平时也是蛰伏状态，血浮屠清醒之后，我也随之清醒，以魂力控制血浮屠的行动……

第1741章 凤兮2
我魂体被血浮屠的根系所困，成为它的一部分，本体意识被压制，能够感知到一切，却无法做出任何反应，只能眼看着自己的魂魄做出自己不想做的事。”
叶少阳听到这说道：“就好像被夺舍的人一样？”
凤兮点头，“类似那样，不过我被夺舍的不是身体，而是三魂七魄，血浮屠之所以强大，正是因为它利用了我的魂力和一些本能的反应，之前你们在它脑袋中看到的半透明的人形，就是魂核的覆膜，一道薄薄的膜，却是困了我几百年……”
叶少阳道：“血浮屠死了，所以你又能恢复行动了？”
“我是魂体，又有覆膜遮挡，无论是人间之火，还是叶掌教召唤的紫薇天火，都伤不到我，不过却是伤了血浮屠的本尊，它也再无法操控我的魂体，我神识本就不灭，灵魄归一，自然就复原了。”
说到这，凤兮忍不住潸然泪下，“感谢叶掌教和诸位，助我脱离苦海。”
“小事一桩。”叶少阳冲她笑笑。他最不喜欢被人记恩，尤其对方是一个漂亮的女鬼……
紫昆道人想到什么，道：“对了，姑娘，你是茅山北宗弟子，之前我们在外面看到的用来镇压僵尸的殄文，是你所写？”
凤兮点头说道：“是了，是我为大祭司写的。”
叶少阳这才想起这茬，说道：“是大祭司逼你写的？”
本以为凤兮会认同，结果她却摇了摇头：“不，是我自愿的。”
什么！
叶少阳和紫昆道人都怔住了，呆呆地望着她。
凤兮微微低头，道：“我这么做，是为了崔郎。”
又是这个崔郎。叶少阳皱眉不解。
凤兮道：“叶掌教，诸位，如果不忙的话，我想给你们讲一个故事。”
叶少阳立刻说道：“不忙，你说吧。”
反正血浮屠已经挂了，现在也没什么事，多了解清楚古墓的情况，对之后下墓只有好处。他只是担心四宝那边不知道怎么样了，跟紫昆道人商量了一下，紫昆道人派了两个弟子原路返回，去找四宝。
凤兮稳定了一下情绪，开始幽幽倾述……
地面上，沙海中。吴嘉伟兄弟来到营地，结果只看到几个留守的人员，一问才知道，叶少阳他们已经下墓了，而且发生了意外，出口被封堵。
吴嘉伟兄弟急忙让人带他们前往现场，看到堵在墓道里的岩石块，两人当场就蒙了。
“现在下面情况怎么样？”吴嘉道问考察队留守的工作人员。
“不清楚，通讯信号受到干扰，我们跟曹科长他们完全失去了联系。”工作人员也很无奈。
吴嘉道追问之下，得知所有的炸药都被带下墓了，以他们现有的手段，根本没办法弄开这些岩石，不过他们已经跟基地联络，让他们火速派人过来解决。
“只要人员到来，炸开岩石，我们就可以下去救人。”
“什么时候能到。”
“我们已经在联系当地政府，寻求直升飞机帮忙，肯定没问题，就是程序上需要时间，估计半天到一天的时间，就可以赶过来。”
听了工作人员的话，吴嘉道稍微安心，目光转向哥哥，却发现他用手电照着一块岩石，半天不做声，好奇地走过去，这才看清被他照的地方，有一滩绿色的粘液。
吴嘉伟伸手摸了一点，放在鼻子下面闻了闻，道：“妖血。他们一定是遇到邪物的伏击了，就是不知道怎么样了。”
吴嘉道说道：“叶天师神通广大的，肯定没什么事，救援的人过来，估计也就半天时间，咱们不用太担心。”
吴嘉伟沉吟片刻，道：“我不担心少阳他们，我担心的是他让我们盯着的那个家伙。”
天龙道人！
兄弟俩在地洞里住了一个晚上，成功跟大祭司的儿子联系上，并且赢得了他的好感，从他口中得知了很多事情，更加相信大祭司已经被天龙道人控制，他们起初并不知道叶少阳等人已经下墓，回到营地，是想跟他汇报情况，顺便讨论下一步应该怎么做。
“哥，你有什么想法？”
“出去再说。”
两人离开墓道，回到地面，往营地方向走去，路上商量了一下，他们之前想好的是，回地洞之后，摸到大祭司所居住的洞穴，找机会见面，亲眼看一看究竟是怎么回事，不过眼下叶少阳一行人在古墓中发生了意外，两兄弟还是决定暂停计划，等救援队伍赶来，打开墓道之后，下去寻找大伙，等大伙都上来之后，再讨论怎么对付天龙道人。
刚到营地不久，来了一个不速之客：光明教会的教徒，两兄弟昨天跟他打过照面，知道他是大祭司儿子的亲信，也会说维语。
一见面，这个教徒立刻道出来意：大祭司的儿子在地洞里发现了一个惊天的秘密，请他们必须回去一趟，前去帮忙。
“什么秘密？”吴嘉道问。
“是关于大祭司的秘密，我们殿下昨天听二位提醒之后，今天去了大祭司以前住过的地方，刚刚发现了一个秘密，这个我就不知道了，他匆匆打发我过来，一定要请二位赶紧回去，说如果去晚了，他就会有生命危险……”教徒言辞恳切，各种央求。
吴嘉道望着哥哥，犹豫道：“怎么办？”
吴嘉伟想了一下，道：“先过去看看，反正直升机还没来，那人不是说大概需要一天时间吗，我们且去看一眼，处理完之后，我们再回来。”
吴嘉道也表示同意，两人心里想的都是：既然大祭司的儿子打发人来找自己，肯定是火烧眉毛的事情，如果不去的话，万一延误了什么时机，可能会影响到整个计划。
两人都是责任心很强的人，既然当初选择去做，就当成了自己的任务，假如最终失败，也是没有脸去见叶少阳了。
于是兄弟俩找到工作人员，嘱咐他们，如果救援队赶来，先让他们炸开墓道，不过不能随便进去，等他们赶回来之后，一起下墓，免得在下面遇到危险没人对付，之后两人随着教徒上路。

第1742章 大祭司1
吴嘉道故意让教徒先走，低声对吴嘉伟说道：“哥哥，为什么咱们刚走没有半天，小祭司就发现了情况，会不会有问题？”小祭司是他们给大祭司儿子取的这么一个临时的称呼，因为实在不知道他叫什么，也翻译不好。
吴嘉伟想了一下说道：“你不是让他暗中调查吗，有结果也很正常，总之咱们提防一点。”
“嗯，真要是被天龙道人发现，就跟他斗一场，这死肥猪反正不是好人。”
走了一会，吴嘉道揉着右眼皮说道：“哥，你说我这眼皮为什么老是跳，心里还有点慌乱似的。”
“紧张吗？不必紧张，兵来将挡而已，若真的对上，让他们见识一下我们崂山道术。”
吴嘉道听哥哥这么一说，顿时兴奋起来，“这件事办成，咱们入伙捉鬼联盟，也算是首功一件，等于纳了投名状了。”
送走两兄弟之后，考察队的两人仍然守在被炸毁的墓道外面，虽然他们现在什么都做不了，不过还是得守在这里，免得附近有什么情况发生，没人在场不行。
突然之间，前方不远处腾起一股旋风，裹着沙粒旋转飞起，别的地方却是好端端的，两人吓得不行，正不知道怎么办好，只见风暴逐渐形成了一个圆环形状，中间漆黑一片，然后往两边扯开，两个人走了出来。
是瓜瓜和小九。
瓜瓜朝两人看了一眼，道：“怎么样了？”
“还在等救援，估计最迟一天就到……”
瓜瓜听见这句话，什么也没说，带着小九跳下墓道。
爆炸发生之后，他被岩石堵在外面进不去，当时着急的不行，等了好半天没动静，后来叶少阳通过魂印传递信息，他才知道叶少阳没事，稍微放心，估计他们是弄不开这些岩石，于是开始思索怎么样才能把这些岩石弄开，下去帮忙。
他本想去阴阳司求助小伙伴们，一想到他们不是鬼就是妖，对这些岩石似乎也没什么办法，想了想干脆还是去找修为最深的小九帮忙。
小九曾经教过他破开虚空的法门，不过他做不到像小九那样随时随地破开虚空，往来人间和青冥界，需要找到彼此空间链接的薄弱点，之前叶少阳通过魂印感知的时候，他正在到处寻找合适的地方，也因此给叶少阳带去疑惑，不知道他在干什么。
后来总算找到合适的方位，瓜瓜破开虚空，从界河出去，还差点跟几个灵山弟子打起来，幸亏界河的守兵中也有青丘山的人，他报上名号之后，直奔青丘山，找到了小九，这才带着她赶来。
“小九，这些岩石对你来说，应该不算什么吧？”瓜瓜望着被堵的严严实实的墓道说道。他是鬼域之妖，在人间连重一点的东西都提不起来，更不用说这些巨大的石块了。
“我的妖力，对人间之物也不能直接造成破坏。”小九回答。
“那怎么办？没办法你早说啊。”瓜瓜急了。不过话音未落，小九已现出真身，直接对着岩石撞了过去。
妖力无法直接破坏人间之物，这是天地大道的规则，不过妖力可以加强自己的力道，远远比人类的力气要大得多。
小九用自己的身体，一下下撞在岩石上，直接将岩石撞碎。
瓜瓜在一旁看着，咧了咧嘴：“小九，你疼不疼啊，你对老大果然是真爱啊。”
对这一切，叶少阳并不知晓，他正在听凤兮讲述自己的身世中与这座古墓相关的地方：
她出生在明朝嘉靖年间，从小跟着父母逃荒到下蔡地区，父母饿死，成为孤儿，当时茅山北宗还没有像现在这么声名狼藉，也是远近有名的道家福地，当时赶上饥荒，流民遍地，北茅山上的道士也不太好过，不过也在山下设了粥铺，每天发放米粥赈灾。
凤兮夹在一帮小叫花子中间，每天也去领粥喝，后来有一天，当时的北茅山掌教秋道人让弟子把这些十岁以下的乞丐聚集到一起，挑选资质好的，收为弟子，结果一眼相中了她，她就上山做了道姑。
事实证明，秋道人选材的眼光极好，数十年的修行，凤兮成为北茅山当时年轻一代弟子中的佼佼者，二十二岁，晋封天师牌位，下山历练，除魔卫道……
在一次法术界集体的活动中，她认识了一个鸡足山的俗家弟子，名叫崔颖，也是禅师排位。
两人之间，发生了很多故事……这一段凤兮没有细说，不过叶少阳清楚，无非就是那一套，总之最后两人相爱，崔颖本来是鸡足山最有前途的弟子，本来他的师父是打算让他剃度，然后把住持职位传给他，后来为了凤兮，他没出家当和尚，跟凤兮一起生活，游走天下，降妖捉鬼，也很开心。
有一次，两人无意中听说西北闹大妖，死了很多人，于是前来探查，结果发现杀人的不是什么妖，而是光明教会的大祭司。
大祭司当时已经在造古墓，为了炼制镇压古墓的邪物，杀了很多附近的平民，查出真相之后，两人就想除掉大祭司，结果遭遇伏击，崔颖舍身救下凤兮，自己身死，但凤兮还是没能逃走，被大祭司抓住。
大祭司得知她是茅山北派的道士之后，也没杀她，而是收了崔颖的魂魄，胁迫她帮助自己在墓中制造机关——大祭司虽然法力通玄，炼制邪物也有一套，但毕竟不懂中原法术中用五行八卦之类镇压邪物的本事。
大祭司答应凤兮，只要帮助他完成一些阵法，等古墓建成，会把崔颖的魂魄还给她。
“所以，我就答应了……”凤兮说到伤心处，啜泣起来，“不过我没有为他杀人，当时他已经杀了足够多的人，古墓也已经建得差不多了，我只是帮助他布置道家的阵法来镇压邪物，再布置成各种机关，用来防备盗墓贼，我真的不想这么做，但是我没有选择……”
叶少阳听到这，安慰道：“我相信，如果只是这样，换成是我也会这么做的。”

第1743章 大祭司2
凤兮感激的看了他一眼，说道：“可惜我还是上当了，在一切完工之后，大祭司非但没有归还崔郎的鬼魂给我，反而杀死了我，用来制造血浮屠，几百年来，我在血浮屠体内，动不能动，这种煎熬……我甚至恨不得能够灰飞烟灭……”
叶少阳听完，也是感慨良深，说道：“其实，从一开始你就应该知道，大祭司基本不会履行诺言，如果放你们的魂魄回去，等于留下后患，毕竟你熟悉这里的一切机关，为了报复，未尝不会带人来摧毁这一切。”
听完整件事的经过，叶少阳对当年那个大祭司也是有了新的看法：在最初的时候，他本以为这位大祭司就是一个小宗教的首脑，打着帝释天的招牌，忽悠教徒给他修建古墓，下墓之后经历的种种，让他意识到这个大祭司绝对不是那么简单。
“那个大祭司，是很厉害的法师？”叶少阳问出一直想问的问题。
凤兮眼中露出一丝复杂的神色，说道：“我不知道该怎么说，他或许……不是人类，至少不是一般的人类。”
这句话让叶少阳更加疑惑。
“我的意思是，他拥有人的身体，但他掌控了一种可怕的神秘力量，这种力量是不属于人类法术和巫术的……”
“什么意思？”叶少阳追问道。
“他的肉身可以产生异变，像是妖精一样，例如他有一个攻击方式，就是衣袍下面会生出蝎子尾巴一样的东西，用来扎人。但是他拥有人类的三魂七魄，也有人的气息，这一点是不会错的，我开天眼看过他，根本看不出个所以然。”
叶少阳和紫昆道人都皱起眉头。妖是妖，人是人，人就算法力再强、手段再多，但本质是不会改变的，简单说，人永远不能飞天遁地刀枪不入，虽然可以借助某些巫术模拟出类似的效果，在普通人眼里看不出分别。
这就是为什么民间一直有传说，有些道士可以腾云驾雾呼风唤雨，其实都是幻术或者利用邪术制造出的效果。凤兮既然生前是颇有修为的道士，这些法术根本蒙蔽不了她的法眼。这一点没什么值得怀疑的。
反过来说，如果大祭司是妖，那么就算可以临时模拟出人的形态，在凤兮这样一个得道法师眼中，也根本隐藏不了太久，更何况她还开了天眼，也没看出问题所在。
紫昆道人也深感不解，喃喃说道：“有三魂七魄，还有人气，但却兼有妖精的攻击手段……我还从来没见过这样的生灵。”
本来叶少阳也感到迷惑，听到他这么一说，突然灵光一现，说道：“我见过类似的生灵。”
一时间，所有惊奇的目光，都落在叶少阳的脸上。
叶少阳缓缓说道：“我曾经救过一个人，他形态如人，没有三魂七魄，也没有人气，但是跟凤兮前辈说的大祭司有一个相似的地方，就是以我的法力，也看不出它是什么生灵。”
紫昆道人震惊道：“难道是用了某些障眼的邪术？”
话一出口立刻觉得失言，立刻笑了笑：“我说的不对，以叶掌教的法力，哪里有什么障眼法能瞒得过你。不过我很想知道，你后来弄清楚没有，那究竟是什么生灵？”
叶少阳缓缓说道：“尸王后卿。”
紫昆道人当场石化。凤兮也震惊无语。其余如曹宇等人，根本不了解这些，一个个瞪大眼睛看着他，眼中露出迷惑之色。
凤兮颤声道：“世上真有后卿？”
“不光有后卿，还有女魃。”叶少阳苦笑说道，他完全能够理解凤兮的感受，自己起初得知真相的时候，震惊之情一点也不比他们少。
听见女魃的名字，紫昆道人跟凤兮又是一怔，呆立半晌，紫昆道人道：“叶掌教，你是怎么见到这尊……传说中的尸王？后来怎么样了？”
“打发了，女魃要弄死我，被后卿带回青冥界了，我对后卿有恩。”叶少阳风轻云淡地装了个逼。
“对后卿有恩……难以想象啊！”紫昆道人眼中露出仰慕至极的神情。
叶少阳耸了耸肩，“这有什么，后卿穿的衣服还是我女朋友给买的。”
本来说这句话是想装个逼，结果发现几人都在用异样的目光望着自己，这才意会到这句话很容易让人产生不好的联想，干咳两声，摆手说道：“好了越说越远了，说正事，我拿后卿来举例，只是觉得他跟凤兮前辈形容的大祭司的形态很像。”
凤兮说道：“叶掌教，不必这么客气，叫我的名字就可以。”
“哦，那就叫你凤兮姑娘。嗯……我刚说什么来着，假如真的是这样，那么只有一种解释：这个大祭司，不是人，也不是妖，更不是别的什么形态的邪物。”
两人陷入沉默。凤兮试探着说道：“叶掌教是说，他是先天生灵？”
“没错。先天生灵，本命不在三界之中，自然不能用普通生灵的形态来衡量。”
就像后卿和女魃一样，虽然是尸王，但上古时期就已经出现，并非胎生、卵生、湿生和化生，至于最早是怎么出生的，谁也不知道。只有这样的生灵才能跳出三届，人间的监测类法术，针对的都是三届内的生灵，用在先天生灵身上，检测不出结果，也是正常的了。
除了女魃、后卿，自己早先对付过的那只化蛇，也一样是先天生灵。想到化蛇，叶少阳思绪顺带过去了一下，这家伙当初被山河社稷图所收，被血菩提和小九联手赶走，就此失去行踪，也不知道去了哪里。不过叶少阳冥冥中有一种感觉：他们之间，早晚还会相见。
紫昆道人道：“我听说，先天生灵中有十二祖巫、洪荒异兽……不管是什么，都不是人力可以对付的，这个大祭司难道真是其中之一，凤兮姑娘，不是我贬低你和令夫君，你之前说大祭司是设计擒拿了你们，这说明你们之前实力相差不多，如果真是先天生灵，对付你们何必这么费事？”

第1744章 先天生灵1
叶少阳道：“不是每个先天生灵都是你想的那么强大。当然了，里头最菜的我也打不过。”
毕竟是洪荒时期的生灵，几千上万的修为，就算是一块榆木疙瘩，也给堆成精了。
凤兮说道：“我之前也是想过，大祭司或许真的是先天生灵，他当时的力量确实没有强大到可以瞬间击杀我们。不过，这恰恰更是提供了一个例证，据我所知，他不够强大，只因他失却了一部分力量，这也是他建造这座古墓的原因。”
叶少阳忙问道：“等等，你是说，他建造古墓，是为了寻找失去的力量？”
“是这样，他当时为了让我乖乖听话，除了威逼我，还用这股力量来引诱我，尽管我不稀罕，但也本着查证真相的心思，问过他一些……他说，那股力量原本就是属于他的，却是被封印在湖底，他无法直接取得，因此只有建造古墓，这座名义上是古墓，其实是一座祭坛。叶天师你们应该也发现了，这座古墓，是一个漏洞的形状……”
叶少阳心中一动，回想这一路而来，墓道都是盘旋往下，逐渐到达深处，仔细想来还真是一个漏斗的形状。
这个念头一旦打开，叶少阳心中豁然开朗，回想一些细节，便是明白了这座古墓用意。
在风水学的说法中：弧形托阳，漏斗聚阴。有一个很常见的问题，几乎没有人认真思考过：为什么古往今来，人死之后的坟包要修建成现在这个样子？
其实这就是一个反向的漏斗，只是因为是地面往上，所以轴心小的一端才在上面。这其实也不是华夏的独创，就连埃及的金字塔，形状也跟华夏的坟包差不多，大概是古埃及人不懂风水，却也是发现了一些气息走向的规律。
而自己现在身在的这座古墓，因为是在平原上，地面上一马平川，没有风水可以借助，这才将古墓修成相反的形状，也就是一个小头朝下的漏斗，内部建造各种阵法，也都是为了营造出一个风水局，将湖泊的水精之气汇聚到“漏斗”底部，进行滋养……至于滋养什么，叶少阳就不清楚了。
风水风水，其实最讲究的就是一个水字，将古墓建在湖泊下面，引起一湖水汽，简直就是绝佳的风水，至于古墓为什么能建在湖泊下面，这一点叶少阳也早就想明白了：湖虽然大，但是并不深，而且从罗布泊湖干涸这一点看来，这片湖依托的不是地下水系，而是上游的河水。
另外一方面，这片湖在沙漠之中，能保持千年不干，说明地下一定有坚固的岩石结构，如果真的只是流沙，湖水早就渗透下去了，只要找到岩石结构，利用岩洞的走向，在湖下修墓完全是能够做到的，只要在修筑的时候，把入口开在湖泊的边上，避免被湖水渗透进去就可以。
不过话虽这么说，但是在那个时代，靠着当时的机械水平，建造出这么大规模的一座地下宫殿，所付出的人力代价一定十分惨重。
想到这，叶少阳脑海中产生一个大胆的假设，说道：“我有一个想法，不知道对不对，这些所谓的光明教徒，有可能是被利用了。假如那个大祭司是先天生灵，就不肯是这个族群的祖先，很可能是混到他们中间……具体手段没法猜到，不过他这么做，很有可能是利用他们的信仰，为自己建墓。”
凤兮赞许地看了他一眼，道：“我也是这么想。”
紫昆道人也明白过来，说道：“手段还是可以猜到的，最简单的就是杀了原来的大祭司，变化成他的模样，它不是先天生灵吗，变化之术对他并不困难吧。他利用这些教徒对帝释天的信仰，说什么接引帝释天到人间，用这些鬼话来骗他们心甘情愿为直接修墓……”
叶少阳赞同紫昆道人的说法，人世间最强大的力量，除了爱与恨，就是信仰，不管是善良的信仰还是盲目的，都会给人一种迷信般的力量，为之献身也不在话下。
“这么说，这个古墓，跟帝释天没什么关系了？”叶少阳喃喃说道，他想到之前在古墓里看到的帝释天的雕像之类，很有可能只是那位大祭司的障眼法，是用来忽悠那些教徒，让他们以为修墓真的是跟帝释天有关。
凤兮道：“这就不得而知，也有可能，这股力量真的跟帝释天有关。不过一切只是猜测，因为我也不知道那股力量是什么，水晶门的下面，我没有去看过。”
叶少阳道：“古墓修成之后，大祭司哪里去了？”
“大祭司进了水晶门。他在杀了我，把我的魂魄困在血浮屠里面之后，有些嘲弄的告诉我，他不能履行诺言放我走了，因为他自己也要在这里长眠下去，等待苏醒，说是到那一天，他再来带我一起出去……”
“等待苏醒，那是什么意思？”叶少阳问道。
“不知道，我是真的不知道。”凤兮说道，“从那以后，我就长眠在这里，中年来过一帮道士，被血浮屠所杀，说来是百年前的事了。”
紫昆道人一听，立刻激动起来，忙问道：“是我众阁派的前辈吗？”
“我被困血浮屠中，无法交谈，只是不受控制的进攻来着，怎知是什么门派，只是看装束是道士罢了。”
紫昆道人道：“请前辈想想，他们有什么特征，有没有什么兵器之类……”
凤兮凝眉想了片刻，道：“特征却是想不起来多少，只记得为首一人是个虬须大汉，法术端的厉害，不过人品却是不怎么样，他见敌不过血浮屠，就命令手下那些弟子模样的人顶着，自己却是越过池塘跑了，去了水晶门方向。后来那些小道士都死了，被血浮屠吸了血肉，尸体都扔进池塘里，化作水尸。”
叶少阳一听，立刻说道：“那肯定没错了，这么无耻的事，除了众阁派的道士，没有别的门派干的出来。”

第1745章 先天生灵2
紫昆道人和几个弟子听见这话，秀芬难当，却也不敢还口。
凤兮道：“对了，那道士提着一口宝剑，端的犀利无比，是一把九段光的极品法器。”
“鱼肠剑！！”紫昆道人惊叫起来，兴奋的双手拍着大腿，“鱼肠剑！肯定是鱼肠剑！”
兴奋劲半晌才过去，对凤兮拱手道：“敢问姑娘，那位道士后来怎么样了，出来了没有？”
“没有出来，八成是死在水晶门后面了。”
“好，果然是死了，哈哈，这么说鱼肠剑真的在下面！”
紫昆道人一转头，发现叶少阳等人都在用不可思议的目光望着他，顿时有些尴尬地笑了笑。
叶少阳道：“听说你祖师死了没出去，你这么兴奋。”
“这个……反正他们都是古人，不管出没处去，也早都死了不是，不过鱼肠剑是本门至宝，贫道就是粉身碎骨也要拿回来的。”
叶少阳只有苦笑，“我最喜欢你一本正经的胡说八道。”
紫昆道人嘿嘿干笑，“那什么，不然……咱们这就去水晶门？”
“不忙，还有些事情没搞清楚。”叶少阳整理了一下思绪，问凤兮：“这么说，这个墓里机关之类的，例如血浮屠，还有那些鬼怪僵尸之类，是为了防止有人进去，破坏水晶门后面的东西？”
凤兮点点头，“其实光有一只血浮屠，就可以阻挡大部分人过去。就在不久之前，还有一群人进来过，其中也有厉害的法师，有个佛门弟子，与血浮屠大战一场，趁着血浮屠没有异变，将其封印，然后我再次苏醒，就是刚刚了，不知道那些法师怎么样了。”
“死了。”叶少阳瞥了曹宇一眼说道。
凤兮叹了口气，道：“我应该想得的，水晶门的后面，有大祭司自己镇守，但凡有人进去，也没有希望出来的。”
叶少阳仔细想了一下，觉得这个大祭司真特么是个人才，不仅花费巨大的人力物力建造这个古墓，还布置了这么多邪物来阻挡后人的步伐，的确是做到极致了。
叶少阳环顾左右，目光最终定在曹宇脸上，说道：“水晶门是去定了，你们不然还是在这等着吧，不然到了下面，我真没工夫照顾你们。等我探知里面的情况，再回来我们一起想办法出去。”
曹宇犹豫了一下，说道：“叶先生，你还是带我们去吧，我们可以不进水晶门，在外面等着，如果路上遇到危险，我们立刻就返回，绝不拖累你。再说孙教授他们都过去了，总不好也让他们回来。”
叶少阳心念转动，点点头，再次警告他们一定要听从自己的命令。
之前的绳索被扯断了，需要重新弄。叶少阳让他们自己去弄，询问凤兮：“你怎么办，要不要跟我一起，还是我现在超度你去阴司？”
“这里有封印之力，魂魄无法穿越虚空，我暂时也去不了阴司。”凤兮睁着一双水汪汪的眼睛看着他，“叶天师，你真的要去水晶门？”
叶少阳点点头，起初他来这里，是受曹宇所托，协助他们考古，并没什么具体目的，不过现在经历了这一切之后，他对水晶门后面东西也是产生了强烈的好奇，想要探一探这份古墓的终极秘密。
凤兮说道：“有件事情，我还没有说，当时大祭司把我封印在血浮屠里，还有一个原因，他说，如果将来有人能够杀了血浮屠，就带他去水晶门，到时候他会还给我崔郎的魂魄……崔郎的魂魄，被他带到水晶门后面去了。”
叶少阳闻言大惊，“大祭司这么做是什么意思？”
“我不知道，我当时已经不能开口，自然也无法询问。”
叶少阳心中惊奇，本来以为已经掌握了大部分情况，凤兮的一句话——确切说是大祭司的这个做法，简直让人摸不到头绪：明明他制造这么多邪物镇守古墓，就是为了防范后人进入水晶门，但是为什么又留下凤兮这一处伏笔？
凤兮说道：“有一件事情，叶天师你想过没有，所有你经过的机关，其实都留下了通行暗门，例如最上面那四块侍女石碑，有一块是真的连通墓道，你们应该也是从那里进来的，而且一路上所过的石门，都有机括能够开启，你想过没有，这是为什么？”
仿佛一道闪电从心头划过，叶少阳一怔之下，惊道：“你的意思是，大祭司其实想让人进来？”
“如果不是这样，为什么要在所有机关中留下一线生机，例如石门，如果换成巨大的岩石，任何人都进不来吧？”
叶少阳傻傻地看着她，脑海中念头飞转，真的是这样！
他尽管没有四宝对古墓那么熟悉，也是知道一些墓葬的规则：所有机关存在的目的都是为了杀死盗墓贼，而这座古墓……叶少阳跳脱地想到了一块解密游戏，小时候茅山镇上的网吧没有联网，叫做电脑室，每一台电脑都装着红色警戒、CS这些游戏。
叶少阳也去玩过，当时玩的最多的是生化危机，也不知道是二代还是三代，里头最多的剧情就是找钥匙，开门……情况跟这座古墓很像，看上去危机四伏，但只要你足够强大，总能找到一线生机。
自己当时玩游戏的时候就感到纳闷，为什么敌人不把机关封死，让你过不去，偏偏给你留下一条生路？
答案是那毕竟是游戏，如果按照现实这么来，游戏也就不用玩了。
眼前自己所经历的，就好像是这个游戏的翻版，可是现实中为什么会发生这种事？明明布置了各种陷阱、养了很多邪物，要不遗余力的杀死你，反而给你留下一条生路，让真正有实力的人可以通过？
叶少阳猛然间觉得自己抓到了什么！
实力！
大祭司要的是实力强大的法师，能够一路历经艰险而不死，最终走到水晶门！至于那些不够强大的法师，直接死在半路上就可以了。

第1746章 离殇1
叶少阳把自己这个想法跟凤兮说了，凤兮点头说道：“这个其实我也想到了，不过还有一点，这一路上的机关和邪物，很可能是为了对付盗墓贼，毕竟这里首先是一个风水局，如果有人误打误撞进来，就用机关和邪物杀死他们，免得被他们破坏了风水局。但却给强大的法师留下了一条路，让他们能够去往水晶门。”
叶少阳缓缓点头，道出了最为关键的问题：“大祭司为什么要让真正的强者前往水晶门呢？”
这个问题，凤兮自然回答不上来。
叶少阳自顾说道：“八成肯定是个坑。”
“坑？”凤兮不解。
“呃，就是没好事的意思。”叶少阳这才想到，“坑”在古代没有现在这么形象的意义，凤兮肯定听不懂。
凤兮点点头，“所以，我不希望你去。”
叶少阳惊呆，凝视她片刻，说道：“你不是说大祭司把你夫君的鬼魂带到水晶门里了吗，你不想去救他？”
“怎么能不想。”凤兮凄然说道，“虽然我明知道希望渺茫，只要有一线希望，我还是要去的，但是……叶天师，你是我救命恩人，就算你不是，我也不希望你去送死，毕竟这一去就是九死一生，如果你为了帮我而有三长两短，就算救出了崔郎，你又让我怎么安心？”
原来她是怀有这种想法……叶少阳凝视着她，心中升起一股感动，说道：“你是个好姑娘。”
凤兮望着他微微一笑。
叶少阳也笑了笑，握着拳头说道：
“我这人最喜欢管闲事，尤其是灵异事件，你这个事，我还真管定了，你夫君的魂魄要么不在了，如果在，我一定会帮你救他！”
看不得人受欺负，是叶少阳的性格，尤其是妹子……管他什么先天生灵，就算是帝释天本尊，真杠上了，自己也敢拿他开刀！
凤兮望着他带笑的脸，笑得有点傻乎乎的，不过却充满了一种自信的力量。
凤兮咬了咬嘴唇，用力点头：“叶天师，我相信你！”
趁着曹宇等人布置绳索的工夫，叶少阳坐在地上调息起来。豪情是有了，也的确很热血，但总得面对现实，做好准备。自己现在法力告罄，就这么去水晶门，跟送死也没什么两样。
叶少阳打坐调息的工夫，吴嘉伟兄弟也进入了地洞，在那个教徒的率领下一路走到洞穴深处。
在作为主干道的洞穴周围，遍布交叉着无数的洞穴，如同人的血管网一样，有彼此相连的，也有死胡同的，吴嘉伟兄弟昨天刻意大致参观了一下，也是叹为观止，很难得这些教徒居然找到这样一个奇妙的地方。
“你们来了！”
在一个宽阔的洞穴里，两人见到了等在那里的大祭司的儿子，兄弟俩管他叫小祭司。
见到吴嘉伟兄弟，原本坐在一张石床上的小祭司立刻起身相迎，简单说了找他们来的目的：他已经想办法联系上了大祭司，想带他们一起去见一面，看看大祭司究竟是什么情况。
小祭司告诉他们，本来平时是没有这个机会的，众阁派的弟子一直把守在大祭司居住的洞穴外面，连他也不让进去，但是今天大半众阁派弟子都跟紫昆道人去了古墓，负责守卫的人只剩下两个，这样的机会很难得，因此小祭司才着急找他们回来，一探究竟。
“你怎么搞定那两个人？”吴嘉道问道。两个众阁派弟子，还不被他们放在眼里，他们担心的是硬来的话，会打草惊蛇，不管调查出什么结果，与天龙道人之间的矛盾都会激化公开，对整个计划不利。
“两个人，我可以处理，用这个。”小祭司拿出一截熏香给他们看，“这个是用来施展我们的法术，可以让他们不知不觉睡过去，之后醒来，也不会有任何感觉的。”
带着他们在洞穴中转来转去，避过众阁派弟子的耳目，来到了一个洞穴的分岔口，小祭司熄了火把，带着两人慢吞吞地走过去，转过弯，看清不远处有一个洞穴，墙壁上插着灯烛，能看见有两个两个众阁派的道士把守在外面，中间还垂着一道草帘，将洞穴挡住。
小祭司躲在远处，悄悄焚香，并不是像电视剧里演的那样，用熏香的气味将人迷昏，而是将燃烧的香火插进自己嘴巴里，嚼碎之后，和着唾液，握在手中不断地搓，一边念着某种咒语，最终香灰完全揉碎，粘在手上。小祭司跪在地上，神色恭敬地磕头念咒，对着两只手掌吹去，没有风，但是香灰自己飞了起来，拐着弯朝洞穴门外的两个人飞去。
香灰粉末无声无息，被两人在没有任何察觉的情况下吸入体内……过了两分钟不到，两人直接倒地，昏睡过去。
“两位道长，我们之后一刻钟时间，要快一点！”小祭司说完，带头冲向洞穴，两人也立刻跟上。
经过洞穴门外时，小祭司把墙上的灯烛取下来，托在手中，飞奔进去。
是一个天然的溶洞，靠墙根摆放着很多东西，三人也来不及细看，捧着烛光奔向尽头。尽头处有一张石床，上面躺着一个人，身上盖着毡布。烛光照明有限，看不清相貌。
两人一进石室，立刻察觉到一股尸气，立刻惊觉起来，左右张望了一番，什么也没有，认真感知了一下，尸气是从石床方向飘来。
小祭司奔到床前，用维语叫他爸爸，床上的人喉咙里发出奇怪的声音，像是应答。
小祭司拿烛火朝他脸上照去，顿时愣住了，冲吴嘉伟兄弟喊道：“你们快来看，这是怎么了！”
两人急忙上前，就着烛光看到这是一个老人，胡须很长，一头乱发，半睁着眼睛，看上去神色极为萎靡，眉心处有一团黑气笼罩。
尸气的源头在这里？
“这就是大祭司？”吴嘉道问道。
小祭司连连点头，紧张的询问他眉心处那一抹黑气是怎么回事。

第1747章 离殇2
吴嘉伟画了一张灵符，贴在大祭司的额头上，一边咒语念过，黑气被吸到灵符上去。
果然是尸气！
吴嘉道上前抓住大祭司的手腕，用罡气探知他还是不是活人。
大祭司缓缓睁开眼睛，浑浊的眼珠子望着吴嘉道，半张着嘴，似乎想要说话。
“你想说什么？”吴嘉道用维语问道，一边俯下身子。
“不对劲！”吴嘉伟突然开口，上前拉弟弟的胳膊，然而已经晚了——大祭司的嘴巴突然张开，舌头如尖刺一般伸出，去刺吴嘉道的脸。
一切都在瞬间发生，来势极快，吴嘉道本能地把脑袋偏向一边，致使这条本来应该刺中他人中的舌头刺到了脖子上，深深地扎了进去。
吴嘉道只感到脖子一麻，似乎被注入了什么东西，本能地对着大祭司的脸拍出一掌，抽身后退，摸了一把脖子，没留下什么东西，不过脖子被刺中的地方一阵酸麻，里头有什么东西在体内游走，抽取自己的阳气。
“你、你们……”
情况简直瞬息万变，一切发生之后，吴嘉道脑袋里还是有些发懵，吃吃地望着大祭司，说不出话来。
吴嘉伟反应极快，抽出腰间佩戴的藏锋宝剑，一剑劈了过去，却不是劈大祭司，而是站在身边的小祭司——在回过神来之后，他立刻意识到，这是一个陷阱，最危险的人不是大祭司，反而是自己身边这位。
藏锋宝剑上掠过一道青光，穿过小祭司的腹部，将其拦腰斩成两截，然后再去劈石床上的大祭司。
大祭司已经翻身下床，自己提着头发，向脑后拉扯，一张人皮立刻被拉下去，身下是一个鲜血淋漓的怪物，长的有点像是蟑螂或是蜘蛛，至少有六条腿，一张倒三角的脸上长着一只尖细的口器。
吴嘉道想起自己就是被这东西刺了脖子，想要看个清楚，突然砰的一声，光线摇曳，转头看去，是小祭司因为被吴嘉伟拦腰斩断，上半身坠落在地上，灯烛也跟着掉在地上，闪烁明灭。
小祭司被斩断了上半身，依然不死，双手撑着地面，半个身子就这么爬了过来，口中不断发出咯吱咯吱的诡异笑声。
吴嘉伟的临场反应能力比弟弟要强得多，上前一脚将小祭司半个身子踢翻，一把将还在发呆的弟弟拉过来，躲开了身后那个蟑螂般怪物的攻击，手一挥，三道灵符飞出去，贴在蟑螂怪的身上，燃烧起来，将蟑螂怪红扑扑的皮肉烧的滋滋冒油。
吴嘉伟拉着弟弟朝门外跑去，然而几道人影出现，堵住了门，每个人手上都拿着一支火把。
为首的正是肥的跟球似的天龙道人，拢着双手，脸上带着招牌般的微笑，身后站着一排都是众阁派的道士。
“两位，好不容易见到大祭司一面，这么着急走？”天龙道人嘻嘻笑着，目光落在吴嘉伟手上的藏锋宝剑上，抹了一下嘴唇，道：“好剑。”
吴嘉伟握紧宝剑，转头看了吴嘉道一眼，意思让他跟自己一起冲出去，刚要行动，吴嘉道突然痛苦的哼了一声，捂着脖子，颤抖说道：“脖子里……好难受。”
吴嘉伟心头一颤，厉声问天龙道人：“你在他体内放了什么！”
天龙道人望着两人身后的蟑螂怪，笼在道袍里的双手结了一个印，那东西立刻就不动了，站在吴嘉伟兄弟身后几米远的地方，虎视眈眈地望着两人的后背。
“吴道长，不要紧张，只是一种寄生的邪物罢了，你弟弟不会死的，最多……嗯，也就是变成妖尸，跟你身后的怪物一样。”
天龙道人微微一笑，“其实，那小子没有骗你，你们身后这位，真的是大祭司，只不过……变成了现在这样。”
吴嘉伟听了这话，心在滴血。吴嘉道想到自己会变成那种怪物，被寄生邪物霸占身体甚至灵魂……浑身筛糠般的抖起来。
天龙道人叹了口气，道：“你们也是天真，就没有想过，既然我控制了大祭司，岂能放过他的儿子，为自己留下后患？本来吧，咱们合作好好的，可你们偏偏不安分，贫道为了保护自己，也只好对你们下手了。”
当下把一双肥嘟嘟的手从袖子里拿出来，拍了几下，口中发出呼唤的声音，笑道：“二位道友，不妨看看你们前后左右。”
两人急忙转头看去，顿时倒吸冷气：在这间宽阔的石室里，有无数人头，正在从墙体里伸出来，头顶上空还倒悬下来好几个，一个个都没有五官，只有两只白眼珠，在长发的缝隙中，射出令人齿冷的森然目光。
全是鬼魂……而且看上去还不是普通的鬼。
看到它们，吴嘉伟就知道，今天凶多吉少了，不过他还是要拼一把，暗中咬紧了牙关。
天龙道人似乎知道他的想法，说道：“崂山首席弟子吴嘉伟，一只脚迈进地仙的门槛，比硬实力，你我之间可有一战，不过……眼前这局势，你居然还想走？就算你想搏一把，可你弟弟怎么办呢？你情愿让他成为被寄生邪物控制的怪物？”
提到弟弟，吴嘉伟一股锐气立刻泄掉，暗暗叹了口气，道：“你不怕少阳他们回来，将你碎尸万段！”
“怕，但是你们既然想对我下手，我也不能坐视不管，趁着他们在墓里没出来，我先办妥了你们，才好去收拾他们。”
天龙道人眯着眼笑起来，“我能在这里跟你们说这么多，无非是想给你们一条路走，如果能够合作，大家还是朋友……喏，你想不想你弟弟能够活下来？”
吴嘉伟道：“别废话！”
他是那种一言不合就开打的人，不爱说话，只因吴嘉道的性命掌握在对方手中，才不得不跟他们说这么多。
“嗯，直说吧，把你弟弟留给我，你出去，等叶少阳他们从墓里出来之后，你把他们引到这里来，就像之前那小子对你们做过的一样。”
吴嘉伟一听就明白了，道：“你想伏击他们？”

第1748章 吾辈法师何惧一死1
天龙道人道：“没错。”
吴嘉伟道：“你别做梦了，少阳他们可不是傻子，更不用说他们的军师也在，你想伏击他们，门都没有。”
天龙道人赞同地点了点头，道：“我同意，所以……一切就看你的表现了，我相信你能做到，毕竟，他对你有绝对的信任。”
吴嘉伟微微昂头，腐蚀着这个矮胖子，淡淡说道：“你也知道他绝对信任我，那么，我能够出卖朋友吗？”
“不能啊。”天龙道人耸了耸肩，“换成是我，我也不会出卖朋友，不过……谁让我捏着你弟弟的性命呢，简单说，这就是一个选择题，是出卖朋友，还是救你弟弟的性命？吴道长啊，朋友可以有很多，但亲弟弟只有一个……”
亲弟弟只有一个……这句话敲打在吴嘉伟心头。他转头看了吴嘉道一眼。
“哥哥……”吴嘉道手捂着脖子，低声唤了一声。
吴嘉伟凝视着他，说道：“对不起。”
天龙道人无奈一笑。
“我毕竟是你亲弟弟……”吴嘉道向后退去，眼中带着央求。
吴嘉伟道：“你真以为他杀了少阳他们，会放过你，别做梦了好吗？哥哥陪你死战一场，一起死在这！”
吴嘉道怔住，转头朝天龙道人看去。
天龙道人一直在捕捉兄弟俩的神情，吴嘉道的表现在他意料之中，当即说道：“你对我没威胁，我没必要杀你，甚至叶少阳他们，我也不会杀，我知道他是谁，杀了他，在阴阳两界我就闯下大祸了，我要的是鱼肠剑，得到鱼肠剑，我只要抢回鱼肠剑，即可远走高飞，谁也不杀。”
吴嘉道听了这话，神色复杂地看了看哥哥，又看看天龙道人，咬牙说道：“哥哥，赌一把。”
吴嘉伟犹豫了一下，冷冷道：“我不信他的话。”
“我也不敢深信，但是……这也是唯一的机会。啊！”吴嘉道捂着脖子叫了起来，双膝发软，噗通一声跪在地上。
天龙道人说道：“你的时间不多了，没有贫道为你作法控制，你很快就会死。相信我，我是商人，和气生财，利益为大，嘿嘿，而且我这人很怕事的，能不杀人我绝对不会杀。”
吴嘉道勉强爬起来，一咬牙，转身面对吴嘉伟，向着天龙道人退去，“哥哥，求求你了，我才十九岁，我不想死……”
“嘉道，你——”
天龙道人见事情成了大半，暗自心喜，摆出语重心长的姿态对吴嘉伟说道：“这样对咱们都好，而且这是你弟弟的选择，你真的忍心看着他去死？”
吴嘉伟眼中露出犹豫，伸手去拉弟弟，吴嘉道却疾步朝天龙道人退去，走到他身边，抓住他双手说道：“道长帮我劝劝我哥！”
“嘉道你过来，就算我答应，我们也要商量一下，从长计议！”
吴嘉伟伸手去拉弟弟，天龙道人上前一步说道：“吴道长，你别这么固执……”
话音未落，突然觉得后背一麻，被什么东西捅了进去，心中一惊，刚要回头，对面的吴嘉伟飞身跃起，一剑劈了下去。
情急之中，天龙道人本能地举手去挡。
“刷”的一下，藏锋剑顺着天龙道人的肩膀齐刷刷的劈下去，将整个手臂斩断，鲜血飙射而出。
这时候，站在天龙道人身后那几个道士才回过神来，一起攻击吴嘉道。
吴嘉伟知道弟弟体内被寄生邪物控制，无法全力发挥，因此放过天龙道人，咬破舌尖，喷在藏锋剑上，对准他身后掷了出去，青色的剑光射出，瞬间斩杀两人。
吴嘉伟后发先至，拦腰一把抱住弟弟，从人墙中撞出去，顺着前方一路飞奔。
天龙道人在地上坐下去，尝试作法，发现自己一条手臂都没了，无奈叹了口气，苦笑道：“打了一辈子鹰，一遭让鹰啄瞎了眼。”
回想兄弟二人的表现，简直就是天衣无缝，连自己这样最擅长阴谋诡计的人都中了计……
天龙道人单手结印，命令石室内所有的厉鬼一起追赶兄弟二人，然后唤来一个弟子，趁他俯身的工夫，用自己另一只手猛烈地打在他脑袋的命门上，直接打碎了魂魄，趁着尸体还没落地，口中念咒，魂魄飞出，进入这名弟子的体内。
生魂夺舍，是众阁派法术中的一大特色，只要双方都没死，就可以施展。
夺舍之后，魂力虽然没在，不过由于换了身体，原本身体内的罡气却是带不走了，实力因此大减。天龙道人看了一眼自己原先的躯体，虽然肥胖如球，不过只有他自己知道，这副躯体中蕴含着多么浑厚的罡气……
“该死的！我要杀光你们所有人！”
天龙道长大声喊叫，招呼众位弟子一路追赶下去。
“哥哥，我们刚才的表演，很不错吧。”吴嘉道被哥哥提着，声音很虚弱，但是表情却洋溢着喜悦。
“天衣无缝。”
“哥哥，一开始你是不是也信了？”
“没有。”吴嘉伟回复道，“直到你面向我退过去的途中，两手取出紫藤绳，我才知道你具体的计划，不过最初我就知道你不会屈服……你是我弟弟，我当然知道你不是怂包。”
吴嘉伟很难得的说道：“其实，你一直都是我的骄傲。”
从一开始，吴嘉伟就相信弟弟，不会做出背叛朋友的事。别说他们压根就不信天龙道人的说辞，就算他说的是真的，他们也绝对不会出卖叶少阳，吴嘉伟当时想的是硬拼，大不了兄弟俩一起战死。
天龙道人能够相信他们，一方面是他们演得好，一方面也是在他看来，这是兄弟俩唯一的选择，他根本就不明白，像吴嘉伟兄弟这种人，在他们心中有一种东西比生命更重要，说起来就两个字：道义。
“哥哥，我身上很难受，我可能……真的要死了……”吴嘉道颤巍巍的说道，他能感觉到体内有个活物正在经脉里游走，释放出某种可怕的邪恶力量，自己只能集结罡气与之抵抗，不过也是节节败退，只是拖时间而已。

第1749章 吾辈法师何惧一死2
吴嘉道心里很清楚，一旦被那种力量攻入心脉，自己就彻底没救了。
“你再撑一撑，一定要坚持住，等咱们出去再想办法！”吴嘉伟胳膊夹着弟弟，在洞穴中间穿梭奔跑。
虽然没有东西照亮，不过这些岩洞中含有一种能发光的矿物质，非常微弱，但勉强可以看见路。吴嘉伟凭着记忆往出口的方向狂奔，身后不远处火光缭绕，是那些道士在追赶自己，其中还夹杂着不少类似嚎哭一般的怪声，自然是那些厉鬼发出的……
“我不要变成怪物，哥哥，如果我没了意识，到时候你一定要记得杀死我……带着我的魂魄走就可以……”
“我不会让你死！”
吴嘉伟突然站住，看着一左一右两个洞穴，“嘉道，我们是从哪条路进来的？”
这些洞穴几乎都长的一模一样，饶是两人进来的时候特意记忆，毕竟只走过一次，记忆总有模糊的地方。
吴嘉道吃力地抬起头，看了一眼，也有点想不起来：“好像，是左边。”
身后火光渐近，来不及想太多，两人钻进了左边的洞穴，奔跑了几十米远，吴嘉道猛然站住，傻傻地看着前方的岩壁。走错了……路到头了。
不是左边这条路，那自然是右边，吴嘉伟急忙转身往回飞奔，因为胳膊上夹了一个人，跑了这么远，饶是他身体机能远远强过一般人，也是吃不消了，奔跑的速度慢下来。
“哥，你放开我，你先跑吧……”
吴嘉伟不理他，撑着一股劲跑下去，刚到之前的岔路口，只有站住了——岔路口已经被若干众阁派弟子和无数厉鬼占领，还有那只蟑螂一般的怪物，堵得水泻不通。
一个年轻的众阁派弟子拨开人群走出来，冲两人笑了笑，“两位道友，走那么急作甚，让贫道差点没赶上相送。”
是天龙道人的声音！
兄弟二人大惊，难道……是夺舍？
“哥，放我下来，我还能帮你一把！”
吴嘉伟只好将弟弟放下，低声嘱咐道：“一会你找机会跑！”
“既然赶上了，没什么好说的，送二位上路吧。”天龙道人挥挥手，念了一声咒语，所有人一拥而上。他自己却退到后面去。
夺舍之后，魂魄与这副身躯还没有完全磨合，再说这副躯体过于普通，缺乏罡气，就算他魂力无损，也无法用它施展什么法术，只能依靠咒语来命令自己圈养的那些厉鬼妖孽进攻对手。
吴嘉伟仗剑而上，也没什么好说的，就是拼命，他一只手执剑挥砍，另只手不断从腰带里摸出各种法器，尽数打去，一时间鬼哭人叫，在这座地下洞穴里，上演出了一场惨烈的斗法大战……
敌人太多，吴嘉伟虽然出了全力，但是逐渐力不从心，吴嘉道本来就十分虚弱，几乎只有自保的力量。
兄弟二人被逼的步步后退。
“退进去……我们更是没有机会。”吴嘉道剧烈喘息着说道。
“退进去再说！快！”吴嘉伟拼着自己被包围，为吴嘉道赢取时间。
吴嘉道看着浴血奋战的哥哥，脸上突然露出微笑。
“从小到大，一直都是你照顾我，哥，谢谢你……”吴嘉道坐在地上，双手结印不停，眉心处有红光溢出。
吴嘉伟听见这话，心里立刻产生一丝不详的预感，转头看见这一幕，立刻明白了他要做什么，失声叫起来：“不要！！”
“……三清明证，以天之火，焚吾之魂，碧落黄泉，印证道心……”
双臂猛然挣开，鬼魂离开身体，朝右边的洞穴飞去。
魂力瞬间燃烧出炫目之际的火焰，不断有粒子从魂魄中分离出去，却也形成了一团超强的能量体。
天火焚魂咒。是崂山最强大的是咒语，却也是禁咒，瞬间召唤出强大的紫薇天火，焚烧一切污秽邪物，效果跟叶少阳常用的焚天符差不多，不过燃烧的不是附着在灵符的法力，而是……自己的魂魄之力，瞬间产生的能量，能超过自身法力的数倍。
如此强大的法术，每一个真人以上牌位的崂山弟子都会，不过极少有人使用，因为魂魄燃烧之后，必然灰飞烟灭，不复存在，就算是必死之局，一般也不会施展，毕竟对法师来说，魂魄比生命更重要，只要能保存魂魄周全，死也没什么关系。魂飞魄散……却是生灵最惨的下场。
除非是对方太强，就算身死，魂魄也要被对方所擒，去进行邪修一类的勾当，才不得不使用施展这门法术，就算是魂飞魄散，也要跟对方拼命，至少也要让其遭受最大的打击。
这有点像是那些为了不被对方利用、自刎而亡的忠义之士。
实际上每个法术门派都有类似的“魂魄自爆”的法术。虽然法术界也有很多败类，但是大部分法师，都有着法师的担当。不能纵马奔腾血染疆场，也要斩妖除魔至死方休。
吴嘉道魂魄所到之处，将这些修为本来就不算深厚的厉鬼震得粉碎，为吴嘉伟清出一条路。
“哥哥，告诉叶少阳我做的一切，我没给捉鬼联盟丢脸！将来替我把这份活下去，多杀几个恶鬼厉妖，哈哈哈……我辈法师，何惧一死！”
魂魄朝人群中的天龙道人撞去，显然是提前锁定了目标，要跟他同归于尽。
天龙道人也发现苗头，无奈空间太小，想跑都没地方去，只好结印抵挡，然而刚刚夺舍的他，实力比一个真人都不如，吴嘉道的魂魄撞击在他身上，发出轰的一声巨响，瞬间震碎了他的三魂七魄。
吴嘉道自己的魂魄，也耗尽了魂力，爆裂成一朵烟花般的所在，然后……一切归于沉寂，化作精魄，与天龙道人的精魄一起，顺着洞穴飞走。
“嘉道！”吴嘉伟内心深处发出一阵撕心裂肺的呐喊，但是没有停留，循着吴嘉道为他清出来的道路，疾步而走。
这是他用生命清理出来的道路，吴嘉伟内心悲痛欲绝，但是他更加知道，他不能让弟弟死得没有意义，他要活下去，要把弟弟的那份活出来。

第1750章 水晶门1
吞了一颗辟谷丹，调息了两个周天，罡气总算是恢复差不多了，叶少阳站起来，吐出一口气，感觉精神大好，这时候吊索也做好了，大伙顺着吊索滑到池塘对面去。
孙教授一行人之前为了躲避水尸，听叶少阳的话，往墓道深处走出很远，后来见这边没什么动静了才赶回来，已经等了很久，大伙见面后，一起往墓道深处走去。
“下面有什么，你们去看了没有？”叶少阳问。
“就是旋转向下的楼梯，我们害怕遇到危险，没敢下去。”一个士兵回答。
凤兮道：“下面也没什么邪物了，可以直接到达水晶门。”
叶少阳听了，立刻有一种如释重负的感觉：自从下墓之后，一路上杀不完的僵尸厉鬼，几乎一刻没有消停过，总算是熬到这一步了，虽说水晶门后头肯定没什么好东西，八成又是一场血战，不过至少路上是没埋伏了，被人伏击偷袭的感觉实在是不好受。
顺着螺旋形的墓道一路走下去，身边的空气愈发变冷，前方也隐约传来了流水的声音，再往前走不多远，完全从墓道走了出去——三面悬空，只有脚下有一条石阶铺成的路，一直往下。
手电光照出去，根本看不到尽头，大伙不敢贸然过去，曹宇让人打了一发照明弹出去，霎时间，眼前亮如白昼，大伙放眼望去，见前方是一个极为空旷的所在，大致呈圆形，直径至少几十米，高度也有二三十米的样子，对面不远处也有一条石阶路，一直通往底部，最下面是一波清潭，中间有一块方圆十几米大小的岩石，当中有什么东西，泛着绿光。
“这里，原本是一处天然洞穴。”孙教授喃喃说道。
“废话，这么大的空间，靠人力的话，累死了也开不出这么大一块地方。”
孙教授摇着头叹道：“叹为观止，叹为观止……”
凤兮指着最下方那一块翠绿色的岩石说道：“那里就是水晶门了。”
叶少阳刚要看个仔细，照明弹的光已经灭了，眼前重新进入黑暗，不过在水晶门附近位置，亮起了几束光，摇晃起来，有声音从遥远的下方传来：“是少阳吗！”
回声很重，不过叶少阳听出是四宝的声音，原来他们已经到下面了，于是打着手电快步往下方走去。
来到石阶的最底部，两边人见面，叶少阳望过去，四宝和林三生都在，一颗心彻底放回肚子里，问道：“都没事吧？”
“差点就挂了。”四宝无奈摇头，指了指边上一个士兵说道，“他过来说你们都没事，我也没过去，在这等你们了，听说你们也遇到难对付的邪物了？”
“什么叫难对付……”叶少阳苦笑。
四宝和林三生看到叶少阳身边的凤兮，一眼看出她是鬼，有些诧异，叶少阳只好把自己恶斗血浮屠和凤兮的身世简单说了一遍，听完之后，四宝等人震惊的说不出话来。
林三生走到凤兮面前，凝神望着她，说道：“姑娘放心，只要你夫君的魂魄还在，就算是死，我也帮你找到他！”
如此重的承诺，让凤兮微微震惊，毕竟他们刚认识，连话也没说一句，做好事可以理解，但是给出如此沉重的承诺，真的让人有点接受不了。
叶少阳和四宝知道内情，相识看去，目光都有些黯然。
林三生也意识到凤兮的疑惑，叹道：“姑娘不必见疑，我也是明朝人，跟你经历相似，也为了心爱的人等待了几百年……所有听到你的经历，难免有些共鸣。”
凤兮皱眉点了点头，问道：“那请问公子最后找到她了吗？”
“找到了。”林三生黯然回答。
“那……”
“但是我们缘分已尽，她现今转世为人，与别人在一起了……”
凤兮怔住，望着林三生黯然的目光，总算明白了为什么他在听说自己的经历之后这么激动——触景生情，同病相怜。
林三生凄然一笑，“我不希望你最后落的跟我一样的结果，只要有一线可能，我跟少阳和四宝一定会尽力而为。”
此刻说什么感谢的话也是多余的，凤兮按照道门的礼仪，给他行了个大礼。
四宝用手电朝水潭中的“小岛”照过去，当中有一块凸起的拱门形状的物体，在手电光下泛着温润的绿光，看上去给人一种奇幻的感觉。
这里……就是所谓的水晶门？
从几个月前，曹宇第一次找到自己，当时就听说了水晶门这个神秘的所在，这一路下墓，历经凶险，也是为了找到水晶门，此时此刻，真的站在这里，所有人心情都有些激动和紧张，一个个神色复杂地望着水晶门，默然无语。
脚下有两条铁锁，从岸边一直连到岩石上，中间搭着一块块巨大的石板，形成了一座浮桥，叶少阳深吸一口气，率先走了过去。
上到“岛屿”上之后，立刻感到一股神秘的结界之力，充斥着脚下这块地方，与外界的气息泾渭分明。
叶少阳低头看去，所谓的水晶门原来并不是一个整体，而是一个拱门形状的洞穴，周围的岩石上镶嵌着一圈龙眼大小的宝石，一颗颗都放着绿光，交织在一起，这才形成了中间那一片翠绿，离远看还以为是一整块的宝石。
“好强大的结界！”林三生叹道，“我站在这里，都感觉自己的魂魄要被吸进去。”
叶少阳伸出双手，轻轻触摸着结界的表面，运用神识之力感知了一番，说道：“这个结界是单向的，可以直接进去，但是里面任何东西都无法出来，这也是它存在的意义。”
“任何东西都无法出来？”四宝惊道。
“看上去是这样。”叶少阳想到一个检验的办法，拿出一枚五帝钱，划破指尖，用血在上面擦了一把，然后丢进结界内部的绿光中，然后立刻作法感应，随即摇了摇头，“没有一丝感应。”
如此近的距离，连自己精血刻的符印都感知不到，四宝倒吸一口气，这结界之力，可不是一般的恐怖！

第1751章 水晶门2
“也许，是怕里面的气息渗透出来，故意用结界隔绝？”林三生猜测道。
叶少阳立刻去问凤兮，凤兮表示自己也只是远远地看过水晶门，对此一无所知。
“曹总，你之前不是说，你请的几个法师来过这里，还有佛门大师在这里加固封印什么的，为什么这里什么都没有？”叶少阳望着曹宇说道。
曹宇呆呆地望着水晶门，喃喃道：“我是听出去的人说的，我当时不在场，什么情况……我真的不知道，本来也是一知半解，毕竟当事人都遇难了。”
四宝道：“照你之前的说法，有人进去过，然后又出去了？”
“没错，不过幸存者也中了毒……两位不是看过照片吗，说是尸毒什么的，总之后来也没能活下来。”
紫坤道人喃喃道：“我祖师八成在里头没能出来……”
四宝蹲在水晶门边上，对那八颗镶嵌在岩石上的珠子打量了半天，说道：“古怪啊，也没有符文什么的，不知道这结界是靠什么力量维持的，我看肯定跟这八颗珠子有关，不然就给它砸了吧，破了结界，你们说咋样？”
林三生道：“不可，这么笨的方法，你能想到，之前来的人难道想不到，为什么他们没这么做。”
叶少阳道：“是啊，这结界既然是封印着里面的东西，一旦用暴力破解，里面的东西肯定会冲出来，到时候肯定会一发不可收拾。”
四宝道：“那怎么办，进不进？”
“既然来都来了，进肯定是要进的……”
“进去出不来怎么办？”四宝还是不放心。
叶少阳沉吟着，之前在脑海中想象过，以为所谓的水晶门就是个门，哪里想到会是眼前这种形态，一时间也是有些犹豫。
曹宇说道：“几位，我是不懂这些，不过我想，既然之前我们的人从里面出来过，以几位的法力来说，估计想出来也不是难事，我想，可以试一试。”
“试一试，试错了，我们全都死在里面。”叶少阳冷哼了一声。
曹宇听他这么说，心里就没底了。“叶先生的意思是……”
叶少阳不理他，目光从面前几人脸上掠过，看了看林三生和四宝，他们彼此间有着深厚的默契，因此不必说太多，只说了四个字：“九死一生。”
四宝会意，砸了咂嘴，道：“同去。”
林三生也道：“同去。”
叶少阳把目光转向凤兮，不等他开口，凤兮说道：“叶天师无需问我，我比你们更有理由进去。”
叶少阳又朝紫坤道人看去，紫坤道人还真是有些犹豫，他当然知道这水晶门后面有多危险，不过为了鱼肠剑……当下叹了口气道：“人为财死鸟为食亡，三叩九拜都过来了，不差这一哆嗦，我去！”
随即对叶少阳三人拱了拱手，讨好地笑了笑：“叶掌教，四宝大师，林前辈，全仰仗三位成全了。”
叶少阳道：“进去没人管你，你最好自己老实点。”
“那是那是。一定听从吩咐！”
叶少阳转头望着水晶门，深深吸了一口气，然后……直接走进了绿光的中心。
水晶门，隐藏着这座古墓的终极秘密的所在，总算迎来了解开它的人。
“噗！”
小九利爪横扫，将面前一只白毛僵尸直接拍碎，看着前方如潮水般涌过来的尸群，眉头皱起来。这些僵尸在她眼中，跟草芥也没什么区别，就是来个一万只，对它来说也不过就是多耗费一些时间而已。
让她心烦的其实就是耗费时间，转头怒视瓜瓜，说道：“你不是这一带什么都没有吗，怎么会有这么多僵尸？”
“是啊，本来的确什么都没有的……”瓜瓜也很纳闷，他们刚跑到这里来，就遇到数不清的僵尸，从一侧的洞穴深处冲出来，似乎无穷无尽的感觉。
之前这些错综复杂的洞穴里的确出来过僵尸，不过已经被叶少阳带人清理干净，瓜瓜也不知道为什么还有这么多。
“真是讨厌！”
小九心急如焚，她牵挂叶少阳的安危，想要快些赶过去，跟他们汇合，无奈墓道太窄，自己一身修为不敢太过施展，免得把墓道撞塌了，只能一点点杀过去。瓜瓜跟在后面，给她补刀。
瓜瓜说道：“对了小九，道风大大什么时候到？”
“应该已经来了。”
不久之前，道风进入青冥界去找李浩然的茬，先是大闹沐风观，后来又去了梨山，一路打上山顶，无人能挡，逼的黎山老母亲自应对，两人斗了一场，短时间内没分出胜负，后来事情惊动了青冥界其余几大势力，一起前去围困道风。
小九自然是站在道风这一边，用青丘山的力量去平衡几大势力。
本来几大势力之间也不和谐，见梨山被人打上门去，表面上义正言辞声讨道风，但没有真正动手的，有小些的依附梨山的门派倒是想跟道风动手，但是不够格，根本差不上手。
黎山老母也不想跟道风火拼，后来有人劝解，道风也得知真的没人知道悬空观的位置，立威的目的也达到了，为了不给叶少阳将来带去负担，也就不打了，但是也没走，天天在零界转悠，寻找悬空观……
小九被瓜瓜找到时，派人去通知道风，前往人间来帮助叶少阳，然后自己先走一步。她相信道风得知消息之后，也一定会赶来的。
“砰……”
一朵黑色莲花，从小九头顶飞过，花瓣旋转，将面前数只僵尸一起搅碎。
三花聚顶！
瓜瓜一看，顿时喜上眉梢，兴奋地叫道：“真是说谁谁到啊，道风大大快来啊！”
数道人影从墓道后方飘然而来，最前面的是一个锦衣长袍的男子，身材高大，神色温和，冲瓜瓜笑了笑，“谁告诉你三花聚顶是道风的专属？”
“徐公……”瓜瓜望着来人，心头震惊，来人居然是轮回师爷徐文长！
这时候后面那些人影也飞到跟前，瓜瓜看了一眼，下巴掉下来：

第1752章 金甲尸将1
来的这些不是别人，正是自己的小伙伴们，橙子、小青、小白、美华，连李琳琳也来了……阴阳司几个当官的一个不拉。
瓜瓜一看到他们，顿时跳了起来：“我说，你们几个怎么才来啊！”
橙子道：“老大没通知我们啊，我们也不知道情况，怎么你们都打完收工了吗？”
“怎么可能！老大他们还在下面，你们来的正好，走走，同去，先把这些一锅端了……”
进入水晶门之后，起初并没有什么变化，还是一个往下的岩洞，一边走，叶少阳一边估算着距离，几十米之后，岩洞到底，前方是一片水幕，从上面流下来，好像传说中的水帘洞一般。
水幕的后面，红光掩映，但是被水幕遮挡，不知道是什么东西。
叶少阳一行人在水幕前站住，仔细观察，发现水幕是从顶端的岩石缝隙里流下来的，在地上形成了一道沟渠。
“这水八成是从上面的水潭里流下来的。”四宝观察之后说道，摸出罗盘，勘定了一番，没有任何反应。
“水幕遮挡了气息，过了水幕，八成就能看到正主了，诸位……”叶少阳刚想说点豪情的话来提升一下士气，结果四宝已经提前穿过水幕走了过去。
叶少阳紧随其后，淋了一身水，抹了一把脸，抬头看去，一张嘴巴再也合不上了：
眼前是一个半圆形的石室，准确说是洞府，穹顶至少有十几米高，直径宽度有百米左右，如果说水晶门那个空间是地下宫殿，这里就是宫殿中的宫殿。
如果不是亲自进来，很难想像在百米以下的地底深处，居然会有这样一个结构庞大的场所存在。
这个半圆形的场所，说是古墓，更像是一个祭坛：中间有一条祭坛常见的那种用砖石修成的用来献祭的道路，里面流淌着暗红色的水，血腥味扑面而来，不用检查也知道这里面一定是血。
四宝喃喃道：“这里不知道建造几百年了，这里的血居然没有挥发，说明早就成了阴巢鬼穴了。”
“怕不止是阴巢鬼穴这么简单。”
叶少阳顺着血槽望过去，笔直的血槽有十米来长，尽头处是一副棺材，看上去银光闪闪，十分巨大，上面雕刻着若干看不清的花纹。一道道介于有形和无形之间的气息，在棺材上空有规律的盘旋着，末端正好连着正上方的穹顶。
穹顶之上，弥漫着无数红色的雾气一般的所在，正是这些气息将石室映照的明亮，让大家能够看清一切。
叶少阳定睛看去，在旋转的红光中间，漂浮着无数发光的粒子，宛如星辰般不断闪烁。当大伙注意到这里之后，目光立刻就被吸引了，大家也都感到了一股神秘的气息，从上方流淌下来。
“这是什么？”四宝一句话道出了几人心头的疑惑。
叶少阳打开天眼，看了过去……在那些发光的粒子之中，隐约有着无数模糊的人影闪烁，人影模糊至极，首尾不分，彼此相连……叶少阳心中震骇，这些都是什么啊？
叶少阳突然对自己有些怀疑起来：自己虽然修行只有十几年，但是通过典籍和师父口耳相传的讲述，自信对于各种气息和力量的形态了解的差不多了，像眼前这种形态的气息——或者说是力量，还真是第一次见。
“少阳，这有可能是魂力。”林三生突然开口说道。
叶少阳一惊，摇头说道：“怎么可能，魂力怎么可能被看见。”
魂力，就是灵魂的力量……既然是力量，怎么可能被肉眼看见，而且魂力必须依存灵魂才能存在，而这里根本就没有鬼魂。这就好像是脑电波一样，连脑子都没有，哪来的电波，退一步说，就像电磁场、无线信号这些，其实也是一种能量，明明存在，但是无形无相，不可能被看到。
“是魂力！”林三生又观察了一会，面色凝重地说道，“这是魂力被从魂魄中分离之后的形态！”
叶少阳皱眉道：“怎么可能，魂魄都没有了，哪来的魂力。”
“有些法术，或者阵法，是可以做到的。”
“你见过？”
“见过。建文帝修炼帝王心术，就可以将魂魄剥离，吸收魂力，我看过他施展，似乎就是眼前我们看到这个样子……不过魂力最多只能存在极短的时间，如果不被吸收的话，就会自行消失，像眼前这样，魂力长期存在……甚至存在几百年的情况，真是难以想象……”
“什么叫难以想象，根本就是违反天道规律！”叶少阳说道，不过眼前的现实，让他也是无法可说，不禁开始考虑，就算上空这些红色的雾气真的是魂力，那是什么力量让它们一直存在没有消失呢？
林三生栗声说道：“我见过魂力，一个人死后，魂力只有很小的一抹，而这里……居然这么浓厚的一团，这怕是上万个人的魂力集中在一起了吧？”
叶少阳心头一颤，上万人……猛然想到听凤兮说过，建造墓穴的那些教徒，最后都被弄死在这里，估计是有几千上万人，难道都被剥了魂，取了魂力？
那这些人的魂魄又在什么地方？
不说别的，光是想到这里可能是杀死上万人的场所，叶少阳立刻就感到后背一阵发麻。
叶少阳绕过血槽，朝尽头处的棺材走了过去，既然魂力的源头是在棺材的上方，控制魂力不灭的枢纽所在，应该就在棺材里，去看一看或许什么都知道了。
小心翼翼地走到银棺前，往里面看去，棺材里躺着一具尸体！
一具身穿黄金铠甲的尸体，头上扣着牛角形状的头盔，一张脸也被面罩遮挡，面罩是按照脸部的轮廓打造的，除了两个眼珠子之外，眉心处还有一个缺口，看上去像是一只竖眼，带着粒子的“红色雾气”，就是从这只竖眼中散发出去的。
叶少阳上下看了一遍，立刻被尸体的双手吸引：
尸体双手交叉，放在腹部，双手之中端着一个类似罗盘的东西。

第1753章 金甲尸将2
尸体双手交叉，放在腹部，双手之中端着一个类似罗盘的八角形的东西，中间一圈是空的，一股金色的气息，不断以逆时针方向旋转，八个棱角上各有一个缺口，金色的气息不断流淌下去，汇入这具身穿金甲的尸体身上。
仔细看才发现，在金甲的每一块缝隙里，都流淌着这种金色的气息，整个看上去就像一张巨大的网，将金甲尸体浑身裹住。
大伙站在尸体前，愣了足足有两分钟，紫昆道人第一个问道：“这尸体是谁？当年的大祭司吗？”
因为面具遮住了整张脸，只露出两只眼睛，还是闭着的，凤兮辨认了半天也没法确认是不是大祭司，不过在她记忆中，大祭司生前没穿过盔甲。
“这一位或许不是大祭司。”林三生沉吟说道，“穿着金甲入殓的，生前应该是一位将军。”
将军？叶少阳隐约想到什么，但是不敢确认，把手移到尸体身上那个表盘上空，一只手罩上去，释放罡气感知了一番，顿时震住，半晌才回过神来，惊道：“未法时期的混元阵！”
林三生和紫昆道人一听，怔在当场。林三生得广宗天师真传，也是道门弟子，紫昆道人更不必说，两人对“未法时期”这个名词并不陌生。两人的目光再度落在尸体手中那方类似罗盘的东西上，这个看上去并不起眼的表盘，居然是未法时期得产物……
四宝是和尚，对道门历史并不了解，急忙问道：“什么未法时期，你们在说什么？”
“道生一，一生二，阴阳二气本来是浑然一气，无法区分的，自从张天师创五斗米教，以浑天动地之法分辨阴阳二气，推演出道术的几大规则，之后发明的道术，都是以阴阳二气为根基，也就是说，阴阳二气是整个道门法术的基础。”
叶少阳耐心的解释，一边指着尸体手中的表盘，说道：“这个表其实是个太极双鱼图，但是看上去只有一股气息，只因没有把阴阳二气区分开，这一定是未法时期的阵法，因为自从阴阳二气被区分之后，所有道士修炼的法术都是以此为基础，根本没人能做到合并阴阳二气。我这么说你听得懂吗？”
四宝怔了怔，道：“听得懂，可你还是没说，到底什么才是未法时期，就是五斗米教之前的时期？”
林三生补充道：“是了，真正的道教，是从五斗米教开始的，但道法却是一直存在的，前有河图洛书，衍生八卦，后有老子著书，印证道学。在道教创立之前，道门法术就已经被创造出来了，那个时候的道士，叫做方士或者阴阳家，不过那时候没有系统的修炼法门，都是各自修炼，所以叫做未法时期。”
四宝听罢，望着金甲尸体，沉吟道：“这么说，这具尸体是未法时期就被人封印的了？”
叶少阳道：“这不是废话么。”
“那是啥时候，我记得……五斗米教应该是汉朝建立的吧，卧槽，这么说这尸体是汉朝以前的？”
虽然这个结论有着证据支撑，不过大伙心中还是感到有些不可思议，汉朝距离现在有两千年了，至少两千年前的尸体，叶少阳心想幸亏孙教授不在，不然一定会把这尸体当成宝物。
林三生沉吟半晌，说道：“这尸体身上的金甲，应该是他生前的东西，古时候很多将军死后不换寿衣，只穿甲胄入殓，铜甲尸就是这么来的。汉朝以前，黄金是非常珍贵的……”
叶少阳望着金灿灿的盔甲，说道：“你这话说的不对，什么叫在汉朝以前很珍贵，就是放在现在也很珍贵啊，这一身金甲得有上百斤吧，这得多少钱。”
四宝白了他一眼说道：“你就是个土鳖，这种文物的价值，哪里能用贵金属来衡量，我估计这金甲要是卖出去，没有几百上千万根本别想，这都是少说了。”
林三生怒道：“你们两个真是来盗墓的，这个时候讨论这个干什么！”
“呃，是你自己说这金甲很珍贵，我才跟着说了一句，谁要卖它了，就算想卖也拿不走啊。”叶少阳挠着后脑勺说道。
林三生那个无语，说道：“我的意思是，能拥有这种金甲的人，一定有着相当尊贵的身份，八成是个大将军，想依次来推断出这位的身份！”
叶少阳摇头说道：“怎么推断，古代将领那么多，你怎么知道是谁？”
林三生道：“未法时期，也就是汉朝之前，而在战国之前，根本没有制造金甲的能力水平，所以这人必然出自战国或秦汉时期，看这头盔的式样，有点不像是汉朝的，战国和秦朝的可能最大。
还是先前说的，黄金在那个时候非常稀有，能被皇帝赐给这么一件黄金甲的，生前必然立下过极大的功劳。秦朝就不说了，没这样的人，战国时期的名将不少，你第一个想到谁？”
叶少阳和四宝同声道出了一个名字：“白起！”
“不会这么巧吧！”叶少阳失声叫起来。
林三生道：“当初徐公请你来西方寻找白起的葬身之所，你在这里找到他，有什么好奇怪的？”
叶少阳怔怔发呆，自从听凤兮说过关于古墓的真相之后，自己就怀疑当年大祭司是利用了教徒对于帝释天的信仰，实际上这古墓跟帝释天没有一毛钱关系，不过要说面前这具尸体就是白起，一时间还是难以接受。
四宝说道：“咱别管他是谁了行吗，少阳，这个封印你能打开吗？”
叶少阳道：“未法时期的封印阵法，用后天八卦的推演之术无法开启，只能运用先天八卦。”
“也就是说，你能搞定？”
“应该可以，我刚才感知了一下，想开启这个混元阵，一是要运用先天八卦之术反向推演，二是需要施法者有极深的法力，估计至少得是地仙牌位。也是巧了，我正好两点都符合。”

第1754章 鱼肠剑1
林三生一听，立刻皱眉说道：“这不是巧合！也许，是有人故意引你来到这里，就是为了开启混元大阵。”
“故意引我……”叶少阳猛然想到自己之前那番推测：这古墓中所有机关，看似九死一生，其实都留了一线生机，当时自己还纳闷大祭司这么做的目的，现在想来，极有可能是为了筛选！
用机关和邪物弄死实力不够的法师，免得他们破坏古墓的结构，而真正有实力的，像自己，一路上几次差点出意外，但最终还是找到这里来。
难道……这一切都是为了等待一个像自己这样的法师，前来开启强加在尸体身上的混元大阵？
叶少阳望着银棺里疑似白起的尸体，喃喃说道：“开启混元大阵，会怎么样？”
几人面面相觑。四宝挠着自己的光头说道：“你这么一说还真是，咱们平时开光作法，见到阵法封印就开，我都养成惯性了。依我看，这阵法很可能就是给这尸体下的封印，打开之后没准这家伙就复活了，万一他就是白起，卧槽，这后果不堪设想啊。”
白起复活……叶少阳嘴角抽了抽。
林三生却是紧皱眉头，说道：“没这么简单，少阳，你站在那个大祭司的角度想一想，如果是你，布置了这一切，最后也成功把一个能开启阵法的人引到这里来，但是对方却没有必须打开封印的理由，那你这一切不是白费了？”
叶少阳心中一动，说道：“你是说，他既然引我来这里，必然有办法让我开启阵法？”
林三生点点头。
叶少阳心中疑惑，“我就是不动手，谁还能把我怎么样不成？”
四下张望起来，发现凤兮不知什么时候越过棺材走到靠近内墙的地方，上方有一大块凸起的岩石，挡住了从上面照下来的红光，看上去里头漆黑一片，似乎还有别的去处。
叶少阳一行人来这里之后，注意力一直被棺材里的尸体吸引，却是没有注意到这样一个空间。凤兮却不一样，她是为了寻找自己的爱人，在检查过棺材之后，立刻就在周围走动寻找起来。
“叶天师，你们快来看！”凤兮声音略带紧张的说道。
叶少阳急忙走过去，从那个缺口伸头看去，一片漆黑，什么也看不见，但有森森鬼气从里面散发出来，叶少阳立刻警觉，把勾魂索接下来，另只手拿出手电，照了进去……
是一条长长的墓道，笔直向前，最长不过二十米，手电光在里面流转，很快照到了一些躺在地上的人，应该说是尸体，一共七八个，有的趴在地上，有的侧身躺着，身体似乎是风干了。
这些尸体在这里躺着了也不知道多久，身上都蒙着一层厚厚的灰，衣服也看不出成色式样，不过都是长衣服，装束上也跟那些教徒不一样。
这些……都是什么人？
叶少阳心中诧异，手电一点点移动，突然一道红色的反光在光线下一闪而逝，叶少阳急忙把手电移回去，对准那个东西——是一个人握在手里的剑。
这个人靠墙躺在洞穴最深处，一只手提着剑，看姿势死前应该是在作法。
“鱼肠剑！”紫坤道人一看到这把剑，立刻就要扑过去。
叶少阳一把拉住他，“你去送死吗！”
紫坤道人一怔，望着洞穴深处，喃喃道：“没有什么邪物啊……”
“是没有邪物，但是这些人是怎么死的？”
“这……”紫坤道人冷静下来一想，顿时惊出一声冷汗，“是啊，据说这位祖师有通天法力，还是惨死在里头，换了是我……”
当下对叶少阳投去感激的一瞥，“多亏叶掌教提醒！”
叶少阳道：“你不是一个好人，不过路上也帮了我不少忙，不管你是出于什么目的，至少你也没临阵脱逃，我也不想看见你死在这，你最好别作死。”
紫昆道人听了这话，一点没有生气，似乎有些感动。
四宝说道：“你确定这把就是鱼肠剑？”
“这……我派典籍上说，鱼肠剑纹若鱼鳞，赤若彤云。这把剑正好是红色的，不是鱼肠剑会是什么。”
几人正在商量怎么样进去，身后突然响起一片水花飞溅的声音，转头看去，却是一个姑娘穿过水幕走了进来。
“橙子？”叶少阳眼前一亮，当场怔住。
“老大你们都没事吧。”橙子一边走过来，一边抹着身上的水。
叶少阳迎了上去，看见瓜瓜等人紧跟着进来。
橙子回头看了美华一眼，撅嘴说道：“还是当鬼好啊，被水浇了也没事，你看我身上，真是讨厌死了！”
美华跟叶少阳三人打了招呼，冲橙子道：“你是人鱼，怕什么水啊！”
“那也不想弄湿啊。咦，老大你们表情怎么好奇怪。”
“没事没事。”叶少阳跟四宝相视看去，心照不宣地吞下口水。
橙子是妖，有修为护体，在人间也不会觉得冷，她又一直比较臭美，打扮非常时尚，这次来穿了一件雪纺纱裙，被水一浇，完全贴在身上，那若隐若现的内衣，衬托着玲珑的身段……
林三生转过头去，低声道：“非礼勿视……”
一句话反而提醒了橙子，急忙转过身，用妖力把衣服烘干，狠狠剜了叶少阳和四宝一眼，“好啊你们，占我便宜，宝爷你最可恶！你可是和尚啊，怎么可以这么好色！”
四宝红着脸不敢答话，干咳两声，问道：“你们怎么来了！”
“不光我们，还有呢！”
说话间，又是几道人影从穿过水幕而来，叶少阳定睛看去，居然是徐文长，后面还跟着小九！
紫昆道人认出徐文长，吓得立刻跪在地上磕头。跟叶少阳相比，他就是一个普通的刚入流的道士，在阴司谈不上什么关系，见到徐文长这种身份的阴神，只有哆嗦的份。
凤兮没他这么夸张，走过去，按照道门参见师长的礼节施礼。
“你们……怎么凑一堆了？”叶少阳望着面前若干人，惊奇的说道。

第1755章 术士徐福
瓜瓜立刻把情况简单讲了一遍，叶少阳听完，看向徐文长，很有些不爽地说道：“徐公这主意打得好啊，我这一路九死一生得闯过来，总算进入这水晶门，您老立刻就来了，您老也没说提前过来帮帮我。”
徐文长摇着一把逍遥扇，微笑说道：“阴间不管阳间事，这是亘古不变的规矩，我能赶在最后一战之前来祝你一臂之力，已是最大极限，望小天师莫要见怪。”
叶少阳当然不敢跟他见怪，忙问道：“徐公说的什么最后一战，我怎么有点听不明白？”
徐文长走到棺材前，望着那位穿金甲的尸体，端详片刻说道：“诸位可知道这是谁？”
“白起？”叶少阳反问。
徐文长道：“正是。”
叶少阳跟四宝互相看了一眼，深深吸气。虽然早就怀疑是他，但是真正确认了，这种感觉是完全不一样的。
秦国的武安君，人间杀神……望着白起的尸体，叶少阳脑海中不由自主地出现了一个身着金甲的将军，纵马奔腾的画面，在他身后，是如潮水一般的士兵，在将军的率领下，疯狂的朝着敌营冲杀过去……
这可是在华夏历史上写下浓重一笔的人物！
林三生问道：“徐公怎知他就是白起，徐公来过这里？”
“我自然没来过，我也不知道他埋在这里。”
徐文长沉默了片刻，接着说道：“阴司只知道白起尚在人间，知道他葬身西北，并不知道这座大墓的确切位置，说起来还是阴阳相隔，不便前来调查……且就算找到这里，我们也不能对他做什么，必须有你在，方可成事。”
“我？”叶少阳指着自己。
徐文长微微颔首。
“呃，我什么时候这么大牌了。”叶少阳无奈一笑，“徐公，究竟是怎么回事，希望您老明说啊，说清楚了咱们再动手不迟。”
对于徐文长，叶少阳没有丝毫的怀疑，不过徐文长一直闪烁其词，让叶少阳觉得这件事水很深，他不想不明不白地被人当枪使，就算是帮阴司办事，也总得知道个为什么。
徐公望着白起的尸身，叹了口气，说道：“小天师，你可知道用混元大阵封住白起肉身的是什么人？”
“什么人？”叶少阳当然不知道。
徐公缓缓吐出四个字：“方士徐福。”
“徐福？”叶少阳叫起来，四宝等人也是震惊不已。
方士徐福，是法术界一个传奇般的人物。正史上对徐福的记载非常少，只说他是当时著名的方士，受秦始皇委托去海外寻找长生不老的药方，一去不回。不过民间有传说，徐福中途回来一次，骗秦始皇说找到了蓬莱仙岛，秦始皇赐给三千童男童女，乘船离开。徐福一去不回，民间有说法是徐福去了琉球，带着三千童男童女居住下来，繁衍后代，就成了后来的东洋人，徐福也就是东洋倭寇的祖先……
这个传说当然是胡扯的，事实上，徐福是秦朝的国师，非常受到秦始皇的尊敬，不然不也不可能委以寻找长生不老药的重任。徐福一去不返，并非去了什么海外仙山，也没去当什么倭寇的祖先，法术界的典籍中说他是飞升仙界……
叶少阳从来不相信什么飞升仙界，后来知道了青冥界的真相，猜测方士徐福很可能是去了青冥界。
除了封神之战那些传说中的人物之外，徐福是道教成形之前第一个真正集大成者的方士，也是最早一批的法师，当时还有一个比他更有名的是鬼谷子，也就是王禅老祖，是后世麻衣神相的开山鼻祖。
鬼谷子侧重风水和相术，徐福侧重法术，据说当世无敌，几乎成了方士的代名词。这些都是法术界的基础知识。不过叶少阳等人还是头一回听说徐福跟白起之间的恩怨，不由得不震惊。
林三生疑惑道：“白起是秦昭王时期的人，徐福是始皇时期的人，白起死的时候，徐福应该还没出生才对，这两人不该认识啊。”
徐公说道：“他们生前当然不认识，当年武安君白起坑杀四十万赵军，获罪于天，阴司极为震怒，要捉拿白起押往地狱，白起当时阳寿未尽，阴司无法对他动手，崔天子为此不惜修改生死簿……这才有了秦昭王赐死白起。白起死后，黑白无常率领二百鬼差，亲自来人间索拿白起亡魂，却无功而返……”
这段秘闻，听在叶少阳等人耳朵里，声声震撼，如同惊雷。
崔天子居然无视天地律法，擅改生死簿，简直无法想象，不过最让他们吃惊的还是徐公最后那句话，叶少阳忍不住问道：“为什么无功而返？”
“白起是天降煞星，生前杀人无算，戾气极重，远非想象，死后便成邪神，在人间来去自如，黑白无常根本找他不到，而阴司又不便在人间大兴刀兵，之后数十年间秘密查访，也是下落全无。
直到后来方士徐福出世，找到白起的藏身之所，一场大战，击败白起，却无法击杀索魂，只能将其魂力打散，用混元大阵封印肉身，让魂力无法附体……就是我们眼前这样。”
徐文长说到这里，停了下来，一时间场面鸦雀无声。
叶少阳怔怔地望着白起的肉身，又抬头看了看漂浮在穹顶的那一团浓烈的魂力，嘴角忍不住抽搐起来，喃喃道：“我本来以为，这是死在这里的上千个教徒的魂力凝聚在一起，没想到……竟然是白起一个人的魂力。”
一个人的魂力怎么可以强大到这个地步！
林三生听的比他认真，不解道：“徐公之前不是说没来过这里吗，难道徐福功成之后，没通知阴司知晓？”
“不必通知，当时与他一起大战白起的就有阴司的人，不然你觉得徐福就算再强，自己一人能斗得过已成邪神的白起？”
“那……”
徐公道：“我说没来过这里，只因当时的战场并不在这里，徐福当时用混元大阵分离白起肉身与魂力，也是权宜之计，成功之后，让青……让那位共同作战的阴神前往阴司报信，自己留下等候。然而等阴司派兵赶到战场，白起的尸身已经不见了，徐福也不见了……从此人间鬼域，再也找不到这一人一尸。”

第1756章 青衣
叶少阳道：“你刚说谁，青什么？”
徐公道：“这个很重要吗？”
“很重要。”叶少阳道，“阴司找我帮忙，我也没说不帮，不过至少我有知情权吧，什么都不知道就让我去送死，这种事我绝对不干。”
“你跟青云子那老东西一样狡猾。”徐文长叹了口气，道：“这本是阴司秘辛，说出来也无妨，当年随徐福一起追杀白起的，正是道门七绝之一的青衣。”
“青衣……”听到这个名字，叶少阳几人纷纷皱眉，青衣这个名字，法术界也是无人不知，但也仅仅是知道这个名字，他的一切都是谜，甚至从来没人见过他。
“我听说，青衣是道门七绝中的一个？”叶少阳试探问道。
徐文长道：“没错。”
酆都大帝，为道门第一神祇、阴司主宰，千百年来，也收过不少弟子，与人间法术宗派一样，他的弟子也有等阶之分，据说当年混沌初开时，大帝开坛讲道，无数生灵前往听讲，鬼妖尸灵都有，有悟道的拜在大帝门下修炼，名义上都算是大帝的弟子，不过大多数连记名弟子都算不上。
大帝有门客三千，真正的入室弟子不足百人，这百人中，有慧根优秀的，得大帝传授修炼法门，为外门弟子，一共不到二十人，这二十人后来都成了阴司骨干，有的甚至官居高位，如鱼玄机，为一司之主。
但是真正得到大帝传承的，只有七个人，人称道门七绝。因为这种事也没什么官方文件，人间法术界对此只有猜测，其中能够确定为大帝弟子的有天子殿判官崔钰、伏魔天师钟馗、玄坛财神赵公明……
其中崔府君为阴天子，阴司最牛逼的人物，赵玄坛元帅镇守边疆，类似人间的封疆大吏，地位非常，钟馗天师看上去最清闲，似乎什么事都不管，实际上他什么事都能管，类似古时候的钦差大臣，现代社会的中央特派员，而且是长期的，发现任何问题都可以就地解决，不用向各部门老大打招呼。
只这一点，便可看出钟馗极受大帝信任，在阴司的威望也是极高，与三王一判是同一个梯队的超重量级人物。
除了这三个超级牛人，据说道门七绝中，还有一位碧瑶公主，一直镇守南海泉眼，常年不在阴司，也没什么人见过她，事迹也不多，然后就是太阴山的无极鬼王，据说也是道门七绝之一，反叛阴司，自立为王……
至于青衣，是道门七绝中最神秘的一个——其实还有一个名额，说法很多，有说是阎罗王，也有说是南极仙翁……说法不一，连具体是谁都不知道，也就谈不上神秘。
青衣不同，都知道他是道门七绝之一，但他长什么样子、在阴司当什么官、平时在哪里混，没有一个人说的出来。不过参考他那几位超牛的师兄弟们，就算用脚趾头都想的到，这位的实力，纵观整个鬼域，也绝对是第一梯队的。
本来叶少阳等人还纳闷，凭着徐福一人怎么能斗得过杀生白起，得知有青衣帮忙，立刻就释然了。
叶少阳趁机问徐文长：“青衣到底是谁？”
徐文长笑道：“小天师别想跟我夹塞，青衣的身份，跟这件事没有任何关系。这是道门最大的秘密之一，你就算现在撒手不干，我也不可能告诉你。”
叶少阳道：“这说明你知道他是谁？”
徐文长无语。
“好吧，你接着说，后来呢？”
“没有后来，只有眼前。”徐文长指着白起的尸身说道，“眼前只有你有能力开启混元大阵，让白起复生。”
让白起复生……大伙面面相觑，叶少阳嘴角抽了抽，道：“让他复生干什么，找死吗？”
徐文长道：“我也坦白说了，我这次来的任务就是让白起复生，带他回阴司去，有些问题，阴司必须弄清楚。”
叶少阳追问道：“什么问题。”
徐文长犹豫了一下，说道：“第一，徐福去了哪里，第二，通灵法印在什么地方。”
“通灵法印，什么鬼？”
徐文长瞪了叶少阳一眼，说道：“我要是早知道你这么多废话，我真懒得找你帮忙。”
叶少阳嘿嘿一笑，“徐公现在也可以换人。”
徐文长沉默了一下，道：“通灵法印是轮回井中镇魂所用，当年为了对付白起，阴司将通灵法印交给徐福，徐福失踪，通灵法印也跟着失踪了，这是阴司至宝，当然要取回来。”
叶少阳等人互相看了看，四宝率先问道：“这都是几千年前的事了，通灵法印丢了，六道轮回还不是照样运转，为什么一定要取回来？”
徐文长道：“有没有通灵法印，六道轮回都会正常运转，问题是通灵法印有逆转乾坤的神力，断然不能为任何人所拥有，不然便是极大隐患。”
“这样啊，那个，请徐公说明白点，所谓逆转乾坤，是什么意思？”
徐文长大怒，小天师也不叫了，喝道：“我已经说的够多了，叶少阳你不要得寸进尺！”
叶少阳嘿嘿笑着，“已经说了这么多，也不差这一个问题了，那个，您老把一切都告诉我们，我们帮您老干活也更卖力不是。”
四宝等人跟着一起点头。
徐文长无语，“得得，你们这帮人就没一个好东西，也罢，我就直说了，通灵法印就像一把钥匙，有了它，可以穿梭于三千大世界，说的浅显一些，可以回到过去，去往未来。”
所有人震惊。
回到过去，来到未来……对于叶少阳这种层面的法师来说，是隐约知道一些的，三千大世界，就好像科学中的平行空间一样，彼此独立，却又彼此相连，叶少阳自己也曾去过恶灵空间，等于进入了另一个世界，甚至就连王曼斯创造的空间，也是以几十年之前的人间为蓝本，这其实也是一种穿越。
不过三千大世界具体是怎么联系的，维持彼此存在的奥秘，就没有法师说的清楚了。

第1757章 通灵法印
这也是阴司一向维护的禁区，绝对不许人间法师去试图了解，因此法术界对这方面的态度，就是四个字：存而不论。
叶少阳张了张嘴，没等开口，徐文长说道：“你不要再想问什么了，关于这个，我一个字都不会透露给你，事实上，连我自己都不是特别清楚。”
叶少阳也清楚这一点，自己套的话已经足够多了，再多问下去也是没用。
徐文长为了防止他问下去，主动总结道：“当年白起尸身已被封印，却消失无踪，徐福自己也失踪了，这里面肯定发生了什么不寻常的事，阴司必须要找回通灵法印，徐福下落不明，唯一有可能知道真相的，就是白起。”
叶少阳道：“他当时不是被封印了吗，魂力都被切割了，他怎么知道徐福去哪了。”
“魂力被切割，但元神存在，当时被收在通灵法印中。只要能将其魂魄复原，阴司自然有办法通过魂魄与元神的彼此联系，找到白起的元神所在。”
叶少阳沉吟道：“找到白起的元神，也就等于找到通灵法印了。”
“这也未必，不过拘拿白起元神，阴司就有办法知道当年究竟发生了什么事，从而再制定下一步计划，这是唯一的线索，是以必须复活白起的魂魄。”
叶少阳沉吟道：“然后就非得我出手不可？”
“你是灵仙牌位，又掌握了先天八卦，人间几乎只有你能打开这混元大阵。”
叶少阳望着他，说道：“恕我直言，徐公您老修为在我之上吧，您老也会先天八卦吧，就算您老不会，阴司肯定也有人会……那你有时间跟我这解释这么多，为什么不自己动手？”
徐文长嘴角露出一丝无奈的笑容，“因为我是鬼，你是人，有些事，只有人类可以办到。除了我刚说的两点，还有至关重要的一点：你跟徐福一样，都是先天灵体，徐福当年布置这混元大阵的时候，用了一缕自己的血做为阵引……
如今想要解开混元大阵，除非有同样是先天灵体的人类的血，否则无法做到。我这么说，你该没有疑问了吧？”
“有，我只想说……这么巧？”自己是灵仙，又掌握了先天八卦，这两点兼有，已经巧合到极点，偏偏自己还是先天灵体，把这三点放在一起，如果还能用巧合两个子来解释的话，这几率跟六合彩也差不多了。
叶少阳想到的，别人当然也都想到了，一时间目光都落在徐文长脸上，等着他解释。
徐文长面不改色，说道：“小天师，这件事放在你身上，是显得很巧，如果放大了来看，就不觉得巧了，正因为几乎没有人能把这三点集中于一身，因此数千年来，阴司也是空着急没有办法，而今总算等到你……数千年才出了你这么一个符合要求的法师，这算是巧合吗。”
叶少阳道：“听你这说的，我怎么感觉自己好像中了彩票似的。”
徐文长道：“如果有一个名额，亿万人中只有一人会被随意选中，不管是谁被选中，都会觉得为什么会是自己，但是放大来看，肯定会有这么一个人。”
叶少阳听他这解释，有点明白了，举个更极端的例子就是，彩票每期大奖只有一个人，所有人都觉得自己不可能中，但其实每个人都有机会……不过想归想，叶少阳还是觉得这种“运气”落在自己头上，似乎不光是巧合，但徐文长给的道理没问题，自己也说不出什么来。
四宝说道：“咱们别纠结这个了，徐公，我只想问一句，复活白起的魂魄，会不会有危险，别忘了当年可是青衣和徐福两个人一起才镇压他，还用了什么宝贝……”
徐文长道：“这个不必担心，光是复活魂魄，就算是修为通天，没有元神，也就是一副空壳子，不可能具有攻击性，小天师你快行动吧，咱们已经耽误太久，迟则生变！”
叶少阳皱眉道：“生什么变？”
徐文长刚要开口，袖子里突然有清光溢出，神色一凛，伸手到袖子里取出了一只发光的玉牌，喃喃道：“果然来了。”
抬头望着叶少阳，道：“我不是跟你说过吗，不光是我们在找白起，太阴山的人也在找他，现在已经找上门来了。”
叶少阳怔住，一路上自己都在提防太阴山的势力，但是除了刚进沙漠的时候有过一只邪物混进队伍，之后再也没有遇到，直到下墓，自己心里还在提防着。当下感慨道：“敢情太阴山的人跟您老一样狡猾，都指望着我找到白起之后再来抢劫，早知道我半路就回去了，看你们怎么办。”
四宝问徐文长：“您老怎么知道太阴山的人来了？”
徐文长道：“你们真以为我是自己一个人来的？我早料到他们不会放过这机会，带来的帮手都在古墓进口布置好了，古墓里有殄文封印，他们进不来。至少能撑一会。”
叶少阳听他这么说，心里顿时没底，说道：“你怎么不多带几个人来？”
徐文长无奈一笑，“阴神不便在阳间斗法，这次还是为了阻击太阴山势力，才不得不破例，不过说起来随我一起还阳的实力也算不错了，七爷八爷，带着一帮还魂司的阴神……”
黑白无常居然来了！
大伙登时震惊。叶少阳道：“徐公您老也太涨别人威风了，有七爷八爷在，妥妥的没问题。”
徐文长轻轻摇头，“太阴山既然赶动手，自然是有备而来，不求击退，只要能挡得住一段时间便可，小天师，速速作法！”
叶少阳道：“你提到太阴山我才想起来，我身边也还有一个隐患没清除，也是我大意了，现在却不知道怎么办好了。”
大伙立刻好奇地望着他。
这个问题有点复杂，一时间也解释不清楚，叶少阳叹道：“怪我，本想让他自己现形，免得打草惊蛇，唯一失算的就是这个破水晶门，进来之后就再也出不去了，真是坑了。”

第1758章 血液相溶
四宝说道：“他当时不是说要进来吗，我以为他进来了。”
“我也以为他进来了。”叶少阳沉吟道，“这个封印是单向的，进来的人就出不去，别的我不担心，我是担心待会作法成功之后，他会突然出现。”
紫坤道人皱起眉头，看看他又看看四宝，说道：“你们说的是谁？”
两人都没工夫搭理他。
徐文长说道：“管不了那么多了，先作法吧。”
环顾众人，说道：“白起的魂力之强，封印一旦打开，会造成极强的冲击，小天师一个人无法压制，因此要请大家帮忙，你们中实力最强的是谁？”
所有人一起朝小九看去。
徐文长冲小九笑了笑，道：“却是忘了妖王在这里，那便好。”
当即从袖子里取出了一沓空白玉符，飞快地一张张写下符文，然后说道：“白起的三魂七魄一旦脱困，要么会冲击小天师，要么会想要逃窜离去，我画了十张镇魂符，诸位一人一张，拿在手上，等封印开启之后，白起的三魂七魄会被灵符的符文所吸引，逐个进入这些灵符之中，到时候诸位须得用自身修为激发符文，锁住魂魄，让其无法逃脱……
到时候我会配合小天师，作法将这些分开的魂魄一道道送进白起体内，因此，诸位只要坚持住，不会出任何意外。”
当下数了人头，小九、瓜瓜、橙子、小青、小白、美华，这边是六个人，加上四宝、林三生和凤兮，正好是九个人，白起的三魂七魄，扣除天魂要留给徐文长自己来作法，招引其余的魂魄，九个人正好。
“我也有份吗？”凤兮有些疑惑地问道。
“你修为不弱，正好出一份力，换取阴德。”徐文长一眼便能看出她的大致实力。
紫坤道人迟疑道：“我……”
徐文长道：“你这实力，一边呆着便好，万一有什么情况，也好帮我们顶一会。”
徐文长自己控制天魂，地魂交给实力最强的小九，至于人魂的人选，捉鬼联盟内部产生分歧，谁都不认为对方比自己厉害，最后干脆找了身为法师的四宝。
在徐文长的安排下，大伙围着棺材坐下，手里各自捏着一张镇魂符，为了加强镇魂符的作用，徐文长还给了他们每人一枚镇魂石，鹅卵石大小，裹在灵符中间。
“小天师，可以开始了。”
叶少阳环视了一眼在场众人，基本上都是自己最亲密的战友，嘱咐道：“不管发生什么事，你们记住，能跑就跑，一定不许出事！”
徐文长听他这么说，无奈说道：“小天师这番教诲，可是有违道法精神。”
“狗屁的精神，保命才是最要紧的，命都没了谈什么精神。”
四宝嘿嘿笑道：“这是咱们捉鬼联盟的精神，打得过就打，打不过就跑。”
小九望着叶少阳，默默说道：“少阳，小心！”
叶少阳点点头，“你也小心。”
小白看到这一幕，撇了撇嘴，对坐在一旁的橙子说道：“看到没有，老大现在看到小九就跟掉魂似的，水果你失宠了。”
橙子嘟起嘴巴。
叶少阳按照徐文长的要求，划破用手中指，滴了一滴血在白起怀里的天罗盘中间，血气立刻在阴阳二气中化开，接着把一只手罩上去，顿时感受到一股奇妙的力量吸引着自己的手掌，鲜血不断从伤口中流出去，汇入天罗盘的那股力量之中。
心里头蓦的浮起一种似曾相似的感觉。叶少阳低头看去，天罗盘中血光缭绕，似乎分成了两股，如同阴阳二气一般在盘中盘旋。
其中一股是自己的血，另一股是……徐福？
为什么自己血，和徐福的血会融合在一起？而且这股气息……感觉是那么的熟悉。
叶少阳静静的寻找着这种感觉的来源……突然间有无数光影在眼前浮现，不断旋转，组成各种卦象。
先天八卦！
想必这就是混元大阵的禁制了，当下不再胡思乱想，一心开始推演卦象……
叶少阳一行人是上午下的墓，在墓中经历各种艰险，感觉不到时间的变化，实际上一天已经过去了。沙漠的天黑的格外的早，四五点钟，已经日薄西山，黑夜降至。
然而在古墓上方，方圆千米之内的天空，却是一片漆黑，中间不断传来各种奇怪的声音，怪叫，厮杀，鬼哭狼嚎。
几个负责守在古墓入口处的考察队的成员，已经远远躲开，用近乎痴呆的神情看着眼前这块硕大的“乌云”……
阴云之内，正在进行着一场惨烈的战斗。
还魂司中数十名阴神，正在与一群形态各异的邪物厮杀在一起，白无常坐镇后方，双手结印，巍然不动，身上散发出无数清光，覆盖在厮杀的双方阵营之中，控制着战场的气息，让所有太阴山的邪物感到一种窒息般的压力，这种粘滞感降低了至少三成他们的攻击速度。
黑无常冲杀在最前面，与一个身材姣好、面带魅惑的女子对攻，手中招魂幡体积比平时增大了数十倍，如同一把巨大的镰刀，大开大合，不过女子的身体如鱼般柔滑，在招魂幡的攻势中穿梭，双手捏着两团血光，不断反攻黑无常。
“八爷，别来无恙，您脾气还是这么爆裂！”女子发出银铃般清脆的声音。
“一派胡言，我怎认得你！”黑无常不为所动，一通狂攻之下，感觉到这女子修为极深，一时间难以取胜，心中不免焦急起来。
女子露出一个邪魅的笑容，说道：“八爷忘事，五百年前，我们曾见过一面，在南河镇的枯井里，是你亲自缉拿我，将我押往阴司，您不记得了？”
五百年前，南河镇枯井……
一段回忆猛然跳了出来，黑无常定睛看着女子，道：“妖孽，是你！”
女子轻轻一笑，“八爷，现如今小女子可是太阴山的玉面罗刹。”
“玉面罗刹……”黑无常震惊，失声道，“你就是右手座下四大罗刹之一的玉面罗刹？”

第1759章 右手
太阴山管事的是右手，手下最得力的四个助手，便是四大罗刹，据阴司掌握的情报，四大罗刹在太阴山的实力并非最强的一个等阶，但也绝对属于上乘，而且因为是右手的助手，地位很高，甚至压过血海十八峰的若干首脑。
因为这些太阴山的高层极少亲自出现，身份也是极为神秘，就算是黑无常，也只是听说过四大罗刹的名字，知道其中有个玉面罗刹而已，却不知道原来自己与她还蹭有过一段渊源。
玉面罗刹咯咯地笑起来，手下动作不停，与黑无常继续斗法，娇声娇气的说道：“说起来，本宫能有今天，也是托了八爷的福，当年若不是八爷将我捉拿，阴司又一力将我镇压在地狱受苦，我怎会对阴司绝望，之后又怎会在机缘巧合之下逃出阴司，加入太阴山。”
八爷怒哼一声，“若知道你有今天，我当日就该灭了你这妖孽，你在人间为祸，残杀数百人，难道不该下地狱，天地律法，岂容你乱来！”
“哈哈哈，天地律法！”玉面罗刹狂笑起来，一身鬼气迸发而出，如同一条红练，将黑无常裹在中间，狂攻不止。
“好一个天地律法，当年我遭拐卖，被山民强娶为妻，村人无一怜悯，几番逃走被抓回去，百般折磨，最后竟将我溺死在井中……我托梦给我父母报官前去，竟然全村人作伪，若当时有人揭发，肯出来作证，让他贼人一家偿命，何至于会有今天的我？
天地律法，哈哈哈……八爷，我被人打断肋骨，躺在床上奄奄一息的时候，律法何在，我在逃跑路上被抓回去，用铁索抽打的时候，律法何在？哈哈哈，我的尸体在枯井中腐烂的时候，律法何在？”
玉面罗刹陷入癫狂之中，围着黑无常展开疯狂的进攻，两人对攻了一记，各自被震开。
玉面罗刹对着黑无常伸出一只手，掌心里燃烧着一团火焰。
“曾经我是相信过天地律法，相信上天自有公道，相信所谓的天地律法，可是最终……”玉面罗刹握紧手指，再张开时，火焰已经熄灭。
玉面罗刹摇了摇头，展开了新一轮的攻击。
在玉面罗刹身边不远处，一座沙丘上，站着一个高大的男子，一身银装，头发也是雪白，看上去不过三十多岁，胡子拉碴，不修边幅，不过看上去却是很符合人间妹子的审美观：名副其实的大叔。
大叔手里提着一只酒葫芦，不时就灌上几口，另一只手提着把一人长的刀，寒光闪烁。他一直在望着两军厮杀的战场，神情默然，一句话也没说过。
玉面罗刹一边跟黑无常缠斗，一边招呼大叔：“雪魔，你还在等什么，速度动手，别忘了右军的交待，人间不宜久留！”
黑无常心神一凛，雪魔……这也是个太阴山大名鼎鼎的人物，至少跟四大罗刹是一个等级的。
一个雪魔，一个玉面罗刹，没想到太阴山为了这次行动，居然出动了这两位强者，看得出，他们对于白起也是势在必得。
雪魔喝了一口酒，喷在自己的佩刀上，双手提刀，口中默念着咒语，用力照着白无常的方向劈了过去。
一道半月形的刀光，携带者无数雪花般的碎末，急速推进。
白无常双目暴睁，停止作法，双手需花若谷，向前推出去，在身前形成一道结界，结界刚成形，刀光也赶到了，打在结界上，碎成了数不清的雪花一般的碎末，在空中纷飞，不停地冲撞着结界，发出雨打芭蕉一般的声音。
“妖气，般若幻象，你是佛门之妖。”白无常目光如电地望过去，“你是提婆族还是修罗族？”
雪魔微微一笑，对着前方劈出了第二刀。
白无常摸出一只判官笔，直接在结界上写出符文，化作灵力，融入结界之中，傲然说道：“纵然你有逆天修为，若是能突破我这印法，七爷我这数千年也算是白修炼了。”
雪魔大笑，右手抓住刀柄，在空中一转，化作金光落入自己袖子里，双手结印，操控着漫天的雪花，不断围攻白无常布置的结界。
“白七爷，我知道你二位的任务就是拖住我们，你知道我们不敢在人间久留，只等徐公功成，收了白起，便可返回阴司，其实……我们何尝也不是为了拖住你们。”
拖住我们……黑白无常听见这番话，心中震惊。
这一次大战，看似水火不容，其实双方都有所顾忌：太阴山受限于鬼域和人间空间的关系，不可能有太多强者能破开虚空过来，阴司也是一样，受限于天地大道，不敢来更多人，他二人和旗下的还魂司，本来管的就是在人间勾魂娶魄，因此才有资格来到人间，却也不敢久留。
他们的任务就是雪魔方才所说：尽力拖住太阴山这群不速之客，为徐文长和叶少阳他们争取时间，只要他们得手，徐文长发信号来，他们会立刻收手，毫无不留恋地回阴司去。
人间，从来都不是阴司和太阴山的战场。至少现在不是。
雪魔话音刚落，突然一道红光，从他身后的远处飞来，越来越大，黑白无常很快看清，这是一辆车，确切的说，是一顶轿子，四周蒙着红布，前后没有抬轿的杆子，而是四盏幽绿色的灯笼托着，鬼车前段车夫的位置，站着一个玉面小童，长的很可爱，头发挽成发髻，模样类似人间道观常见的道童，不过双眼中却是透着几分邪气。
轿子巨大，前方垂着一道珠帘，能隐约看到一个人影坐在里面。
鬼车……黑白无常心头一紧，鬼车是鬼域的一种交通工具，乘坐这玩意可不是为了便利，而是身份象征，这一点是学习古代皇帝皇后的龙车凤辇，在阴司有资格做鬼车的只有崔天子和几大王爷，连他们自己都没资格坐。
太阴山为鬼域小朝廷，建制处处模仿的也都是阴司，能够坐如此庞大的一辆鬼车出行的，绝不超过三五人……

第1760章 白云城主1
“右君驾临，余者退散！”小童用清亮的声音说道。
右君！
黑白无常，还有在场所有的还魂司的阴神都震住了。
太阴山的管家，右手……居然来了人间。
在黑白无常看来，这几乎就是不可能发生的事，不过白无常反应极快，见自己一时间无法突围，大喊一声：“老八，速去通报！”
右手亲临人间，绝对不是他们两个可以对付的，更不要说还有雪魔和玉面罗刹两个强大的对手……
黑无常用力挥舞招魂幡，在身前形成一个“爻”字，对着玉面罗刹打去，将其震开，自己飘身后退了十几米远，遁地而走，眨眼不见踪影。
玉面罗刹并没有去追，以她的修为，也最多是一段时间内敌住黑无常，形成兑子，并没有实力困住他，毕竟纵横阴阳两界的黑白无常也不是盖的。
黑无常走后，玉面罗刹飘身来到白无常面前，跟雪魔一起进攻结界，媚笑道：“七爷，八爷走的了，您老可走不了了。”
黑无常不答，一身修为完全用在结界上，虽然又多了一个玉面罗刹，不过暂时还能勉强支撑，他真正担心的是右手。
鬼车前进，对着结界直接撞了过来。
不好！这个念头刚在黑无常心中闪过，鬼车已经撞在了结界上，“咔嚓”一声巨响，结界被冲撞的支离破碎，玉面罗刹作法拍碎剩下的结界。
雪魔嘴角滑过一丝充满邪性的微笑，双手结印，猛然合掌，往前探出去，发出一声爆喝。
原先那些围攻结界的雪花，汇聚在一起，形成了一把刀的形状，对着黑无常兜头劈下来。
本来结界被破，黑无常体内气息震荡，已经受了不轻的伤，望着破空而来的雪刀，知道自己万难躲过这一刀，眨眼之间，就变成了这个局面，自己今日怕是凶多吉少了。
这个纵横阴阳两界多年、甚至在阳间妇孺皆知的强大阴神，心中不由的生出了一丝决然和悲凉之意。
雪刀并未落下来，而是被从远处飞来的一朵黑色莲花拖住，双双震碎，余力化作无数雪花和花瓣，一起落下。场面看上去却是很美。
众人一起转头看去，一道青色人影，御风而来。
黑无常看了一眼立刻知道是谁，心中五味杂陈，没想到……自己居然被他给救了。
玉面罗刹见到来者，非但没感到失望，反而露出兴奋的表情，伸出舌头，沿着嘴唇舔了一圈，道：“总算来个帅的了。”
雪魔重新把自己的刀从袖子拉出来，双眼目视着来者，静静说道：“风之谷主？”
道风没做声。
玉面罗刹望着道风，冷哼一声说道：“风之谷不是立志要做鬼域第三势力吗，什么时候投靠阴司了？”
道风落地，手里提着打神鞭，望着鬼车，淡淡说道：“对我来说，太阴山或是阴司，没任何区别，但我小师弟在墓里，你们要去抢夺白起的魂体，必然要伤害他，我自然不许。”
“道风，你就是道风！”鬼车上的小童面对他呵斥起来，“我太阴山几次招你结盟，如此看得起你，你不从也就罢了，居然与阴司一起来对付我等，是何道理！你真以为你的风之谷可以跟太阴山抗衡了？”
道风朝鬼车走了过去，口中缓缓说道：“没错，我真的以为可以。”
话音未落，人影猛然一闪，已来到鬼车前方，手中打神鞭对着小童脑门砸下去。
玉面罗刹和雪魔乍逢变化，一起对他出手。
白无常当然也没闲着，解下勾魂索，朝雪魔打去，人影后发先至，架住雪魔厮打起来。
道风头也不回，对着玉面罗刹一挥袖子，一道人影飞出，却是一个胖子，也不结印作法，对着玉面罗刹一巴掌扇过去。
玉面罗刹顿时感到一股强烈的罡风随着胖子的巴掌扇下来，动作一滞，倒是没有吃亏，不过凭空里杀出来一个人影，倒是吓了她一跳，一时间不敢贸然进攻，飘身后退，定睛看去。
这胖子长的白白嫩嫩的，一脸猥琐，穿着人间的T恤和短裤，T恤上还画了一个打篮球的人，她五百年没在人间呆过，自然看不懂这些，只觉得这胖子奇装异服，还猥琐的很，一双眼睛盯着自己的胸部，眯眯眼里射出绿光。
玉面罗刹还从来没见过这种人，之前面对黑白无常时一脸媚态，只因为他们是正经人，现在真遇到个这么猥琐的，反而有点吃不消了，脸色一沉，斥道：“看你修为，也是一方宗师，怎的这般无礼，你是何人。”
“你身材这么好，看看怎么了。”胖子搓着肥嘟嘟的两只手，嘿嘿笑道：“我叫马明亮，不是什么宗师，我是风之谷白云城城主，妹子你长这么漂亮，我看你别跟太阴山老鬼混了，跟我回去当个压寨夫人……呸呸呸，城主夫人，你感觉咋样？”
“放肆！”玉面罗刹盛怒不已，心中也是感慨，这时节是怎么了，连这种猥琐的浑人也能得道，当下口吐鬼气，化作红练，对着眼前这个讨厌的胖子打过去。
小马虽然猥琐，手下工夫也是不弱，栖身而上，动作很是夸张，摆出螳螂拳的样子，一摇一晃的，跟玉面罗刹缠斗起来。
他自从被道风还魂之后，便开始了修炼，道风也没传授他什么道法，只教了他炼气法门，他是阴阳两界罕见的灵媒介质，炼气修炼的速度奇快，快到连他自己都害怕，不会任何攻击手段，没关系，反正他修为高深，起初跟随风之谷征战鬼域的时候，基本上就是靠蛮力，遇到不如自己的，直接撞过去，后来发现这样效率不高，又没耐心从头修炼鬼术，悟性也不够，于是突发奇想，把生前从影视剧里那些招式用上了。
猴拳、螳螂拳、五行拳……什么招式都有，虽然他生前也不会真正的武功，不过经过他长久的琢磨之后，就像研究出左右互搏的周伯通一样，摸索出了一套属于自己的功法。

第1761章 白云城主2
虽然小马自己觉得自己这套功法很牛逼，其实也不得不承认，主要就是靠阴，因为鬼域的邪物，不管是太阴山还是其余大小势力，大部分有身份地位的邪物，都是多年没去过人间的，有的甚至压根没跟人类打过交道，习惯了鬼域的进攻手段，根本没见过他这些套路。
面对他这套不伦不类、花里胡哨的进攻手段，基本上上来就晕菜了，然后小马也不是纯粹的忽悠，见对方懵逼，凭借自己深厚的修为，再出其不意的一下子，多数时候都能让对方吃个大亏。
这一次也不例外，小马用螳螂拳晃了半天，玉面罗刹搞不懂他要干什么，见他修为深厚，也不太敢上。
玉面罗刹愈发愤然，穷追不舍，眼中什么都没有了，只想杀了这个无耻的家伙。
小马抱头鼠窜，狼狈不堪，玉面罗刹彻底放松警惕，随着两人距离越来越近，一个绝佳的进攻机会出现在她眼中，立刻飞身上前，手掌刺向他的后心。
按照正常情况，这一击本是志在必得，不料小马根本就不是个按套路出牌的人，身形猛然一矮，险而又险地躲过进攻，在两人照面的一刻，一双手朝玉面罗刹抓去。
“啊！我杀了你！！”玉面罗刹陷入癫狂，直接越过鬼车追杀过来，小马再度开始游走……
在小马将玉面罗刹调戏得团团转的时候，道风手中的打神鞭，对着小童的脑袋敲了下去，小童双手交叉，一双手居然通红滴血，抓住了打神鞭，口中喊道：“主上救我！”
一股猛烈的妖风从鬼车中涌出，吹开了珠帘，对着道风击来。
道风单手结印，指了过去，五朝元气瞬间发出，抵住妖风。
小童大惊失色，冲道风喊道：“道风你敢杀我！”
“超生去吧。”道风轻声说道，打神鞭上迸发出一道青光，猛然砸了下去，直接将小童肉身打碎，魂魄被打神鞭的灵气逼入地下，直接奔轮回之眼去了。
道风转身面对鬼车中的人影，又是一鞭子下去。
“砰”的一声，连接珠帘的绳索破碎，无数珠子飞了起来，形成了一道屏障，朝着道风过来。
道风运足了罡气，一鞭子抽下去，哗啦一声，珠帘粉碎炸开，整个鬼车也瞬间散架，鬼车中的人影这才出现在众人视线之中，是一具骷髅，双眼之中长着两团软肉，一动不动盯着道风。
“你，不会成功的。”骷髅开口，发出一声仿佛来自遥远时空的空灵之声。
“试一试吧。”道风说完，对它伸出一只手掌，一股罡风从掌心喷出，骷髅坐着没动，骨头一点点粉化成为粉末，直到消失……
看见这一幕，雪魔大喝一声：“风紧！”
长刀一挥，在面前留下一道雪花凝聚成的墙，白无常一鞭子打过去，击得粉碎，再看雪魔，已经退到几十米远的地方，纵身钻入地下。
玉面罗刹虽然被小马惹的陷入癫狂，听见雪魔的喊声，也是狠狠瞪了小马一眼，毫不留恋地一个后翻滚，化作一抹红云般的鬼气，钻入地下……
“妹子这么急着走啊，记得去白云城看我啊！”小马望着她消失的方向大声喊道。
见首领离开，那些太阴山的邪物也立刻四散奔逃，道风从袖子里拿出血海万魔幡，过去边杀边收……
以生魂精魄祭炼魂器，这在阴司来说是绝对不允许的，白无常看见这一幕，也只能装作没看见，让还魂司的诸位兄弟赶紧到自己身边来，免得被误伤。
“走吧风神，别耽误时间了，咱们赶紧去找少阳啊！”小马见道风一个劲收拢残魂，不由催促道。
将没逃走的邪物尽数杀死，收进血海万魔幡中，道风心满意足，走到黑无常身边，说道：“墓中还有谁？”
“徐公在下面。”白无常知道他想问什么，道，“徐公和小天师他们在为白起聚魂，我等只要守住这里，不让太阴山的人进去，便不会有危险。”
道风道：“差点没守住。”
白无常脸上有点尴尬，道：“那右手，来的只是他的一缕神识？”
“以右手的修为，无法度过虚空裂缝，否则必备阴司所知，我以为这点常识，任何人都该知道的。”
面对他不客气的话语，白无常实在有点不爽，但人家刚解救了自己，也不好发作，叹道：“最初便是有所怀疑，只是职责所在，不敢大意。”
随即说道：“我继续在这守着，你们且去吧。”
道风也没再说什么，带着小马一起钻进了古墓。
混元大阵开启之后，弥漫在穹顶上空的那团红云一般的魂力逐渐凝聚成为魂魄，一共十束，正是三魂七魄。
徐文长见这光景，立刻从袖子里摸出一幅竹简，丢了出去，在白起的肉身上方展开，上面密密麻麻的全是金色的字迹，瞬间明亮起来，一个个放大数倍，金光散溢而出，在徐文长不断念咒之下，形成一股强大的力量，托住白起的三魂七魄，分别引入下方众人手中握着的镇魂符中……

第1762章 小人物的结局
大伙顿时感到压力倍增，虽然每个人对上的只是白起的一缕魂魄，魂力仍然强大的不可思议，急忙按照徐文长的嘱咐，释放修为，借助镇魂石的力量，死死压住魂魄……
镇魂符燃烧起来，魂魄随着烟气，丝丝缕缕地钻入白起的肉身之中，白起死后本为鬼尸，魂体被混元大阵切分之后，想要聚魂，也只能借助肉身，凭着魂魄深处的记忆，在体内衍生出三魂七魄……
“这个过程需要一段时间，诸位坚持！”徐文长发声提醒，随即开始引渡白起的天魂，大伙也都集中修为，开始为白起还魂。
叶少阳抬头看去，那被分成十束的魂魄，在钻入每人手中的镇魂符时，中间出现了星星点点的发光体，应该就是魂核，至于那些红色气息，应该就是可以转化成修为的魂力。
随着魂魄被凝聚度化，缺少了发光的东西，整个石室也愈发暗淡下来，叶少阳扫了一眼，发现呆呆站在一边的紫昆道人，吩咐他点灯。
紫昆道人把自己身上两只强光手电都拿出来，放在石室两头用来照亮，又拿出几个本打算作法用的红烛，点燃后绕着石室四周摆放，多少也增加了亮度。
手捧蜡烛，走到那个密道边上的时候，紫昆道人忍不住往里面看去，烛光微弱，但仍然将鱼肠剑的光芒映照出来。
紫昆道人心中一动，左右看自己也没什么事，于是摸出几张灵符，对着密道打了进去。
灵符一直飞到尽头，火光没有任何变化，说明里头并没有任何邪物。
撑死胆大的，饿死胆小的……紫昆道人把心一横，左手捏着一把黄裱纸，右手拿铜铃，走了进去。
几乎是哆嗦着将鱼肠剑从骸骨的手中拿起来，凑在烛光前，发现剑身反而没有光华了，不过通体暗红，有灵气溢出，上面层层叠叠的花纹，也不知是雕刻的还是炼制出来的，如同鱼鳞一般，看上去自有一番风韵。
鱼肠剑啊……
紫昆道人抚摸剑身的手在颤抖，半晌才深吸了一口气，往骸骨的腰间看去，找到了剑鞘，剑鞘不知是什么金属打造的，也透着一股深红，上面有与鱼鳞对应的纹饰，正是一对。
将剑鞘解下来，紫昆道人转身想走，看了一眼那副已经腐化成皮包骨头的尸体，想到毕竟是自己门中祖师，于是把骸骨抱在怀里，打算带出去找地方安葬。
刚转身往外走，烛光下映出一个人的影子，堵在门口。
紫昆道人心头一沉，定睛看去，顿时一怔，又走近了看，长出了一口气，道：“你什么时候过来的。”
来的人竟然是考察队的领队曹宇。
“看你们半天不出去，特来看看。”曹宇说道，闪身让他出去。
紫昆道人往外走去，一边笑道：“曹科长你可真是吓死我了。”他跟曹宇不熟，见士兵们都叫他曹科长，也就跟着叫。
曹宇笑笑，望着他手中的鱼肠剑，好奇地说道：“你手上是什么？”
“一把宝剑，你要看看？”紫昆道人把鱼肠剑连鞘递过去，在曹宇伸手抓住剑鞘的瞬间，紫坤道人猛然抽出鱼肠剑，对着曹宇眉心刺去。
曹宇另一只手抬起来，食中二指夹住剑锋，鱼肠剑与他手指接触，滋滋的冒出黑烟，曹宇却全然不顾，冲紫昆道人笑道：“道长干什么要对我下手？”
紫昆道人冷哼一声，“你当我是傻比，你一个普通人居然敢走到这里来，说出来谁信！你究竟是什么邪物！”
话没说完，紫昆道人突然张口，对着曹宇喷出一口舌尖血，左手将一沓黄裱纸打出去，从他指缝里抽出鱼肠剑，一个后翻滚，转身就往外跑。
他本来就是个老狐狸，问话的目的也不是真的想让曹宇交代身世……他是谁，关自己什么事？无非是一般人在听对方问话时，都会本能的放松警惕，至少以为对方暂时不会立刻做出什么行动。
不管是人，还是邪物，只要是生灵，在这方面都是一样的。
紫昆道人自认为自己这套脱身之法用的极为流畅，从地上爬起来后，一边跑一边大声喊：“叶掌教，诸位小心，这个曹宇是邪物！是——”
他话没说完，突然感到后背一麻，有什么东西刺进了自己体内，转身看去，是一条如同锁链般的尾巴，从曹宇头顶伸出来，尾巴上鲜血淋漓，应该是曹宇身体的一部分……
曹宇站着没动，仍然冲他微微笑着。
不……怎么可能，这么快的速度。
尾巴的末端在自己体内搅动，紫昆道人运气抵挡，却发现罡气正在急速被吸走，身体越来越来，如果不是那条尾巴支撑，他可能已经连站都站不住了。
就到这里了吧。
紫昆道人暗暗叹息，目光去搜索叶少阳，却发现两眼漆黑，什么都看不见，于是拼了最后一口气说道：“叶掌教……你回去之后提防我师父，他密谋害你……唉，可惜没早遇到你，鱼肠剑……给你了。”
提起鱼肠剑，对着前方掷出去，却一点力气也没使上，鱼肠剑掉落在脚下。
紫昆道人弯腰想去捡，尾巴突然一抖，将他肉身连同魂魄震的粉碎，这才能够看到，这条巨大的尾巴尖端，是一个类似蝎子尾巴一样的钩子，将紫昆道人的精魄吸了进去。
一个生灵，就这么烟消云散。
叶少阳怔怔的看着这一幕，还有点没回过神来。
曹宇衣衫一动，将那个蝎子尾巴收了回去，面对叶少阳笑了笑。
叶少阳经过这件事的搅扰，不免分心，立刻感到白起的魂魄涌动，有冲出身体的苗头，强迫自己静心，将魂力的涌动压制回去，皱眉凝视着曹宇，说道：“你是谁？”
“大祭司，他就是大祭司！”凤兮嚷起来，“怪不得之前感觉他有几分熟悉，虽然容貌变了，但是攻击手段是一样的，我崔郎在哪里！”
心神一乱，几乎忘记了自己的使命，一道魂魄，从他手中镇魂符里飞出，朝着对面射去，想收回来已经来不及了。

第1763章 千年的骗局1
其余人也都各自有魂魄需要引渡，根本无法上前帮忙，只能眼看着这一道魂魄飞走。
徐文长勃然变色，三魂七魄哪怕缺了一道，也是个半魂鬼，通过魂魄追踪元神的鬼术便无法对其施展，也就是说，所有人的努力都将白费。
这时候，曹宇突然做出一个惊人的举动：
对着那一缕飞走的魂魄招了招手，也没见使用什么手段，魂魄变调转方向，飞回了白起的尸身之中。
这一幕，简直惊呆了众人。
曹宇冲大伙微微一笑，道：“你们悠着点，可别出什么岔子。”
叶少阳心中恍然，之前还在担心曹宇会趁自己一干人作法的时候偷袭，现在看来根本不必担心：曹宇的目标根本就不是他们，而是为了得到白起的魂魄！
林三生也想到这一点，说道：“你当初造这座大墓，就是为帮助白起养魂，你是什么人！”
曹宇不答。
凤兮因为需要自己引渡的那一道魂魄被曹宇“帮忙”收走，提前完成任务，当下就要冲过去质问崔郎的下落，叶少阳接连发生叫住她。
“你不是他的对手，他在这也不会跑，先别过去！”
凤兮犹豫了一下，来到叶少阳身边站好。
叶少阳望着曹宇，沉声说道：“你是太阴山的人！”
曹宇缓缓说道：“何以见得？”
“从一开始，你就在欺骗我，你骗我来这里，就是为了打开混元大阵，重聚白起的魂魄，然后你好趁火打劫，将其抢走！”
“可惜，你后知后觉。”
叶少阳淡淡一笑，“你错了，从在沙漠里的时候，我就已经怀疑你了。”
曹宇听他这么说，眉头皱了起来，“还有时间，我倒是想听听，你是怎么发现我的，我哪里有破绽吗？”
“你是隐藏的很好，虽然我不知道你用了什么法子，但你将体内邪气隐藏的十分好，看上去真的像是一个人，不过……你还记得我们进沙漠的第一天，晚上在一起烤火的时候……你毕竟是邪物，在人间之火的照射下，你没有影子。”
四宝听他这么一说，猛然想起当时叶少阳对着火堆发呆的样子，当时印象挺深的，没想到他当时是发现了这个。
曹宇道：“不可能，我当时模拟了影子。”
“你是模拟了，但你不要忘了，火光是跳动的，人的影子也是不断的移动，你模拟出来的影子，无论是移动的幅度还是大小，都跟你当时的姿势有所差距。”
曹宇怔了怔，拍了拍手，笑道：“确实，我是忽略了这个细节，没想到你居然注意到，不过，你为什么当场不揭穿我？”
“当时我只是怀疑，不敢下结论，而且就算我揭穿你，又怎么办，打一架吗？相对来说，我更加想知道，你到底是谁，要做什么。”
叶少阳一心二用，手下动作不停，说话却是很慢，实际上他是没心思跟人聊这么多的，无非也是为了给大家争取时间，虽说看上去曹宇也在等待他们完事，不过此时此刻，他们毕竟都在作法，无法中断，万一出现什么意外，根本无法应付。
曹宇缓缓点头，“将计就计，不错的想法。”
叶少阳进而说道：“你身为一个大领导，能跟着到营地来，已经很不可思议，居然还跟着冒险下墓，咱们的领导什么时候这么亲民了？”
“还有，你之前跟我说什么和尚对水晶门的封印，还有前后两次下墓的过程，纯属扯淡，我在水晶门外可是什么都没找到。现在想来，墓道被封，也是你的杰作了？”
“没错，为了有一个借口跟你下墓。”曹宇凝视着他，“你既然知道我别有所图，你跟我在一起，不怕危险？”
叶少阳笑道：“一开始是有担心的，不过军师告诉我，在发现这里的终极秘密之前，你是不会对我动手的，假如我遇到搞不定的东西，你或许还会帮我一把。”
曹宇道：“这是没错，我比任何人都怕你死，你若死了，我不知道还要等多少年，才能再遇到一个能开启开启混元大阵的人。”
叶少阳道：“我只是很纳闷，你科长的位置是怎么来的？”
曹宇仰面大笑，“很多事情，只要你有时间，你都可以做到，无非是杀了他，获取他的魂魄和神识，不至于在别人面前露陷，然后利用他的身份，就可以做很多事……化身曹宇，毕竟是小儿科，当年我化身大祭司，有数万教徒为我卖命，那才是大手笔。”
叶少阳猛然想到这茬，皱眉说道：“你不是太阴山的人？”
如果太阴山从几百年前就开始布局，只为了重塑白起的魂魄并且夺取，那这件事也太可怕了。
“我从来没说过我来自太阴山。”曹宇嘴角浮起一抹轻蔑的微笑，“纵然是鬼王，又怎可令我俯首称臣。”
徐文长听见这话，猛然一怔，厉声道：“我知道你是谁了，你就是白起的元神！”
什么，白起的元神！
此言一出，全场震惊，一时间全望着曹宇。
“白起……”曹宇从地上捡起鱼肠剑，提在手中，低头端详了一会，叹道：“这个名字数千年没用过了，很是陌生。”
果然是白起！那个华夏历史上争议最大的人物之一，秦国的武安君，战国时期四大名将之首，历史上第一位战神，同时也是杀神，据有学者研究，战国时期死于战争的士兵一共有两百万人，其中一百万人都是白起指挥的战役，光是长平之战就坑杀了四十万赵军，惨绝人寰。
白起虽然不得善终，没有看到六国统一，不过却为了秦朝一统天下打下了深厚的基础。
这么一个极富争议的上古杀神，居然就站在自己面前，想到自己跟他相处了那么多天，简直有点不可思议。
“武安君，阴司找了你数千年，没想到你一直躲在人间，你为什么不一直躲下去？”徐文长问道。
白起沉默了片刻，说道：“我用了千年时间，元神修成灵身，不过终究只是元神，失了魂魄，修为却是无法更进一步，我肉身魂魄都在这里，我总要拿回来。”

第1764章 千年的骗局2
徐文长道：“当年青衣与方士徐福将你魂、尸、元神三者分开，后来发生了什么，为何你和徐福一起失踪，徐福去了哪里？”
白起笑了笑：“你去问徐福吧，你们想要的通灵法印，也在他身上。”
一道亮光，在石室中冲腾起来，众人循着光线看去，却是从白起尸身的额头上发出，十个光点不断旋转，最终合成一体，消失在皮肤下面，只留下一抹红印。
白起的三魂七魄，复原了……
“上！”叶少阳一声令下，拔出七星龙泉剑，带头冲了过去。
既然任务完成，大伙恢复自由身，叶少阳哪里还想跟白起啰嗦，不管他当年是什么历史名将，功过之类的，自有阴司去评价，在叶少阳眼中，他就是一个扰乱人间治安的邪物，是邪物就灭了它。自己这么多人围殴他一个，还怕他了不成？
事实证明，白起也是有备而来，面对众人围攻，他不慌不忙地张开双臂，做出一个怪异的手势，喊了一声：“杀！”
棺材前方的血池之中，立刻腾起了滔天巨浪，几乎占满了整个石室，朝着众人打下来，巨浪之中，还夹杂着数不清的水尸从血池里爬上来，更有数不清的鬼魂，方才还空荡荡的石室，立刻被这些身影填充满了，如同千军万马，在白起的指挥下狂涌过来。
叶少阳等人本来是想群殴白起，结果现在自己成了被群殴的对象，陷入厮杀之中。
“少阳，过来！”小九现出九尾天狐真身，一把将叶少阳拉到自己背上，直接冲了过去，九尾齐舞，不管对上什么级别的僵尸厉鬼，基本上一下子都能打成齑粉。
少阳紧紧抱着小九的脖子，突然想到了人间最近流行的一句话：带你装逼带你飞。估计就是这种感觉吧？
小九从血海尸山之中直接撞出了一条路，血海之中，却是涌起了一波巨浪，兜头砸过来。
石室空间太小，根本没法躲避，小九娇喝一声：“抱紧我！”
纵身一跃，直接撞了过去。
叶少阳一只手抱着她，另一只手打出了几枚灵符，在身前旋转，结成旋灯火，护住自己周身，挡住了血浪的猛烈攻击。
在血海中几番起落之后，眼看着就要冲过去，突然一个红光组成的奇怪符文迎面打来，小九探出双爪，直接拍了上去，符文碎裂，小九的身体也剧烈颤抖了一下。
“没事吧你！”叶少阳关切地说。
“毕竟只有六成修为……”小九叹息，“刚才定是白起亲自出手了。”
小九跃过血海，落在平地上，立刻化成人形，叶少阳骑在她后腰上，抱得紧紧的，一只手从脖子上伸到前面，抓在一个柔软的凸起上，立刻意识到什么，赶紧松开。
“我不是故意的啊，你刚现出真身，感觉不到摸在哪！”叶少阳摆着手解释。
“你先下去……”小九轻声说道。
叶少阳这才发现自己还骑在人家腰上，这姿势……急忙跳起来，然后把小九拉起来，见小九满脸通红，惊道：“你受伤了？”
小九摇摇头。
“那你脸这么红。”
小九看了他一眼，低头说道：“人家怎么说也是姑娘，被你摸到那里，还不许脸红了？”
呃，原来是害羞的脸红。
“我说你们两个，尽管在这谈情说爱！”徐文长也越过了血浪，落在这一片干净的空地上，冲叶少阳狠狠瞪了一眼。
叶少阳定睛看去，白起的尸身，已经在血海中站了起来，漂浮在中间，张开双臂，之前那些还有被吸收的红色的魂力，绕着他旋转，不断灌入他体内。
这些魂力，就是白起当年的一身修为。
“魂尸合一了？”叶少阳吃惊说道。
徐文长道：“魂魄，肉身，元神，三位合一，有件事我之前没说，白起在被徐福镇压之前，已经斩过了一尸。”
“斩尸？！”叶少阳怔住。
“对，他是天生煞星，以杀戮入道，他的死，只是了却杀劫，死的那一刻，就已经斩却一尸，不然怎有如此修为？”
徐文长飞快地说道，“他的元神又修炼了数千年，现在魂尸合一……怕是难以对付了。”
白起腾在空中，像是听见了徐文长的话，张开眼睛看了过来，嘴巴不动，却有声音飘来：
“徐师爷，告诉你一件事，当年徐福并非是镇压我，而是助我斩却第二尸……魂魄，肉身，元神，一分为三，我从杀劫中来，自然要以杀入道，而今三位归元，本是了却了千年杀劫，斩却第二尸……你等如何为敌？”
一向最是睿智过人、宠辱不惊的徐文长，听见这话，也是当场石化。原来……真相竟然是这样。
白起和徐福联手，布置了这么一个千年骗局，连阴司诸神也骗过了。
斩却二尸，等于一只脚已经迈进了大道的门槛，真正的法力通玄……
徐文长转头看着叶少阳，说道：“小天师，今日你我杀敌，斩杀了白起，不世之功就在眼前！”
“别给我灌鸡汤了，人活着才叫立功，死了就成烈士了！”
“啊……”白起深吸一口气，将周围环绕的魂力进入吸入体内，沉寂了千年，总算重新拥有了力量，而且比之前更进一步，这种感觉，令白起极为受用，傲然站在血浪的峰顶，低头扫了一眼众人，目光最终落在小九脸上。
“对我来说，都是蝼蚁，只有你……九尾天狐，可惜你并非全盛时期，否则你我可以一战。”
小九虽然是仰视着他，气场却是一点不落下风，冷冷一笑。
这时候血海的另一边，小青、小白、瓜瓜三人也各自幻化出真身，越过血浪，对白起展开了进攻。
白起站立不动，朝前方一指，血浪中立刻升起三只骷髅一般的形象，全身被血水覆盖，手持巨斧，挡在三人前方。
“九转灵身。”徐文长道，“虽是幻象，却是白起的分身，难以对付。”
果然，三人被血骷髅架住之后，一时间部分高下。

第1765章 群英战邪神1
四宝、橙子等人也结伴冲过去，白起再度幻化出几只血骷髅，将他们挡住，一个也冲不过去。
白起昂然站在中间，一动不动，头顶上空有魂力盘旋，不得不承认，他这个样子看上去的确有一种睥睨天下的风范。
“我先试试！”叶少阳说完，拔出七星龙泉剑，也扑了上去。
对于他的到来，白起表现出了特殊的重视，抬起手，在空中画了几笔，形成一道类似五角星的符文，对着叶少阳压过来。
叶少阳举剑砍去，将符文斩碎，自己的手也震得发麻。
白起捏着鱼肠剑，人影一闪，已来到叶少阳面前，长剑横扫，叶少阳急忙作法抵挡，化解掉剑气，自身却被震退十几米远。
白起微微一笑，贴身追过来，叶少阳举剑抵抗，几个回合下来，感到白起出招大开大合，不过附着在剑身上的灵力太过强大，根本无法靠近。
本来这种遭遇战就不是叶少阳的特长，他跟喜欢直接硬上怼人的道风不一样，他擅长的是提前布阵，借助各种法器、符咒组合所发挥出强大的灵力，再加上一些阴招，有这一切的加成，自己再拼杀一阵，对方只要不是变态的强大，往往都会败下阵来。
白起斩却二尸，实力本来就近乎逆天，一般的法器、符咒对他根本就不起作用，叶少阳只能仗着天罡步的灵活，跟他左右周旋，倍感吃力。
“叶少阳，你跟徐福有着相同的血，若给你足够的时间，你或许能达到他的上限，可惜……”
白起没有把话说完，迎面一剑斩来，将叶少阳逼退，然后手掌不断翻动，卷起血浪，将瓜瓜等一干人也逼退在外面，轻轻一笑，想要来追杀叶少阳，突然一股血浪涌来，打在他头脸上。
这一击因为是偷袭，而且来势极凶，白起吃了个暗亏，身影摇晃了一下，定睛看去，血浪中有人四道影子，两条蛇、一条人鱼，还有一个水鬼。
叶少阳看的分明，正是小青小白、橙子和美华四人。
“能弄潮作怪的，不光只有你一个。”橙子冷笑着，招呼另外三个一起，再度扇动巨浪，将白起裹在中间，一通狂攻。
一时间随浪交叠，这不大的石室之内，却是上演出了一出惊涛骇浪的海上奇景。
“你们几个赶紧过来！”叶少阳召唤瓜瓜等人来到自己这边，大伙一起退入密道，然后徐文长作法，在不到两米宽的密道入口布置了一个结界，这对他来说自然是小菜一碟，外面血浪高过三尺，却一滴水也溅不进来。
众人怀着紧张的心情在里头观看这场惊心动魄的战斗。
“徐公，连你也不是对手吗？”叶少阳问道，心想徐文长在阴司地位崇高，轮回司的师爷，甚至还是大帝的座上宾，修为应该是不弱。
徐文长苦笑道：“我若是有办法，怎会不出手，我虽略有地位，但我是文官，实力却是连黑白无常也不如。”
叶少阳道：“去阴司搬救兵啊。”
徐文长哭笑道：“小天师你忘了这是什么地方，这里有封印禁制，除了洞口，任何生灵都无法走阴还阳。”
叶少阳想起这茬，顿感无语。
徐文长自语道：“那二位在洞外抵挡太阴山进犯，也不知怎么样了，若是能来帮忙倒也好些。”
叶少阳听他说起这个，猛然想起一件事，问小九：“你不是说派人通知道风了吗，也不知道他来了没有。”
徐文长一听，说道：“道风若来，合我等之力，或有胜算。”
众人说话之间，石室内巨浪滔天，不断撞击，发出能把人耳膜震碎的巨响，接着最高处那一波血浪破碎，几道人影横飞而出，正是橙子他们。
小九一个纵身飞了出去，用尾巴分别接住几人，躲开白起的攻击，又回到密道里来。
四人都现出了人身，一个个看上去形容憔悴，显然都受了伤。
“你们怎么样？”叶少阳看看这个又看看那个。
四人都摇头表示没事，橙子扁着嘴说道：“那白起太厉害了，我们四个一起上，居然不是他对手。”
徐文长叹道：“毕竟是斩过两尸的强者，放眼阴司，也没有几人是他的对手。”
白起站在血浪高处，肉身脸上也多了几道伤痕，头发也散了，披散在脸颊两边，看上去却是更加狰狞可怖，用鱼肠剑指着这边，冷冷说道：“尔等谁可一战！”
“真尼玛装逼。”叶少阳暗暗骂了一声。
白起也不过来，挥舞长剑，调集血浪，一下下冲撞着结界，看上去是想把他们直接困死在这里面。血水飞涨，已经有数丈之高，那些水尸、厉鬼，也一起涌来，袭击着结界。
徐文长抛出一副竹简，在空中展开，字迹化作金光，加固着封印，望着愈发高涨起来的血水，心中也是叫苦不迭。
叶少阳往地上啐了一口，恨恨说道：“我就不信我们这么多人还打不过他了，捉鬼联盟什么时候这么怂过，一起上，跟他干！”
四宝说道：“打死当睡着，怕是不怕，关键是到处都是血浪，水果他们几个还好，咱们又不能踏浪而行，想干也上不去啊。”
“我来！”小九说完，从袖子里取出一截洁白的丝带，作法之后，往前一抖，张开之后，瞬间长到五米来宽，平稳的铺在血浪之上，任凭狂风骤浪，却不能浸湿分毫。
叶少阳看着这个神奇的东西，猛然想了起来，道：“混天绫？”
小九点点头，对叶少阳说道：“少阳，我拼死一战，希望能助你斩杀白起！”
“你必须活着！大家都得活着！”叶少阳不容置疑地说道，拔出七星龙泉剑，环顾左右，豪情万丈的说道：“咱们捉鬼联盟的宗旨是什么来着！”
四宝不假思索地吐出两个字：“装逼。”
叶少阳差点昏倒，骂道：“去你大爷的，除了装逼你还会什么！”
四宝改口道：“我的意思是，装逼一向是我们的专利，凭什么让他白起抢了风头，把我们的逼给装了！”

第1766章 群英战邪神2
叶少阳道：“对，什么白起又是斩三尸的，老子就不信咱们十来个人弄不过他一个，想当年修罗鬼母不还是让咱们干趴下了，你们相信我，只要你们给我顶住，我办了他！”
说完第一个跳上混天绫，冲了过去。
大家伙十来个人，被白起逼到这角落里，本来士气有些低落，不过这些人也是单纯，听了叶少阳这番心里鸡汤般的鼓舞，顿时也被激发了豪情，忘记了敌我双方的差距，一个个奔着叶少阳的背影追了过去。
连凤兮这个外来者也感动了鼓舞，冲了过去，生怕落在人后，瞥了一眼叶少阳有点瘦弱的背影，然而这背影却仿佛有着一种神秘的力量，让人相信只要跟着他，就一定不会失败。
徐文长望着这伙人的身影，若有所思，随即也冲了上去，双手凭空结印，帮他们击杀挡路的水尸和厉鬼。
“真有不怕死的。”白起望着叶少阳一干人等，嘴角露出嘲讽的笑意，长剑横扫，卷起血浪，袭击过来。
小九第一个冲过去，用妖气挡住血浪，叶少阳、四宝、凤兮三人一拥而上，各自使出手段，进攻白起。
橙子美华等人却是钻入水中，做法操控血水，涌动暗流，从下而上地展开了攻势。
叶少阳往七星龙泉剑上贴了三张暗金神符，与宝剑的灵力互为作用，几乎强大到自己不能掌控的地步，双手持剑，朝着白起斩去。
白起照理召唤出几只血骷髅，敌住四宝等人，一只手从血浪中抓了一把，提起一股血光，形成一道强大的结界，护住周身，抵挡住小九疯狂的进攻，自己却以鱼肠剑与叶少阳缠斗。
“叶少阳，我很欣赏你这性格，我此番脱困，必要驰骋阴阳两界，正是用人之际，不如你归顺于我如何？”
叶少阳嗤然一笑，“不装逼会死啊，不过你也没机会去驰骋什么阴阳两界了。”
当下不顾鱼肠剑的攻势，猛然将七星龙泉剑对着白起的面门刺过去。
“想两败俱伤？”白起不以为意，反倒向前迈了一步，鱼肠剑噗的一声刺进了叶少阳的肩膀。七星龙泉剑距离他的眉心也不过指尖距离。
在鱼肠剑刺进叶少阳肩膀的瞬间，按说他自己也无法避免受伤，在千钧一发之际，他眉心处猛然打开天眼，一道魂力射出，竟然死死顶住了七星龙泉剑的攻势。
白起轻蔑一笑，但嘴巴刚咧开，突然意识到不对，抬头看去，三张灵符在自己头顶燃烧，释放出一股恐怖的灵力，将看似牢不可破的结界撕开了一层缺口。
“暗金神符！”白起震惊，刚要尝试修补结界，小九半个身子已经探了进去，邪魅一笑，九条尾巴瞬间伸过来，裹住白起，如同触手般互相缠绕，用妖力开始疯狂的绞杀。
白起到这时候才明白上了叶少阳的当：他那一剑刺向自己，根本就不是要两败俱伤，而是吸引自己的注意，在自己全力提防这一剑时，剑身上贴着的三张暗金神符也悄无声息地贴在了结界上……
“所以说，人最好还是不要装逼。”叶少阳挺剑对着白起喉咙刺去。
没有了结界的束缚，这一剑本是势在必得，结果顶在白起的喉咙上，却无法刺进去，叶少阳当场怔住。
“龙泉剑，道门第一利器……但我斩却两尸，肉身通灵，却与一般邪物不同，人间法器，能将我如何？”
虽然已被近身，无法再布置结界，白起却仅凭修为，抵抗着小九九条狐尾的绞杀。
“少阳，我只能困住他一时，你们想办法速度杀了他……”小九咬牙说道，她而今只恢复了六成修为，能困住白起已经很不容易。
七星龙泉剑刺不进去，别的手段自然也没用，四宝等人乱攻了一通没任何效果，白浪费了一腔热情。傻傻的不知道怎么办好。
林三生望着叶少阳道：“时候到了。”
叶少阳也觉得差不多了，冲白起笑道：“我跟你说过，我一开始就怀疑你是叛徒。”
白起疑惑地望着他，不明白他为什么又提起这个。
“你觉得，我能放心让你在我身边呆着吗？天地大道，九耀星辰，三仙归位，十方俱灭！”
随着叶少阳咒语念完，白起感到灵魂深处升起一股异动，心下大惊，急忙调集修为镇压下去，结果不镇压还好，一旦镇压，立刻遇到反噬，瞬间蔓延到体内经脉，往心脉冲去。
“怎么会！”白起震惊。
“还记得下墓的时候，我给你吃过的糖豆吗？”叶少阳一脸奸笑。
辟谷丹？白起猛然这件事。
“给别人吃的都是辟谷丹，给你的其实也是，不然你也不会吃下去，只不过里面稍微加了一点东西，茅山的三尸神丸。”
三尸神丸，其实并不是什么高明的法药，是人间法师用来治撞客中邪用的，取材也很简单：明矾粉、赤硝粉、公鸡喉骨研磨的粉末，三种不起眼的法药按照比例融合在一起，一旦被人吞下，与血气相遇，会产生强力的“化学反应”，刺激人体内的三尸神，爆发出浓烈的阳气，瞬间充盈身体。
这其实是一种以毒攻毒的法子，撞客中邪的人体内被阴气占据，阳气微弱，吞下三尸神，产生的浓烈阳气正好可以将引起驱散，但若是一般人，体内阴阳二气保持平衡，一旦阴盛阳衰，立刻就会爆体而亡。
邪物体内没有人类专有的血气，吞下去之后，不会有任何效果，因此严格说根本就没效果。
也正是因为这一点，当时还是“曹宇”的白起，对其并没有任何提防，当成普通的辟谷丹吞了下去。
然而……叶少阳在这枚辟谷丹内加了一缕自己的血，以符文封印，邪物天生障目，在符文未激发之时，任何邪物都不会有所察觉，只要自己念咒，让三尸神丸感受到血气，所产生的浓烈阳气，会瞬间充满邪物的身体。

第1767章 空中飞猪
人体之内，阴气不能过重，不然就有生命危险，但尚有阴气存在，任何邪物体内，却是不能又一丝阳气存在——吸取阳气用来邪修，也是需要自身修为进行转换，像这种突然在灵魂深处爆发的大量阳气，对邪物来说就像是一种剧毒。
更不要说叶少阳在辟谷丹内融入的是自己的天师血，三种法药的剂量也比一般的用的多。
正是因为有着这重保险，叶少阳一路上才放心让“曹宇”跟着，不过他也清楚，仅凭三尸神丸想要制服白起根本就是做梦，所以哪怕之前情势最危急的时候他也忍住没用。
他在等一个最佳的时机，就是此时。
“一起上，怼他！”
三尸神丸发挥作用之后，叶少阳大声招呼，运转罡气，趁着白起最虚弱之际，将七星龙泉剑捅进了白起的喉咙……
其余人也一起动手，各自祭出手段，对白起展开围攻。
遭受重创的白起，体内修为难以为继，小九抓住机会，九条尾巴猛然发力，将白起的身体绞的愈发扭曲起来。
“你们让开！”小九大喝一声，众人立刻退开。
小九松开了缠在白起身上的九条尾巴，白起的身体立刻碎裂成为无数血块，掉落在身下的血水之中。
众人面面相觑，鸦雀无声。
就这么……结束了？
叶少阳觉得肯定没这么简单。就在这时，橙子从不远处的血水中探出头来，大声叫道：“那里！”
大伙转头一看，一道人影，正在朝着水晶门的方向掠去，正是白起，身影近乎透明。
在方才的混战之中，他果断放弃了自己的肉身，魂魄离体而走。
尽管他跟道风一样都是斩却两尸，但斩三尸只是一个泛泛的说法，所斩去的东西不同，形态也不一样，道风斩了肉身、魂魄，堪破了从无到有的大道，因此不需要肉身。
白起却以元神化身大祭司，在几百年前修建了这座古墓，将其布置成一个吸收水精之气的大阵，用来滋养自己的肉身，然后元神、魂魄、肉身三元归一，却是从有到无，因此只有三位一体，才能发挥出最强大的实力。
肉身被削，对白起来说是极大的损失，但方才的情况，自己肉身被困，如果不舍弃的话，被削的就不光是肉身了。
肉身失去，还可以夺舍失去，一旦魂魄和元神俱灭，那就什么都没了。
“叶少阳，等我！”白起恨恨地骂了一声，施展修为，遁风而走。
白起心中愤怒到了极点，本来自己斩却两尸，在人间以为自己无敌了，可以大杀四方，没想到第一场战斗就失去了肉身，不过他也相信以自己的速度，身后那些人肯定追不上，开始盘算着出去找个合适的身体，夺舍之后便去鬼域或者青冥界，找个清静的地方再重修一段时间……
突然一道血浪，从他面前腾空而起，挡住去路。
白起不看也知道是那几个水鬼水妖所为，直接撞了上去，在血浪中撞出一个缺口，结果没飞出多远，又是一道血浪腾起，这次白起没能撞出去，被裹了进去。
橙子、美华、小青和小白一起作法，血浪回旋，形成了一股龙卷风一样的旋流，几乎快挨着穹顶。
四个人操控血水，立刻感到一股强大的反噬之力，在旋流的中间漫延开来，尽管失去了肉身、白起实力减弱，但是瘦死骆驼比马大，一旦全力作法，还是给四人带来极大的压力。
“老大，你们快过来啊！我们困不住他多久！”橙子一边作法，一边吃力地喊道。
小九作法将混天绫移了过去，叶少阳一干人立刻飞奔上前，看着面前这个庞大的水柱，一时间却不知道该怎么办。
“轰……”水柱的中心猛然炸开，血浪将橙子等在水里的尽数冲飞，水花落下的过程中，隐约能看到一个人影在往水晶门的出口掠去，眼看着追不上了。
“我毕竟斩了两尸，叶少阳，你们这点手段也想拦我？”
白起魂魄御风而飞，眼看着就要飞出水晶门，迎面突然冲过来一道肥硕的人影，也是魂体，来势极快，两人正好撞上。
一股巨大的气息波动，将两人各自震飞出去。这一幕连叶少阳一干人等也惊呆了，定睛看去，跟白起相撞的那个人影在空中翻滚了两圈，落在地上，口中哇哇大叫。
“你妹夫的，这货好强的修为，连小马哥我这人肉……不对，鬼肉风火轮都撞不过你，道风还是你来吧！”
多么熟悉的声音。
“小马！”叶少阳跟四宝一起叫出声来。
小马腾空飞了过来，落在两人面前，一人按住一个肩膀，三人互相看着，脸上都绽开了最开怀的笑容。
“了不得，连你这么胖的人，居然都能飞了。”四宝调侃道。
叶少阳故意施了一礼，道：“见过白云城主。”
小马哈哈大笑，笑出了眼泪。
“刚才那一下还可以吧。”小马挑了挑眉毛。
“简直就像一头空中飞猪。”四宝撇了撇嘴。
瓜瓜橙子等人也凑上来跟小马打招呼，彼此间开着玩笑，没有任何隔阂，仿佛一直都在一起从来没分开过。
“别废话，先把这货办了！”叶少阳望着白起说道。
“道风也来了。”小马轻描淡写的说道。
白起蓦然间被小马撞了一下，也在空中翻滚了好几圈才站稳，心中正在骇然，一道人影穿过水晶门后的水幕，缓缓走来。
一身镶着白边的青色长袍，头发在脑后扎起来，随着袍子一起飘逸地在身后展开，表情是万年不变的……没有表情，手里提着翠绿色的打神鞭，踏空走来。
“最能装逼的人来了。”叶少阳撇了撇嘴，道风来了，就等于一切都结束了，心中一直悬着的石头总算是放下去了。
“道风大大你终于来了！”小白一眼看到道风，两只眼睛立刻冒出星星，双手捧在胸前，连自己受伤这件事都忘了。

第1768章 决胜1
橙子撇了撇嘴，咕哝道：“说什么老大见到小九就丢魂了，你这何止丢魂，我看连元神都丢了。”
小白恬不知耻地冲他吐了吐舌头，腾起了一股血浪，对着道风挥手打招呼。
道风冲她微微一笑，随后把目光转到白起脸上，缓缓说道：“斩却两尸的人，世上可不止你一个。”
白起吃惊地看着他，似乎有点不敢相信面前这个人居然也斩了两尸。
道风慢慢地走着，两人之间距离足够近的时候，白起突然出手，双手从身下血水中抓出了两把血光，对着道风拍过去。
道风站着不动，头顶现出三花，护住周身，对着白起伸出一只手，五朝元气从掌心中喷射而出，追着白起一通追杀，不一会便将他困在中间，白起急忙调集魂力抵抗，一脸震骇地说道：“人间不可能有你这样的强者，你究竟是谁？”
道风不答，继续用五朝元气消耗着他的修为，若是肉身不缺，他与道风同样都是斩却两尸，之间还能有一战，眼下却只有苦苦支撑的份了。
捉鬼联盟一干人见这情形，干脆也都不上去帮忙了，都在边上充当围观群众，一个个指指点点，感慨不已。
“这白起，之前那么不可一世，牛逼轰轰的，居然也有今天。”四宝摇头叹息。
“所以啊，还是道风大大厉害啊……”小白现在样子就像一朵向阳花，痴痴地望着道风。
叶少阳白了她一眼，朝那边走过去。就在这时，白起突然大喝一声，将魂力汇聚在一个点上，瞬间将五朝元气的包围冲破了一个缺口，试图飞出去，这是他最后的一搏，几乎算是垂死挣扎了。
然而道风早有预料，袖子一拂，一方法印从袖子里飞出，瞬间长到钟鼎一般巨大，从上空生生将白起压了下去。
“番天印……”白起也是识货的，立刻叫了起来，双臂交叉，死死抵挡住番天印的镇压，再一次问道：“你到底是谁？”
“对你来说，这个不重要了。”道风飞身而起，抓住番天印的印绶，就要压下去。
“道风不要！”徐文长喊了一嗓子，飞身上前，拱手道：“让我收了他，阴司还指望通过他去找徐福，万不可伤了他，道风给阴司个面子。”
道风淡淡看了他一眼，提起印绶，然后……重重的砸了下去。
谁的面子他都不需要给。
“原来是你！”白起发出最后的声音，然后砰的一声，气息飞溅，将他魂魄瞬间打碎，一股股红色的雾气般的所在，四散飘摇，都是之前被白起吸收、存在于他魂体之内的魂气。
道风要的，就是这个，当即缓缓飞起，张开双臂，作法将这些原本属于白起的魂气尽数吸入自己体内……
徐文长呆呆地看着这一幕，叹了口气。
叶少阳等人看见这一幕，心中也是说不出是什么感受，这种灭魂气的修炼方式，在邪修的手段之中也算是很恶劣的一种了，不过大伙都知道道风的为人作风，也没什么可说的。
等到魂气被吸的差不多了，中间飞出一个拳头大小的光球，忽明忽暗，道风袖子一挥，将其推向徐文长。
“这是它的元神，你收去交差吧，他一身修为，我却是取走了。”
徐文长赶忙取出一副竹简，将白起的元神收起来，心中稍微感到安慰，至少得到了白起的元神，虽然不够完满，也算是勉强完成任务了，最重要的是，没有伤亡。
望着白起魂魄所化成的精魄，众人感慨良深。元神被取，精魄虽然还在，几百年后重新聚生，已经是一个全新的鬼魂，跟白起没有半分关系了。
一代杀神，最终却是落的魂飞魄散的下场，不免惹人唏嘘。
精魄本来是一堆，却逐渐分成两堆，大伙不禁有些纳闷。叶少阳默默说道：“另外一堆是紫昆道人的。”
白起魂体归元之后，只杀了紫昆道人一个，连魂吞没，这个自然就是紫昆道人的魂魄了。
如果不是叶少阳提醒，大伙几乎忘了紫昆道人这个小人物。
四宝感慨说道：“这家伙能在临死前提醒少阳提防天龙道人，并且想把鱼肠剑给他，也算是闪光了一回。按照我们佛门的说法，人性中本有恶念，如果受环境影响过甚，这恶念就会被逐渐放大，一步步吞噬善念，我意思是说，假若紫昆起初没有跟着天龙道人混，或许也不会走到今天这一步……”
叶少阳望着纷飞的精魄，叹道：“不管怎么样，他也算是重新开始了，几百年后，希望他能做个好人吧。”
徐文将两人的精魄也一并收了起来，打算直接带回阴司，上前跟叶少阳主人道别。
“小天师，这番斩杀白起，收拢元神，乃是巨功一件，即便你在人间，阴司无法直接封赏，至少也会给你加上至少上万年阴德。至于阴阳四诸位阴神，协同杀敌，待我奏明大帝，自有封赏。”
大伙都道了谢，但是态度并不是很热情，能跟着叶少阳一起斩妖除魔，完成任务，就是他们的价值所在，至于封赏之类的，真不是那么在乎。
“这位姑娘，你当如何？”徐文长望了一眼凤兮说道。
凤兮空洞的望着前方，一脸失落，听见徐文长的问话，恍然回过神来，道：“我要去找徐福，找他打听崔郎的下落。”
叶少阳皱眉道：“这不对啊，你们帮白起做事的时候，他已经是大祭司的身份了，那是几百年前的事吧，徐福不是数千年前就失踪了，你的崔郎怎么会跟他扯上关系？”
凤兮道：“我不知道，白起刚刚说的，这是唯一的线索了，我一定要去找徐福问个清楚！”
徐文长笑道：“按照阴律，所有生魂都要去阴司报道，你之前受困人间，情有可原，如今却是不可再留在人间。”
凤兮怔住，猛然想到什么，一把抓住叶少阳的手，说道：“叶天师，求你帮帮我！”

第1769章 决胜2
“我……我怎么帮你？”叶少阳也是头大。
凤兮说道：“你身边这么多门人，也不在乎多一个，不如你也收了我，我做你鬼仆。这样我就可以名正言顺不去阴司报道……”
收了你……叶少阳有些为难。
橙子打听了凤兮的情况，顿感不忍，说道：“老大不然这样，让她去阴阳司当个阴神呗，这样不就名正言顺了？”
小白等人听了她的话，也随声附和起来。
“阴神不可能。”徐文长说道，“就不说她之前害过人吧，那是魂魄被禁锢，身不由己，不过她毕竟对阴司无功，阴神哪里是随便封的。”
橙子没好气的说道：“那就当个普通鬼差，人家怎么说也出力对付白起了，再说……我们老大这么帮你忙，现在让你顺水推舟帮一把，你不会那么小气吧，你要是不帮也行，我就去找崔天子，只要他答应，我看阴司还有谁敢说什么。”
徐文长摸了摸鼻子，这位天子殿少奶奶的地位，他也是了解的，撒泼起来真是谁也不能把她怎么样，当下干笑两声，“得了，我回去奏报抖大帝，册封她为阴曹，归属阴阳司门下，认小天师为主，没问题了吧？”
“还是徐伯伯好。”橙子立刻欢喜起来，之所以找徐文长帮忙，因为对付白起这件事是他负责的，凤兮也是他们办事时顺路解救的，由他去请示大帝最为合适，换成崔天子去办也没问题，但毕竟此事与崔天子八竿子打不着，让他去为一个普通鬼魂说情，这后门走的也太明显了点。
“话说，你们这就定了，你们问过我没有？”叶少阳一脸郁闷。
橙子愣了一下，“老大，你难道忍心不帮忙？”
“就你鬼主意多！”叶少阳瞪了她一眼，朝凤兮看去，说道：“就算你留下来，徐福不知道去了什么地方，你又上哪里去找他？”
“只要留下，就有希望，可以慢慢查访，我若是去轮回，那就一点希望都没有了……求叶天师怜我几百年凄苦，收下我吧。”说着就要跪下。
“收收收！”林三生听见“几百年凄苦”几个字，内心再次被触动，急忙上前扶起凤兮，“这件事我说了算，你不必担心！少阳你听到没有，你收不收？”
叶少阳翻了翻白眼，“你们都替我拿主意了，不答应能行吗？”
凤兮一听，心头大喜，立刻张嘴要吐出魂晶。叶少阳急忙上前捂住她的嘴，随后觉得这行为不妥，把手收回来说道：
“那个，你不必认主，你可以暂时留在阴阳司，查访徐福的下落，只要没找到徐福，你留下呆多久都可以，但是有一点，万一真找到徐福，不管能不能找到你的崔郎，你都得去轮回，不是我不愿留你，我还是希望你能轮回，开始新的人生。”
凤兮感动的落下泪来，用力点头。“叶天师，你是天下最了不起的法师！”
叶少阳立刻有点羞涩，干咳两声，问徐文长：“你回去之后，有什么打算？”
“我只负责这次行动，有什么打算，是阴司的事。”徐文长也知道他指的是什么，沉吟了一下说道，“不过可以想见，阴司一定会想办法找到徐福。”
凤兮一听，立刻两眼发光。
林三生插了一句：“白起说当年之事，是徐福跟他一起定下的骗局，不知此事是否可信？”
徐文长想了一下说道：“极有可能，不然白起的元神何以会无辜遁走，肉身被转移到这里，并且徐福自己也带着通灵法印失踪，阴司本来就对这件事有所怀疑，如今看来，却是上了徐福的当了。”
仰面叹道：“徐福啊徐福，你居然骗过整个阴司，并且骗了两千年，了不起啊……”
叶少阳等他抒发完感慨，问出一个所有人都想知道的问题：“徐福为什么要这么做，为什么要背叛阴司？”
徐文长面露苦笑，“咱们知道的一样多，我哪里知道徐福的想法。”
四宝道：“我就不相信阴司可着劲找一个人，会找不到，除非他去了太阴山。”
“太阴山”三个字说出来，大伙顿时面面相觑，太阴山那种地方，如果徐福真的去了，那阴司还真是没有办法。
林三生道：“徐福大概没去太阴山。你们注意之前白起之前说过什么，他对太阴山很是不屑，既然他跟徐福是同伙，他这个态度多少可以代表徐福，其次，倘若徐福真的归顺了太阴山，太阴山对这里情况应该非常熟悉，如果他们想引少阳过来解开混元大阵，完全可以提前布置，在这里伏击我们，没必要从外面冲进来，给我们阻挡的机会。”
大伙听了林三生的分析，都深表赞同。
徐文长叹道：“假如徐福不在太阴山，我想那就只有一个地方可以藏身了。”
大伙好奇地望着他，见他半天不作声，叶少阳憋不住问道：“什么地方，倒是说啊。”
徐文长幽幽吐出两个字：“轮回。”
大伙怔住。
“开什么玩笑，徐福怎么可能会去投胎。”叶少阳惊道。
“进去轮回，不一定是去投胎。”徐文长解释道，“别忘了他手上有通灵法印，可以穿梭虚空，进入不同的空间……说的直白点，就是他可以回到过去，在不同的空间中躲藏起来。除了这个，我想不到他有什么办法躲避阴司的追踪。”
回到过去……叶少阳脑海中立刻出现了一些穿越剧的狗血画面，咧嘴说道：“我还是第一次听说这种事，要是有机会体验一下也不错。”
小马接过去说道：“小叶子你是要回古代体验一下妻妾成群的乐趣吗？”
好久没听过“小叶子”这个称呼，虽然很女性化，叶少阳曾经也无数次抗议，不过这时候乍然听到，却是说不出的亲切。
说者无意听者有心，徐文长当即问道：“小天师，如果阴司真的需要人去虚空中追踪徐福，你可愿担此重任？”

第1770章 决胜3
“我……算了算了，我就是随口说说，我怕去了回不来。”
徐文长笑笑，“这件事再议，若是有需要小天师帮忙的地方，阴司会再来寻你。”
“千万别找我了！”叶少阳急忙摆手，“这次你没把我坑死的，我真的不想有下次了，您爱找谁找谁，阴司的事我不想掺和。”
徐文长不置可否地笑着，对众人拱手道别，任务完成，他也该回去交差了。
叶少阳一把拉住他，说道：“您先别走，我突然想到一个问题，之前我用自己的血去解开混元大阵时，徐福的血与我的立刻就相溶了，这是为什么，而且当时似乎有一种很熟悉的感觉……”
徐文长脸上立刻现出吃惊的样子，说道：“怎么会这样？”
叶少阳差点昏倒，“我就是想问问你，这是怎么回事。”
“发生在你身上的事，我哪里知道啊。”
“真不知道？”叶少阳有些怀疑。
“真不知道，知道为什么不告诉你，我想可能你们都是先天灵体，所以血液有某种共同的成分……至于熟悉的感觉，或许是混元大阵用的是先天八卦的缘故……”
叶少阳迟疑不语。半晌说道：“这样，如果你们找到徐福，通知我一下，我自己去问问他……”想到就算当面去问，徐福估计也不会说。“反正到时候通知我一声，我去见他一面。”
“这个好说。”徐文长心中诡笑，本来还想回去冥思苦想个法子引他入坑，结果自己挖了个坑往里跳，这下就好操作了。
再次道别，然后转身往门外飞走。
叶少阳又想起一件事，转身跑到之前斩杀白起肉身的地方，这时候血水早就被橙子等人作法压回了水池中去，叶少阳一眼扫过去，果然看到地上横着一把剑。
鱼肠剑。
白起魂魄离开肉身，只剩魂魄，这把剑自然也是没法拿走。叶少阳捡起来，又在之前白起杀死紫昆道人的地方找到剑鞘，然后去追徐文长，“这把剑怎么办？”
徐文长回头看了一眼，道：“这剑跟此事并无关系，况且是人间之物，问我作甚，小天师自行处理便是。”
说完穿过水幕，头也不回离去。
叶少阳看着手中的鱼肠剑，有些为难。
一直没开口的道风说道：“你自己留着吧，我得白起魂力，你得宝剑，也算不虚此行。”
叶少阳翻着白眼说道：“关键我自己有七星龙泉剑，我要这剑没用啊。”
人间法器，只有人间法师能用，这就排除了捉鬼联盟的小伙伴们。四宝是和尚，不擅用剑，冷玉已经有了松纹古定剑，也是九段光的至强法器，比鱼肠剑应该也不差什么。
叶少阳想了一遍，这剑也没人能用，虽说在别的法师眼中，这鱼肠剑算是无上至宝，不过自己真心不需要，总不能自己一个人手拿两把剑杀敌吧？从来只听说过双刀双枪的，没听说用双剑的，再说自己要腾出一只手来结印，所以根本不作考虑。
四宝突然说道：“吴嘉伟兄弟俩是不是用剑？”
叶少阳也才想起这茬，沉吟道：“吴嘉伟是用剑的，不过好像有自己的剑，我记得叫藏锋，让他换别的剑用八成不干。”
有很多牛逼的法师都有自己的专属法器，用的称手是一方面，还有就是很多法器都经过自己的祭炼，以求适应自己出手的习惯。能当专属法器的，一般本身也是极好的，就算绝对实力不如别的法器，只要不差太多，大部分法师是不愿意更换的。
更不要掺杂了感情的成分，很多专属法器对法师来说，简直视若生命。彼此间甚至会有某种程度的通灵，就像叶少阳跟七星龙泉剑之间，就有这种难以言说的相互感知。
“我回头问问吴嘉道用不用剑吧，如果他用就给他。”叶少阳想着吴嘉道年少，应该没有什么专属法器，如果他擅长用剑，这把剑给他用是再好不过，也算是感谢他这次鼎力相助。
将一切安排好之后，叶少阳抬头朝道风看去。“不错啊，吸收了白起的魂力，修为又更进一步，什么时候斩三尸？”
“斩三尸哪有你说的这么容易，就是十倍修为也不够，况且这魂力本不属我，炼化之后，能吸收两成已属不易。”
在叶少阳面前，道风还是愿意说几句话的。
“两成……太少了吧？”
“你以为呢，斩两尸之后，每提升一个台阶，难度都是倍数上升。”
这个叶少阳倒是能够立即，修炼也就像打游戏，起初一天能升十级不费事，但是越往上越难，到后面十天也升不了一级。
虽然自己一尸也没斩过，但是可以想象到这种难度，不然何以古往今来也就那么几个人斩尸成功的。
“你这次可是来的有点晚。”叶少阳吐了口气说道，“再来晚一点，白起就跑了，功亏一篑。”
道风淡淡说道：“谁规定我一定要来？”
这话说的叶少阳跳不出毛病，白了他一眼，“不说这个，那个，你找到那个叫李浩然的没有？”
“没有，我找不到悬空观在什么地方，我也没时间找了，我立刻要去东海，去找玄武。”
叶少阳是第二次听说“玄武”这个名字，问道：“谁是玄武？”
“玄武，就是玄武。”道风的回答很让人无语。
橙子听说玄武两个字，却是一惊，说道：“道风大你要找玄武？玄武可不好找，据说几百年没现身过了。”
道风道：“是了，因此我想你帮我。”
“想让我发动族人一起帮你找吗？这个好说，我回头就安排。”
“我跟你一起去！”小白突然鼓起勇气说道，冲哥哥小青吐了吐舌头，脸色有些羞红。
“那个……我是蛇妖啊，水性很好的，反正阴阳司现在也没什么事，平时你对老大这么照顾，我可以去帮帮你的。”
叶少阳一听，翻着白眼说道：“想去就去，别拿我当借口。”

第1771章 永远的成员1
小白嗔了他一眼，仰面望着道风，撅着嘴巴，楚楚可怜地说道：“道风大大，你千万不要拒绝人家，不然人家会很伤心很伤心的……”
橙子噗嗤一笑，“连撒娇都用上了，这脸皮……”
小白满脸通红，仍然满怀期待地望着道风，“道风大大，你真的忍心拒绝我？”
道风无言。
小马抢着说道：“他不说话就是默许了，他这么装逼的人，怎么可能亲口答应你，他去哪你跟着就是了！”
小白压抑着内心的兴奋，往道风身边走去。
“咳咳！”小青干咳了两声。
小白立刻站住，可怜兮兮地望着哥哥。
“自己小心。”小青看上去很不耐烦，却也透露出浓厚的关切之意。
小白点点头，又对叶少阳摆了摆手，有点不好意思说道：“我就是去帮道风大大一把，我不会背叛捉鬼联盟的。”
叶少阳看着道风，说道：“你照顾好她。”
道风微微垂下眼帘，内心相当的无语，这些人，什么都替自己安排好了，问过自己的意见没有？
“对了道风，之前白起魂魄消亡之前，好像说过什么话……”叶少阳挠着头，“说什么知道你是谁了？他怎么会认识你？”
“认错人了吧，我哪里认得他。”道风一语带过，转身想走，突然想到什么，对叶少阳说道：“我去东海了，若是李浩然来找你麻烦，你先躲着，你绝不是他对手。”
叶少阳歪嘴说道：“躲不过呢？”
“躲不过就死呗，还能怎样？”
叶少阳没话说了，看着道风飘身而去。
小白红着脸对大伙摆了摆手，追上道风走了。
小马上前搂住小青的胳膊说道：“你妹子是不是喜欢上道风了？”
“这个……”
“你怎么不说说她啊，喜欢道风是没有好下场的，呸，我意思是说，不可能有结果的，有杨美女在，陈露都只能做妾……”
叶少阳惊道：“道风收了陈露？”
“呃，好像没有，我可不关心这些，我是想说，小白要是跟了道风，只能排最小了，有什么意思。这么好的姑娘，白瞎了啊。”
橙子也说道：“真是啊，道风有什么好，就会装酷，跟他在一起多没劲，再帅也不能当饭吃。”
小马说道：“是啊，还不如喜欢少阳呢，虽然形象差点，但是人好啊，又是个逗比，在一起多开心。”
叶少阳一头黑线，“你这是夸我呢？”
小青叹了口气说道：“女孩子大了，这个我也管不了，由她去吧，我相信她自己有分寸的。”
叶少阳左右扫了一眼，道：“行了，咱们也别在这带着了，出去再说吧。”
大伙一起出去，从水幕下面经过的时候，橙子和小青都站在水里冲了一会，他俩是妖，之前在血水中弄潮作法，身上也沾了不少血，正好在这里冲洗。
水晶门前，已经感觉不到封印禁制的存在，大伙观察好久，也没什么头绪，心中很是惊奇。
“我明白了。”林三生突然顿悟，说道：“水晶门的单向封印，八成是靠白起游离在外的魂气支撑，只有解开混元大阵，将魂气引入肉身，水晶门的封印才能打开。”
看叶少阳还有点不明白，林三生进一步解释道：“就是说，你只有打开混元大阵，让白起魂尸归为一体，水晶门的禁制才能解除，大家才能出去。不然就得困死在着里面，进来一个困死一个。”
叶少阳缓缓点头，“怪不得，这样就算是没有阴司的参与，他也可以凭着这一点强迫我开启混元大阵。”
如果真是那样……叶少阳想象了一下，自己根本就没有拒绝的余地，毕竟开启封印，想他魂尸合一，还能打一场，不这么做的话，活活憋死的滋味可是不好受。
四宝也明白过来，摸着光脑门说道：“这么想来，这白起也真是牛逼，步步算计，要不是一早被少阳识破，关键时刻给他来了颗糖豆，我们十有八九都撑不到道风赶到。”
叶少阳瞥了林三生一眼，“这些都是军师安排的，我只是依计行事。”
“军师，就是干这个的。”林三生摸着下巴，一副风轻云淡的装逼模样，随后说道，“白起生前征战一生，百战百胜，当然聪明绝对，不过这座古墓很可能不是他一个人的手笔，徐福应该是也出了不少力气。”
提起徐福，叶少阳立刻又想起那个最最核心的问题：徐福为什么要这么做，他之后又去了哪里？
林三生透过他的神态，看出他在想什么，补充道：“我觉得还有一个最重要的问题，一直被咱们忽略了，你们想想，徐福既然跟白起是一伙的，帮助他制定了这个千年骗局，在白起斩尸复活的关键时刻，他为什么没有前来帮忙。”
叶少阳一听，点头说道：“是了，徐福那么牛逼的一个家伙，又修行了两千年，我估计实力都不在白起之下，之前如果他也在场，就算是道风赶到，肯定也是一场恶战，鹿死谁手还不一定呢。”
那么问题来了，徐福为什么不来帮白起一把呢？
大伙也是百思不解。
“不管了，操心太多又不给钱，还是把这些问题交给阴司吧。”叶少阳做了个深呼吸，回头看了一眼水晶门，白起伏诛，水晶门后的终极秘密也被探知到，虽然由此又引出了有关徐福的更加深入的秘密，也是以后的事了。
这次西北之行，总算圆满。
从水晶门出来，众人拾级而上，跟等在上面的孙教授等人碰面，被打听在里面发生了什么事。
法术界的事情，自然不能对普通人说，叶少阳随便找了一些话敷衍过去，这些人也知道他们不是一般人，所做的事也不是一般人能够了解，也都没有细问。
“那么，里面到底有什么？”孙教授最关心这个。
“一副棺材，里面躺着一具尸体，之后尸变，被我们给灭了，别的好像没什么东西。”

第1772章 永远的成员2
这个古墓纯粹是白起为了复活自己而建造，在入口处弄一些雕像之类的，还可以用来迷惑人，在古墓深处、尤其是水晶门后边，根本就没必要再故弄什么玄虚。
孙教授听了叶少阳的话，立刻又追问：“是什么样子的棺材？”
“这个……如果你有想法，将来可以亲自下去看看。”
反正白起已死，水晶门的禁制解开，那些僵尸、厉鬼，也被自己一行人斩杀殆尽，也没什么危险，可以让官方派出真正的考古队前来考察了。
想到这里，叶少阳转头看了瓜瓜一眼，“你先别回去，跟小青一起在那些隧道迷宫里再转悠转悠，如果有残余的邪物，一定要全解决了，不能留下后患。”
瓜瓜和小青听了吩咐，加速离开，去古墓里到处转悠去了。
“叶先生，怎么不见曹科长？”士兵刘凯问道。
“这……”叶少阳猛然意识到，这个问题不能实话实说，“曹宇”毕竟是个身份贵不可言的领导，自己假如说他是白起……势必会有相关人员调查，且不说自己不想把这宗法术界的秘闻公诸于世，就算自己愿意说，如此错综复杂，能不能让别人相信也是一回事。
“曹科长牺牲了。”就在叶少阳最窘迫的时候，林三生接过话头说道，之前为了方便跟叶少阳说话时不会让旁人觉得叶少阳在自言自语，他早就对这些现身，大伙都能看到他。
叶少阳心中一动，对林三生投去感激的一瞥，这应该是最好的回答了，有个词叫做死无对证，曹宇已经死了，自然怎么说都可以。而且这古墓里处处都有鬼怪邪物，他们都是知道的，这一路上也有不少众阁派的道士死去，曹宇一个普通人，被邪物杀害，也完全在情理之中。
“是的，曹科长被僵尸杀死，落入血池中，被邪气所化，连尸骨也没能留下。”叶少阳接着林三生的话说道。
几个士兵面面相觑，都为曹宇的死感到震惊，但是没有人怀疑叶少阳会撒谎。
既然连尸首也没有了，这件事也就算了结，谁也不能说什么。
这时，几个众阁派的道士也询问起紫昆道人的去向。之前进水晶门的时候，他们都被紫昆道人留了下来，叶少阳后来想，八成是紫昆道人想独吞鱼肠剑，怕这些师兄弟们回去告诉天龙道人。
叶少阳也说被尸王杀了。这些道士也是没话说。
“叶掌教，你们寻到鱼肠剑没有。”一个道士问道，这几个道士也是没什么品行，紫昆道人的死也引不起他们多少伤感的情绪，他们更关心的是鱼肠剑的去向。
叶少阳没等回答，一个道士看见了提在手中的鱼肠剑，剑身连带剑鞘都是赤红如血，特征非常明显，立刻问道：“叶掌教，这把可是鱼肠剑。”
四宝慌忙说道：“什么鱼肠剑，这是我的剑，叫……赤龙剑。”
叶少阳道：“这的确是鱼肠剑，不过我跟你们说不着，等回去我回亲自送给你们天龙掌教。”
吴嘉伟兄弟还在天龙道人那边，古墓的事解决了，自己也该去会会他了，再说就算自己不去，这家伙为了鱼肠剑，肯定也会来找自己麻烦。
几个道士听他这么说，也不好说什么了。
之前挡在古墓入口的岩石已经被小九撞开，大家伙一路上踏着被斩杀的僵尸的血肉，回到出口，上到地面。
外面的天早已经黑了，叶少阳等人这才知道自己在古墓里待了有一整天，想起古墓里的经历，真是有一种劫后余生的感觉。
虽然气温无比寒冷，但是这种仰头就能看到星星的感觉真的很好，叶少阳深深吸了一口气。
几个坚守在入口的士兵见他们出来，立刻围了上来，询问情况，得知曹宇死了，也是震惊不已。
叶少阳也问了他们陆地的情况，得知救援的直升机明天就能赶来，很是欣慰，招呼一行人前往营地，打算先去找吴嘉伟兄弟，把天龙道人的事彻底解决，结果快走到营地的时候，一个人打着手电从对面走来，身躯一摇一晃，跌跌撞撞的。
林三生立刻飞过去查探，惊道：“怎么是你，嘉伟你怎么会在这？”
吴嘉伟？
叶少阳怔了一下，急忙跑过去，用手电照去，见吴嘉伟冻得一张脸煞白，嘴唇发紫，精神也有点恍惚。
“真的是你，你怎么在这？”叶少阳往他身后照了照，没看到还有别人，问道：“你弟弟呢？”
“他……死了。”
众人当场怔住。
“快说，怎么回事！”叶少阳吼道。结果吴嘉伟张了张嘴，腿一软，昏了过去。
他从山洞里逃出来，用了最快速度赶往这边，在寒风中走了有三个小时，本来就受伤的他精神疲惫，见到叶少阳的一刻，彻底放松下来，人也当场就昏迷了。
叶少阳立刻上去扶住他，捏了下手腕，发现气息正常，放下心来，找士兵帮忙背着他往回走，就在这时，一道人影从吴嘉伟的体内飞出，正是他的魂魄。
看到他魂魄飞出，大家都愣住，显示他是在昏迷之前的一刻作法，让魂魄保持清醒，然后离体而出，虽说成名法师都能做到这一点，但是生魂离体，待会再回去的时候，元气都会有所损伤。吴嘉伟这样做，也是不想耽误一刻工夫。
他的魂魄，将吴嘉道遇害的经过讲了一遍。
听完之后，叶少阳一干人久久沉默，一句话说不出。
四宝突然眉头一皱，大喝一声：“回来！”转身飞奔出去，叶少阳转头一看，原来是那几个众阁派的弟子，听说吴嘉道死在他们掌教的手上，顿感不妙，一个个都想趁机溜走。
根本不用四宝出手，林三生等人立刻将他们拦了回来，其中有几个还想动手突围，结果自然也是被立刻制服，像犯人一样被按在地上蹲着。
叶少阳走过去，望着他们，冷冷说道：“你们手上都有人命没有？”

第1773章 永远的成员3
几个人不明其意，但是一个劲摇头。
“他们撒谎。”身后一个声音说道。叶少阳回头看去，见是一个十七八岁的小道士，很镇定的望着自己。这才想起在师兄弟们都逃走的时候，只有他没走。
四宝立刻说道：“少阳，他叫钟泽文，跟这些家伙不一样，之前没来及跟你说，他在下面帮过我很多，他是被迫加入的众阁派。”
叶少阳道：“你刚说他们撒谎？”
“是的，众阁派杀人取魂邪修，炼制巫蛊，他们都杀过人。”钟泽文走过去，指着其中一个道士说道，“这个，至少杀过五个人，都是七八岁的孩童。”走到第二个面前说道，“这个也不差，杀过至少三个人。”
叶少阳道：“你没杀过人？”
钟泽文摇摇头。
“那你为什么要跟他们在一起？”
“我小时候家乡闹马虎子，我被师父搭救，我师父是众阁派前任掌教，收下我当徒弟，后来我师父被天龙道人阴谋害死，他是我师父的师弟……为了当掌教，用邪术炼化了我师父，天龙当上掌教之后，杀死了很多反抗者，又四处收拢这些法术界的渣滓，众阁派也就变成了现在这样，这些人的行为，我是一直都看着。我留在众阁派的目的，就是想要有一天偷袭天龙，为我师父报仇，之后就算我死，也是无憾了！”
几个道士听他这么说，立刻大呼冤枉。
叶少阳不管他们，问钟泽文，“你在众阁派是个异类，又是前任掌教的徒弟，天龙道人为什么会信任你？”
钟泽文摇头说道：“他并非真的信任我，不然我也不会一直没找到机会下手了，我能在众阁派呆下来，自然有我的手段，我不想再说那些屈辱的往事，请叶掌教相信我，不要再问了。若是不信我，可以拘魂拷问。”
叶少阳盯着他的眼睛，随即点了点头，转头问那几个道士：“再问一遍，你们杀过人没有，拘魂拷问的手段，我不想用在你们身上。”
几个道士一听，见无法抵赖，只好推说是天龙道人威逼他们邪修之类。叶少阳听完，转身看着一直跟在身边的小九，说道：“你跟吴嘉伟去一次地洞，把所有参与诛杀嘉道兄弟的道士全了结了，一个不留，然后把嘉道兄弟的尸身带回来。”
天龙道人已死，剩下的那些道士，在小九眼中也就跟草芥没什么区别。
小九点点头，刚要动身，叶少阳叫住她，想了想说道：“那些教徒别杀，他们也是受害者，他们没了大祭司，也没了古墓要守，将来可能会各奔东西，由他们去吧。”
然后对吴嘉伟道：“你立刻魂归肉身，去了之后，可以亲自动手，若滋业障，算在我头上。”
吴嘉伟感激地看了他一眼，道：“我为弟报仇，怕什么业障。”魂魄当即回到肉身。叶少阳上前推气过宫，帮他清醒过来，让小九背着他去。
小九看了他一眼，道：“这却不可。”
现出真身，用一条尾巴卷着吴嘉伟，提在半空中，飞奔而走。
叶少阳望着几个道士，道：“你们都是邪修法师，也都杀过人，我为法术界清理门户，你们死在我手上，也不算亏。”
几个道士一听，吓的魂飞魄散，立刻跪地求饶。一个道士苦苦哀求道：“叶掌教，按照法术界规矩，法师都要遵守人间法律，不可开杀劫，求叶掌教废了我们的丹田气海，饶我们一命。”
叶少阳道；“好像是这样，不管是法术界的规矩，还是人间法律，我都没有资格杀你们……”
几个道士听他这么说，似乎有转机，一个个磕头哀求。
“但是……你们杀的那些人，你们就有资格杀他们吗？”
几个道士当场怔住，还想哀求，叶少阳已经转过身去，飞快地说道：“橙子动手，直接收魂，送往天子殿发落！”
橙子早就等不及了，立刻扑了上去……
叶少阳低着头，往营地方向默默地走去。
在营地里把各自的东西收拾好，等了一个小时左右，小九用尾巴提着吴嘉伟和吴嘉道的尸体回来。
“都解决了。”吴嘉伟只说了这么一句，叶少阳也没问他过程。
小九把吴嘉道的尸体放在地上，叶少阳一行人上前瞻仰，心中百感交集，却是一句话也说不出。
“叶天师，有什么事尽管吩咐，千万别拿我当外人啊……”
两人第一次见面时，吴嘉道说的话，依然就在耳畔，连他当时说这句话的神情，叶少阳都记得一清二楚。
叶少阳的眼睛模糊了。
虽然彼此认识不久，在一起也没怎么相处过，不过吴嘉伟死的何其壮哉……叶少阳叹了口气，对吴嘉伟道：“对不起，要不是我让他去地洞，他也不会死……”
吴嘉伟一听，冷冷说道：“你要这么说，便是看不起他了，他一直谨记你那句话，他做到了，也是死得其所。”
叶少阳俯身望着吴嘉道的尸体，喃喃说道：“道之所在，虽千万人吾往矣，你做到了……”
众人也都感怀不已。
叶少阳长叹一口气，起身问吴嘉伟：“你打算带他回去安葬吗，还是按照道门的规矩？”
道门的规矩，法师如果是在捉鬼降妖的战斗中死亡，尸体一般都安葬在附近，取镇守一方的意思，也算是对他生前的荣耀的一种缅怀，就像古代战死沙场的将军，一般不会运回朝廷，直接马革裹尸，就地安葬。
吴嘉伟道：“就葬在这里吧，他还没娶妻生子，更没什么风水的讲究。”
还没有娶妻生子，二十岁不到，就这么死了，就像一朵花，含苞未放的时候就凋零了……
几个人一起出去，在溪流边上找了一个地方，挖坑将吴嘉道的遗体摆放进去。叶少阳取出自己的“捉鬼联盟”的胸牌，别在了吴嘉道的胸前。
“你是捉鬼联盟的一员，永远都是……”
将吴嘉道掩埋之后，吴嘉伟从溪水边挖了一棵红柳的幼苗过来，种在吴嘉道的坟上，只要溪流不干，树苗就可以生长下去，这样将来不管过了多久，都可以通过这个找到坟墓所在。

第1774章 永远的法师
叶少阳带领所有捉鬼联盟成员，为吴嘉道鞠躬送别。
只听见噗的一声，接着是一声闷哼，大伙转身看去，发现一个人扭曲着倒在地上，是那个小道士钟泽文，双手捧在胸前，鲜血从指缝中流淌出来。
众人当场震惊。
“小兄弟，你干什么！”四宝率先冲过去，扶住钟泽文，从他两只手中间摸到了一把匕首。
钟泽文的表情因痛苦而扭曲，抬眼望着四宝，吃力地说道：“刚叶天师问我何以取的天龙道人的信任，其实只有一种办法……跟他一样进行邪修。我为了给师父报仇，忍辱负重……但总算是亏欠了良心，也杀过人，造下许多业障……
本来我就发誓过，只要杀了天龙道人，我立刻自尽……如今是偿还誓言的时候了……”
四宝本想抢救，但是钟泽文说完这番话，立刻就死了。
几秒钟后，他的眉心处现出只有法师才能看见的灵光，然后魂魄飞出来，看了一眼自己的尸体，然后用道门礼仪，对着叶少阳和吴嘉伟施了个大礼。
“多谢你们帮我报仇，虽然我没能手刃仇人，不过也算是圆满了……”
“你个白痴啊！”四宝大声骂道，眼眶通红湿润，“我本来都想好了，让你上茅山，拜在少阳门下，重新修行，做一个真真正正的法师！”
钟泽文苦笑道：“我是众阁派弟子，怎能再拜入别人门下。”
“不去茅山也可以，反正天龙也死了，现在众阁派也散了，你继承道统，正好是个将宗门发扬光大的机会啊！”虽然现在说什么也晚了，四宝心中只是觉得无限遗憾，不吐不快。
“我也这么想过……虽然我杀的那些人，都是恶人，但毕竟是坏了大道，我道心已乱，也无法再修行了，只能以死明志，听候阴司发落了。”
说到这，钟泽文长叹了一口气，望着叶少阳、四宝等人，喃喃说道：“可惜没能早一点认识你们，可惜……”
叶少阳心中震撼，这时候才缓过来一点，立刻说道：“现在认识也不晚，我可以保你去阴阳司做个鬼差，跟我这些门人一样，修炼鬼术，将来还是可以一起战斗。”
钟泽文目光闪烁了一下，似乎心动，犹豫了一番，叹息道：“做鬼修炼，不是我的道心所在，若是阴司不罚我去地狱，我就去轮回赎罪。叶天师，众阁派并非都是邪恶之人。将来如果遇到众阁派分支弟子，请诸位不要先入为主……大家伙，再见了！”
说完挥了挥手，朝远处飞去。
叶少阳犹豫了一下，没有去阻拦他。
寒风中，大伙默默望着他孤独的身影逐渐消失在大漠中。
“可惜……我们没能早认识。可惜，可惜啊！”吴嘉伟大叫一声，拔出藏锋剑，用力掼出去，剑气如虹，划过长空。
叶少阳想起吴嘉道，想起钟泽文，这两位本该在法术界大放异彩、却过早凋零……突然想起了青云子生前经常会说的一句话：我这一生如履薄冰，能否走到彼岸，全看造化。
修道，就是一条如履薄冰的路，多少法师死在和邪物的战斗之中，魂魄能够齐全都算是善终。
“我很幸运，我能一直活到今天，钟泽文，吴嘉道，我会把你们这一份也算上，斩妖除魔，历劫证道！”
我为天师在人间，地狱不空不登天！
经过这一连串震撼人心的事件，对叶少阳来说是一种洗礼，他心中对于道的理解，仿佛又加深了一层，内心深处仿佛有一股似有若无的力量蔓延开来，在这种神秘力量的指引下，叶少阳盘膝坐在地上，用大周天吐纳心法吐纳了一个周天，睁开眼睛，却发现众人都在用震惊的目光望着他。
“怎么了？”叶少阳好奇地问道。
“你刚才吐纳的时候，额头上有金光闪烁，你是顿悟了什么吗？”
不管是道家还是佛家，都有顿悟的说法，这是一种妙不可言的机缘，跟自身实力没有太大关系，看的是么个人的道心和悟性，也有法师苦修一生，却没有开悟的机会。
青云子资质普通，前半生平平庸庸，三十岁之前都没有突破天师牌位，之后有一次在水潭边调息，看到鱼龟争食，突然悟出了天地大道，从此修为突飞猛进，苦修数十年之后，终于成为一代宗师，甚至是面对人间第一天师无极，也有一战之力。
叶少阳修炼十几年，开悟过好几次——第一次是在差不多八九岁的时候，听道风与青云子论道，感慨良深，悟出一些难以言说的东西，之后进步奇快，远远超过同龄的法师，用青云子自己的话说，基本上来说是茅山历史上的第二人。
第一人是道风。
之后是十几岁进入内门、刚修炼内门法术的时候，又一次开悟，晋升天师牌位。
再一次就是之前在马桶里看见双鱼戏珠，领悟先天八卦……
小马怔怔问道：“小叶子你现在是灵仙牌位了吧，这次开悟，不会是晋升上仙牌位了吧？”
“哪有这样的好事。”
叶少阳自己清楚，自己是属于天才流的那种，从小就出类拔萃，天纵奇才，所以每次开悟，实力虽然有所提升，但是跟青云子那种压抑了几十年一遭爆发完全不同，并没有那么生猛。
这次开悟，不知道会有什么收获？
叶少阳站起来，运转罡气，感知了一下体内奇经八脉和丹田、气海等穴位的情况，一股力量猛然从丹田内发出，连他自己都大吃一惊，这股气息不属于自己的罡气，而是……戾气？
反复尝试了几次之后，叶少阳终于确定，一直隐藏在自己体内的那股戾气，转化成为罡气一样的所在，也就是法力……
之前一段时间，自己通过刻苦修行，也隐约掌握了一些法门，能够调动一部分戾气，不过练习的时候感觉操控起来并不稳定，有种阻塞的感觉，而且将戾气提出来容易，想要收回去有点不容易，简单说就是掌控起来很不稳定。因此之前跟白起斗法的时候没敢用。

第1775章 悟道
不过方才开悟之后，对于戾气的运用，简直跟自身罡气一样收放自如……不过好像自己体内的戾气并未完全被开发，自己估算了一下，如果把目前能够施展的戾气算在罡气中，估计法力至少提升了两成。
两成……听上去不算什么，不过自从晋升灵仙牌位，就算是一丁点的提高都极为难得，叶少阳已经很满足了。
简单地说了情况，大家心里都为他高兴，不过眼下这种气氛，实在是高兴不起来。
大伙商量了一下，在吴嘉道坟墓边上挖了个坑，将钟泽文也掩埋了进去，他们两个埋在一起，挺好。
在两人的坟前静静地站了许久，叶少阳回头望着橙子等人，让他们回阴司去，任务完成，他们一直留在人间也不合适。
“那我也走了。”林三生说道，“有事在召唤我。”
叶少阳点点头，跟他们之间，没有任何道谢的必要，大伙互相问候，然后橙子、美华和林三生一起上路。
凤兮自然也跟着他们一起走了。
小九因为是在青冥界，比较特殊的一个，待在叶少阳身边没走，叶少阳也没问她。
一行人回到营地，不久之后，瓜瓜和小青结伴返回，累的不行，声称他们在地洞里绕了一周，只是在尸穴里找到几个僵尸，全给灭了。
叶少阳点头说道：“小青，你别回阴司了，你去东海找小白吧，虽说她是跟道风一起，但这孩子太单纯了，我总有点不放心，你去看着她一点，正好也能帮帮道风。”
小青答应下来，皱眉道：“我就是不知道他们去哪了，东海那么大。”
小马说道：“道风不是要找橙子帮忙吗，你先去找橙子呗，回头得知他们的位置再过去。”
小青点点头，刚要走，瓜瓜突然叫住他，望着叶少阳说道：“那个，老大，你这也没什么事了，我也想出去散散心……”
叶少阳当然答应，有他们几个一起过去，自己也更加放心。
瓜瓜和小青一起离去。
叶少阳到外屋看到那些士兵们和考察队的成员正在收拾东西，曹宇死了，助理小张还活着，暂时成为这里的负责人。
小张正在指挥人打包设备，叶少阳走过去，问道：“你们有什么打算？”
小张叹口气道：“不知道啊，曹科牺牲了，我们现在只能先回去，跟上面汇报情况……如果正常的话，将来应该会派出考察队，开始正式的考察。”
孙教授听见他们的对话，凑过来说道：“其实这次考察的收获还是很大的，你们那些鬼鬼神神的我不懂，不过我们也算是考证出了那帮教徒的来历，回去我就开始着手考察这方面，说不定将来能通过这个点，一举揭开楼兰文明的真相！”
叶少阳拍拍他的肩膀，笑了笑。这个耿直的教授其实很可爱，也很可敬。想了想，从背包里拿出一枚鸡血石的挂坠，当场用符火开光，交到他手上。
“这个东西，你下墓的时候带着，如果遇到普通僵尸之类的，只要不太厉害，应该能救你一命。”
孙教授很珍惜地收了起来，握着叶少阳的手，有些激动的说道：“我会联系你的，光明教会的秘密是你们发现的，就算将来写论文，我也一定会把你们的名字写上。”
叶少阳笑笑，“这个就不必了，不过如果你有什么重大发现，倒是可以告诉我一下。”
两人用力握了握手，然后孙教授继续去收拾东西。
叶少阳问小张：“回去之后，就没我什么事了吧？”
小张迟疑了一下，说道：“叶先生你是这次行动的亲历者，说不定回去之后，上面会派人去找你求证事件经过，还有曹科长的死亡情况……你放心，去的人都是研究灵异事件的专人，叶先生实话实说就可以，他们不会过度惊异的，只是入档的程序。”
叶少阳听他这么说，也就答应下来，说道：“还有军大衣吗，给我几件。”
要了几件军大衣，看到还有之前没喝完的酒，要了两瓶白酒，回到房间，扔给四宝和吴嘉伟大衣，“走，我们去给两位小道士守夜。”
三人穿上军大衣，带上小马和小九，一起去了坟地。
没有灵堂，也没有纸钱，三人在地上挖了个坑，叶少阳把黄裱纸拿出来，象征性的烧给两人，虽说吴嘉道被灭魂了，钟泽文也要去阴司受审，八成是直接去轮回，也用不上纸钱，不过烧纸祭奠实际上是活人对死人的一种缅怀，也算是对自己的安慰。
三人裹着军大衣，轮流喝着白酒取暖，倒也不算冷。
“嘉伟，你有什么打算？”叶少阳问吴嘉伟。
“我要回家乡一段时间……缓和一下心情，过段时间我再去找你。”
叶少阳点点头，自己如果是他，估计也需要很长时间才能缓和下来。本想安慰他几句，想到以吴嘉伟这种性格，节哀顺变之类的话，根本没有任何意义，也就罢了。
“你怎么会来人间？”叶少阳问小马，“道风不是在青冥界吗，你们俩怎么会一起过来？”
“这也是巧合，道风走了很久，风之谷有些事情要他处理，我就跟杨美女一起去青冥界找他，本来我们打算一起回去的，正巧有个狐狸精妹子去找道风，说你这边出事了，那我当然要跟着来啊，杨美女跟白狐寻思有我们两个在，没什么事搞不定的，就一起去了东海。”
叶少阳恍然，跟他还有四宝一起闲聊起来，因为场合和气氛都不对，聊的也都比较消沉，小马叹了口气道：“当了鬼，在阴间还感觉不出什么不对，到了人间，看着你们喝酒也不能喝，连寒风都不怕了，唉，真是有点患得患失呢。”
四宝道：“一样的，我们到了阴间，也没法消受你们的东西。”
“话是这么说，关键是你们都还活着啊，就我死了，一个人在风之谷……”
随即又笑了笑。

第1776章 永远是你的1
“不说这些了，我这次来，其实还是挺开心的，以前跟你们在一起就是个拖油瓶，现在总算也能参与其中，发挥一点力量了。这感觉很好，真的。”
小马站起来，“好了，本来想借这机会，找你们好好聊聊的，结果这情况……我也没什么心思聊天了，我走了，你们要是想我就去白云城，或者我来找你们。”
大伙起身互相道别，兄弟之间也没太多要说的，只是望着小马离去。
“都走了。”送走小马，三人又坐下去，心情都很复杂，也不再说话，默默喝酒。
“你从古墓上来，好像就一直没说过话，为什么？”叶少阳看着一直坐在自己身边的小九。
“我就喜欢这样陪着你。”小九依偎在他身边说道。
叶少阳心中一动，想到什么，轻轻叹了口气。
之前在古墓里，各种惊险紧张，没有时间想别的，现在事情了结，叶少阳很自然能地又想起了芮冷玉。不知道她现在哪里，是不是在为自己担心？
很想打个电话跟她报个平安，可惜手机没信号。
小九没现出真身，但是身后长出九条尾巴，将叶少阳包裹起来。叶少阳顿时感到很温暖，比躺在床上还舒服，尾巴上还带着一股沁人的清香。
叶少阳转头望着小九在月光下的一张脸，这倾世绝美的容颜……叶少阳一时间有些痴了。
小九发现他在看自己，微微有些羞涩，低头说道：“你看什么。”
叶少阳借着酒劲，不过大脑地说道：“看你……好美啊。”
小九脑袋埋得更低了。
叶少阳自觉有点失言，干咳两声说道：“我是说真的，比漂亮，只有杨宫梓跟你有的一比，雪琪其实以前也很漂亮，不过现在成小萝莉了。”
小九笑道：“那是我漂亮，还是杨宫梓漂亮？”
“这……你们不是同一个类型，不好比啊。”
“非要选一个呢？”
“呃。”叶少阳很有些为难。
四宝笑道：“你现在这里，他肯定说你漂亮，要是杨宫梓在这，肯定就说杨宫梓漂亮了，男人都是这样的。”
叶少阳瞪了四宝一眼，怪他说出真相。
小九追问道：“那如果跟你的冷玉比呢？”
叶少阳哑然，随即想到什么，神色有点不自在。
突然一只手从尾巴的缝隙里射出来，握住他的手，同时小九侧身过来，在他耳边呢喃说道：“少阳你不必有什么压力，冷玉是你正妻，也就是我主母，我永远不会想抢夺她的位置……我只是你一个人的。”
永远……只是你一个人的。
这句话让叶少阳心中浮起一丝难以言说的情绪，用力握住小九细滑的小手。
三人都不是酒量多好的人，两瓶白酒下去，都喝醉了，各自都睡着了。
虽然穿着厚厚的军大衣，吴嘉伟还是被冻醒了，发现天快亮了，四宝正在打坐。
再看叶少阳，跟小九相拥而眠，小九的九条尾巴将两人裹在中间。叶少阳从后面抱着她，两人的脸几乎贴在一起，叶少阳睡得很沉。
四宝站起来，对吴嘉伟做了个噤声的手势，拉他走到一边去，低声问道：“你干什么？”
“我要走了，想跟少阳打个招呼。”
“你不坐直升飞机了？”
吴嘉伟摇摇头，“我一会找他们要点水和食物，自己走回去吧，本来也没什么目的，在沙漠里走回去，也算是一次修行吧。”
四宝表示支持，说道：“我带你去营地拿东西，招呼就别打了，你没看人间睡的正香。”
吴嘉伟怔怔地望着熟睡中的叶少阳，喃喃道：“他们两个，一人一妖……我记得少阳不是有女朋友吗？”
“这个不冲突吧。”四宝道，“女朋友是女朋友，小九是他妖仆，又没想跟他过日子，人家喜欢自己的主人不行吗？”
吴嘉伟愣道：“可是少阳……”
“少阳已经算是不错了，他有这么多貌美如花的门人，一个也没碰过。”四宝瞥了叶少阳一眼，心中其实是很感慨的，别人不知道的，会觉得少阳美女环绕，一定没干好事，他是清楚的，少阳的自控能力简直比他的法力还强。
虽然他也看的出，叶少阳对小九其实很动心，但这也完全可以理解，任何人面对小九这种倾国倾城的美女，不动心都是不可能的，叶少阳已经极为克制。
更不要说小九的妖王身份，也为她加成很多，如果能跟她在一起，任何男人都会有强烈的成就感。
叶少阳居然没睡过她，四宝都觉得不可思议。
“行了别管他们了，我陪你回去。”
回到营地，四宝出面找小张去要物资，本来考察队也准备撤离了，剩下不少东西，让吴嘉伟随便挑。
之后，四宝送吴嘉伟离去，站在一座沙丘上一直望着他走远，往回走的时候，又想到了叶少阳跟妹子们的故事。
仔细想了一下，人类的就不说了，他那几个门人里，橙子是会撒娇的美人鱼，美华是民国范儿的旗袍美女，身材也很正点，小白虽然小点，跟雪琪一样，都是小萝莉……简直是羡煞旁人，不过叶少阳一个也没推倒过。
四宝一边走，一边寻思着，假如是自己的话，这几个妹子里最喜欢谁呢？突然想到这些都是少阳的，跟自己没关系，顿时倍感泄气，暗中打定主意，自己一定也要收个美貌的门人，就算是看着养眼也好。
叶少阳沉沉醒来，睁开眼睛，天色蒙蒙亮，起初自己有点迷糊，缓了有一会，叶少阳才意识到自己的处境……登时浑身僵硬。
自己竟然抱着小九，跟她完全贴在一起，关键是自己的右手还握在不该握的地方，小九不是人类，自然没有什么文胸之类的东西，于是……这种柔软的触感，让叶少阳立刻就有了某种反应，急忙把身子往后挪，免得被她感觉到变化……
深深吸了一口气，叶少阳几次想移开手，去摸摸自己穿衣服了没有，实在不忍把手拿开，靠着感受，觉得自己好像裤子还在身上，这才稍稍放心，干脆就保持这个姿势不动了……

第1777章 千年一场空1
小九身子突然动了一下，叶少阳心头一惊，急忙抽手，结果小九抓着他的手不让他动，身子往后贴过来。
这么明目张胆的暧昧……叶少阳顿时紧张的浑身僵硬，坚持了一会，也慢慢放松下来，深深吸了一口气，满满都是小九身上的清香。
小九这才转身过来，脸上罩着一层朦胧的雾气，有些娇羞地望着他。
两人枕在小九的一条尾巴上，静静的注视着对方，叶少阳有点不自在，干咳了一声，道：“你没睡着？”
“我是妖啊，睡不睡都没关系。”
叶少阳点点头，叹道：“是啊，可惜你是妖，也幸好你是妖。”
小九微微蹙眉，问道：“什么意思？”
“可惜你是妖，我是人，人和妖不能在一起，也幸好你是妖，不然我真不知道该拿你怎么办……你知道的，我从来没想过背叛冷玉。”
小九抓住他一只手，搭在自己细滑的腰上，依旧静静地望着他。
叶少阳心中一阵悸动，深深吸了口气，用力吐出去，问道：“你跟妲己谁更漂亮？”
“我们都是九尾狐王，容貌都差不多。为什么说起她？”
“我总算能理解，为什么商纣王会被妲己迷成那样了……”叶少阳笑着，忘情地把小九拥在怀里，“如果能拥你入怀，估计任何人都不想要什么江山了。”
什么江山，什么天下，什么名誉，为博红颜一笑，就算是留下千古骂名，又算得了什么？
这种不顾一切的冲动，只有在你亲身经历的时候，才会深切的体会到。
小九莞尔一笑，“我不喜欢帝王，我只喜欢天师。”
叶少阳抬起手，贴在她柔软的脸颊上，为她拂去沾在脸颊上的沙粒，然后捏了捏她的脸蛋，笑道：“以后不要这样了，我不可能扛得住诱惑，那个，我万一真的失身给你，麻烦就大了。”
小九还想说什么，叶少阳移开手，站了起来，这简直是用出了惊人的毅力……连叶少阳自己都觉得不可思议。
从小九的尾巴里钻出来，叶少阳才知道外面有多冷，刺骨寒风，让他浑身打起了冷战。小九贴过来，尾巴从后面包裹着他的身躯。
“少阳，你有什么打算？”
“先回去找冷玉，然后再说吧，没什么事的话，就去学校看看，上上课什么的。”想到自己其实还是一个没毕业的大学生，叶少阳真有种恍如隔世的感觉。
小九从后面抱着他，静静的不说话。
一只白色的狐狸，从远处奔跑过来，跳到两人面前，身影就地一转，现出人身，是个身着紫裙的少女。
“阿紫？”叶少阳一眼认了出来，是小九的侍女阿紫。
“见过主人，主上。”阿紫像古代女子那样道了个万福。
小九松开叶少阳，问道：“什么事？”
阿紫道：“智深禅师路过青丘山，想请主人一见，我怕禅师等急了，所以前来通报，主上让我好找……”
小九沉吟了一下，对叶少阳道：“少阳，你这边也没什么事了，我就走了。”
叶少阳点点头，道：“智深禅师是谁？”
“是一个奇人，据说是宋朝一位高僧，死后飞升青冥界，法力通玄，不过从不与人交手，但不管是任何势力，都视他为座上宾。”
“这是为什么？”叶少阳好奇。
“智深禅师据说是当年地藏菩萨入地狱之前，在人间斩断的一缕戾气所化，轮回人间，后来于杀劫中一遭开悟，掌握了天衍大道，能算出过去未来，虽然他一般不会泄露天机，但是遇到找他求教的，会给人一起启示。”
叶少阳惊道：“不会吧，真有人能掌握天衍大道？”
小九道：“应该是的。当初我从人间而生，回归青冥界，曾与他见过一面，他给了我几句判词，最后一句是‘千年寒冰苦’，当时我不明白什么意思，现在想来，我可不就是像被冰封了一千年？”
叶少阳心中倍感惊奇。
小九接着说道：“智深禅师云游四方，很难得一见的，我正好有困惑想找他占课，机会难得，我这就去了。”
叶少阳点点头，两人也没说什么，只是互相凝望了片刻，然后小九朝着远处走去，阿紫冲叶少阳炸了眨眼，追了上去。
望着小九撕开空间，遁入虚空，逐渐消失的身影，叶少阳心中不免有一种怅然若失的感慨。
在钟泽文和吴嘉道的坟前静默片刻，叶少阳回到了营地，见到四宝，才从他口中得知吴嘉伟已经走了。
天亮之后没多久，直升机就到了，虽然座位不多，不过叶少阳和四宝自然是被第一批安排乘坐，跟孙教授等人一起上了飞机。
从飞机上俯瞰下方，叶少阳找到了进入古墓的入口所在，从上空看上去，就像是一只巨大的眼珠子在瞪着自己。
总算是离开了。叶少阳跟四宝相视看了一眼，都长长的出了一口气，感到一身轻松。
“斩杀人间杀神白起，曾经想都不敢想的事情，居然被我们做到了。”四宝喃喃说道，过了一会突然想起什么，说道：“你把鱼肠剑放哪里了？”
叶少阳拍拍身后的背包，这么珍贵的东西，当然不会弄丢了。本来他是想把想鱼肠剑送给吴嘉道，没想到吴嘉道丧命，自己只能先把这把剑带回去再说了。
空界，青丘山。会客室按照人间古代的风格，修筑成现在的样子。
小九一身素衣，在茶桌前与一个和尚相对而坐。阿紫为他们沏茶。
青冥界最有名的高僧，智深禅师。
没有见过他的人，在听说了他的事迹之后，总把他想象成一个胡子花白、面容枯瘦的智者模样，实际上智深禅师很胖，五大三粗，豹眼横眉，长的也是一副凶神恶煞的样子。
这副形象在人间的影视剧里绝对就是杀人如麻的莽夫，不过智深禅师眼神却十分柔和内敛，与凶神恶煞的相貌完全不同。
智深禅师端起茶杯，杯子里没有水，只有一团氤氲白汽。

第1778章 千年一场空2
智深禅师轻轻吸了一口，赞道：“青丘山的碧泉水煮的茶，多年没尝过了。”
小九笑道：“大师若是有空，可以时常来品尝。”
在智深禅师面前，小九表现的端庄不失礼数，很像是一个大家闺秀，完全没有对别人那种高不可攀的样子。
智深禅师笑了笑，道：“人间现在是什么样子？”
小九想了一下，说道：“变化很大，跟千年前完全不同了，你让我说，我还真说不出，总之什么都变了。”
随即叹了口气说道：“大师当年一句箴言，未能理解，却是在人间被困了千年，现如今总算明白，但是千年已过了。”
智深禅师慢吞吞说道：“就算你当时悟出来，莫非就不会遭受此劫……所谓福祸相依，你被封印千年，却得以保全，若是不受此劫，这千年来，岂能不受别的劫难？”
小九恍然，点了点头。
智深禅师目光从小九脸上掠过，道：“狐王，进一步说，若没有这千年封印，你岂能得到今日这份佳缘？”
佳缘？小九脸色微红，道：“禅师看出来了？”
“你面带桃花，眉扫春风，自是情窦已开之相。”
小九偷偷瞟了阿紫一眼，阿紫想起在人间看到的那一幕，捂着嘴偷笑。
小九叹了口气，“也没什么缘分吧，毕竟……我所求不多。”
“所求不多，怕还要失去呢。”
小九一惊，忙问：“大师这是何意。”猛然想到什么，“大师，你这次来青丘山，怕是为这件事来的吧，求大师指点迷津。”
“福兮祸之所倚，是福是祸，谁能预料？”
智深禅师收敛笑容，站起身来，双手合十，喃喃道：“青丘山曾于我有恩，今日特来赠一句谒于狐王：情到深处人孤独，缘来缘去总伶仃，魂飞魄散随风去，千年等待一场空……”
说道最后，语调十分悲凉。
这四句诗，就算没有背后的深意，光是字面意思，已足够让人理解，魂飞魄散……一场空。
小九彻底怔住。在一旁伺候倒茶的阿紫也是吓的花容失色，不知所措的站在那里。
过了半晌，小九回过神来，望着智深禅师问道：“大师，难道这就是我的命运吗，有没有办法禳补？”
“天道无常，天道无情，怎能禳补？”
小九道：“我听说大衍之道五十，去一而变，任何事情总有一线生机。”
智深禅师点了点头，说道：“若是没有生机，我怎么来这一趟？话说到此，和尚我也不藏了，不久之后，狐王你面临一场抉择，生与死，如何选择，全在狐王自身，若选择生，自是逢凶化吉，争得一线生机。”
小九凝眉道：“自然是选择生，哪里会有人选择死？”
智深禅师摇头：“狐王，我只怕你到时候会选择死呢。”
小九疑惑不解。
智深禅师双手合十，对小九微微躬身，宣了声佛号，然后头也不回地朝外面走去。
“大师！”阿紫情急中想追出去，被小九阻拦。她知道智深禅师已经说的够多了，再问下去，他也不会说什么了。
“主上……你不要多想，或许没有这么严重呢？”阿紫安慰道，然后又觉得这话没什么信服力，补充道：“就算是真的，大师不也说了，到时候还有一线生机，抉择权还是在主上自己手中……”
小九沉默不语，把智深禅师的四句话默默又念了一遍，隐约想到了某种可能。
也许……一切都是命运注定，没有反抗的机会？
小九轻轻摇了摇头，就算真的是这样，明知不可争，自己也要争一次！
直升机在基地降落，下飞机之后，叶少阳和四宝登上了越野车，然后一路往东，走的还是来时的路，车到敦煌的时候，四宝要去看大佛，因为信仰的不同，叶少阳对佛门的一切自然都没什么兴趣，于是让四宝一个人去，自己继续乘车返回内地。
在路上，叶少阳用车载的充电器给手机充了电，打开手机之后，看到一堆微信和短信的留言，都是周静茹、谢雨晴、张小蕊、老郭等等发来的，都是问候，也没什么事。
芮冷玉也发了几条，叶少阳从头看了一下，大意就是师父病重，走不开，不能前往西域，让他完事之后跟她联系。
叶少阳立刻回了电话过去，刚响了一声就接通了。
“少阳，你怎么样了？”声音里带着浓浓的关切。
乍听见芮冷玉的声音，叶少阳感到十分的亲切。“我刚从罗布泊出来，一切都好，大家也都没事。”说这句话时，叶少阳想到了吴嘉道，不过芮冷玉还不认识他，因此没有提，打算回去再跟她慢慢说。
“当时不是说好了一起行动的，你怎么没来找我？”
那头停了一下，道：“我师父病重，我不放心让别人照顾，就没过去找你。”
叶少阳心头一沉，道：“情况怎么样？”
“倒是没太大的事，你不用担心。”
叶少阳当即提出要去看望老人家的意思，在来罗布泊之前，一谷大师就病了，当时自己有事在身，也就算了，现在事情了结，自己这个准女婿怎么也得去看望一下老人家。
芮冷玉犹豫了一下，也同意了。挂上电话，芮冷玉给他发了个地址，叶少阳乘车到乌市，开房间好好洗个澡，然后睡了十几个小时，之后让芮冷玉帮着订了机票，直飞厦门……
从飞机场里出来，芮冷玉在等着他。
将近十月的厦门，还是炎热不堪，芮冷玉穿了一件黑色长裙，脸上扣着一副大大的太阳镜，看上去很酷。
离老远看到她，叶少阳顿时兴奋的难以自已，快步走过去，本来想跟她来个拥抱，但是芮冷玉看上去精神有些不好，于是打消了念头，冲她笑了笑。
芮冷玉摘下太阳镜，也对他笑了笑，笑的有点勉强。
叶少阳怀疑她是牵挂一谷大师的病情，心情不好，也没多问，在她的带领下走出机场通道。

第1779章 新女婿上门1
芮冷玉开了一辆红色轿车，一边开车，一边打听了他在罗布泊的经历，听完之后震惊到几乎没法开车，把车停在路边，怔怔地看着叶少阳，说道：“白起……你们真的斩杀了白起？”
叶少阳非常满意这种反应，摸了摸头发，说道：“白起而已，真打起来也就是那么回事吧。”
芮冷玉笑道：“得了吧，要不是道风，还不知道怎么样呢。”
叶少阳竟无言以对。
汽车穿过厦门的闹市，进入山区，周围的建筑物开始稀少，但是街道很干净，最后汽车开进了一个类似机关大院，门口还有哨兵站岗。进去之后，芮冷玉把车开进车位，两人下车步行。
叶少阳放眼看去，眼前都是九十年代的那种三层小楼，旧而不破，前后都种着高大的法国梧桐，大院里也没什么人，环境很是清幽。
“这是什么地方？”叶少阳忍不住问道。
“以前高干的家属楼，现在没有年轻人在这住，都是一帮老干部在养老，我师父喜欢这里，他住不惯酒店的。”
“呃……咱师父不是香港人吗，怎么还是老干部了？”
芮冷玉白了他一眼，“什么咱师父，那是我师父！”
“嘿嘿，你师父不就是我师父吗。”
芮冷玉调侃道：“你可是茅山掌教，我师父当不起。青云祖师如果知道你这么数典忘宗，估计要来敲你。”
“这个绝不会，我师父也希望我早点找到老婆啊。”
芮冷玉道：“这房子不是我师父的，不过我师父在南方民间散修中有十分高的声望，也有很多达官贵人，他来内地一次，想住什么样的地方，自然马上就有人给办。”
两人一路说着话，来到一栋三层小楼的楼下，芮冷玉告知就是这里，拿出钥匙开门。
叶少阳陡然紧张起来，内心升起一种新女婿上门的坐立不安的感觉，急忙拿出手机，照了照自己的发型。
芮冷玉斜眼说道：“你就得了吧，你的优势不是相貌。”
叶少阳嘿嘿一笑，突然怔住。“我怎么听着不像是夸奖。”
猛然又想起什么，忙说：“那个，我忘了买礼物。”
“不必了，我师父什么都不缺。”
“那也不行啊，水果鸡蛋什么的，至少得买点啊。”
芮冷玉无语，打开房门，把还在发呆的叶少阳推了进去，叶少阳本来就紧张，结果脚下还有门槛，一不小心就悲剧了，直接跪趴在地上，听见对面有咳嗽声，抬头一看，一个老人家坐在沙发上。
四目相对，老人家笑了笑，和蔼地说道：“少阳是吧，初次见面，不必行这么大的礼。”
叶少阳一头黑线。
从地上爬起来，冲老人家笑着，搓着手，一时间紧张的不知道说什么好。
芮冷玉把他拉到茶桌前面坐下，自己坐到老人身边，为他们沏茶。
老人家对叶少阳拱了拱手，“叶掌教，老夫是一谷，这厢有礼。”
“啊，师父……不敢。”叶少阳急忙起身还礼。
一谷大师哈哈大笑。
这个小玩笑一开，气氛顿时不那么严肃了。叶少阳想到一谷大师八成是怕自己拘束，故意如此，心中感然，打量过去，一谷大师跟他想象中的样子差距不大，看着有六十多岁，头发全白，神色非常内敛，言谈举止一看就是那种有经历的人，可能是因为生病的缘故，神色中带着几分憔悴。
水烧开之后，一谷大师亲自沏茶，“上好的碧螺春，一个朋友送的，据说是中央特供的，少阳你尝尝。”
叶少阳不懂喝茶，感觉任何茶叶喝起来都是一股苦味，当下用心品了一下……还是一股苦味，装模作样地砸了砸嘴，点头赞道：“入口醇厚，浓烈芬芳，好茶！”
芮冷玉在一旁捂嘴偷笑。
“师父，这是少阳给你带的礼物。”芮冷玉摸出一个古色古香的包装盒，打开来，里面是一枚墨绿色的玉如意。
一谷大师接过去，对着窗外的阳光看了看，点头赞道：“很是通透，上好的翡翠，雕工也很精细，好，好。”
芮冷玉道：“是啊，这是少阳知道师父喜欢玉器，专程去云南挑的，是明朝时候的东西。”
说完还瞥了叶少阳一眼，叶少阳彻底就懵了。
一谷大师冲叶少阳笑了笑，道：“难为有心，不知这玉如意是哪个时期的作品？”
“这……嘉庆？”叶少阳随口胡诌，突然听见芮冷玉咳嗽一声，这才想起她刚说是明朝的，立刻改口：“不对，嘉靖，不是嘉庆！嘉靖朝的！”
一谷大师笑了笑，问芮冷玉：“这东西你多少钱买的？”
芮冷玉忙道：“不是我买的，少阳买的，我不知道啊。”
一谷大师望着她，微笑不语。
芮冷玉知道瞒不过，只好吐了吐舌头，冲叶少阳瞪了瞪眼，“你呀，圆谎都不会，帮不了你了！”
“你提前没跟我说啊。”叶少阳很是无辜。
一谷大师哈哈大笑。
叶少阳十分窘迫，起身拱手说道：“那个，师父，这确实不是我买的，我刚从罗布泊回来，实在没来得及买礼物，不然我下午就去买……”
一谷大师轻轻摆手，“一份礼物，就想把我宝贝徒弟骗走了？”
叶少阳愕然。
一谷大师慢吞吞说道：“我若是不喜欢你，你就是送一箱子金银珠宝，也休想进我的门。”
叶少阳心中一阵感动。
一谷大师看了芮冷玉一眼，“你去做饭吧，我跟少阳聊聊。”
芮冷玉嗔了叶少阳一眼，转身进了厨房。
一谷大师为叶少阳倒了杯茶，自己也默默喝着，上下打量着他。
叶少阳被看的有点紧张，干咳一声，道：“听说师父最近身体不太好。”
“老毛病了，养一养就好了。”
叶少阳道：“听说师父是中了蛊毒，留下后遗症，不知道有什么办法可以彻底化解，要是有办法，可以吩咐我去办。”
一谷大师微笑说道：“我知道你道法通玄，灵异方面，没有你办不到的事。”

第1780章 新女婿上门2
叶少阳这才意识到自己说错话了：一谷大师扬名海外，绝对是第一流的宗师，连他都解决不了的麻烦，自己一见面大包大揽，很有点自己比他厉害的意思，当下急忙请罪，表示自己没那个意思。
“我明白的，你是个好孩子。你不要误会。”一谷大师语气很和蔼，“我自然认可了你，便是待你跟小玉一样，你们都是我孩子，在我这里你不必拘束。”
叶少阳点点头，心中很是感动。
一谷大师靠在沙发上，叹了口气说道：“当年解放前后，华夏有一大批身负传承的人去了港台东南亚，其中就包括法术界的精英，可以说走了至少一半。之后大陆十年冲击，很多传统丢弃了，而东南亚一直重视传统，传承还在，时至今日，可以说东南亚的法术界整体实力，并不弱于大陆内地。”
叶少阳点头说道：“我师父以前也这么说。”
一谷大师笑道：“我知道你是道门奇才，不过你不要小视东南亚法术界，我一谷当年纵横东南亚，也是有些手段的，若是年轻二十岁，我倒是想跟你一争高下……”
原来拐弯说这么多，是为了装逼……不过这个叶少阳也能理解，所有年轻时候牛逼过的老人都是这样，尤其是看到青年才俊的时候，不免想要装一把，免得被看轻。
叶少阳当即很严肃地说道：“师父这话说的，就算是现在的你，我八成也不是对手的，何况二十年前。”
这个马屁果然收到成效，一谷大师开怀笑起来，摆着手说道：“不要捧我。老夫聊发少年狂，随便感慨一下而已，你的事我听小玉说过，就算年轻二十岁，其实我也未必是你对手……
我当年中的蛊，却是一位极厉害的苗疆巫师用自己的血所下，之后他便爆体而亡，我本也比斯无疑，能压制蛊毒，活到今天，已经很不错了，只是偶尔复发，并无大碍。”
叶少阳听他这么一说，也就明白了，这叫命魂蛊，是蛊术中最可怕的一种，是巫师用自己的精血所下的蛊，自己先反噬而死，而种下的蛊毒，非得用他的血才能驱除。
这就形成了一个死结：巫师已死，精血失去活性，无法再使用。这就好像有人临终前用一组密码写了个东西，本没打算让人看懂，然后就死了，如果他是有心隐瞒，或者说是随便写下的符号，那么不管是再精明的密码专家也无法破解。
不过，任何事情也没有绝对。叶少阳苦苦思索，猛然想到一个人来，眼前一亮，道：“师父，我有一个朋友，是苗疆大巫仙家族的巫灵信女，八成是这世上最懂苗疆巫术的人了，或许她有办法也说不定。”
他说的当然是覃小慧。
“巫灵信女……”一谷大师沉吟起来，目光闪动，说道：“她愿意帮忙吗？”
“太没问题了，她是我最好的朋友，就是她经常在山里，不好联系，我也不知道她在哪，我可以发个信息问问她，她看到会回的。”
一谷大师缓缓点头，“行，可以问问她，如果有办法自然是好，没有也无所谓，反正我也是黄土埋到脖颈的人了。倒不是很在乎。”
“师父哪里话，您一定长命百岁的。”
“你呀，我看错你了，我以为你是个很耿直的那种人，没想到也会拍马屁。”说这话的时候，一谷大师脸上带着笑。
叶少阳找到覃小慧的手机号码，打过去没有信号，于是发短信说了这件事。
中午芮冷玉做了一桌子菜，开了一瓶红酒，师徒三人一起用餐。
“怎么没见到你师兄？”叶少阳猛然想起这茬。
一谷大师哼了一声。
芮冷玉道：“他去香港很久了，处理一宗灵异事件，到现在没下文。”
一谷大师道：“少阳你记着，我现在活着，将来我死了，他来找你们帮忙，谁都不要搭理他！”
叶少阳看了芮冷玉一眼，知道胡旺八成是做了什么，惹老爷子生气了，也没敢多问。
席间一谷大师详细问了叶少阳在罗布泊的经历，芮冷玉跟叶少阳在一起时，虽然一直损他，不过当着师父的面，还是各种夸他。叶少阳听了很暖心。
“长江后浪推前浪，少阳，你很了不得……”一谷大师喃喃说道，能听出是发自内心的称赞。
吃完饭，芮冷玉自己去收拾，一谷大师喝了两杯红酒，面色红润，拉着叶少阳一起去院子里晒太阳。
一谷大师眯着眼睛，躺在靠椅上，手里把玩着一对核桃，半天没说话，看上去像是睡着了。
叶少阳待在一旁，犹豫着要不要进屋去找芮冷玉说话，一谷大师突然开口，喃喃说道：“少阳，你跟小玉在一起也挺久了，你知道为什么我一直没让她领你来见面？”
“这……可能师父感觉时候未到吧。”
一谷大师摇摇头，“是我不想让你们两在一起。”
叶少阳愕然，隐约想到好像是有这么回事，芮冷玉跟自己轻描淡写说过，但没有细说。
“与叶结缘，九死一生！这是我当年为她推命的时候，得到的判词，当时不解其意，直到他遇到你……我得知你的姓氏，这才知道说的是你。我一生未娶妻，只有两个徒弟，旺小子不争气，我最最疼爱的就是小玉，便是我的女儿。你说，我怎么会放心让她跟你在一起？”
叶少阳用力点了点头，他完全能理解一谷大师的作法。
“不是，师父我打断一下，我当时跟冷玉也就是一起合作，只能算是普通朋友，不知道你为什么会联想到我……”
一谷大师睁开眼睛，瞥了他一眼，“你也是够粗心的，她那次回来之后，就告诉我，她喜欢上你了……本来这种心事是不会跟我说的，不过她自己也意识到，你就是那个‘叶’字，也就是她命中的劫数，她想问我有没有办法化解劫数……我得知之后，自然令她远离你，但她深思熟虑之后，还是决定要跟你在一起。”

第1781章 新女婿上门3
“为什么？”叶少阳傻傻地问。
一谷大师哼了一声，“你们年轻人这种一见钟情的事，我哪里懂，反正她就认定你了，我甚至关了她几天，唉，她大哭一场，哭的我心软，我也是没办法了。”
叶少阳怔然无语，原来芮冷玉为了跟自己在一起，还跟一谷大师抗争过……心中顿时五味杂陈。
一谷大师叹了口气，道：“叶少阳，你天纵奇才，少年成名，千古罕见。如今天劫将至，你将来必有使命……你可知何为劫数？”
没等叶少阳开口，他自己说道：“属于你的劫数，你永远都躲不过的，你与小玉相识相恋，是缘分也是劫数……天数茫茫不可逃，但未必没有机会，九死一生，并非十死无生。我只能算出开头，却算不出结尾，结尾……是要靠你们自己去谱写的。”
说到这，一谷大师突然激动起来，一把抓住叶少阳的手腕，说道：“你面相中桃花太重，一生或许风流，三妻四妾或都有可能，这个你自己把握，我不要求你。”
叶少阳一听，立刻摆手，嗫嚅道：“师父你放心，三妻四妾绝对是不会的。你家冷玉也不会同意的。”
一谷大师摇头道：“这种私事我不管，我只跟你说一句：无论怎样，你要保护好她，我老了，老人图的就是个团圆，我不想白发人送黑发人。”
叶少阳心中大动，凝视着一谷大师，用力点了点头。“师父放心，我一定用生命去保护她！”
这句话虽然被用的很烂，但此时从叶少阳口中说出来，却是真情流露。
下午，一谷大师要芮冷玉带叶少阳出去逛逛，叶少阳不放心老人自己在家，一问才知，这里还住着一个保姆，因为今天自己过来，一谷大师怕一起说话不方便，所以打发回家了。
芮冷玉打电话把保姆叫来，然后带着叶少阳出门。
“你们俩下午聊什么了，聊了大半天。”坐在车里的时候，芮冷玉问道。
叶少阳笑道：“你师父说，他着急把你打发出去，让我赶紧下聘礼把你娶走，然后早点生个孩子，老人家想抱孙子。”
芮冷玉一脚刹车踩下去，差点把车撞上防护栏。
一个下午，两人去逛了鼓浪屿，叶少阳第一次到这种地方来，感觉像走进另一个世界，晚上，芮冷玉打电话给保姆，嘱咐他照顾好师父，然后找了个客栈住下来。客栈整的跟花园一样漂亮，装修的也很小清新，叶少阳还是第一次住这种地方，感觉很新奇，唯一失望的就是，芮冷玉开了两间房……
第二天，两人又去逛了厦门大学……
叶少阳在厦门一共呆了三天，这三天里，两人基本上形影不离，叶少阳也体会到了恋爱的快乐，最重要的是，自己彻底放松下来，不用捉鬼降妖，这样的生活实在难得，因此当老郭打电话过来，让他回去的时候，他压根就不想回去。
不过老郭找他是为了赚钱，简单说就是一宗灵异事件，一个富豪的儿子被鬼缠了，找了几个法师看都没用，想请叶少阳去帮忙驱鬼。
“这种小事，你居然找我？”叶少阳听着都有点不敢相信。
“事情不大，关键是有钱赚啊，而且一般法师搞不定，反正就是走一趟呗，有钱你不赚啊？”
“这么跌身份，不去。我好”在叶少阳看来，这种事无非就是撞客中邪，有钱人干什么都喜欢请牛逼的人出场，这个他懂，要在平时自己也就去了，关键现在自己爽的跟度蜜月似的，哪里都不想去。
“你是茅山掌教，名头大，出场费也多……”老郭循循善诱。
“你知道我是茅山掌教，治撞客，对我来说简直就是侮辱，不去！”叶少阳继续找借口，随口问道，：“话说人家给多少钱？”
老郭道：“五十万。你不来拉倒，我自己去。”
“五十……你确定没少数一个零？”
“废话，五万块钱我至于找你吗？”
叶少阳怔了一下，道：“那个……五十万是吧，好吧我接受侮辱，我这就去订机票。”
叶少阳本打算带着芮冷玉一起回去，但芮冷玉要照顾老爷子，暂时走不开。
“我师父的蛊毒压制住了，现在是恢复期，你先自己回去，等我师父没事了，我就去找你。”
也只好这样了。
芮冷玉帮他订了机票，是夜班飞机。于是两人去采购了一些食材，晚上回到家中，师徒三人大吃了一顿，然后芮冷玉开车送他去机场。
在车上，叶少阳突然想起一件事，说道：“对了，我来之前给你打电话，你当时情绪不好，我以为老爷子是不是情况不对，结果现在没什么事啊？”
芮冷玉道：“我不是因为师父心情不好，是因为我师兄。”
“你师兄咋了？”本来第一天吃饭，老爷子对胡旺的态度，让叶少阳觉得必有故事，本打算之后问问芮冷玉的，结果这几天玩的太嗨，忘了这茬，方才芮冷玉提到这个，立刻引起了叶少阳的兴趣。
“我有没有告诉过你，胡旺交了个女朋友？”
“好像听你说过，呃，你为人家交女朋友不开心？”
芮冷玉白了他一眼，说道：“他女朋友是香港一个法师，也算是门当户对，不过我师父知道这家人一些往事，不喜欢她，觉得她是利用胡旺，胡旺偏偏不信，最近女朋友家里遇到了什么麻烦，然后他屁颠屁颠的跑去了，快半个月没消息了，电话也没人接。”
“额……就这个啊，那关你啥事啊？”
“我找到她女朋友的家人，听说他们两个一起去了新加坡，处理一宗灵异事件，已经走了很久，失去联系，我有点担心他们出事。”
叶少阳点点头，胡旺再怎么说也是她师兄，一起长大的，担心他的安危也是正常的。
“那你打算怎么办？”
“我想等着师父完全好转，不需要我陪着了，我就去一趟新加坡，寻找胡旺。”

第1782章 混血美女1
“行，到时候我跟你一起。”
芮冷玉斜眼笑道：“我就知道，你就不希望我跟胡旺在一起。”
“哪有啊，他不是去处理灵异事件吗，万一他搞不定，我这个当妹夫的正好去救场。”
到机场之后，芮冷玉陪他一起等飞机，等到进安检的时候，叶少阳问道：“我这就回去了，你有没有什么要嘱咐的。”
芮冷玉想了想道：“好好赚钱。”
随即笑道，“别以为你哄我师父开心了，将来就不要彩礼了。”
叶少阳心花怒放，连连点头。
“还有……”芮冷玉正了正色，说道：“你跟你那些美女啊门人啊什么的，只要不推倒……这是我的底线。你记住，我若不死，他人终究为妃。”
叶少阳嘴巴咧开，想说什么，这时候已经轮到他进去，芮冷玉推了他一把，然后对他摆了摆手。
叶少阳心中五味杂陈。
一个半小时后，叶少阳回到石城。回家路上盘算着自己这么久没回家，回去得好好收拾一下，被子什么的该晒的晒，纯净水也太久了，得换一桶……
结果回到家里，打开门一看，顿时傻眼了，老郭光着脚躺在沙发上，正在看电视，茶几上摆满了各种零食、卤菜，烟灰烟头，酒瓶子，乱的不忍直视。
叶少阳愣了半晌，刚要开口，突然发现电视里传出的声音不对，雅蠛蝶什么的，转头一看屏幕，简直不忍直视……
老郭赶紧跳起来，摸到遥控器，把电视关了，冲叶少阳嘿嘿笑道：“你怎么这么快回来了，我以为得半夜。”
“所以你就把我这弄成这德行，卧槽，还看岛国片！”再一看地上，满满一层灰，叶少阳真是后悔走之前留下钥匙给他。
“无聊啊，打发时间而已，嘿嘿，你不是让我给你照料房间吗，不是为了这个我还不来呢，这么老远。”
“你这照料的好！”叶少阳真是无语了。“别的我都忍了，你居然看岛国片！”
老郭也有点不好意思，挠着头皮说道：“你这不是高清电视吗，屏幕大，在家你嫂子可不让我看这个。”
“大哥，我这供着三清像啊，开过光的，你自己找死别害我啊！”
老郭大手一挥，“放心，你师兄我这点分寸还没有吗，我都用红布把神像遮住了。”
“我无语了，我得吃块猪头肉缓一缓。”叶少阳说着去茶几上的碗里抓了几块猪头肉往嘴里塞，老郭想阻拦已来不及。
叶少阳嚼了几口，突然顿住，两个眼珠子瞪的硕大，血丝都出来了，哇的一口将肉吐出来，像狗一样大口呼气，骂道：“你特么买的是臭的啊。”
“不是啊，这是前天买的，哎呀，我一直忘了收拾！”
叶少阳两眼都是泪，看见桌上有一瓶打开的啤酒，想喝一口漱漱口，结果一喝到嘴里也是酸的。
“这个是大前天的……”
叶少阳狂奔进厕所，吐了半天，刷了两遍牙，出来之后看到茶几上的卤菜，顿时又有点反胃，责令老郭立刻马上赶紧三秒钟之内把这些臭了的东西扔出去。
老郭自知理亏，一个人去处理，完毕之后把衣服穿好，招呼叶少阳出门。
“不会是现在就去干活吧？”叶少阳惊道。
“哪能啊，去聚餐啊，大家都在酒店等着了，老规矩，给你接风。”
叶少阳无语，这些家伙在微信里一个个都不说，没想到都安排好了。
坐车老郭的破普桑，来到一家金璧辉煌的大酒店，刚下车就被运管给拦住了，非说老郭是非法营运。运管的理由也很简单：开这种近乎报废的破普桑的车，不可能是来这吃饭的。
面对老郭的解释，运管把叶少阳叫到一边，询问他老郭的姓名。
叶少阳一时还真想不起来老郭叫什么。
“郭……郭什么来着，哦对，郭进！”
运管一听就笑了，“就这还过靖呢，我还是杨过呢。”
老郭听见，说道：“行啊，我跟你爹是拜把兄弟，你得叫我郭伯伯。”
运管收了他驾驶证一看，还真是叫郭进，顿时也是有点懵逼，又问了叶少阳更多关于老郭的情况，直到都对上了，没办法只好放人。
“怎么运管都追到酒店来查车了。”往酒店里走的时候，叶少阳很是纳闷地问道。
“快十一了，最近严打查车，我一天都被查八回了。”
叶少阳道：“谁让你开个报废车来着，你还是赶紧换个车吧。”
老郭道：“嗯，这车也确实不能开了，我回去卖了，加几千块，换个二手奥拓去。”
叶少阳差点当场跪下。
包厢里妹子们都在，谢雨晴、周静茹、张小蕊三个人正在打牌，叶小萌在边上围观，帮张小蕊出主意。
见叶少阳进门，周静茹第一个看见，眼前一亮，起身要打招呼，结果被谢雨晴按回去，说道：“你要输了，快出牌！”
叶少阳笑道：“你们打什么的，这么激烈。”
张小蕊道：“谁输了今晚就陪你睡。”
叶少阳笑哭。
老郭上前说道：“输了的陪少阳，赢了的今晚陪我。”
结果张小蕊直接一个“李三脚”踢过去，将老郭踹翻。
“不打了，吃饭吃饭。”周静茹放下牌，上前跟叶少阳打招呼。“少阳哥，这次去那边还好吧，事情都办完了吗？”
叶少阳点点头。
大伙就坐，吩咐上菜。叶少阳听见卫生间的门打开，转头看了一眼，有个妹子从里面走出来，一个身材高挑的金发美女，当场就懵了。
“差点忘了，凯瑟琳，你过来。”周静茹上前把美女拉到身边，“隆重介绍一下，这就是我经常跟你提到的那位，茅山天师叶少阳，我最好的朋友。”
然后反过来为美女介绍：“这是我在法国的同学，凯瑟琳，嗯……中文名字叫姚梦洁。她对华夏的传统文化很感兴趣的，所以我特意带她来见你。”
“呃……这个意思，她不是华夏人？”
“你好，叶先生，我是法国人，但我母亲是中国人，从小就教我说中文，因此我有个中文名字。”

第1783章 混血美女2
姚梦洁操着一口略有点僵硬的中文说道，对叶少阳伸出手。
跟她握手的时候，叶少阳打量了一下，发现她个子很高，至少有一米七五，可能是遗传母亲多一点的缘故，长的很像中国人，不过仔细看还是有一些欧洲人的特征，尤其是一双眼睛是蓝色的，头发也是金色的，罩着一双小小的瓜子脸，跟东欧那种混血美女不同，姚梦洁个子高，但是很瘦，皮肤偏白皙，看上去很有点动漫美女的感觉，最重要是……她身上有一种难以言说的气质，叶少阳想了半天才想到一个类似的词来表达：高贵。
叶少阳跟她握了一下手，心中一动，产生一种奇怪的感觉，刚要仔细品味，姚梦洁已经松开了手。
入座之后，叶少阳有些疑惑地问周静茹：“你刚说……这位姚美女是你同学，你什么时候去法国上学了？”
“这学期已经去了啊，我之前去国外，不光是办公事，也把学籍给入了，上了一阵子的课，虽然时间不长，但是我跟凯瑟琳处的很好，她也是前天才来的华国。”
叶少阳点点头，问道：“是过来旅游的吗？”
姚梦洁道：“算是旅游，也是体验一下华夏的文化，我虽然从小就对这些感兴趣，不过还是第一次过来，希望叶先生多多指教。你叫我梦洁就可以。”
叶少阳笑了笑，“自己人就别客气，你也跟小茹一样叫我少阳哥就行。”
“好的，少阳哥。”
谢雨晴撇嘴道：“这又认了个美女做妹子。”
这时候开始上菜，张小蕊给大家倒酒，然后开吃。
叶少阳一边胡吃海塞，一边把自己在西域罗布泊的经历讲了一遍，听的几个妹子一愣一愣的，张小蕊只后悔自己当时没强烈要求跟着去，好去看看白起长什么样子，跟历史书上画的像不像。
一顿饭吃到半夜，然后直接去楼下KTV唱歌，张小蕊喝的比较嗨，站在茶几上唱起了《一人饮酒醉》，中间还有一段贵妃醉酒唱词的那个版本，张小蕊用假声唱“菊花台倒影明月”时，简直让人毛骨悚然。
叶少阳被灌了不少啤酒，直接喝吐了，为了躲开她们，一个人出去透气。
“叶先……少阳哥，你不去唱歌吗？”身后想起一个柔软的声音，叶少阳转头一看，是姚梦洁，端着一杯红酒。
叶少阳吐着舌头说道：“唱个鬼啊，有小蕊和雨晴两个麦霸在，根本就是两人的演唱会好吗，听都听吐了。”
姚梦洁笑了笑，将杯子里血红色的液体喝光，凝视着叶少阳，说道：“我看过很多资料，还有影视，里面的道士大部分都很年长，胡须冉冉的，嗯……用中文的一个词来说就是仙风道骨，我以为叶先生也会是那样，没想到……”
“嘿嘿，没想到我这么屌丝是吗？”
“什么丝？”姚梦洁眨着眼睛。
叶少阳这才想到她虽然中文说的不错，但未必知道这些网络用语。
“反正你跟我想象中的道士很不一样。”
“呃，时代不一样了，道士也得与时俱进。”叶少阳憋了半天，憋出这么一句觉得有逼格的话。
姚梦洁道：“我听露丝说了很多你的传奇经历，很感兴趣，有机会我想跟你聊聊。”
“露丝是谁？”
“周静茹呀，她的英文名字。”
“好吧，没问题，关键是，你也相信这些？”
姚梦洁微笑起来，这个时候周静茹等人走了过来，表示唱完了。
张小蕊和谢雨晴都喝的醉醺醺的，两个女汉子一路走一路还在唱，叶少阳真是无语。
从酒店出来，立刻有两个穿西装的青年也不知道从哪里钻出来，将张小蕊扶进车里。周静茹这边也有个女司机在车里等着，接她上车。
只有谢雨晴是自己开车，这会儿喝多了，就坐上周静茹的车。叶少阳突然想起其实谢雨晴也是有背景的，她父亲是石城警务系统差不多一把手，不过谢雨晴这方面很低调，可能跟她职业有关，尽量想让人忽略他父亲的存在。
张小蕊还嚷嚷着要去吃夜宵，结果直接被带了回去，叶小萌跟她一起。大伙也都散了，各自回家。
姚梦雪也坐周静茹的车子回去，上车之前还回头对叶少阳笑了笑。叶少阳摆了摆手。
叶少阳跟老郭一起，站在酒店外面目送几辆车开走，老郭感慨道：“少阳啊，这几个妹子，你哪怕随便娶一个……嘿嘿，后半辈子啥都不用瞅了，当然，你那个堂妹除外。”
“你可拉倒吧，咱可是名花有主。”芮冷玉那句“我若不死他人终究为妃”还在耳边，简直是一种震撼。
老郭切了一声，“你是有贼心没贼胆，你吃饭时候老是看那个混血妹子，你以为我没看见？”
叶少阳无语。
“我看她，是因为有些不对劲……”
“别找借口，哪有什么不对劲？”
叶少阳皱眉道：“握手的时候，她手中似乎有一种很怪异的气息，有点像是尸气……”
老郭当场就懵了，“你别吓我，你是说她不是活人？”
“当然是活人。”
老郭看他不是开玩笑，想了想说道：“肯定不是死人，那就只有一种可能，她是法师。而且不久前刚跟僵尸接触过，所以才会留下尸气。”
“不确定是尸气，握了一下手她就收回去了。”
叶少阳伸了个懒腰，“不管了，回去睡觉。”
老郭坚持要开车走，叶少阳想起他也喝酒了，坚持不许，最后得知他是怕车停在这里被人刮了，顿时无语，拉他上了出租车，回到家里去。
老郭烧水沏茶，一边跟叶少阳简单说了要去开光的情况。
雇主是一个钢城的商人，出事的是他儿子，请了几个法师去没给看好，据说有一个自己还惹祸上身，差点挂了，因此这才托人找到老郭。
“我自己去，出场费低，所以必须得有你一起，价格至少能翻倍。”
叶少阳一听，说道：“不对啊，你不是说人家开价五十万吗？”

第1784章 作法1
“五十万是我的预期价格，嘿嘿，我人都没去，人家怎么可能开出这个价。”
叶少阳无语，“行吧，知道了，明天过去干一票，睡觉。”
叶少阳喝了杯茶，回房间睡觉去了，对于明天要去开光这件事，没有任何想法，不管缠身的是什么邪物，也根本不入他的法眼，就等着去手到擒来，赚上一笔钱。
第二天早上，两人八点钟起床，在老郭强烈要求下，叶少阳穿了道袍和布鞋，打扮成一个道士模样。
老郭看了看叶少阳的短发，迟疑道：“这头发没法束髻了，不然我回家给你拿个法冠来，感觉会更装逼一点。”
“你拉倒吧，就这么行了，我已经预想到路上会被人围观了！”如果不是为了多骗点钱，叶少阳连道袍也懒得穿。
老郭道：“围观怎么了，把你当成世外高人还不好。”
“高人个屁。”叶少阳瞪他一眼，“真当我是高人就好了，一个个看我全跟看神棍似的！”
简单收拾了一下东西，两人出了门，老郭开车带着叶少阳前往钢城。路上告诉叶少阳到时候尽量少说话，说话时候要小心，雇主据说是一个捞偏门发家的，在钢城是一霸，最好还是不要产生矛盾。
“多赚钱，记住，赚钱是咱们的目的，其余一切都不用管！”
到了钢城之后，老郭随便找了个停车场，把破车停下，然后带着叶少阳打车赶往一个地址，到了叶少阳一看，是一个看上去很高大上的别墅区，背靠山峦，十分气派。
门卫把手很严，外人不给进，老郭电话联系了雇主，打电话到门卫室，这才放行。
在一栋装修的金碧辉煌的别墅里，叶少阳二人见到了雇主；一个光头胖子，尽管脸上堆笑，仍然掩饰不住眼底的凶恶之色。
“李老板，这位就是我师弟，茅山掌教叶少阳。”老郭对面前的胖子拱了拱手，说道：“听说贵公子最近招惹了邪秽，我特意请他下山一行，为贵公子修缘祈福。”
李老板脸上带着笑，对叶少阳上下打量了一眼，看到他身穿道袍，头上却留着短发，这一副不伦不类的模样，顿时有些不对付，而且叶少阳看上去最多就二十出头，跟自己想象中的得道高人差距太大，当下微微一笑，指挥保姆上茶，请两人就坐。
“这位叶先生，这么年轻就当上掌教，一定有些手段了？”李老板缓缓说道。
老郭一听，知道李老板对叶少阳不信任，立刻说道：“我这师弟虽然年轻，但是道法通玄，不然我怎么敢领他上李老板的门。”
李老板点点头，脸上却是不置可否的表情，说道：“我是粗人，说话比较耿直，就不绕弯子了。俗话说嘴上没毛办事不牢。我还是比较相信年长的师父，不瞒你们说，在你们之前，有好几个自称是龙虎山、茅山的道士，和尚也有，也确实有些法力，都没法治好我儿子的情况。
这一来二去的折腾，我儿子情况更糟了，现在情况更糟了，经不起折腾，再说几个师父都说我附在我儿子身上的东西没法对付，有一个自己还受了伤，差点成失心疯，就算为了你们自己考虑，还是回去吧，总不能让两位白来一趟……阿远！”
一个穿西装的小伙子从一个门里走出来。李老板朝叶少阳二人努了努嘴，道：“给二位师父包个红包，算是车马费。”
小伙子立刻去了。
老郭站起来，对李老板笑道：“李老板有情有义，就冲这个，我今天就是不要钱也要为额贵公子治病！”
李老板笑了笑，掩饰不住轻蔑，这时候小伙子捧着一个薄薄的红包出来，递到二人面前。
老郭顿时也有点蒙，关键是人家这时候已经下了逐客令，实在不好再说什么。
正在尴尬之中，叶少阳突然开口，望着左右说道：“不知道李老板这房子有多大。”
李老板听见这话，更加轻蔑，笑道：“叶先生治病不成，还想给我看风水吗？”
老郭也是不解地看着叶少阳，给他使眼色，让他不要乱说，容自己再想想措辞。
叶少阳不理他，对李老板说道：“你这有三层楼，一共至少有十几个房间吧？”
“差不多有二十来个，怎么？”
叶少阳道：“二十来个房间，你儿子肯定在某个房间里，之前你说的有法力的几个师父，能不能自己找到你儿子住的地方？”
李老板怔住，笑道：“开玩笑，除了撞运气，这怎么找到的。”
叶少阳也跟着笑：“我不用人带路，就能找到你儿子在哪，你信不信？”
李老板愣了片刻，道：“叶先生莫非是想撞大运？”
“撞大运，如果找不到，我给你五十万，可以先立字为据，如果找的到，你就让我帮他治病，怎么样？”
李老板跟那小伙子互相看了一眼，都有些发懵。二十中一的几率……赌五十万，如果只是拼运气的话，没有人敢这么赌。
李老板望着叶少阳，迟疑道：“叶先生靠什么找到我儿子的房间。”
叶少阳不说话，站起来朝对面走去，客厅两边各有走廊，叶少阳视而不见，直接顺着旋转楼梯上楼，李老板三人连忙跟上。
上到二楼，有两个保姆样子的妇女见到叶少阳，愣了一下，李老板冲她们摆了摆手，让她们别做声，然后朝叶少阳看去。
叶少阳在二楼停留了一下，直接上了三楼，顺着走廊一直往前走，毫不迟疑地来到一扇关闭的房门前，冲李老板笑了笑。
李老板也笑了笑，道：“叶先生选中这间了？”
叶少阳道：“你儿子在不在里面？”
李老板道：“叶先生选中了是吧，可惜错了，我儿子不在里面。”
老郭当场就怔住了，本来看叶少阳胸有成竹，以为他绝不会错，没想到居然选错了。
叶少阳不为所动，道：“别使诈，你儿子一定在里面，不信你就开门。”

第1785章 作法2
李老板脸色一变，急忙拱手说道：“得罪，我刚才是在想，是不是有人提前告诉了你房间的位置，所以叶先生故弄玄虚，还想诈你一下……是的，我儿子就在这间房里，不知道叶先生是怎么看出来的？”
叶少阳道：“不瞒你说，你儿子身上有很浓重的邪气，我在楼下就能隐约感觉到，就是靠这个一路找到这来，怎么可能有错。”
邪气……李老板和那小伙子悚然一惊，往左右看去，同时抽了抽鼻子。
“你们当然感觉不到，邪气很微弱，就连我师兄都感觉不到，你们更不用说。”
叶少阳说着推开了房门。
房里只亮着一盏光线很微弱的台灯，中间摆着一张床，床上盖着厚被，下面蜷缩着一个人。
见叶少阳想进去，李老板拉住他，踌躇道：“我儿子自从出事之后，人就是半昏迷，叫他也不答应的，不过只要有人靠近，他就会大声叫喊，好像很难受似的，所以我都没敢让人伺候，只是隔两个小时让人过来看看他……”
叶少阳道：“他邪气入体，体内阴阳二气失衡，活人身上阳气旺盛，靠近他身边，自然会引起不适。”
说完直接走了进去。
果然，离床铺还有两米远的时候，床上的人突然坐起来，双手用力撕扯自己的头发，撕心裂肺地叫起来。
不等李老板开口，叶少阳从腰带里摸出一张空白灵符，上前贴在那人脸上，之后才摸出朱砂笔，在符上画了几笔，先贴符再画符，是道士大忌，不过对叶少阳来说，真的只是小菜一碟……
定魂符生效之后，果然对方浑身一软，倒在床上不动了。
李老板惊了一下，立刻上前去探儿子的鼻息，叶少阳道：“放心吧，我用了定魂符，暂时将他的魂魄封印起来，对他只有好处没坏处。”
李老板试出儿子呼吸正常，顿时放心，想到方才的一切，对着叶少阳拱了拱手，神色已经变得十分恭敬，刚要开口说什么，门外突然冲进来一个妇人，八成是被之前的叫声引来的，看着四十多岁，一看就是保养的很好的那种贵妇人，一进门就嚷起来：“谁又来吵我儿子了！”
一眼看到叶少阳的打扮，立刻就明白了，冲李老板吼道：“你又找什么道士神棍的来了，我不是说了吗，这些都是骗钱的，你找了这么多，有哪一个有用了！”
李老板连忙跟夫人赔罪，说道：“这位叶先生不是神棍，是真有神通，刚才你是没见着……”
“你呀，神棍的手段可多着呢，你就不要信这个，我已经从美国请来精神病方面的专家，下午就到，你千万不要再折腾了！”
李老板好说歹说，夫人就是油盐不进，坚信叶少阳就是个神棍，话说的也很难听。
叶少阳实在听不下去，说道：“夫人，要不要我证明一下我不是神棍？”
夫人斜眼看了他一眼，“你证明啊，你怎么证明，又是那些作怪的小手段吗？”
叶少阳不答，走到病人身边，右手在他脑门上拍了一把，用力一拉，喝道：“出来。”
将他的魂魄从身体里直接拖了出来，立在面前，见对面几人一脸不解，方才向前鬼魂没有显形，从背包里拿出一瓶撞在喷雾剂里的七星草液，对着鬼魂上下喷了一番。
“这是——”李老板夫妻儿子看看站在面前的魂魄，又看看躺在床上的人，一张脸顿时吓的煞白。
老郭在一旁笑着解释道：“叶掌教是把你儿子的魂魄从他身体里提出来了，这下你们相信了吧，这可不是什么障眼法。一般法师绝对做不到的，就算做得到，也不敢强拘生魂……”
夫妻俩浑身战栗，几乎站不住。后面那个小伙子也是一脸懵逼。
叶少阳不再理会他们，望着眼前的鬼魂，说道：“你什么情况？”
鬼魂怔怔地站着，一脸茫然，似乎没有听见叶少阳说什么。
叶少阳看了一眼老郭，摇头道：“失魂落魄。”
李老板一听，心头一紧，说道：“什么意思？”
“字面意思。魂魄不全。”失魂落魄这个词，其实就是这么来的。
叶少阳取出一道灵符，将魂魄收在其中，用一枚五帝钱包裹，作法感知了一番，叹道：“果然是丢了天魂，怪不得不会说话了。”
将魂魄又取出来，送回到身体里。
这一连串行为，行云流水，看着跟魔术似的，在场几个人都目瞪口呆。
李夫人是彻底服了，战战兢兢地说道：“师傅……有没有办法救我儿子，多少钱都可以！”
叶少阳不答，朝床上的人打量过去，只见浑身包裹着一层纱布，其中隐约有尸气渗透出来，皱起眉头，伸手要去解纱布，李夫人立刻说道：“师傅，我儿子身上……很吓人的，您做好心理准备。”
这个还用心里准备，自己什么恐怖的画面没见过？
叶少阳笑笑，把被子完全揭开，上下一扫，这位李少爷浑身上下缠满了纱布，包的跟着木乃伊似的，大部分纱布都被黄色的水渍浸湿，发出一股臭味和药味混合的味道。
一问才知，这些纱布是医生让裹的，里面有抗生素消炎药一类的，说是用纱布包裹，可以维持药性，三个小时更换一次。
叶少阳让老郭帮忙，把李少爷扶起来，找到纱布的接口，一层层撕开，本来叶少阳是有心理准备的，看到李少爷的身体，不禁也是头皮发麻，不是多恐怖，而是恶心……
李少爷从脖子往下的皮肤上，几乎长满了水泡，密密麻麻，看的人一身鸡皮疙瘩，有种忍不住想把这些水泡都弄破的冲动。有些水泡的确已经溃烂，往外流着黄色的脓水。
李夫人看到这样一幕，当场就哭了，捂着嘴哽声说道：“上午还没这么多来着，只到胸口，现在快到脖子了……”
叶少阳忍着臭味，后退了两步，老郭也凑上来，皱眉说道，“这不是蛊毒。”

第1786章 背后隐情1
叶少阳道：“当然不是，这是邪气犯体，不知道被什么邪物施了手段，现在邪气还没侵犯心脉，再有三天，等这些水泡长到脖子，一旦合围，就没得救了。”
李夫人一听，急忙说道：“师父，您是说还有救？”
叶少阳再次检查了一番，说道：“用十八神针可以逼出邪气，暂时保住身体……”
话没说完，立刻听老郭用严肃的口吻说道：“万万不可啊小师弟，十八神针极为耗费元气，你得多久才能恢复过来！”
“呃……是啊，还有可能折寿。”叶少阳责怪地看了老郭一眼，“本来我就说不来，你非要我来，我以为是举手之劳，谁知还要用到十八神针……但是来都来了，你让我怎么拒绝。”
老郭面露尴尬，一咬牙，对李老板拱手说道：“李总，很抱歉，我们茅山派有三不救，恶人不救，减阴德不救，折阳寿不救……其中最怕的就是折阳寿，所以……”
当下给叶少阳使了个眼色，朝房门怒了努嘴，叶少阳抬腿便走。
之后发生的事果然跟剧本一致，李老板夫妻抱着叶少阳不让走，一个劲地恳求起来，李老板一个劲地说什么救人一命胜造七级浮屠之类的话，叶少阳无语，说道：“李总，我不是和尚，不造什么浮屠……”
李老板愣了一下，声泪俱下。
“反正师父你行行好，我知道你这种高人是不爱钱的，你就救救我儿子吧……”
叶少阳嘴角抽搐，真想告诉他自己不是什么高人，自己爱的就是钱。无奈地看了老郭一眼。老郭也很无语，只好开口说道：“那个，小师弟，咱们现在来了，就这么走的话也太无情……你不是想重修茅山大殿吗，咱们能遇到李总，也是个缘分，你就让李总结了这个善缘吧。”
还是老郭水平高，不愧是奸商出身！叶少阳当即犹豫起来，道：“可是还差四十多万，让李总一个人出，总不太好……”
李夫人一听，立刻说道：“没问题没问题，我出五十万！叶师父，请一定救救我儿子。”
叶少阳叹了口气，勉为其难地答应下来，跟老郭互相看了一眼，顿时觉得自己真的很像神棍……
叶少阳立刻让夫妻二人着手去准备一盆开水和一条干净毛巾，弄来之后，把所有人赶出去，只留老郭当帮手。
“四六分啊。”老郭关上门，对叶少阳伸出手指，低声说道。
“靠，不是说三七吗！”
“四六啊，我说的是四六！”
叶少阳毛巾一摔，“想诈我，不干了！”
老郭一听，道：“不干就走，我好歹是你师兄，你不照顾一下老人家！”
叶少阳道：“就是照顾你才给你三成啊，你都这么有钱了，靠，我老婆本都没有呢，你不体贴我一下啊！”
李老板夫妻俩在门外焦急的等待，门关的严，听不见里面在吵什么，还以为他们已经开始作法了，如果让他们知道两人把儿子晾在一边，正在为分钱争得不可开交，估计肺都要气炸了。
最后还是老郭让步，三七分，然后才开始动手。
虽然吵得凶，不过真干起活来，叶少阳也是不含糊，极其认真地下针，用法力将邪气一点点将李少爷体内的邪气逼出来……
半个钟头后，作法完成，房门打开，李老板夫妻像等待手术的家属，立刻无比紧张地朝叶少阳看去。
叶少阳用毛巾擦着脸上的汗，一副很累的样子，将夫妻二人请到屋里，两人一看傻眼了，儿子从脖子往下，几乎全身都被黑血的污血覆盖，看上去十分可怕。
“这是正常的，他体内邪气太盛，污染血液，排出来就好了，这个我就不代劳了。”
李夫人立刻唤来两个保姆，为儿子清洗身体，果然，在污血都清理干净之后，能明显看出儿子的脸色比之前好看多了，呼吸也变得匀称，看上去像是一个普通人在熟睡。
两人对叶少阳百般道谢。
“先别忙谢，你儿子的魂魄不全，天魂不知道被什么邪物拘拿了，现在就算醒过来也就是个痴呆。”
夫妻俩大惊，自然再请他出手搭救。
既然对方的邪物能生拆人魂，拘走一缕天魂，说明有些修为，换成一般法师，在不知道邪物身在何处的情况下，也只能是束手无策，不过对叶少阳来说，这都不是什么难事。
叶少阳让老郭帮忙，在房间里布置了一个引魂圈，然后拔下李少爷一缕头发，用写有他名字和生辰八字的灵符包裹起来，烧掉之后，开始作法收魂……
通过魂魄之间的吸引，叶少阳很快感知到了李少爷天魂的所在，的确是被什么东西抓住不放，叶少阳连着作法三次，那邪物抵抗不住，再死抓着不放，只会连自己也被拘过来，只好放手。
叶少阳趁势将李少爷的天魂收了回来，长出了一口气，睁开眼睛，走到李少爷身边，画了一张养气符，帮助他魂魄之间的融合，毕竟天魂丢了太久，与其余魂魄之间会有些不够融洽。
在这过程中，叶少阳往李少爷身上看去，之前用十八神针的时候，叶少阳就注意到他身上有很多纹身，当时因为集中精力，没法细看，如今仔细一看，身上有各种纹身，胳膊上还有一些针孔，叶少阳就算再不懂，也能想到这家伙一定是个瘾君子……
果然是个纨绔子弟。
一刻钟后，李少爷张嘴发出一声呻吟，睁开眼睛，迷糊了半天，双眼聚焦，朝四周望去，看到自己父母，又看到自己躺在床上，疑惑道：“爸妈，我怎么了？”
夫妻二人喜极而泣，抱着儿子大哭起来，李夫人断断续续地将事情经过讲了一遍。
李少爷听完之后，惶恐不已，疑惑地望着叶少阳，喃喃道：“谢谢这位师父，我真的不知道发生了什么……”
“不知道是正常的。”叶少阳说道，“你先休息一下，然后告诉你到底经历了什么，怎么会被邪物缠上的。”

第1787章 粉红女1
李少爷听他这么说，脸上有些尴尬，嗫嚅道：“这个很重要吗？”
叶少阳道：“你想想，对方能害你，就一定也会去害别人。”
李少爷一听，咧嘴笑了笑：“我没事就行啦，管他哪个倒霉鬼被缠上。”
叶少阳听了这话，瞬间有了一种后悔救他的感觉。
李夫人骂道：“什么话，你是人别人不是人啊！”不过言语中却没有太多责备的意思。
叶少阳立刻就懂了。慈母多败儿……尤其是有钱人家里，这种事更是经常发生。
叶少阳想了一下，对李少爷道：“这个你必须如实告诉我。”
李少爷看着他，说道：“我老爸给你多少钱，你才出手救我的。”
叶少阳道：“五十万。”
李少爷点点头，笑道：“大师，五十万不少了，如果你不让我说的话，我爸可以多给你十万，没有问题的。你看怎么样？”
叶少阳跟老郭看了一眼，摇了摇头。发现邪物，就一定要清除，这是法师的准则。
老郭见场面有点不对付，想到五十万还没到手，顿时有些紧张，抢在叶少阳前头说道：“那个李公子啊，我跟你说，我小师弟这么问也是为了你好，说不定你跟那个鬼有什么过节，它才会盯上你，它能缠着你第一次，说不定就会有第二次……这次我们能赶上，下次万一赶不上……”
李少爷当场怔住。
李老板夫妻更是恍然大悟，一个劲地让儿子说真话。
李少爷面露难色，道：“那个……其实我知道，我是被一个女鬼给缠了……”
叶少阳皱眉道：“你不是说你什么都不记得了吗？”
李少爷道：“我是什么都不记得了，真不是装的，但是现在回头一想，肯定就是她了，当时我睡她的时候……哎呦，她浑身都是凉的……那个，到一半的时候，她突然变成了一副骷髅……我当时就吓傻了，赶紧提裤子跑了，后来我就回家来了……”
李夫人一听，立刻骂儿子，“我让你不要去那种地方，你想找什么妞找不到，会不会找个干净点的啊！哪怕是找那些主播、选秀歌手什么的也好啊！”
叶少阳跟老郭对视了一眼，都是无语的很，有这样的妈，会教出什么样的儿子都不奇怪了。
叶少阳回想李少爷的话，质疑道：“你跟她啪啪的时候，人都变成骷髅了，你回来之后还坐得住，你是怎么做到的？”
李少爷挠了挠头，犹豫再三，说道：“我当时是吓的够呛，回来之后我仔细想了想，人怎么可能变成骷髅呢，肯定是我看错了……”
叶少阳道：“你能相信自己看错了？”
“嗯，因为……我之前嗑药了，当时也可能是产生幻觉了。”
叶少阳嘴角浮起一抹苦笑。
李老板夫妻听见儿子嗑药，跟着骂了几句，但不太狠。
叶少阳继续打听李少爷见到那个女鬼的经过，李少爷回忆起来，当天晚上，他跟几个朋友一起嗑药，之后几个朋友都在包房睡了，他当时嗑药不多，还比较清醒，于是开车送其中一个姑娘回家。
送完人回去，他开车是打算回家的，当时有凌晨两点多，路上一个人没有，在经过一个转弯的时候，偏偏有姑娘朝他招手，在车灯照射下，那妹子留着学生头，一身素色长裙，打扮的非常清纯，对他这种见惯了浓妆艳抹的姑娘的富家子弟来说，杀伤力简直极强，几乎想都没想就让她上车了。
妹子说自己是某某大学的学生，因为来这边办什么事——李少爷想不起来了，而且当时也根本没注意这茬，注意力完全被妹子吸引了，聊了一会之后，李少爷一颗春心被撩了起来，对妹子动手动脚，妹子也没反抗，只是提出要去开房，李少爷自然就去了……
“当时在啪啪的时候，她身上是冰凉的，现在想起来，跟死人似的……我跑回来之后，开车立刻就回家了，浑身都觉得不舒服，我以为是着凉了，吃了点药就躺下了，之后我就什么都不知道了……”
李少爷自己也是越说越怕，抓住叶少阳的手说道：“师父，这个厉鬼不会缠着我吧？”
叶少阳想了想道：“很有可能。等你休息一天，明天你带我去遇到那个女鬼的地方看看。”
李少爷想到那女鬼很有可能还来找自己，叶少阳不急他反而急了，当即就表示要去，叶少阳看他羸弱的样子，坚持还是等到明天，告诉他自己可以画一道灵符贴在门上，能确保今天没事，李少爷这才放心。
李老板夫妻亲眼看着叶少阳把血精符贴在房门上，千恩万谢地把他们送出去，本来还想请客吃饭、安排酒店，被老郭谢绝。
“李总，这些就不必费心了，只是这香火钱……”
“师父给我留个卡号，一会就转，一会就转！”
老郭给了卡号，然后两人满意离去。
因为明天还要去找那个邪物，两人就近找了一间酒店住下来。叶少阳进房间之后就沉思不语，老郭一直在刷手机。
“郭师兄，这件事你怎么看？”
老郭刷着手机，一时没反应过来，道：“什么东西？”
“就是那个女鬼啊，啪啪到一半变成骷髅，你想到什么没有？”
“红粉骷髅？”老郭一语道破。
叶少阳点点头。关于红粉骷髅，有一个著名的典故，说是观世音当年为了拯救迷途的人，化身美女与男子交媾，到一半的时候突然变成骷髅，男人在恐惧之余，会悟出红粉即是骷髅的大道。
老郭道：“咱们可能真的遇到一只‘红粉女’了。”
叶少阳沉吟不语，所谓红粉女，是法术界广为流传的一种邪物，本身是女鬼，修炼方式就是与男子交媾，在男子高潮的时候，突然化身骷髅，男人在那种情况下，精元会一些而空，被女鬼所吸收，然后炼化成可用的修为。
因为有“红粉骷髅”的典故，所以用这种手段修炼的女鬼，一向被称为红粉女。

第1788章 粉红女2
叶少阳盯着老郭，问道：“我一直都怀疑，是不是真的有红粉女这种邪物存在？”
“有啊，怎么没有。”
“你遇到过？”
“嗯……”老郭盯着手机，心不在焉地答道，突然意识到不对，说道：“去你的，我怎么会遇到，我要遇到我还能活着吗！”
红粉女在法术界一直是个传说，倒不是说修为一定多厉害，而是用这种方法修炼的女鬼不多，大部分鬼都是直接吸收阳气，通过鬼术转化成修炼的养分，毕竟阳气对鬼魂来说，如果直接吸取，短时间内会造成阴阳失衡，危害很大。
像红粉女这样在短时间内大量吸取阳元，一旦来不及转化，自身魂魄又被冲散的危险。鬼魂的邪修也就像人间的职业一样，五花八门，红粉女的所为，有点像是捞偏门，回报高，但是风险也大，极少有女鬼这么做。
退一步说，鬼魂没有寿元，既然选择了邪修，一般绝不会铤而走险，用这种充满危险的法子来修炼，如红粉女修为足够强，的确可以把危险降到最低，但是到那时候，她更加有大把的法子去修炼，根本没必要这么低级地去吸收活人的阳气。
靠杀人、吸取阳气来修炼，在邪修的鬼怪当中也不是主流，主要是非常容易被法术界发现然后灭掉，因此红粉女在历史上出现的并不多，叶少阳一个也没遇到过，只是因为手段过于香艳，所以比较出名，也算是法术界一大八卦，经常有法师如果萎靡不振，同行见面就会开玩笑是不是被红粉女吸了阳元。
“话说，这个李少爷有问题啊。”叶少阳迟疑道，“你发现没有？”
“嗯……什么？”老郭目光从手机屏幕上移开，迷茫的看着叶少阳。
“靠，你就这么爱玩手机！你多大了！”叶少阳气得真想把他手机夺过来摔了。
“什么啊，我是等着老李给我打钱，看手机短信呢。”
“我靠，那也不用盯着看吧，真是服了你了！”
老郭干咳两声，说道：“你刚说什么，红粉女是吧，法术界有句话，见红粉女，必有冤情。红粉女一般都是刚死不救的鬼，在人间有仇人想报复，但仇人要么有法师相助，近不得身，要么本身就是法师，修为不够，无法报仇，只有用这种极端的法子去修炼。
一来本心被仇恨蒙蔽，不择手段，二来急功近利，想要快速积累修为，以求报仇，不然如果仇人太厉害，自己用普通法子修炼个几十年，还没能报仇，仇人都老死或病死了，那就没意义了。”
叶少阳当然也知道这些，说道：“可是李少爷的情况不太多，按说遇到分红女的男子，一般都是活不下来的，在阳元流出的一刻，自己也就被吓死了。”
虽说自己是处男，但完全可以想象到，在啪啪啪最投入最忘情的时候，对方漂亮妹子突然变成骷髅，那种猝不及防、瞬间而来的恐惧，远胜平时十倍，不夸张地说，可以瞬间吓死任何人……
那个什么李少爷，看着也不像是胆子大的，居然没被当场吓死，叶少阳觉得有点诡异。
老郭沉思片刻，说道：“我想起了一种可能，小师弟，这个李少爷当时是磕过药的，当时很可能意识都不是很模糊，感官刺激也被缩小，说不定就是这个原因才没被吓死。”
叶少阳一想，还真是有这个可能。
“不过有一点很奇怪，就算他是因为嗑药了，当时躲过一劫，粉红女为什么要收取他的天魂，如果真是想杀他的话，完全可以直接灭魂，犯不着这么做。你觉得呢？”
老郭沉吟不语，随即说道：“也还有一种可能，这小子没说实话。”
打开手机看了一眼，眼前顿时一亮，拍着大腿说道：“来了来了，到账了，五十万！”
叶少阳也凑上去看银行发来的短信，五十万，三七分，自己这一票就赚了三十五万……
“爽爽爽，三十五万，别说是抓粉红女，就是杀白起我都干了！”
老郭瞪了他一眼道：“你就这么大出息了，你现在是茅山掌教，地位在这摆着呢，这次只是小试牛刀，等这件事办成，到时候师兄我给你介绍更大单的生意。”
叶少阳用怀疑的眼神看着他，“我怎么觉得你是在利用我赚钱呢。”
两人在宾馆住了一晚，晚上老郭非要请叶少阳去唱歌大保健，叶少阳果断拒绝，在附近一条小吃街逛了逛，回去睡觉，第二天一早就来到李老板家。
经过一天一夜的休养，李少爷的气色好了很多，一家三口对叶少阳二人各种感激，派了一个司机，开着李少爷的玛莎拉蒂，带着两人赶往李少爷之前“艳遇”的地方。
“就是这，就是这了！”车子开到一个十字路口的时候，李少爷对着窗外指点，叶少阳让停车，然后一起下去查看。
叶少阳左右望去，这里虽然是在市区，但属于比较偏僻的地段，四周都是一些民房，看上去比较破旧，没有很多人住的样子。
李少爷遇到粉红女的地方，正好就是十字路口，叶少阳一看就明白了。十字路、丁字路，在夜间都是鬼魂经常游荡的地方，也因此直到现在，人间还保留着在十字路口给亲人烧纸的习俗。
“叶师父，咱们怎么抓这个鬼？”李少爷站在路边，战战兢兢地问道。
叶少阳道：“不关你事了，你把车留给我们，你跟司机师傅自己回去吧，事情成了我再告诉你。”
李少爷答应下来，说了一番好话，带着司机打车离去。
老郭坐进驾驶室，左看看右看看，啧啧赞道，“要说这好车就是不一样，别的不说，光是坐在这里的感觉就不一样。”
“你又不是买不起，买一辆就是了。”
“我开这车啊！”老郭反应剧烈，“亲戚邻居准会以为我中五百万了，到时候都来找我借钱，我不借就伤感情……”
“你说这话，我真是无言以对。”买个车还能想这么多，除了老郭这个守财奴真是没谁了。

第1789章 心术不正1
老郭把车开到路边，找地方停好，这时候也差不多中午了，两人一起去找地方吃饭。
在街边转悠的时候，突然听见一阵爆竹声，两人看去，见是一个小饭馆门口正在放鞭炮，叶少阳道：“新开张的，应该便宜，去这吃吧。”
老郭拉住他，指了指小饭馆的招牌，道：“你哪只眼睛看见是新开张的。”
叶少阳仔细一看，还真是，连招牌都发黄了，当下皱眉道：“是啊，这也不是新开张，今天非年非节的，放炮是什么意思，这小饭馆也不可能有人来办酒席。”
见老郭面露诡笑，立刻就明白了，在民间，做生意的除了开张和酒席，放炮只有一个原因：送晦气。
店里发生了什么晦气的事，或者附近有人横死之类，都要放炮冲一冲。
这种事一般都是跟灵异有关，这里又离李少爷出事的十字路口非常近，很难不让人展开联想……两人想都没想，进了这家小饭馆。
可能是来的早，店里一个客人没有，因为不忙，老板娘在帮两人点了菜送进后堂之后，自己就坐在店里摘菜。老郭点了二两小酒，一边喝一边跟老板娘攀谈，装作是外地人来这边办事的，好奇地打听这边的情况。
开饭馆的老板娘，自然也很健谈，彼此熟悉之后，老郭装作好奇地询问道：“大嫂，我之前经过你家门口，见你家正在放炮，这也不过节什么的，你这放的是哪门子的炮？”
老板娘犹豫了一下，想到他们是外地人，告诉他们也没关系，而且实在也是找不到借口，骂了一声说道：“说起来也是晦气的很，上周有个人死在对面十字路口了，今天是头七，我们做生意的嘛，总是比较忌讳这个，我寻思今天他头七，放一串鞭炮冲一下。”
老郭跟叶少阳对视了一眼，果然，李少爷不是第一个中标的人。
老郭想了一下问道：“你这一条街也有几家做生意的吧，为啥别人不放炮呢？”
老板娘叹口气道：“谁让那个倒霉催的死鬼最后是在我家吃的饭呢……”
这时候大厨——也就是老板娘的丈夫，端着两人点的最后一个菜：红烧大肠上桌，听见他们的对话，补充道：“那个家伙，从进来的时候，我就知道他要出事。”
老板娘瞪了丈夫一眼：“不要瞎说，人当时还活着，你咋知道要死！”
老郭一听有戏，立刻递给老板一根烟，摆出感兴趣的样子，向他继续打听。
“我这个小饭馆，中午其实不怎么做生意的，这边有工厂，晚上下夜班晚，得有十一点多，会陆续来一波下班的工人，基本上吃完也就打烊了。
那天晚上，有几个客人在这里喝酒划拳，闹的比较晚，所以关门晚一点，快一点的时候，来了一个客人，看上去不是附近的工人，进来也不说话，好像心情不太好的。
要了两个菜，吃了一碗饭，没喝酒，吃完就走了。当时他是开车来的。当时我们也没在意的，他走了也就收拾睡觉了，早上的时候，听见警车叫唤，后来才知道，是那客人死了……”
叶少阳忍不住问道：“你怎么知道死的是那个人，你去看了？”
“不用看，警察当天中午就来了，说那个客人从我家店里出去不久就出事了，所以来调查他在店里的行为……我后来打听才知道，这个人死的实在诡异，当时他从我这里出去，开车走了，刚到十字路口前面一点，突然就停下来，然后也没人上车，就看到车身不停晃动，之后就没动静了。
第二天说是交警接到举报，有人把车停在马路中间不动，疑似睡着了，交警赶过去，强行打开车门，这才发现他是死在车里了……”
老郭皱眉说道：“没人上车，怎么就突然死在路上了，会不会……是发了急病什么的？”
老板摆摆手，“警察说是凶杀案，如果真是病死的，也不可能来我这里调查了，不过具体怎么死的却是没说，毕竟是机密。”
老板来了精神，道：“所以我就说，其实从他一进来，我就发现他有问题，有老百姓的话说就是一脸死相，看上去就像是个死人。”
叶少阳心中一动，这种事的确是有的，有的人大限将至，或者死劫到来，会在外表中有所表现。
老板娘瞪了丈夫一眼，道：“去，别说了，听得我瘆的慌，干你的活去吧！”
老板被赶到后堂去。
老郭问道：“以前这一带发生过类似的事情没有？”
老板娘想了想道：“车祸死人是有的，这样的怪事却是头一遭，哎呀，出了这种事，我都想晚上早点关门算了，就是孩子要上学，天天盯着找我要钱……”
接着话题转到家长里短上面去，老郭附和了几句，喝完酒吃完饭，跟叶少阳一起离去。
两人回到车上，商量下一步的计划。
“看来这个粉红女是个新手，修为应该不怎么样。”老郭摸着下巴说道，“不过她的巢穴应该在这附近。”
叶少阳点点头，这是显而易见的事情。任何逗留在人间邪修的邪物，都有自己的阴巢，也就是修炼场所，多半是一些怨气深重的地方，作用是可以用来邪修。
像粉红女，在直接吸取大量元气之后，必须立刻回去阴巢炼化，阴巢如果太远就赶不回去，倘若随便找个地方，不仅有可能被人冲撞，还极有可能被别的邪物攻击，毕竟对邪修的鬼怪来说，根本就没什么道义可言，互相之间也是各种掠夺。
因此，既然红粉女两次在这一带下手，说明她的阴巢肯定就在这附近。
“咱们没工夫一点点搜查，我看最好的办法还是守株待兔：我伪装成过路的，从这里经过，等待粉红女上门，你觉得咋样？”叶少阳提议道。
老郭想了一下，说道：“万一她今天不来呢？”
“那就明天，明天不来就后天，她既然能作案两次，肯定会有第三次，早晚都会来的。”

第1790章 心术不正2
这一点叶少阳心中还是有数的，邪修的鬼魂就像瘾君子一样，绝不可能为因为风头紧就撒手不干，顶多避避风头，过后一定还是会重操旧业。
而自己也就跟警察一样，发现这种害人的邪物，无论如何也得抓到。
老郭也觉得这差不多是唯一的办法，想了想道：“有个大问题，你好像不会开车吧？”
“手动档也能开走，这自动档还真没操练过，不过你借这个机会教教我。”
正好这条路上车辆不多，老郭于是教叶少阳开车，自动档的车还是很好开的，叶少阳练了没多久也就会了。
晚上在一起吃完饭，郭大嫂打来电话，问老郭怎么两天没回家，告诉他家里的吊灯坏了，让他赶紧回家去修。
老郭抬出叶少阳，表示在一起办事。挂上电话，叶少阳想了一下还是让老郭先回去——昨晚他就要去大保健，被叶少阳强烈制止，叶少阳不想背锅，干脆就赶他回去了。
在送他走之前，叶少阳找老郭要了一万块现金，留在这几天用，老郭刚走不久，叶少阳就接到了那位李少爷的电话，一问才知，他是先给老郭打电话，得知他先回去了，于是要了自己的号码，跟自己直接联系。
李少爷给他打电话，也没有别的事，就是找他一起吃饭，以表示感谢，叶少阳想了一下也就答应了。
李宏江——李少爷的名字，在二十分钟后感到，虽然玛莎拉蒂借给叶少阳用了，他自己又开了一辆保时捷卡宴，看上去精神好了很多，随身带着一个看上去很壮的年轻人，李宏江没有介绍，那人也不说话，叶少阳猜测是他的保镖。
见面之后，李宏江十分亲热，非要请叶少阳去吃饭，直接开车带着他行驶了二十分钟，进入市区，找了一家高档酒店，点了一桌子菜，神色热情，但是很有些得意。
叶少阳一看就知道，这家伙一定是把自己当成了没见过世面的那种，在自己面前装逼炫耀。叶少阳也懒得理会。
李宏江身体还没恢复，倒也不敢喝酒，让保镖作陪，一个劲地打听叶少阳的计划之类的，叶少阳感觉他问话有点奇怪，但也说不好具体哪里不对，干脆也没理会。吃完饭，李宏江本来还想安排点活动，叶少阳拒绝掉，让他开车把自己送回住的宾馆，然后打发他回去。
路上没什么车，叶少阳开着李宏江的玛莎拉蒂，在路边练车，别说练车这东西一旦练起来还是很有趣的，叶少阳没驾照，不敢去远的地方，就在附近路边开过来开回去，居然到了十一点多。
叶少阳在身上贴了隐气符，干脆把车停在路边人行道口，装着在车里睡觉，引诱红粉女上钩，结果一直等到凌晨时分，路边倒是走过一些下夜班的或者喝醉酒的醉汉，但是红粉女一直没出现……
叶少阳熬的受不了，只好回去睡觉。
第二天，叶少阳又重来一遍。虽然还是无功而返，不过叶少阳有恒心也有时间，反正也是闲着，回石城也没什么事，干脆就在这耗着，心里盘算不把这个红粉女抓到绝不回石城。
第三天晚上，叶少阳不再把车停在路边，老这么干，假如红粉女有监视这块地方的话，肯定会友所怀疑。
叶少阳今晚来个绕圈，把汽车开的很慢，在一两千米的范围内重复绕行，想着红粉女应该不会监督一辆千米这么远的距离，事实上也做不到。
转到一点多，叶少阳浑身疲惫，几乎都要睡着了，想着再转一圈就回去睡觉，开车经过之前出事的路口，车灯照见前方不远处的路边，站着一个姑娘。
叶少阳一下子就清醒了，摸了一把后背，确定身上贴着隐气符之后，放慢车速，打量过去，这妹子穿着一件洁白的连衣裙，裙摆很高，露出两只白生生的大腿，一头中短发，身材高挑，虽然看不清脸，但是光是这样一副身材，已经足够引起男人的注意。
叶少阳舔了舔嘴唇，不是贪图妹子的姿色，而是怀疑自己等待的目标终于出现了！
跟李宏江描述的几乎一样，看来……真的就是红粉女了。
少女用一只手挡着脸，另一只手对着这边挥动着，还往前走了两步。
叶少阳把车停在她旁边，放下车窗，一脸疑惑地看着她。
总算能看清姑娘的样子，跟李宏江说的一样清纯迷人，完全素颜。
“帅哥，你去不去大学城啊？”妹子声音听上去也娇滴滴的。
“呃……不去。”
妹子嘟起嘴巴，“那你载我去前面路口好吗，这边不好打车。求你了帅哥，我已经在这等了好久了，都没人愿意载我。”
叶少阳回过神来，盯着妹子饱满的胸前说道：“你这么漂亮的妹子，怎么会没人愿意送你。你上来吧。”
迫不及待地给她拉开车门，妹子很高兴地坐了上来。
叶少阳故意把车开的很慢，转头看着妹子，说道：“这大半夜的，你怎么一个人在这？”
“呃，我一个同学过生日，她家住在这附近，我今晚喝的有点多，就在这附近的旅馆住下了……刚才我突然想到一件事需要去办，要赶紧回学校，所以就在路边等着了，没想到这边这么偏僻，出租车都没有一辆……”
“用滴滴啊，你怎么不用滴滴？”
“嗯……我手机坏了，不好用。”
叶少阳暗中发笑，这借口编的简直漏洞百出，不过也很正常，任何人面对这么漂亮的妹子都不会有什么戒心，估计当时只想着怎么哄上床了，哪里还管这个。
叶少阳当下笑道：“下次你可注意，万一遇到心术不正的人，很危险的。”
妹子冲他眨了眨眼睛，“帅哥你心术正吗？”
叶少阳干咳了两声，问道：“你要去哪里打车？”
妹子显然没想到他会忍心让自己下车，愣了一下道：“你真忍心让我下车啊？”
“额，不然呢？关键我家里有急事，我也得回去，不然我就送你了。”

第1791章 又一个女鬼1
“哦，那我跟着你吧，你停车把我放下就行。”
叶少阳笑道：“你就不怕我是坏人？”
妹子一听，故意把手伸到叶少阳胸前，抚摸起来，脸庞也凑过来，在他耳边说道：“你想怎么坏啊？”
叶少阳做出难为情的样子，伸手推了两下，结果妹子更加往自己身上靠，遮挡了视线，叶少阳只好把车停下，妹子立刻爬到自己身上来，骑在自己身上，抱着脖子，直接亲了下来。
我靠，这就是传说中的车震？
虽然很清楚双方的身份，但是这么一个美女坐在自己怀里，上下其手，叶少阳不免还是有点反应。妹子一个劲地用舌头顶自己的嘴唇，半天没能成功。
妹子有点疑惑地抬起头，娇滴滴地说道：“我对你这么没有诱惑你吗？让我看看，你是不是有问题……”
一只手伸向叶少阳下半身。
叶少阳一把抓住她的手，笑道：“你挺有诱惑力的，但是跟我家小九比，真是差远了。”
叶少阳没说假话，自己有反应也是真的，不过相比于小九曾经给自己的诱惑，简直不算什么，面对小九，自己尚且能坚持坚持，对眼前这个女鬼就更不用说了。
妹子皱眉道：“小九是谁？你媳妇吗？”
“小九是谁你不用管，我只想问你，你不是要跟人交媾吸取精元吗，干什么非要亲嘴，直接上就是了，来吧。”叶少阳人畜无害地笑着，在女鬼的眼中，却是森森冷笑。
女鬼一扫媚态，当场怔住，问道：“你是什么人！”
“很重要吗？”说完这句话，女鬼脑袋突然一摇，一头长发瞬间生长，裹住叶少阳脖子，越缠越紧。
叶少阳脸上保持微笑，左手不紧不慢地一弹，一张灵符飞到女鬼头发上，瞬间燃烧起幽蓝色的火焰，将长发从中间烧断。
“还有什么手段？要不要我坐着让你打十分钟？”这话听着虽然有点装比，但也是实情，以叶少阳现如今的法力，就前面这样的幽魂等阶的女鬼，哪怕来上几十个，也根本不入他的法眼。
女鬼怔住。
“鬼魅无形，你能幻化出实体，不过是御魂幻术的障眼法而已。”叶少阳抬起右手，食中二指伸直，女鬼一看之下，花容失色，惊叫道：“大法师饶命！”
叶少阳毫不理会，两个指头戳进女鬼面门，轻轻一搅，口中轻念了一遍咒语，道：“疾！”
女鬼惨叫一声，一道光华从身上闪过，被破了鬼身，身体立刻变成半透明的本体，喉咙处有一道长长的伤口，应该就是造成死亡的致命伤，嘴角流血，面色铁青，看上去有点狰狞可怖。
“被人砍死的？”叶少阳皱了皱眉，现代社会，这种被割喉砍杀的死法也算罕见。
女鬼坐在叶少阳身上，虽然自己还有一点修为，叶少阳也近在咫尺，触手可及，但她压根就没有了动手的欲望……方才一次简单的交锋，已经让她察觉到叶少阳的法力远远不是她能仰望的，她心如死灰，落在叶少阳手里也只有认命了。
收了她，任务就算是完成了，至于她为什么要做红粉女、有什么冤情之类的，也是回去之后再慢慢审问了。
叶少阳正要收了她，突然身后不远处传来一声尖叫，叶少阳和女鬼听见尖叫，都是怔了一下，女鬼突然大叫一声：“姐姐快走！”
叶少阳一惊，还有一个？刚要回头去看，方才已经完全绝望的女鬼突然爆发出体内仅有的修为，一团鬼气朝着自己撞过来，叶少阳左手结印反击，抵挡鬼气，右手照着女鬼天灵盖打去。女鬼一脸绝然，毫不避让。
这一击下去，她必然魂飞魄散。
在最后一刻，叶少阳改变主意，收回手，顺势从腰带里摸出阴阳镜，对着女鬼一照。
“乾坤借法！”
阴阳镜上迸发出一道明光，将女鬼瞬间收了进去。
下一秒钟，叶少阳推门下车，回身看去，不远处停着一辆车，里面一片漆黑，只能勉强看到一个人影坐在驾驶位上拼命挣扎着什么。
一道魅影，从驾驶室钻出来，瞥了叶少阳一眼，一咬牙朝远处遁去。
果然还有一个红粉女！
叶少阳狂奔过去，从窗户看进去，只见车里坐着一个戴眼镜的男子，嘴巴大张着，眼睛瞪的牛大，瞳孔涣散，看上去已经没救了。身上衣服敞开，尤其是裤子……
叶少阳犹豫了两秒钟，放弃这个死者，对着女鬼消失的方向狂奔过去。
那女鬼已经逃出几十米远，速度飞快，看着是追不上了，叶少阳却不放弃，立刻施展出凌空步，飞快地追了过去。
两人一前一后跑过了马路，从一片胡同里钻过去，对面是一片废弃的建筑工地，地上坑坑洼洼，很不好走，女鬼凌空飞行，速度不减，叶少阳的速度可就降了下来，眼看着距离越来越远，叶少阳干脆不追了，从兜里摸出一张灵符，用最快速度折成一把小剑的形状，握在手中，飞快念道：“天清地明，急速无形，诛杀鬼魅，即刻现形！”
对着小剑吹了一口气，大叫一声：“去！”
将紫符小剑掷了出去。
紫符小剑急速飞行，正中女鬼的后心，女鬼哇啦一声惨叫，被打在地上，小剑立刻展开，还原成灵符，燃烧成数道光圈，将女鬼缚在中间，用力挣扎着。
“想跑？”叶少阳笑了笑，朝那边走了过去。
就在这时，一束手电从对面照了过来，打在他脸上。
叶少阳本能地反手挡住脸，接着听见一个声音：“警察！干什么的！”
警察？叶少阳吃了一惊，仔细看去，对面有三个人影，朝自己这边走过来。
再看那个女鬼，已经挣断了一道光圈，身上还有两道。紫符小剑毕竟是远程法术，本身没有太大威力，只能维持片刻，叶少阳眼看这一幕，生怕女鬼脱困而走，立刻加快速度冲过去。
几个警察当然看不见鬼。

第1792章 又一个女鬼2
警察们只看到叶少阳不顾警告，对着自己冲过去，立刻警惕起来，大声喊话，拦在对面。
叶少阳心中叫苦，自己总不能袭警，情急之中拔出七星龙泉剑，想要念开天咒，用七星龙泉剑钉死女鬼，刚要作法，几个警察不明真相，见他突然摸出长形锐器，似乎要对他们动手，事件性质立刻就变了，两个警察立刻拔出配枪，对准叶少阳。
中间的一个用手电照着叶少阳的脸，大声喝道：“蹲下，双手抱头，不然我们就开抢了！”
叶少阳怔住，意识到自己现在手持凶器，对着警察冲过去的话，肯定会被当成拒捕袭警，被打死也是白死，登时犹豫起来。
就在这时，那女鬼已经挣脱了光圈，一脸仇恨地看了叶少阳一眼，在几个警察眼皮底下转身遁走了。
操！
叶少阳暗自骂了一声，干脆放弃，将七星龙泉剑归鞘，高举双手。三个警察小心翼翼地过来，一个人打手电，一个人举枪震慑，另一个摸出手铐，叶少阳见这情形，知道一时间解释不清楚，也只有先配合再说了，伸出双手，让对方把自己铐起来。
被拷上之后，两个警察立刻押着他往工地另一头走，过了工地，路边停着一辆警用的面包车，叶少阳被押到车上，心中满是疑惑，问他们：“你们是专门来抓我的？”
没一个警察理他。叶少阳干脆也不问了。
汽车开动，十分钟后，叶少阳被带进了一个派出所，安置在审讯室内，等了不一会，两个警察走进来，先给叶少阳来了一次搜身，到这份上，叶少阳也只能配合了，没有反抗，看着警察把背包里的东西全倒在对面的桌子上，拍照之后，一个警察逐个研究起来。
“喂，这个你最好别打开，不然就不能用了。”叶少阳看他们要打开装着金粉的密封瓶，急忙提醒道。
那警察问道：“什么东西不能用了？”
“一种珍贵的药，我什么也没干，就算你们怀疑我干什么，我也只是嫌疑犯吧，你们好像没有资格查看我东西，不然将来你们要赔的！”
那警察想了一下，还真的把瓶子放下，捧起七星龙泉剑，翻来覆去地看了看，道：“你是什么？”
“剑。”
警察露出一个耐人寻味的笑容，道：“你大半夜的带着凶器出去干什么？”
“这是剑，不是凶器，我半夜睡不着出去练车不行啊！”
警察把每样东西都看了一遍，然后开始正式审讯，一个人问，一个人问，在询问了基本信息之后，进入正题，问他大半夜在建筑工地干什么，为什么见到警方靠近，反而拔出剑试图冲过去……
叶少阳根本没法解释，面对警察，真相肯定是不能说的，不然不光警察不信，还会被扣上从事封建迷信活动之类的罪名，叶少阳一时间也不知道怎么回答，只能沉默以对。
警察见他这样子，更认为他肯定有问题，一个劲地用各种手段盘问，叶少阳就咬住一点，自己没犯事，大半夜出去练车，没义务告诉警方更多。至于试图袭警，纯属误会，自己大半夜的也不知道对方是不是真的警察，当然不敢配合。
正在僵持中，门被打开，一个警察进来，把负责审讯的警察叫出去，过了一会，负责审讯的警察进来，看待叶少阳的目光明显寒冷了很多，坐下之后问道：
“牌号为皖NSB250的玛萨拉蒂，是你的车？”
“我朋友的。”
“后面那辆奔驰车，是谁的？”
叶少阳知道他说的是那个被女鬼害死的男子开的车，想了一下说道：“我不认识。”
“我们刚在附近巡逻的时候，发现这辆车内有一名男子，已经死亡，死亡时间大约就是我们遇到你之前……”警察轻轻叩击着桌面，这也是一种心理战术，笃笃的敲击声，会给受审的人一种心理上的压迫。
“叶少阳先生，我们现在怀疑你有重大作案嫌疑，如果之前你还能找各种借口来搪塞审问，现在可能不行了，你最好老实交代。”
叶少阳惊出一声冷汗，杀人嫌疑犯……这个问题可大了，当下想了一下，道：“我能不能打个电话？”
警察摇摇头：“你现在是嫌疑犯，在交代问题之前，你没有资格与外界联系。”
真是日了狗……
叶少阳沉默了一下，突然心生一计，道：“我交代，我有个共犯，现在还逍遥法外，你们赶紧去抓。”
警察眼前一亮，“是什么人，在哪里？”
“我手里，里面有个叫……叫大肉包子的，就是她，她现在石城，她住在石城清河区……她是一个警察，你们把她抓来，就什么都知道了。”
审讯的警察本来认真听着，听到“警察”两个字，眉头一皱：“你的同谋是个警察？”
“对对对，一切都是她指挥我干的，你们赶紧把她抓来，真相就大白了。”
常规路线走不通，只好找关系了，叶少阳相信，现在能救自己的只有谢雨晴了。
“这个警察叫什么名字？”
“谢雨晴，对了，她父亲好像是石城警局的头头……”
一听说“谢雨晴”三个字，审讯的警察和做笔录的都愣了一下，狐疑地看着叶少阳。
“我警告你，别想跟我们玩什么花样。”
叶少阳叫道：“你让我交代，我交代了你又不信，凭什么警察不能犯法！”
审讯的警察也是无语，说道：“你跟谢警官什么关系？”
“额……她是我女朋友！”为了加强效果，叶少阳只能胡诌了。
两个警察又是怔了一怔，面露狐疑。
叶少阳道：“你不信啊，拿我手机找到号码打过去就是了，不是我女朋友，我能给她取个大肉包子这样的爱称吗！”
负责审讯的警察拿着叶少阳的手机出去了。
这一走就是差不多两个小时，叶少阳被拷在审讯椅上，等的极为不耐，差不多都要睡着了。

第1793章 他是我男人
突然门被打开，一个三十来岁的陌生警察走进来，身后还跟着一个人，谢雨晴，没穿警服，穿着睡衣，外面罩着一件风衣，头发也很乱，一看就是从被窝里刚爬起来，匆忙就来了。
看到她，叶少阳一时悬着的心总算放了下去，对她带着歉意地笑了笑。
谢雨晴看到他被拷在椅子上，脸上露出难以掩饰地心疼，张了张嘴，对身边的年轻警察说道：“快给他松开！”
年轻警察愣了一下，低声道：“雨晴，这不合规矩……”
“你先松开他，我给他担保，他不是凶手！”
“这……按规矩，你跟他没有亲属关系……”
谢雨晴气的满脸通红，双手叉腰，冲他喊道：“他是我男人，这关系行不行！”
叶少阳心中一阵悸动，呆呆地望着谢雨晴。
年轻警察也呆住了，眼中流露出一丝黯然，转身从门外叫来一个警员，为叶少阳打开手铐。
叶少阳站起来，喃喃道：“雨晴。”
“你先呆着！”谢雨晴把身边的年轻警察提了出去，拎到所长办公室，所长正在办公，见有人不敲门闯进来，有点不爽，待见到是年轻警官之后，立刻站起来，惊道：“刘局怎么来了！”
眼前这位正是区分局的大局长刘广。
刘广冲他点点头，道：“我刚到，今晚这个凶杀案，分局接了。这是石城来的谢警官，我跟她对一下情况，借你办公室用一下。”
所长不迭点头，跟谢雨晴打了个招呼，起身出门，从外面把门关上，这才想到谢雨晴是谁，后悔刚才没多说几句好话。
“这个叶少阳，不可能是杀人犯，他是我这个灵异调查科的顾问，这次来钢城，就是调查灵异事件的，如果你需要手续，我明天让我爸给你传真一份过来。”
刘广迟疑道：“你是说，这宗凶杀案是灵异事件？”
谢雨晴点点头，“你要是想走什么程序才能放人，随便你。”
刘广摸着下巴，说道：“既然是你们单位的顾问，那就没问题了，误会一场。不过……雨晴，我很想知道，他真是你男朋友？”
谢雨晴双手叉腰，冷笑着说道：“这个跟案情有关吗？”
刘广摊着两手说道：“无关，是我个人问的。”
谢雨晴歪着头看着他，道：“你消息太落后了，石城警务系统都知道我跟他的关系……”
说完推门走了出去。
二十分钟后，谢雨晴开着车带叶少阳去了一家面馆，叶少阳快饿昏了，狼吞虎咽地吃完一大碗面，抬头看去，谢雨晴正在看着自己，面前一碗面没动，问道：“你不吃？”
“吃个屁啊，没胃口，要不是你，我这时候正在搂着雪琪睡觉呢。”
叶少阳抱歉地笑了笑。“对不起，明天回去请你吃大肉包子。”
谢雨晴听见“大肉包子”四个字，立刻像被点燃了，照着叶少阳胸口就是一拳，打的他差点把刚吃的面吐出来。
“还敢跟我提这个！你居然把我名字存成这个，你是何居心！”
叶少阳揉着胸口，解释道：“不是啊，那不是以前存的吗，我觉得好玩啊，就你们全用你们的特点存了名字，一直就没改。”
谢雨晴对他伸出手，“手机给我，我看看别人存的什么！”
叶少阳只好把手机上交，谢雨晴接过去，打开电话簿，看到第一个就皱起眉头，“棺材板是谁？”
“郭师兄啊，卖棺材的。”
谢雨晴噗嗤一声笑起来，往下一看，“怎么橙子也有手机？”
叶少阳凑上去一看，道：“哦，美人鱼啊，这是小鱼。”
叶少阳一个个给他解释：小马是骚猪，小蕊是东方不败，静茹是兰博基尼，马承是大肥肉（富得流油的意思），四宝是秃驴……
谢雨晴看一个笑一个，翻了半天说道：“怎么没找到冷玉的？”
叶少阳道：“有啊。”指着名字叫“霹雳娇娃”的说，“这就是，最初见到她，打扮的很像霹雳娇娃，就随便存了。”
谢雨晴瞥了他一眼道：“你对她的印象不会还停留在那时候吧。”
叶少阳吐了吐舌头道：“其中中间改过，只是后来换手机，不知道怎么又系统还原了，就懒得改了，反正知道是谁就行。而且都是每个人的特点，多容易记啊。”
谢雨晴嘟哝道：“反正我不叫大肉包子，我得改一个，你可不许改回去！”
背过身自己鼓捣了一番，把手机还给叶少阳，让他不许看。叶少阳趁着上厕所的时候看了一下，当场呆了，谢雨晴给她自己改的名字是：最爱小蝴蝶。
吃完面出去，谢雨晴开车，两人来到叶少阳住的酒店，谢雨晴让叶少阳把情况讲一遍，叶少阳正说着，谢雨晴忽然说道：“你一个人住，开标间干什么？”
叶少阳说的真热闹，听见这么一句，愣了一下道：“郭师兄之前在这啊，他昨天走了，我就没换房间。”
谢雨晴道：“一个人开标间住，我感觉有问题。”
“我晕，我要是开大床间才有问题吧，总不能我叫个妹子，然后还分床睡吧。”
谢雨晴觉得也有道理，让他接着说完。
叶少阳将事情说完，说道：“说来也是怪，我刚要抓那个女鬼，警察们就过来了，好像还是专门奔着我来的，真是奇了怪了。”
谢雨晴道：“我之前问过了，他们是奔着你的，因为有人报警，说有人持械在哪里游荡，疑似有抢劫行为，所以派出所才会派人过去。”
叶少阳迟疑了一下，说道：“谁报的警？”
“那不知道，反正是在你被捕之前，大概三十分钟左右，所以警方提前就到了，在那一带巡逻，然后正好抓到你……”
“这么说，是有人故意坑我，不想让我抓到女鬼，所以利用警察来阻拦我？”
这是叶少阳能想到的唯一可能，在那种情况下，也只有警察才能阻拦，毕竟自己就算再纵横阴阳两界，毕竟还是怕警察的，在被枪指着的时候，如果真的没到非出手的情况，自己绝不可能袭警。

