第718章 战斗的开始
“现在就是来两百只僵尸，我也不怕了！”叶少阳对着手中的灵符说道，杨思灵听得到。
叶少阳踏步往幽灵路走去，眼角余光一扫，地上一个人躺在，定睛一看，顿时跳起来：谢雨晴？！
之前老郭提到谢雨晴，他得知她来了，本想问问她在哪，结果没插上话，后来见老郭不说，以为她是离开了之类，反正没有危险，也就没问，哪里想到这货居然躺在地上！
飞奔过去，也没多想，手按在胸脯上检查心跳，嗯，心跳正常，软绵绵的，很有弹性……
叶少阳赶紧甩了甩手，止住邪恶的念头，伸手抓住她的手，轻轻捏了捏，传递了一缕罡气进入她体内。
谢雨晴哼唧了一声，醒过来。
“少阳……”还没看到叶少阳，谢雨晴迷迷糊糊的喊了一声。
叶少阳心中感动不已，冲她笑了笑，“喂，起来了。”
谢雨晴听见他的声音，猛然一惊，睁开眼睛，看到叶少阳，足足愣了有十秒钟，突然痛哭起来。“少阳，对不起，我没能救你，你死的不甘啊……”
“呸呸，别咒我，本少侠活着呢！”
“你……不是鬼？”
叶少阳拉着她的手，往自己脸上摸了摸。“有这么肉乎乎的鬼吗？”
谢雨晴呆了片刻，一骨碌爬了起来。
叶少阳还想开两句玩笑，谢雨晴突然一个前扑，把他按在地上，嘴巴凑了上来，堵住他的嘴。
对这突如其来的进攻，叶少阳始料未及，眼睛瞪得老大，起初还想反抗，但是谢雨晴骑在他身上，双手用力环抱着他，霸道的不许他移动，叶少阳想喊也喊不出。
突然，大滴的泪水掉落在他脸上，融化了他的心，叶少阳放弃了反抗……
“少阳能活着回来，还得到洛书这么大的机缘，啧啧，真是爽到家了！”四宝摸着光溜溜的脑门，开心的说道。
大家都为叶少阳感到高兴。
老郭走着走着突然站住，一拍脑门，“糟糕，我们刚才光顾着高兴，忘了告诉她谢警官还昏迷着，别回头他没发现，那就麻烦了！你们等着，我先去通知一下！”
说完转身往山上跑，拨开一片树丛，抬眼看去，顿时惊得合不拢嘴，把本来想要呼唤叶少阳名字的话生生咽了回去，喃喃说道：“我滴个乖乖呀……”
四宝看他发愣不动，以为发生了什么事，转身跑来，来到老郭身边，看了一眼，也愣住了。
“阿弥陀佛，非礼勿视，非礼勿视！”
“你们怎么了？”周静茹纳闷问道，也走过去。
老郭和四宝同时回过神来，互相看了一眼，同时转身，飞奔都周静茹身边，一人按住她一只肩膀，“没事没事，谢警官已经醒了。”
“哦，那就好，他们在干什么呢？”周静茹问。
“他们……”老郭看了四宝一眼。
四宝立刻说道，“他们好像在研究一件事。”
“对对，研究河图。”
“不是洛书吗。”
“哦，洛书，洛书。”
往前走了几步，老郭暗暗叹了口气，对四宝道：“四宝，如果两个女人……或者三个，四个，都喜欢你，怎么办？”
“卧槽，哪有这么好的事，做梦呢！”
“假如！”老郭道，“几个姑娘都很好，你怎么办，选哪一个？”
“我是和尚，选个鬼啊！”看了老郭一眼，突然明白了，也暗暗叹了口气：“这可麻烦了。”
周静茹不明所以，给了他们一个白眼：“你俩一个结婚老男人，一个和尚，讨论这个干什么。”
老郭趁势问道：“假如你喜欢的人有别人也喜欢，你怎么办？”
周静茹愣了一下，脑海中浮出那个人的模样，隐约明白了什么，也不怕表露心迹，意有所指的说道：“那就尽力争取，我相信自己，我长这么大没跟别人争过什么，但是只此一样，我要争到底！”
老郭心中一动，冲她竖了竖大拇指，然后又暗暗叹了口气，个个都这么优秀，少阳啊，捉鬼降妖你在行，这方面我看你怎么选？
山顶，谢雨晴终于满足的松开叶少阳的嘴，嘴角挂着一抹胜利的微笑。
叶少阳躺在地上，幽怨的看着她，那意思是亲都亲了，你还不下去？
谢雨晴这才意识到自己还骑在他身上，脸色微红，翻身下去。
叶少阳坐起来，抹了抹嘴，眼神有些落寞的望着远处，心事重重。
谢雨晴走过来，拍了拍他的肩膀，道：“你不要一副少女被摧残了的样子好不好，我又没把你怎么样。”
叶少阳道：“我想静静。”
谢雨晴一怔，“你想静茹？”
叶少阳无语到极点，“人家小名叫小茹。”
谢雨晴转到正面，看着他，“喂，你……不想说点什么？”
叶少阳低头，喃喃说道：“我脑子现在很乱，我也不知道怎么样就变成这样了……”
突然就被强吻了，还亲了那么久，这种感觉……他承认确实有点美好，但又带有一种负罪感。
谢雨晴很想对他表明心迹，但是话到嘴边，这个平时无所顾忌的女汉子害怕了，害怕失败，然后两个人之间的某种气氛就不在了，于是干咳了两声，拍了拍叶少阳的肩膀，骂道：
“你别跟怨妇似的行不行？不就是亲你一口吗，姐亲了那么多人，没一个像你这样的。”
叶少阳转头看着她，撇了撇嘴，根本不信。
谢雨晴道：“你这什么态度，不信啊？怎么着，你还以为我亲你就是喜欢你了？”
“我没说。”叶少阳摊了摊手。
“就是啊，”谢雨晴笑着，“那如果……是真的呢？”
叶少阳看着她，张开嘴，刚要开口，谢雨晴突然扑哧一笑，“逗你的，看你为难的。”
她站起来，拍了拍手，“好了，起来吧。”
叶少阳站起来。
“现在要怎么办？”谢雨晴问道。
“我去找找林攸在不在这附近，你跟我一起吧，先去左边看看。”
“嗯，你先去，我去……方便一下。”谢雨晴说完，跑进树林，确定远离叶少阳之后，捂着嘴，蹲在地上哭起来，努力不让自己发出声音。
她多想听到叶少阳的回答，但是又不敢问。
事情为什么会发展到这一步呢？太快了吧，难道是因为他死了一次，让自己体会到自己失去他的感觉，从而看清了内心？
妈的，我怎么会喜欢上这个家伙呢，还为他哭，傻比了不是？
谢雨晴一边哭，一边数落自己，发泄了一会，站起来，用袖子把眼泪擦干，千万不能让那货看出来，然后一转身，看到叶少阳就站在自己对面。

第719章 林攸的真相1
谢雨晴的脸滕的一下红透了，羞愤难当的嚷起来：“流氓啊你，人家方便你也偷看！”
“哭也是方便？”
“我说是就是，要你管啊，我想起我死去的曾祖父，心里难受行不行？”
谢雨晴还想说什么，叶少阳上前一把抱住她，“行了，没那么严重，给我点时间吧，我现在真的很乱，我……没有想过这个问题。我现在只想着降妖捉鬼，等一切结束了，我给你回复怎么样？”
“一切结束，是什么时候？”既然他把话挑明了，谢雨晴也就直接问了。
“就是……等我真的不忙了，或者我觉得可以考虑这问题的时候。”叶少阳抱着她的肩膀，定定的看着她，“相信我，我不是在敷衍你。”
谢雨晴点点头，“我等你，一直等你。”
叶少阳微微一笑，拉着她往外走。
“对了……”谢雨晴有些忐忑的说道，“今天这件事，会不会影响我们之间的某种……气氛？”
叶少阳笑道：“怎么会，我还指望吃你的大肉包子呢。”
谢雨晴爽朗的在他肩膀上拍了一下，“一会去吃！”
“稍等，先办正事。”叶少阳走了两步，停下来，挠了挠头，“被你这一搅和，我都忘了正事是什么了，咱们要干什么来着？”
“找林攸。”
“对对。”两人离开树丛，叶少阳带着谢雨晴，来到幽灵路的侧面，拿出阴阳盘，结果发现不管怎么转，指针永远指着幽灵路的一边。
没办法，怨气太深，影响了周围的气场。
叶少阳把困难说出，谢雨晴道：“你不是会那什么拘魂术吗，施展一下，把她魂魄抓来不就行了？”
叶少阳白了她一眼道：“哪有你说的那么轻松，我这又没有她的魂印什么的。”
“不是有她名字吗，我可以给你查一下户籍，找她生辰八字。”
“算了吧，这货修为太强，她要是有心不来，就算有生辰八字也不一定好使。”叶少阳叹了口气，“纵虎归山，把她放出来容易，再想收服就难了。”
“为什么呢，”谢雨晴不解，“她不是跟我们一头的吗？”
“没你想的那么简单，我带你去408课室看看就知道了，正好也验证一下。”
“这个……现在？”
“跟我在一起，你怕鬼？”叶少阳挑了挑眉毛。
“跟谁在一起我都怕，本能反应好吗。不过看在你孤家寡人的份上，还是陪你走一趟吧。”
叶少阳笑笑，在离开之前，先来到幽灵路前，用勾魂索砸开结界，闯了进去，等了一会，紫月并没有出现。
叶少阳运足罡气，勾魂索用力砸向道旁一棵金丝香木，勾魂索乃是地府神器，对这种树妖有极大的压制，一鞭子下去，将一棵金丝香木轰得粉碎，一堆碎末，糅合在一滩绿血之中。
一股阴风飘过，将一个声音从幽灵路深处带出来：“叶天师抓不到鬼，以下等树妖撒气么？”
叶少阳平视前方，冷冷一笑：“感谢你送我去恶灵空间游玩一趟，无以为报，只能让你魂飞魄散了。”
紫月咯咯笑道：“你先找到我再说吧。”
“放心，跑不了你。”
叶少阳说完，头也不回走出幽灵路。
与谢雨晴一路下山，路上听谢雨晴谈起那个泰国巫师出现的经过，和他身边那只九阴痋人。
“九阴痋人……三阴如魔，六阴如王。虽然听你们说的这巫师很厉害，能打过四宝，但他的痋人，估计最多也就是六阴痋人。”
谢雨晴好奇问道，“三阴如魔什么的，什么意思？”
“三阴痋人，一旦炼成，立刻拥有尸魔差不多的修为，如果是六阴痋人，修为有如尸王，如果是九阴痋人……别说是那泰国巫师，就是我师父来都罩不住，必然反噬。”
叶少阳挠了挠头，“这说的还是痋人刚成形，要是再有个几十年修为，光是它一个都能祸害一方。那巫师身边还有这邪物，还真是不好对付……”
谢雨晴歪着头，不解的说道：“我不明白的是，他既然组织林攸对付紫月，为什么又要救四宝呢，这唱的是哪一出？”
叶少阳摇摇头，“这还真不知道，不过九阴痋人是至邪之术，炼化痋人的，必然是黑巫师。”
“黑巫师……好熟悉的名词。”
叶少阳看了她一眼，“小慧是白巫师，苗疆巫术、与云南痋书、南阳降头术，本来就是一个大宗门的不同分支。”
“哦……小慧，”谢雨晴暗暗叹了口气，“这么一想，时间过的好快。”
叶少阳微微低头，覃小慧是第一个打动他内心的人，不是在那方面，而是她的单纯、善良和牺牲的选择，直到今天回想起来，仍然心痛不已。
从山上下来，两人翻过小门，途经丽芬园——真名应该是厉魂园，朝三号解剖楼方向走去。
在谢雨晴的询问下，叶少阳讲述着自己在恶灵空间的经历，边走边聊，谢雨晴听得十分出神。
一直到他说完，两人正好走到桥上。谢雨晴问道：“那个想要跟你学法术的孩子，真的没有办法到这个世界里来吗？”
“办法其实也有，不然我怎么去的？不过很难做到就是了。”
“好可惜啊。”
说完这句话，谢雨晴沉吟了一会，抬头看着他，说道：“你说，在那个什么恶灵空间，还有一个你？”
“理论上是有，不过也可以挂了。”
“你法力这么高强，应该不会挂的。”谢雨晴一只手搭在他肩膀上，冲他挑了挑眉毛，“我说，到时候你要是不要我，我就去那个空间，找另一个叶少阳去。”
既然事情说开，也不用藏着掖着，谢雨晴反而可以大方的拿这个来开玩笑了。
叶少阳见她这样，自己也大方起来，耸耸肩道：“你去呗，万一那个我已经结婚了呢？”
“那就把你老婆杀了。”
“卧槽，这么狠……”叶少阳眼珠一转，说道，“万一那个世界的我，和那个世界的你结婚了呢？”
谢雨晴怔住，哼了一声：“那就把那个世界的我给杀了！”
叶少阳嘴角抽了抽，脑补了一下两个谢雨晴对峙的画面，太有好莱坞电影的感觉了。虽然出身山村，好莱坞剧情大片在网吧还是看过几部的。
身边的脚步声突然停下来，叶少阳转头看去，发现谢雨晴站住不动了，面朝丽芬园正门的方向，瞪大了双眼，立刻转头看去——
一抹倩影，飘在丽芬园铁门外的半空中，长长的头发垂在身前，一只手不断上下比划着，看上去说不出的诡异。

第720章 离奇的女鬼
“跟着我，保护自己！”叶少阳说完，朝着丽芬园方向狂奔过去，来到离女鬼只有十来米远的时候，他停下来，上下打量起来。
这女鬼看上去二十来岁，身穿一件松垮垮的蓝色外套和长裤，脚踏一双白球鞋，由于一袭长发从面前垂落下来，完全盖住了脸庞，看不到她的脸，她的右手一直身前上下比划着，只有简单的横竖两笔，是个十字。
谢雨晴随后跑来，到叶少阳身边停下，观察了一会，惊道：“十字，这是不是你上次在丽芬园的小楼里看到的女鬼？”
叶少阳点点头，装束都是一样的，只不过发型从短发变成了长发，不过这也很正常，大部分女鬼都很珍视自己的头发，并且炼成魂器，可短可长。
如果不是又见到她，叶少阳都快忘了还有这么一个女鬼存在。
假如上次相遇还能用巧合来解释的话，那么这一次，显然是女鬼故意出现在这里，让自己发现。
“你到底是谁？你既然出现，肯定知道我是谁，你到底有什么想要告诉我，为什么总是画十字，什么意思？”
叶少阳一股脑的问道，但是那女鬼一动不动，只是反复重复横竖的笔画。
“你把她抓过来，慢慢询问就是了。”谢雨晴在他耳边小声提议道。
叶少阳也有这想法，但是距离太远，自己这边一旦有什么动静，人家可以立马就走，根本追不上。
叶少阳正在为难，耳边突然响起一个细如蚊语的声音：“用阴阳镜！”
谁的声音？仔细一想，顿时明白过来，是阴阳镜里的雪琪！道声“谢了”，从腰带里摸出阴阳镜，尾指弹出朱砂，在上面画了一笔道纹，对着那女鬼照去，口中念道：“日月乾坤，阴阳收形，收！”
一道白虹从镜面上闪过，离开镜面，对着女鬼极快的射了过去。
阴阳极光，收敛月华，以阴阳镜面为覆体，照神神明，照人人精，照鬼鬼显灵。
但是因为这法术只能用在有月亮的夜晚，还必须是无所遮挡的野外，平时很少使用，所以连叶少阳本人也是一时没想起这门法术，多亏雪琪提醒。
就收魂来说，镜面产生的白虹，除非是鬼首以上的灵体，否则所到之处鬼魂全收。
对方不可能是鬼首，所以叶少阳感觉自己胜券在握，坐等女鬼被极光收来，结果……竟然大失所望：极光直接穿透了女鬼魂体，落在对面草丛里，就好像一颗子弹没有射中任何东西，最后凭空降落一样。
女鬼仍然屹立远处，手指上下比划着……
这不可能！
就在叶少阳打算不顾一切冲过去的时候，女鬼停止了比划，两只手一起抬到了面前。
这是她两次出现中，第一次有除了画十字之外的动作，叶少阳凝神望去。
女鬼两只手伸到中间，向两位分开了自己的头发……
这一幕简直太熟悉了，很多女鬼都会来这一下子，然后露出一张可怕的鬼脸。
谢雨晴缩到叶少阳身后，有点不敢看，但又忍不住看过去——头发拉开，并不是可怕的鬼脸，而是一张清修的面孔，五官端正，眼波流动。
对美女，不管是人是鬼，叶少阳一向都有好记性，当下一看便知她就是上次在丽芬园里遇到的女鬼没错，不过……
在月光照耀下，叶少阳猛然发现，女鬼的额头上有三个发光的小点，上面两个，下面一个，紧凑的排列在一起。
叶少阳正待细看，女鬼身影淡化，等他冲过去的时候，已经完全消失了。
没有一丝残留的鬼气，叶少阳楞了一下，蹲下去，在女鬼呆过的地方摘下一片草叶，放在嘴里咀嚼起来。
“卧槽，真苦，呸呸呸！”叶少阳把嘴里的草叶吐掉，看了看，也没认出是什么草这么苦，暗叫倒霉。
“吃草，哈哈，你应该改名叫叶少羊了。”谢雨晴没心没肺的开着玩笑。
叶少阳白了她一眼，道：“我是在检测鬼气，鬼气在空气中散发的很快，但是鬼魂呆过的地方，草木和泥土会残留下一些鬼气，散去的比较慢，尝草总比尝土好吧？”
谢雨晴敛容说道：“怎么样？”
“没有，这还是特么的怪了，”叶少阳十分的无语，“没有鬼气，连阴阳极光也感知不到，难道不是鬼？”
“我觉得，我们可以反着来，先把这女鬼的身份调查出来，然后再查她的档案……”
叶少阳猛地一拍脑门，“没错，看她的打扮，肯定是这里的学生，不过……没有别的线索啊。”
“有啊，她那一身打扮，应该是过去的校服，看着很像，学校每年应该都有毕业合影吧，我们可以找一找，看有没有同样款的校服，然后再从照片里找。这件事交给我。”说完谢雨晴冲他眨了眨眼。
“不愧是搞刑侦的啊！这办法好！”叶少阳一副仰视的表情看着她。
然后两人暂且放下这件事，一起来到三号解剖楼楼下，用老办法，叶少阳抱着谢雨晴、用勾魂索荡到二楼。
一样的程序，不过再次抱在一起的时候，叶少阳感觉自己的心跳快了许多。
进去之后，依然是谢雨晴打手电照亮，叶少阳手拿勾魂索走在前面，一路来到408课室外面。
一眼看去，叶少阳暗暗吸了一口气，果然，自己从前是错了，一切都错了。
“被林攸骗了……”
“什么意思？”谢雨晴问道。
叶少阳拉她后退，背抵着墙，指着对面一排房门，说道：“你看这些门中间的距离，是不是不一样？”
谢雨晴点头道：“早就知道了啊。靠边的408和409，房间比较小，门的位置也靠的更近。”
“为什么？”
“说明这两间是小教室呗，这不很正常吗。”谢雨晴很纳闷。
叶少阳推开408课室的门，对谢雨晴道：“你记得，当年那个班级一共有四十九人，你看这房间能坐的下这么多人吗？”
谢雨晴一怔，用手电巡照了一遍，在心中估算了一下，其实不用估算，因为有些桌椅板凳都在，只需要大致一眼就能看出来，这间教室最多能摆二三十张单人课桌，想要摆下近五十张课桌，那就得堆起来了。

第721章 阴阳悬棺
这个发现，令谢雨晴大吃了一惊，喃喃道：“怎么会这样呢……”
“我们上次来，光顾着捉鬼什么的，完全忽略了这件事，这才是事件中的硬伤！”
叶少阳说完，从自己的包里翻出杜虎给自己的那张合影，背景就是解剖楼，用手指着照片上靠外侧第二间房门说道：
“杜虎说过，第二间就是408课室，你看看所有房门的间距，可都是一样的？”
“是一样的……”谢雨晴惊道。
叶少阳手指点着照片上第二间房门，道：“这才是真正的408课室。我们现在所在这间，不是！”
谢雨晴彻底呆住，接着浑身触电般颤抖了一下，转头朝房间左侧的那堵墙望去，用手电照着分界线，这才看出，两面墙上的灰尘厚度不同，造成了墙面颜色不一，但不仔细看绝对看不出来，而且谁也不会在意到这一点。
“我明白了！我们现在这件教室，是409！也就是靠外侧的最后一间，一分为二，使我们以为它是408！真正的是408……是现在的407！”
叶少阳点了点头，真相就是这样，409课室中间加了一堵墙，然后多开了一扇门，挂上408的牌子，然后把别的门牌也都打乱……这样一来，等于这一层楼房间的数量又多了一个，但由于楼层封锁，当年的人也都陆续离校，这件事，根本就不会有人注意到。
他自己也是无疑中发现了现实中408课室的房门位置，与照片上不一样，因此产生怀疑。
“是什么人所为，为什么要这么做？”谢雨晴栗声问道。
“除了校方，没人可以在这里施工吧？”叶少阳道，“我猜测，可能是真正的408课室里藏着什么东西，不能为人所发现，但是当年那件事虽然掩盖很深，但总有被人发现的机会，后来的李孝强等人就是例子。
所以校方才想到这个偷梁换柱的计策，大家都知道408课室是从尽头数起的第二间课室，加上又有门牌提示，除非是杜虎那样的在这上过学的人亲自过来，不然绝对不会看穿这个秘密……”
谢雨晴缓缓点头，“这计策，确实绝了，快赶上推理小说中的密室杀人段子了。”
“凭吴乐意的智商和作风，我绝对相信，这计策是他想到并且实施的。”
“那……真正的408课室，有什么秘密呢？”
“就在旁边，进去看看就知道了。”叶少阳说着带谢雨晴回到过道里，先用手电照了一下，发现窗户玻璃上跟别房间一样都贴了报纸，之前还好奇过，现在想来，应该是为了隐藏真正的408课室里的东西，毕竟所有课室都贴了报纸，谁也不会怀疑到“407”头上来。
叶少阳推了一下“407”的门，发现房门是从里面锁上的，当下也没什么可顾忌的，一脚把门踹开，深吸一口气，走了进去，用手电一照，当场震惊：
“407”课室，是一个真正的灵堂！
两边窗户都被封死，形成一个封闭的空间。房间四周贴满了黄裱纸，无数道红绳从黄裱纸中穿过，终结在一副棺材的基座上，棺材的后面，是一个用石块搭起来的祭坛，模样很是古怪，中间也没有死者的遗照。
叶少阳本来已经做好了见证某种秘密的准备，但是眼前的这一幕，还是令他惊得说不出话来。
这是……某种庞大的阵法？
叶少阳避开那些红绳，朝棺材走了过去。
谢雨晴看到棺材，虽然有种本能的恐惧，但独自留在外面会更害怕，何况还要给叶少阳掌灯，只好硬着头皮跟在后面。
叶少阳来到棺材前，观察起来，棺材是大红色的，跟民间用来盛放怨恨而死的尸体一样，棺材盖上刻着很多图案和文字。
他研究了一下，文字不是汉语，一个字也看不懂，上面的图案拼凑，像是某种符印，但也不是中原法术。
突然，叶少阳在棺材大头的一面，看到了刻在上面的一只蝴蝶图案，顿时明白，喃喃说道：“这里的一切，是那泰国巫师布置的。”
谢雨晴道：“何以见得？”
叶少阳指了指那只蝴蝶，“蝴蝶是一切南系巫师的图腾之一，不管是苗疆巫师，还是泰国巫师，都信奉蝴蝶，以前在小慧的巫术里我就见到过。”
“那……这棺材里，有什么？”
“棺材里，当然是死人。”叶少阳道，“不管任何时候，任何宗派的法术，只要出现棺材，里面必然是装死人，这是棺材唯一的用途，被后续鸠占鹊巢的除外……”
“死人……”谢雨晴望着棺材，咽了下口水，心中升起了一种对于未知的恐惧，比直接看到僵尸还要可怕的多。
叶少阳伸出一只手，覆盖在棺材上，用罡气感知，顿时感觉到触手冰凉，猛然一惊：这棺材看来是用血槐一类的阴木打造，完全隔离了里面的气息，看来，里面这个东西不一般啊。
经过小心的尝试，叶少阳发现棺材没有下钉，这样开棺就方便了。
不过他没有贸然开棺，而是画了几张定尸符，分别贴在棺材四面的基座上，这样如果里面真是僵尸，开棺之后也能定住它，防止跑出来。
这一地的红绳，谁也不知道干什么用的，万一有什么阵法，还是不要贸然破坏的好。
把灵符贴好，叶少阳从背包里取出一颗死玉珠，递给谢雨晴，让她含在口中。
“棺材常年不开，有可能尸气浓郁，死玉能吸收尸气，免得出事。”
叶少阳说完，双手掰开棺材小头，向一边推开。
谢雨晴立刻鼓足勇气，用手电往里面照去——
一双腿，上面包裹着一层金色的鳞片，在手电下反射出金光，看上去像是穿了一层金甲，但是大部分鳞片腐蚀的比较严重，有的已经发黑，有的上面还长着绿色的霉菌。
“这是……古尸？”连叶少阳也呆住了，这具棺材虽然蒙尘很多，但是看上面的漆色，最多也就是几十年光景，绝不可能是地下挖出来的，里面怎么会有古尸呢？

第722章 林攸的真身1
叶少阳把心一横，整个推开了棺材，一具尸体，赫然出现在棺材里，令人惊奇的是，尸体全身都被金色的鳞甲包围，从头到尾，没有一寸露出皮肉。
谢雨晴想要开口询问，但是转眼看到叶少阳凝重的表情，知道他在思考某种特别的事情，顿时不敢开口了。
“金缕尸衣，这是金缕尸衣！”叶少阳缓缓吸气，“用金缕尸衣包裹尸体，灵魂不灭，肉身不腐……不过这一般都是古时候摆在风水宝穴里，力求修仙的家伙，跟西方的木乃伊相似。
虽然都是扯淡，但是这些都是古时候的玩意，而且这金缕尸衣生锈严重，肯定不是现代的东西，为什么会摆在这里，这又不是风水宝穴……”
叶少阳一边说着，想要伸手去摸一摸金缕尸衣，结果这具尸体突然扭动起来，并且发出了一种极为可怕的怪声，像是鬼哭，又像是野兽咆哮。
这怪异而突然的一幕，令完全没有心理准备的谢雨晴当场尖叫起来，缩到叶少阳身后去。
叶少阳自己也吓了大跳，后退两步，口中骂了一声，等了一会，见怪尸没有进一步的行动，这才慢慢的凑上去，往那怪尸看去，心里头顿时觉得慎得慌：
这怪尸浑身扭动的轨迹，跟人体不一样：一个人身体再柔软，哪怕是从小就练一字马打算去考艺校出名认干爹嫁豪门的美女，毕竟也是有骨头的，但是眼前这具怪尸给人的感觉是完全没有骨头，扭动起来好像蛇一样，真正的柔若无骨！
一个人能扭到这个地步，而且是一具包裹在甲胄内的尸体，这给人的感觉不止是恐怖，还有点怪诞的恶心。
这到底是什么玩意？从来没见过啊。
连见多识广的叶少阳，一时间也有点手足无措。
那怪尸的扭动慢慢停止，又恢复了一动不动。
“怎、怎么办？”谢雨晴怔怔的问道。
“我也不知道了。”叶少阳擦了一把额头上的汗珠，突然想到了在这方面比自己更加见多识广的老郭，他或许知道这些典故，实在没办法，只好摸出手机，给老郭打去电话，结果手机在这里居然没有信号。
这里的气场，难道有什么问题？
来不及去调查清楚，叶少阳带着谢雨晴来到外面走廊里，手机立刻就有信号了，心中诧异，看来里面真的是有磁场干扰。
电话打通后，叶少阳不等对方啰嗦，把情况说明，老郭听完之后，思考了一会，声音沉下来，道：“不会是阴阳悬棺吧？”
“那是什么？”叶少阳第一次听说这个名词。
“四川悬棺你听说过吧。”
叶少阳一愣，四川悬棺，主要是出自苗人贵族，把棺材悬吊在风水比较好的地方，使尸体隔离地气，有一些神秘的好处，当下答道：“我知道啊，怎么了？”
“南洋有一种巫术，叫阴阳悬棺，把死者架空在棺材里，身上裹着尸布，更有条件的裹蚕丝衣，隔绝地气，可以让尸体不腐……我也是听你说金缕尸衣，而且棺材上有象征南系巫术的图腾，才想到这种可能……”
停了一下，老郭接着说，“阴阳悬棺，是上下两层，下面必然有某种定魂法器，用来阻止外界的鬼魂附身在尸体上，具体我也说不清，你检查一下，我这就过去！”
挂上电话，叶少阳又来到棺材前，分别看了看地面结合棺材内部的高度，果然是一些差距，要不是老郭提醒，还真是难以发觉。
心想这老郭还真是神了，自己听都没听说过的事，现场都没来，居然判断的这么准，心中一动，莫非他干过盗墓贼？不然怎么对棺材方面的知识这么懂？
沿着棺材四下查找了一番，果然，棺材的正面、离地面约二十厘米高的地方，有三道平滑的裂缝，凑成一个长方形，好像一个抽屉。
叶少阳伸手摸去，想要找到打开下面的机括，结果轻轻使力，那一块棺材板向外整块翻了出来。
叶少阳从谢雨晴手中拿过手电，朝里面照去，隔层里还躺着一具尸体！
“卧槽，今天真是长姿势了！”叶少阳心中也赶到惊叹不已，急忙把下面的那块棺材板抽出来，朝那尸体的脸部看去，当场惊呆。
谢雨晴捂住了嘴巴，失声叫了一声：“怎么会！”
尸体，居然是林攸！
肤色红润、血肉饱满，浑身赤果，叶少阳扫了一眼，喃喃道：“这身材……”
谢雨晴用胳膊拐了他一下，“你注意什么呢，禽兽啊，连尸体都不放过。”
“呃，不是，我意思是，为什么这么栩栩如生。”叶少阳尴尬的挠挠头，隐隐约感受到一丝法器的力量，于是摸出阴阳盘，拨动了几下，在林攸身上来回搜寻了一会，确定法器是在脑袋上，于是持手电仔细检查，但是没有一点痕迹。
没道理呀！
叶少阳拨开林攸的口腔检查了，也没有，又拨开眼皮，顿时呆住：林攸两只眼睛的瞳孔，分别被金属遮盖，当下拿出一张符纸，用手捏着，贴上眼球，抠住缝隙轻轻一拉。
“天哪！”谢雨晴惊叫起来。
从林攸眼睛里，叶少阳拉出来一根长长的钉子！
接着从另外一只眼睛里也拉出同样的钉子。
“是谁这么残忍，把钉子钉在她眼睛里？”谢雨晴声音发颤。
将这两根钉子用灵符封住灵气之后，叶少阳居然仍然感觉到法器的存在，又经过一番搜索，在头顶心又发现了一根打入她天灵盖的钉子。
看着手中的三根乌黑色的钉子，叶少阳的心一点点沉下去。
“银钉取魂，什么人这么残忍！”叶少阳喃喃说道。
“银钉，这么黑是银子？”
“白银不管遇到任何污浊之气，都会变成黑色，所以古人用银针试毒。”叶少阳仔细检查了林攸的身体，发现体内已经没有了一丝魂力，连元神之气也没有了，果然，自己推测的没错，虽然不懂与棺材有关的知识，但是“银钉取魂”这种阵法，他还是懂得。
正在思索之中，叶少阳猛然察觉到什么，反应极快的从腰带里抓住一把铜豆子，对着门口放向扔了出去，口中冷冷说道：“在本天师这，还想玩隐形这套？”
“滋……”一道白气冒过，一道人影凭空显现，正是林攸！

第723章 林攸的真身2
林攸双脚着地，周身有几道红色的鬼气萦绕，一看便知至少是鬼首等级，但是身有实体，是一具鬼尸。
叶少阳盯着她看了一会，指着棺材里这具尸体，说道：“你已经鬼尸合一，但这里还有一具你的尸体？”
林攸沉默了一瞬，瞟了一眼棺材里的尸体，幽幽说道：“这是我的鬼象。”
叶少阳闻言，浑身一震，“鬼相”为灵相、法相、鬼相三相之一，为魂晶凝结而成，但是极少出现，一只鬼一旦魂晶凝结成鬼相，就彻底完了……联系之前的那些线索，叶少阳猛然明白了真相！
林攸说道：“有一件事，我之前没有明说，我死之后，泰国巫师用我体内怨气，祭炼生机变大阵，事后，他觉得我怨气深重，无法超度，本来是想灭了我的魂魄，但是我苦苦哀求，他一念不忍，于是将我肉身困锁在金丝香木中。
然后他用了一种巫术秘法，祭炼出鬼相——这鬼相是魂晶凝结，所以跟我长的一模一样，看似肉身，实际并不是。”
她一边说着，来到自己的“鬼相”前，俯身凝视片刻，然后叹了口气，伸出右手中指，按在法相的人中穴上，鬼力所至，那具美好的身体缓缓融化。
一滴滴眼泪，从她眼中滴落，洒在鬼相身上。
要是平时，叶少阳一定会拿一个小瓶马上凑上去，接纳鬼眼泪，鬼首之泪，不可多得的好东西，不过现在他一点也没有这个心思，眼前的场面已经深深刺激到他。
他不敢相信居然有鬼会损坏自己的鬼相……
鬼相一点点融化成水，只剩下一些腐肉状的东西，散发着难闻的气味。
虽然从来没祭炼过鬼相，但是叶少阳知道，这可能真的是一堆肉——是泰国巫师从别处找来，为鬼相做辅料用。
“你亲手毁了自己的鬼相，难道你想永世不得超生？”叶少阳看着林攸，说道。
林攸“呵呵”一笑，直起身来，摇了摇头：“没用了，叶天师你手上的三根银钉，就是灭魂钉，巫师用它们来从我鬼相中取髓，也就是我的魂晶之力，现在的鬼相只是一具空皮囊。
我这些年留着它，无非是留个念想，如今我已鬼尸合一，永不到它了……”
叶少阳怔怔的看着她，“没有魂晶，你连半魂鬼都算不上，就算去了地府也是不收，永世不得超生……你当初，为什么要吐出魂晶，让他炼化？”
如果一个鬼魂不愿吐出魂晶，就算是天师，也没有办法强取，这是天地大道，以免鬼魂为人荼毒利用。而失去了魂晶的鬼，修为不会受到影响——所以瓜瓜他们才甘愿把魂晶交给叶少阳来保存。
但是一个鬼的魂晶如果毁灭，结果就是永世不得超生，只能在人间做鬼，要不断面对法师的绞杀和各种天劫……
林攸吃吃的笑起来，“你以为我想吗？我如果不吐出魂晶让他祭炼，他就要超度我……”
“超度你，来生还能做人，你——”
“哈哈，”林攸仰天大笑，双眼变得血红，“叶天师，如果有一个人为了他所谓的正义，无故逼你自杀，打断你的腿，强行拘魂……叶天师，这仇恨你能忍，我如果轮回转世，这大仇如何能报？我才二十岁，连男朋友都没交过，我不甘，我不甘啊！”
说到最后，变成了歇斯底里的咆啸，声声震耳。
叶少阳暗暗吸气，说道：“你的痛苦和仇恨，我能理解，但是你为了报仇，宁愿自己陷入万劫不复……”
“这是我的选择，我只要报仇，心甘情愿！”
“可是，他应该知道你总有一天会报复，为什么还要这么做，不如直接毁了你，一了百了。”
“所以他才把我肉身困在金丝香木里，把我魂晶祭炼出鬼相，却留在这间课室里，本来他也没有用银针抽魂，想着这样就能一直控制我、要挟我……我也是下了很大决心，才逃出幽灵路，因为我想到他总有一天会死，到时候魂归九泉，我上哪里去找他报仇？
他见我逃脱，以魂晶诱我来到，但却没有能力灭了我，只能毁了我的魂晶，用阵法把我困在这道楼层里，无法离开，只有我肉身脱困，元神归来，才能冲破封印……这一点我没有骗你。”
叶少阳说道：“可是你骗了我，让我把那个房间当成了408。”
林攸立刻说道：“那是吴乐意他们所为，令人不至于发现408的秘密，我也就将错就错，没有告诉你了……”
叶少阳缓缓摇头，笑道：“不对，你将错就错是真的，但你不敢带我来这里，是怕我看到你鬼相已毁，知道你已入万劫不复之地，不敢帮你……
你知道我帮你的原意，是为了超度你，我是天师，不管你有什么苦衷，不可能放任你留在人间。而且你怨气深重，一旦让你报了仇，失去目标，自然会继续修炼下去，成为人间一大威胁。
所以，你怕我知道真相，不敢放虎归山，不然将来等你报仇之后，我也无法收服你，只能有一场大战……”
林攸暗暗叹了口气，默认了他的说法。
谢雨晴在一旁听到这里，才总算明白了事情来龙去脉，心中感慨，林攸心思缜密，虽然是利用了叶少阳，但也算是有自己的苦衷。
林攸看着叶少阳，幽幽说道：“叶天师你放心，我不伤无辜之人，只求报仇，事成之后，我自毁魂身，绝不与你为敌。”
叶少阳也凝视着她，叹了口气，事情到这一步，她都鬼尸合体了，也没法谈条件了，自己要是不答应，只会少一个帮手、多一个对手。
“我相信你，给你一个报仇的机会，事成之后如果你有别的想法，放心，我不会放过你。”
林攸淡淡一笑。
既然开始合作，叶少阳便问起她一些关于紫月和那泰国巫师的线索，林攸倒是知道的不多，因为当年她生前也不认识泰国巫师，死后一直被禁锢，先是幽灵路，后是这道楼层，对很多事，还没有叶少阳了解的多。

第724章 兄弟的选择1
不过她还是提供了一个重要的线索：“你如果想擒杀紫月，必须先找到她，她虽然不能离开幽灵路，但是她有一个洞府，位于阵眼之中，那巫术阵法我根本不懂，所以我虽然在那里呆过几年，也是不知道阵眼所在。”
叶少阳缓缓点头，这件事确实麻烦的很，不破阵就无法揪出紫月，想决斗还要看人家跟不跟你打，想破阵吧，又找不到阵眼，这生机变是南阳巫术，与中原道法不一样，所以自己也是无能为力。
“对了，这里的阵法，还有这口棺材，是怎么一回事？”叶少阳问道。
“这个阵法，是当年巫师逼人自杀之后，用来收取我们魂魄和怨气用的，后来我被困在幽灵路，哪里知道这是怎么回事，但是我鬼相中的魂晶之力，被银针提取炼化，汇入上面这具奇怪的尸体里了，我回到这来的时候，它就在这了，我也不知道是什么，但是感觉不到尸气，这里面应该不是尸体。”
不是尸体……那会是什么？
“不过，那泰国巫师追到这，跟我斗法的时候说过，这阵法关乎整个幽灵路的封印，如果打开，紫月将不受禁锢，到时候她如果跑了，我上哪找她去，所以我一直没有碰这棺材，我劝你也不要碰。”
“放心吧。”叶少阳耸了耸肩，假如这阵法真跟幽灵路有什么关系，他才不敢乱动，放出紫月还好，万一放出下面那些铜甲尸就麻烦了。
正说话间，门外响起一串脚步声，叶少阳心中一紧，这时候谁会来？
林攸飘身回到门口，外面立刻传来一个人吓了一跳的声音，“林攸！”
是老郭的声音！
叶少阳急忙出门，见老郭是单独一人，于是叫他进屋，详细检查了一下棺材，确定是所谓的阴阳悬棺。
“阴阳悬棺，尸体在上，四通阴风，下面用灵物供养，地气上涌，能将灵力汇聚在尸体中，古代苗人相信这样做可以让人死后重生，继续修炼，总有一天能登天成仙……当然这是胡说八道，不过毕竟是传统。
但是像这样的，用魂晶之力供养，而且用金缕尸衣包裹，里面又不是尸体，实在是奇怪啊。”
他伸手碰了碰金缕尸衣，那人形之物立刻像之前那样扭动起来，吓了老郭一跳，对叶少阳道：“小师弟，我觉得关于这里的一切，甚至生机变阵法的一切，都应在这个怪东西上，只要把金缕尸衣弄开看看，一切都明白了。”
叶少阳摇了摇头，“不要唐突，万一毁坏了阵法，后果很严重，反正它在这又跑不了，等我找到那泰国巫师，逼问他说出真相再说。”
林攸立刻接过去说：“我去帮你找他，人有人道，鬼有鬼道，这方面我比你有办法，有线索我去找你……”
说完直接从窗外飘了出去。
望着他的背影，叶少阳目光中流露出一丝担忧。
四下检查了一番，再没什么发现，叶少阳三人也离开了解剖楼，跟着老郭赶到他们订的饭店，一看是几十层的大楼，叶少阳就知道一定是周静茹定的，只有她有这么大手笔。
叶少阳一进包厢，大伙立刻热情迎接，尤其是周静茹，关切的询问他身体情况，并且拉她到自己身边坐下。
谢雨晴也坐过去，两人把他夹在中间。
老郭看到这场面，与四宝心照不宣的对视了一眼，摇了摇头，正好被叶少阳看到，问他：“你俩对什么眼色呢？”
老郭摇摇头，摸着脑门道：“替某人感到头疼。”
为了等叶少阳，几个人干喝茶，饭菜都没上，这会周静茹才让上菜，大家吃喝起来。
周静茹一个劲给叶少阳夹菜，还弄了一碗“大补汤”给他喝，叶少阳无语，心想自己只是魂魄受伤，也已经被不知道是道风还是杨宫梓给治好了，身体上又没什么事，不过盛情难却，被她监督着把一碗汤喝干。
一边吃饭喝酒，叶少阳一边把现在的情况讲了一遍，让大家小心，以免像王平一样，中了那泰国巫师的招。
说到这时，王平端着一杯酒，起身敬他。
小马在一旁大咧咧的说道：“自己人，你不用跟他客气。”
叶少阳勉强笑笑，没有做声。
“你们两个倒是不用怕，”叶少阳看了看谢雨晴和周静茹，“你们有我送的黑曜石戒指，只要不去那山上，就算被那巫师找上门，也能抵挡一下……”
本来说这话是想给她们定心，结果发现两人听到这里，表情有点不对，问道：“怎么了？”
两人都笑了笑，不做声。
谢雨晴趁没人看到还瞪了他一眼。
叶少阳有点摸不着头脑，给你们戒指保护你们，难道还错了？
大家七嘴八舌的讨论起来，最后叶少阳总结，目前必须先找到那个泰国巫师，制服他，逼问关于阴阳悬棺的真相，然后再想着怎么样对付紫月。
随着阴阳悬棺的发现，整件事又变得扑朔迷离起来，复杂不堪。
吃完饭，一起下楼的时候，谢雨晴趁他们在前面走，故意把叶少阳堵到后面，冲他竖起中指。
“干啥，骂人呢？”叶少阳不解。
“黑曜石戒指，”谢雨晴道，“为什么小茹也有？”
叶少阳这才恍然，终于明白她在饭桌上为什么表情奇怪了，笑了笑，“为什么人家不能有，这是送给你们辟邪的，你当订婚戒指了？”
谢雨晴脸一红，在他屁股上踢了一脚，“滚！”
因为天黑，大家又喝了酒，于是都没有回石城，周静茹订了酒店，带他们前去住下。
一人一间房，叶少阳进屋洗了个澡，一个人在窗前站了很久，然后打电话给周静茹，表示要去找她。
周静茹很开心的答应了，报了门牌号，叶少阳穿上衣服，过去敲门。
周静茹裹着浴巾开门，头发还是湿湿的，显然是刚出浴，粉嫩香肩外露，看上去娇艳动人。
“少阳哥，你找我有事？”
“呃……”叶少阳看着她的样子，挠了挠头。

第725章 兄弟的选择2
周静茹捂嘴一笑，“我刚洗完澡，就没穿衣服，你不要介意。”
叶少阳只好进去。
“少阳哥，找我有事啊？”
“没什么事，找你聊聊天。”
周静茹眼睛中闪过一道光，拉着他在床上坐下，笑眯眯的问道：“聊什么？”
“有件事情，我想找你商量一下……”叶少阳把自己对王平的怀疑说了出来。
周静茹原本以为他是想私聊，结果听他说到王平，心里有点失落，不过听他把事情说完，整个人都呆住了，怔怔的看着他：“你……确定吗？”
“确定。”叶少阳点头说道，“所以我才来问问你跟王平有关的事，毕竟你跟她最熟。”
周静茹半天才回过神来，喃喃说道：“还好吧，她……为什么要这么做呢？”
叶少阳两手一滩，“我要知道还来找你干什么，我就是想了解她的过去，想分析一下，毕竟我不能直接问她。”
“我跟她认识也不久，也就是她来我们公司上班后才接触的，感觉她人不错，就私下接触过几次，但是对她的生活方面，我不是很清楚的。”
停了停，叹了口气道：“真没想到，我们中间居然出了内奸……我当初真不该把她介绍给你认识。现在她还跟小马在一起了。
少阳哥，我觉得你应该当面质问她，让她说出真相。”
叶少阳沉吟道：“可是我不想让小马伤心。”
周静茹道：“就是为了小马，你才更应该挑明，她既然是这样的人，将来肯定会伤害小马……趁他们还没有在一起，让他醒悟。”
这一句话点醒了叶少阳，点头道：“那听你的。”
周静茹道：“楼下有茶餐厅，你可以借口约他们下去喝点东西。”
叶少阳听她的，给小马打去电话，一问他正好跟王平在一起，于是约他们喝东西，小马征求了一下王平，欣然同意。
“行，我穿上衣服，一起下去。”周静茹说完到床上去找衣服，脑海里还在想着王平的事，口中喃喃说道：“王平，真是没想到啊，她是为什么呢？”一边本能的脱下浴巾，去拿衣服。
叶少阳满脑子都是怎么去跟小马去说，根本没听到周静茹说的那句话，总算琢磨出点头绪，回头说道：“我知道怎么说了。”
“怎么说？”周静茹一边穿衣服一边随口回道，等半天没有回应，一回头，叶少阳张大嘴巴，面红耳赤的盯着自己。
“你干什么这么看着我？”周静茹愣了一下，回过神来，朝自己身上看去……顿时“啊”的一声尖叫起来。
叶少阳赶紧冲过去把门关上。
周静茹心跳加速，用衣服挡着身体，颤抖道：“少阳哥你要干什么！”
“我什么也不干！”叶少阳很委屈，“他们都住在隔壁，你这一喊，万一把他们引过来，怎么解释的清楚！”
周静茹一头钻进被窝里，蒙头大哭起来，“我不活了……”
叶少阳站在床前，想上去安慰，觉得不合适，站着干看也觉得不好，像黄花鱼一样摆着双手，“别难过，我什么都没看到……”
“鬼才信啊，都被你看到了！”周静茹继续哽咽。
叶少阳无奈，只好坐到她身边去，摸了摸她露在被子外面的头，刚要解释，周静茹突然松开被子，扑到他怀里，哽咽起来。
叶少阳有点猝不及防，“我……我真的没看到什么。”
周静茹还是哭。
叶少阳真有点不知所措了，软弱无力的安慰了好几回，周静茹把脑袋埋在他脖子里，不断摇头。
“不是这个，你看到又有什么关系，少阳哥，之前……我真的很害怕你回不来，你知不知道，如果你真的不回来，我……我真的不知道该怎么办了……”说完又哭起来。
叶少阳呆呆的看着前方，想说点什么，却一句话也说不出来。
“我现在……不是回来了吗？”
周静茹松开他的脖子，直起身来，也不怕胸前走光，痴痴的看着他，下巴微微翘起，仿佛在等待什么。
叶少阳凝视了她一会，心里突然很痛，很乱，转过身去，低着头，用一只手托着额头。自己最担心的事情，还是发生了呀。
明明不是这样的，明明不应该是这样的，捉鬼容易，感情的事……怎么这么复杂？应该怎么处理才是对的？谁来教教自己？
重重的叹了口气，叶少阳真有种一头撞死的冲动。
过了一会，周静茹上前拍了拍他的肩膀，关切的说道：“少阳哥，你怎么了？”
叶少阳摇摇头，转头看去，她已经穿好了衣服。
“喝了点酒，有点……头晕。”
“我下去给你要一杯酸梅汁吧，不然……你先去休息，把事情挪到明天？”
叶少阳心中一痛，摇了摇头，“没事，走吧。”
周静茹让他先出去，自己去卫生间处理了一下，然后跟他一起出来，趁电梯来到二楼。
小马和王平坐在一起，你侬我侬的。
“你们来了啊，小叶子，我们正在讨论买房的事情，”小马热情的招呼着，“小茹已经答应给我最低折扣，到时候陪我们一起看房呗？”
叶少阳暗暗叹了口气，在他对面坐下。侍者走来，周静茹为他要了一杯酸梅汁。
叶少阳坐在位置上，恍惚了半天，才强迫自己从自己的情感里走出来，看了看二人甜蜜的样子，突然有点不知怎么开口。
还是周静茹碰了碰他的胳膊，叶少阳知道不能拖下去了，抬头看着小马，说道：“如果有人设计害我，你怎么办？”
小马愣住，“鬼吗？弄它就是了。”
叶少阳深吸一口气，道：“我把你当成兄弟，我从来没有骗过你，我说的话，你可都相信？”
“什么啊，猜字谜呢。”小马歪了歪嘴，“你到底想说什么？”
“回答我。”叶少阳冷冷说道。
小马虽然不明所以，但是看着叶少阳不像是开玩笑，很干脆的回答道：“我当然相信你了，不相信你还相信谁！”
叶少阳听了这话，把目光转向一旁的王平脸上。

第726章 镜像鬼影1
“你……不想说点什么？”
王平一怔，“我？说什么？”话锋一转，“不过说真的，少阳哥这次真的很谢谢你，回头我单独请你一顿吧，聊表心意。”
叶少阳缓缓摇头，“不是这句。”
“那……你是不是想问，当时我为什么一个人先走，其实我也不想丢下你……”
叶少阳还是摇头，“也不是这句。”
王平看着他，一脸迷茫。
叶少阳叹了口气，身子往前倾，看着王平。“我想听的是：你为什么要引我进去，是谁指使你的？”
王平嘴巴缓缓张开，猛然站了起来，“少阳哥，你这是什么意思啊！你在里面已经怀疑过我一次了，现在又怀疑我！”
说着说着，眼泪掉了下来，拉着小马要走。
小马一脸懵比的看着叶少阳，被王平拉着走向电梯。
叶少阳一个箭步上前，挡在电梯口，既然话已经说开，如果不说清楚，肯定不能就这么算了。
王平赶紧躲到小马背后去。
小马看着叶少阳，挠了挠头，“有什么事……不能明天再说吗，我回头单独问问她，等她情绪好点……”
“不能，必须今天说清楚。跟你没关系，一边听着就行。”
小马皱眉道：“他总是我女朋友啊。”
“所以？”
周静茹上前说道：“小马你不知道情况，这件事一定要说清楚的，这也是为你好，让你看清现实。”
小马怔怔的说不出话来。
王平抹着眼泪，冲叶少阳吼道：“你为什么老是怀疑我陷害你，我到底哪一点让你这么看不上，你说啊！”
叶少阳看着他，淡淡的问出一个看似很不相关的问题：“你有没有恐高症？”
“什、什么？”王平怔住。
“就算你没有恐高症，让你从四楼窗口往下楼，一般人都会犹豫吧，哪怕当时你知道跳下去就能回来，但是你有没有担心过跳不进空间裂缝，摔下去是什么后果？
这是人的本能反应，连法师出身的杨思灵，都犹豫再三才跳下去，而你，却一丝没有由于、直接跳了下去……你告诉我，你为什么走的那么着急？”
王平彻底呆住，“就……就为了这点小事？”
“这点小事，加上我之前怀疑的地方，真相就很明显了。”叶少阳叹了口气，“我真的不想怀疑你。”
“不不，”王平连连摆手，“好吧你要讲道理，我就跟你讲，就算我是陷害你的，可恐高症一样是本能啊，我当时又怎么克服的呢？”
叶少阳摇摇头，“信念，可以让人克服本能，就像当时为了救你，我宁愿留下被尸魔咬死一样，我难道不怕死？你是想要赶紧离开，免得跟我一起死，你一心想走，这种情绪克服了恐惧，咬牙跳下去，并且对我没有任何留恋……”
王平两行清泪滚落下来，双手捂脸，用力摇头，“你冤枉我了，我小时候学过跳水，我不怕高……”
小马听到他们的对话，知道了来龙去脉，本来有点动摇，听了王平这个解释，马上释然了，冲叶少阳不断点头，“是啊，有这个可能。”
连周静茹都向叶少阳投来迟疑的目光。
叶少阳冷冷一笑。“上次我们在度假村游泳，我记得你好像不会游泳，还让小马教你……练跳水的人不会游泳？王平，你真当我山里出来的没看过奥运会直播？”
所有人震惊，这件事正好是他们四个一起经历过的，回想起来，叶少阳没有说错……
王平只呆了一瞬间，就摇头说道：“当时我撒谎了，我会游泳，我只是……想要找个借口吸引小马。”
“你为什么吸引他，你当时已经喜欢他了？”叶少阳无奈一笑，“你当时撒谎，现在又撒谎，你叫我怎么信你，这里有没有游泳池，要不要带你去游一下试试？”
王平双手捂脸，哽咽起来。
周静茹见此情况，上前去搂着她的肩膀，安慰道：“事情说清楚就行了，我也相信你不会故意害少阳哥的，毕竟你们也没有仇啊，我相信你一定是有苦衷的，来，坐下慢慢告诉我……”
拉着他回到餐桌边坐下。王平趴在桌子上，哭了起来。
小马傻傻的坐在旁边，一言不发。
叶少阳端起自己的酸梅汤一口喝尽，虽然逼得王平不再狡辩，但心里没有一点成就感，反而觉得很失落，被身边人欺骗，这种感觉，很不爽。
“是……你很聪明，叶少阳。”王平趴在桌子上，重重的叹了口气，“是我骗了你，我是故意假装中邪，走入幽灵路……我也不想为自己辩解，但我是有苦衷的，那个巫师用巫术威胁我的家人……”
“你——”
叶少阳刚说了一个字被他打断。“我知道你会说，我可以找你对付，但是那巫师时刻监视我的家人，他说只要我告诉任何人，我父母都会立刻惨死，我也想过找你，但是那种情况，我赌不起啊。我只有……按照他的要求去做，对不起，我真的不想让你死……”
小马听她这么一说，眼眶也湿润起来，上前搂住她的脖子，把她拉到自己怀里，细声安慰起来。
“我知道你也是不得已，我相信，少阳不会怪你的。而且他会帮你……”抬头看着叶少阳，“是吧少阳？”
叶少阳看着他，无话可说。
“你父母现在安全了没有？”周静茹问。
王平点点头，“那巫师之前打电话给我，说既然少阳哥回来，也不怪我，已经不再威胁我了。他们说话倒还是挺算话的。”
叶少阳微微皱起眉头，这件事的诡异程度简直令人咋舌。
“行了，我送你回房间吧，没事了。”小马把王平扶起来，感激的看了叶少阳一眼，“回头我再找你吧，先让她休息一下。”
叶少阳只好由他，如果王平说的都是真的，确实情有可原，他也不想追究，但他心里总是有一个疙瘩解不开：那天在房间里，王平为什么要勾引自己……
但是当着小马的面，这话肯定是没法问的，无奈只能以后再说了。

第727章 镜像鬼影2
小马二人走后，周静茹又给叶少阳要了一杯酸梅汁，两个人坐下喝东西。
“王平说的话，你相信吗？”周静茹试探的问。
“我只能相信，”叶少阳摊了摊手，“但愿是真的吧。毕竟除了这个，她确实也没有伤害我的必要，我跟她没仇。”
周静茹点点头。
喝了点东西，叶少阳心情也略微平复下来，不再去过多的想这件事，跟周静茹上楼，回到自己的房间，沉淀了一下心情，找来纸笔，把之前强记下来的洛书的卦象记录下来。
研究了一番，本以为有多么复杂，实际上卦象非常简单——假如太复杂他也不可能强记下来，问题是卦象的排列与后天八卦格格不入，乾坤易位，四格矛盾，根本无法推演，换成先天八卦之后，果然与洛书卦象完全契合。
不过由于先天八卦的复杂性，而且叶少阳真正只领会了七卦，推演起来格外吃力，累个半死，总算推出来一卦，读了一遍，似乎是某种道家的养气调息之法，怪异的很，从来没有见过。
叶少阳不免有点激动起来，有一种偶尔得到某种神功秘籍、只要修炼了马上就能天下无敌的感觉，例如葵花宝典……呸呸，怎么想起这本了……
又看了两遍，叶少阳发现被自己推演出来的这篇养气法门，只是一小篇片段，于是继续推演先天八卦中的第二个卦象，哪里想到难度倍增，等推演出来，一看表都十二点了，而且心力憔悴，跟刚斗过一只千年厉鬼差不多。
叶少阳于是放弃了推演第三个卦象，脱衣上床睡觉，解下腰带的时候，看到里面有一张灵符，猛然一拍脑门，提起灵符，一遍咒语念过，将一个人形抖了出来，站定在面前。
正是杨思灵。
杨思灵看了他一眼，立刻转过头去，“少阳哥，你……穿上衣服好吗？”
叶少阳一愣，低头一看，才发现自己衣衫不整，顿时无语的要命，这一晚上跟掉魂似的丢三落四，赶紧把裤子提上，张红着脸，摆手说道：“抱歉抱歉，我刚想脱衣服上床，不是故意的。”
杨思灵这才转过身来，对他笑了笑。
叶少阳吸了口气，看着他说道：“怎么办，现在送你下去吗？”
杨思灵咬了咬嘴唇，“我想先去强子的墓前看一眼。”
“哦，他好像还没下葬吧，我不确定，之前骨灰停放在火葬场。”想起这件事，叶少阳心里有些不过意，虽然是善意的谎言，但自己毕竟骗了她李孝强魂飞魄散这个事实。
“那我就去看看他的骨灰，如果没下葬的话，我还要请你帮忙，怎么说也是他的遗体，我想让他入土为安。”
叶少阳点点头，“没问题，不过你要快点回来，之前你是情有可原，现在返回人间，如果耽搁太久，我也不好说话，毕竟阴司有规矩。”
杨思灵点点头，道了声谢，从窗口飞出去。
叶少阳定了定神，想着她应该不会回来了，于是重新脱衣服，脱到一半，耳边又响起一个妹子的声音：“喂！”
叶少阳吓得浑身一颤，赶紧把裤子又提上了，转身看去，杨思灵没有回来，那是谁说话？
“叶少阳！”
叶少阳一怔，这才听出声音是从自己身上发出的，醒过神来，赶紧把阴阳镜拿出来，往镜面上一看，是雪琪的脸。好久没见，她还是那么漂亮。
“你怎么……能看到外面吗？”
“你打开了阴阳镜的禁制，我当然能看到。”雪琪看着他，淡淡说道，“不然之前怎么帮你。”
叶少阳这才想到之前看到的那个女鬼，回来之后，一直为王平的事烦心，倒是忘了这茬，急忙说道：“连阴阳极光都射不到她，说走就走，你当时看清了没有，她到底是怎么离开的？”
“她根本就不在那，何谈离开。”
叶少阳一怔，惊道：“什么意思？”
“我生前也是法师，我知道，没有鬼能完全抗拒阴阳极光，更没有鬼会以那种方式离开，一点鬼气也不留下，你难道就没想过是为什么？”
叶少阳摊了摊手，“就是想不到，太不可思议了。”
雪琪淡淡一笑，“所以只有一种可能，她根本就是鬼影，没有出现在那个地方。”
叶少阳眉头紧蹙，“听不懂你说什么，没有出现，我是怎么看见的？”
“镜子。”雪琪说道，“唯一的解释，她是一个镜像出来的鬼影，她的魂身并不在那。”
叶少阳内心猛然一震，镜像！仔细一下那女鬼出现和消失的情况，的确符合这种猜测！无灵无魂，鬼影从别处镜像而来！当下急忙问道：“怎么镜像的？”
“我连这阴阳镜都出不去，我怎么会知道。”
叶少阳一想也是，不好意思的笑笑，“放心，我一定想办法让你出来。”
“无所谓了，在这里面挺好的，与世隔绝，正好修炼。”
“对了，你是怎么想到那是镜像而来的鬼影？”
“因为她的表现，不符合鬼魂的特征，最重要的是，我自己在镜子里，可能更容易想到这方面吧，只有这种解释。”
叶少阳缓缓点头，根据她这个思路琢磨起来，虽然不明白女鬼是如何镜像投影，但是她的魂身本体一定不会离的太远，必定在丽芬园附近。
于是在脑海中搜寻起附近的建筑，寻找最有可能的地方，最后停留在脑海中的是两个地方：幽灵路、解剖楼。
只有这两个地方怨气深重，能为鬼魂提供庇护，而且两个地方一前一后，正对着丽芬园。
可是这两个地方又都不太可能：幽灵路有紫月坐镇，没见过有别的鬼，解剖楼是林攸的地盘，如果有别的鬼存在，她不会不告诉自己……
想来想去，还是明天自己去校园里转转，寻找一下。
把目光投回到阴阳镜面上，叶少阳道：“多谢了，对了，杨宫梓最近哪里去了？”
“她出去就没回来过，你问我。”
“呃，那算了，我……睡觉了，你……”叶少阳挠着头。

第728章 镜像鬼影3
“放心我不看你睡觉。”雪琪的脸向后退去，突然又贴上来，说道：“叶天师，那几个姑娘，你到底喜欢哪一个？”
叶少阳一怔，“你都见过？我说，你是不是全天贴在镜子上看了，你这是窥探我隐私啊，我那什么……你也看到了？”
雪琪哼了一声，“谁有工夫窥视你，我只是在里面有时无聊，看个新鲜，晚安了。”
雪琪的脸一点点离开镜面，丢下一句话：“我觉得这几个姑娘都不错，赶紧定了吧。”
叶少阳无语，这么多人关心自己的感情生活，偏偏自己脑子里一团浆糊。
叶少阳第三次脱衣上床，为了避免被雪琪看到自己，把阴阳镜塞到枕头下面，睡的半梦半醒的想，这样不就是离她更近了吗，转念一想，也管不了这么多了，反正自从收了杨宫梓之后，自己就再也没有了隐私可言，早就习惯了，无非是换了一个人，而且是个美女，也只有勉强接受了。
早上八点不到，叶少阳接到谢雨晴的电话，要他赶紧下去吃早餐，然后一起去卫生学院。
在自助餐厅见面，谢雨晴告诉他，已经跟吴海兵联系，说好了一会去学校见面。
“你还敢找他帮忙？”叶少阳有点诧异，“他跟他叔叔是一帮的，不给我们使绊子就不错了。”
“他现在还不知道我要调查什么，我以警方身份找他配合调查，他没办法拒绝的。”
叶少阳还想说什么，谢雨晴把一个包子塞到他嘴里，“快吃，吃完了办正事去。”
吃完饭，大家都还没有起来，叶少阳想上去敲门跟周静茹说一声，又怕吵了她睡觉，只好发了个短信给她。
来到卫生学院，找到吴海兵，要求看档案，吴海兵自然不能拒绝，本来要陪他们一起，谢雨晴拒绝了，两人自己过去，路上把自己昨晚跟雪琪的谈话内容说了一遍，谢雨晴听完怪怪的看着他。
“是吧，很震惊吧。当时我们都没想到这一点。”
谢雨晴翻了翻白眼，“你大半夜的跟人家姑娘家还单独聊天啊？”
叶少阳差点昏倒，“谁让你关注这个了？”
“那也是啊。”谢雨晴想了想，道：“那现在怎么办？”
“先去找档案，然后再去解剖楼看看。”
吴海兵已经跟档案室的管理员打过招呼，见面之后，两人直接要求看过去的老照片：既然杜虎那里都有入学合影，说明学校有这个传统。
管理员找出一大堆档案，让自己自己分拣。
两人回忆了一下那女鬼的打扮，如果那真是校服，估计也是八十年代到九十年代，于是从八五年的开始找，结果大有收获：
从九三年到九五年的入学合影，女生穿的校服都与那女鬼同一款式，九六年就变了，开始带有现代的风格。
两人询问了管理员，得知那个时候学校只有两三个系，班级也不很多，于是两人一起，把所有班级的合影一张张看过去，由于像素有限，发现了至少二十个可疑对象。
这些人的档案，学校自然是有的，由于照片上没有姓名，只能按照这些人所在的班级，一份份档案翻过去，档案上都有近照，本来还找了几个疑似的，打算最后对比，结果看到一个叫“陈露”的，两人都立刻确定，这就是他们要找的人，跟昨晚看到那个女鬼长的一模一样！
陈露，1973年4月10日，皖中市人，高护专业。
档案上的信息不少，但是从头看下来，有用的不多，然而最后一句话却是令二人心中一动：94年5月1天在三号楼跳楼自尽，警方介入调查，自杀原因不明……
“跳楼死的，还是三号楼！”叶少阳深吸一口气，“那她的魂魄肯定是在解剖楼上！走吧！”
下楼途中，谢雨晴给自己的手下打电话，把陈露的信息报过去，让他们具体调查一下生平和出身。
挂上电话，对叶少阳说道：“解剖楼你不都看过了吗，哪里还有什么鬼魂啊，如果真有，林攸为什么不告诉你？”
叶少阳摇头不说话，这些他也想到了。
进入解剖楼，叶少阳拿出阴阳盘，从一楼开始检查，一直检查到四楼，除了408课室，没有发现一丝鬼气的存在。
“会不会真的不在这？”
“没道理啊，这一带只有这里和幽灵路两个阴巢，她是从这里跳楼死的，按说魂魄应该是在这里……”边说边走到楼梯口，一抬头看到上面有一扇被封死的天窗，叶少阳猛然想到什么，从旁边教室里搬出来一张课桌和椅子，站上去也不管天窗的锁是不是锁死了，直接用椅子把玻璃砸碎，然后爬了上去。
谢雨晴也跟着爬上来，说道：“你干什么？”
“天台，只有这里还有可能，毕竟林攸一直被封印在四楼，对天台上发生的一切，她也不会知道。”
“可是这里阳光直射，有鬼的话……”话没说完，目光锁定在了建在天台上的一个小房间上。
叶少阳已经快步走了过去。
房间只有一扇破旧的木门，叶少阳推了一下，门被锁上了，谢雨晴走上前一脚踹开，冲叶少阳挑了挑眉毛，“跟你学的。”
叶少阳伸头进去，一眼看到中间的吊索和水管，连通到下面去。
“这应该是个水房，老式的楼房都有这么一个东西。”谢雨晴说道，环顾了一周，“没有鬼呀。”
叶少阳走进去，没有感觉到阴气或者鬼气，但是却感知到一股奇怪的味道，从地下散发出来。
由于空间太小，光凭感知，无法确定气味的来源，叶少阳拿出阴阳盘，用分金定穴术测了一下，伸手摸着小窗下的一块地面。
地面是砖石砌成，没有水泥，叶少阳拿出灭灵钉，费了老大力气，将一块砖撬开，立刻被一个小东西吸引了目光，是一口很小的红色棺材，里面传来“笃笃”的声音，好像有什么东西在活动。
“难道里面有活物？”谢雨晴顿时紧张起来。
叶少阳没做声，把棺材拿起来，里面那个东西活动的更厉害了。

第729章 鬼息肉
棺材在手中只拿了一会，立刻感到寒气逼人，叶少阳凑近闻了闻，道：“这是阴生槐木，跟下面那口棺材同一材质。”
说完，一只手捏了枚五帝钱在手里，以免棺材里有什么邪物，要是搞个突然袭击什么的，也有办法应付。另一只手打开了小棺材……
没有什么突然袭击，但是棺材里趴着一只蝉蛹一样的大白虫子，浑身是毛，样子不要太恶心，虫子全身都泡在一种黄颜色的水里。
仔细看，这虫子虽然小，但是却长着类似人一样的五官，有点像卡通片里的怪物，谢雨晴一看之下便后退了两步。
“这是……鬼息肉！”叶少阳沉吟说道，用手指蘸了点水，往嘴巴里伸去。
“喂！”谢雨晴担心的提醒道。
叶少阳用舌头舔了一口，眉头皱起来。
“好喝吗？”见他没事，谢雨晴也开起了玩笑。
“跟脉动一个味道，甜甜的你尝尝？”叶少阳把棺材伸过去。
“去死！”谢雨晴伸手打来，却不小心把棺材打翻，水洒出来，有一些溅到她手上，立刻感到奇痒无比，不是疼，是痒。
谢雨晴低头看去，被溅到水的哪一块，皮肤居然变得透明，能看到里面的血肉脉络和骨头。
“啊！”谢雨晴尖叫起来，“好痒，少阳！痒死我了！”
叶少阳扔掉棺材，抬头朝小屋房顶看去，纵身跃起，抓了一把蜘蛛网下来，揉在一起，两只手握着她的手背，用力搓起来。
巨痒的感觉立刻减轻，变成一种酥麻，谢雨晴感到还挺舒服的，任凭他一直搓下去。
“怎么样了？”叶少阳问。
“没事了，你不介意就接着搓，挺舒服的。”
“搓个鬼啊，不早说！”叶少阳松开手，开始脱衣服。
谢雨晴退后一步，“你干什么！”
叶少阳不理她，连衬衣一起脱掉，谢雨晴看到他肚皮上挂着个白白的东西，仔细一看，居然是那只恶心的白虫子，正摆着尾巴，努力往他肚脐眼里钻。
肚脐眼太小，钻不进去，被那白虫子上下撑开，鲜血淋漓。
“你快拉出里啊！快啊！”谢雨晴一边说着，一边忍不住想要帮他把白虫子拔出来，叶少阳伸手弹开她，怒道：“你想让我死？”
“什么意思？”谢雨晴惊道。
叶少阳疼得直吸气，口中说道：“它咬着我脐头了，硬拉的话，能把我肠子拉出来！”
谢雨晴一听这话慌神了。“那怎么办？用东西刺行不行，灭灵钉！”
“我不想杀它！倒是有个办法——”看了她一眼，心想还是算了，干脆忍着痛，把挎包拉到身前，拿出一只碗，化起符水，然后把符水顺着自己肚脐浇下去，浸入肚脐，鬼吸虫用力摇摆身子，突然一松，掉落在地上。
叶少阳赶紧把它捡起来，塞到小棺材里封好，这才揉着肚子叫疼。
“怎么样，疼啊？我帮你揉揉？”
“得得得。”叶少阳用剩余的符水浇上去，用纸擦干污血，这才感觉好一点。
谢雨晴见他没什么事了，这才放下心来，看了看自己的手，水被擦干之后，透明的皮肤已经恢复原色。
“那是什么水啊，你怎么没事，到我这就不一样了？”
“那是鬼域王水！质量极重，虽然在阳间感觉不出来重量，但是一旦沾到人体，能坠入骨髓，要是不及时清除，你这手就废了。我有罡气护体，你跟我比什么！”
谢雨晴撇了撇嘴，“那你还不是被咬了？”
“我靠，你真是忘恩负义啊，它刚掉我领口里我就感觉到了，要不是为了救你，它哪里有机会咬到我！”
叶少阳想想就觉得苦逼，谢雨晴打翻棺材时，那只鬼息肉偏偏落进了自己领口里，偏偏自己今天穿的是衬衫，为了从腰带里取法器方便，把衣服下摆塞到裤子里，鬼息肉正好掉到肚皮附近……
谢雨晴得知他舍身救自己，心中涌起一阵暖意，笑了笑，从地上捡起衣服扔给他，“赶紧穿上衣服，跟个流氓似的。”
叶少阳穿衣服的时候，谢雨晴问道：“这个白虫子，为什么会咬人啊，又为什么要用那个……什么水泡着？”
叶少阳把小棺材从窗台上拿起来，再度打开，没有了鬼域王水，鬼息肉不甘心的翻滚起来，叶少阳手拈一枚铸母大钱，飞快的套在鬼息肉的脑袋上，撸到中间，身子立刻软下去，不动了。
“死了？”谢雨晴问道。
“想让它死的话，之前就动手了，暂时封住它五识，没有王水了，不然它一会就真死了。”叶少阳把它放回到窗台上，指着棺材说道，“鬼域王水能凝聚鬼域阴气，是为鬼息肉提供了生存环境，用阴生槐木打造的棺材，能隔绝阳气，保证王水中的阴气不泄。所以这鬼息肉才能一直存活。”
谢雨晴听得似懂非懂，问道：“鬼息肉……到底是什么？”
“阴生之鬼的胆汁凝聚，在鬼域王水中浸泡过至少三十年，通灵成息，算是邪灵的一种吧，能完全隔绝魂力，也就是说，如果有鬼魂躲在里面，就算用任何拘魂术，都无法检测到鬼魂的存在，算是一个鬼魂避难所。”
谢雨晴睁大眼睛看着他：“鬼的……胆汁？鬼还有五脏六腑呢？”
“废话，阴生之鬼身体构造与人类差不多，在阴间，它们就是人，也有实体存在。”
“哦……”谢雨晴朝那鬼息肉看去，皱眉说道：“这些东西，是什么人埋到地下的呢，又是从哪里来的？”
“鬼域王水和血槐木，只要是法师，走阴都可以得到，鬼息肉要麻烦点，说明这个法师还算有点修为。”叶少阳一边说，一边从挎包里翻找出一大把折十五帝钱，也就是最大号的铜钱，一个个串到鬼息肉身上去。
谢雨晴好奇问道：“这是干什么？”
“敲魂。”叶少阳不断往鬼息肉身上串上铜钱，口中说道，“鬼息肉必有冤魂，如果杀了鬼息肉，里面的鬼魂也得完蛋，只有用着法尺敲魂，才能把他弄出来。”

第730章 法尺敲魂
趁他串钱的工夫，谢雨晴突然想起一事，问道：“对了哎，你刚才说还有个办法，为什么又不说了？”
叶少阳笑笑，“鬼息肉最怕人唾液，我自己够不到，本想让你舔一下它跟我肚脐眼连接处，它就松口了，估计你肯定不干……”
“什么啊，让我给你舔肚脐眼，亏你想得出来！”
谢雨晴伸脚就踹，叶少阳赶紧闪到一边，警告她：“你可别闹啊，刚才就是你给搞砸了，可别再来一回！”
谢雨晴心里却在嘀咕，刚才他要是真要求了，生死攸关，我是舔还是不舔呢？
串好铜钱，叶少阳从背包里拿出一把色泽乌黑的尺子，谢雨晴好奇的说道：“这是什么，怎么从没见你用过？”
“乌木法尺，上次老郭给我的，平时用不上。”叶少阳道，“古时候私塾先生用的戒尺，因为常年听闻圣贤之言，自生天地正气，放普通人家里能辟邪，在道士手中就是法器。”
叶少阳说完，拿出太乙拂尘，蘸了朱砂，在法尺上画下道纹，用太乙拂尘代替朱砂笔画符，灵力倍增。陡然，叶少阳想到一个问题：道风为什么要把太乙拂尘留下封印杨宫梓？
从现在的情况看，杨宫梓非但不是什么煞星恶鬼，反而还帮了自己不少，得了自由身之后，也没有报复社会危害国家，道风当年回山好不容易骗得太乙拂尘，就这么轻易留在杨宫梓那里，莫非……是为了假借她的手，把太乙拂尘送给自己？
想到他最近又把洛书送给自己，叶少阳猛然觉得，这里面有一个大的阴谋，道风似乎在下一盘很大的棋……
“喂，发什么呆啊！”
谢雨晴一句话把叶少阳从深思中唤醒，决定等下次见到杨宫梓，一定要跟她聊聊，不过这货也不知道去哪游荡了，一个个的都神秘的很，来无影去无踪的。当下收敛心神，口中默念了一遍咒语，用法尺轻轻敲击在鬼息肉末端的铜钱上。
“嗡……”铜钱像多诺米骨牌一样，发出颤抖的余音，连带鬼息肉全身震动起来，等声音消失，鬼息肉没有反应。
“还不肯出来！”叶少阳用敲了一下，稍微加了点力气，在外面听来，铜钱只是一种普通的颤音，但是对于鬼息肉中的鬼魂来说，却是天降法音，无法忍受。
“噗！”铜钱的颤声还未消失，鬼息肉便嘴巴一皱，吐出一口热气，升腾起来，逐渐凝聚成形，居然是一个人！
人影立刻移到房间里角的阴影处，原本透明的身体这才变得透明起来，赫然正是那个陈露！
看见叶少阳二人，她很是吃惊。
“是你们……”声音飘渺空灵，眼中流露出喜悦。
叶少阳松了一口气，这一番辛苦没有白费，总算找到她了，一时也不知道应该先说什么，干脆开门见山：“陈露，你生前是法师？”
陈露点点头，“你是道门天师吧。”
“茅山。”叶少阳答。
“茅山天师……”陈露眼中立刻现出崇敬的神情。
叶少阳打量着她，见她身上散发着绿光，显然也已经到了厉鬼级别，修为不弱。
“我是乾坤门的弟子，终南山的一个分支，你可能没听说过，”陈露叹了口气，对叶少阳打了个稽首，“终南一开道法生，叶师兄。”
终南山一脉，也是道门正朔，原本道法显圣，后来因为各种原因，分解成无数小的宗门，影响力减弱，据说还有一些不世出的本宗弟子，道法不亚于茅山和龙虎山两脉。
叶少阳挠了挠头，道：“你年纪比我大，我应该叫你师姐。”
“也是，我已经成鬼了，这些年极少跟人接触，却是没有什么时间的概念，还当自己是小姑娘呢。”陈露凄婉一笑。
叶少阳也暗暗叹息，李孝强、杨思灵、林攸……现在又来了陈露，四人都是法师，那三个都是因为调查408事件而死，陈露估计也不会例外，当下问道：“陈师姐，我想听听你的故事，你为什么会在这里？”
“我来这里，是因为这龙山古墓……”陈露娓娓道来，“我想去墓中找一件东西，结果发现了幽灵路和紫月的存在，为了调查出真相，我才报名在这里上学——我的档案是假的，我能进入校园，靠的是一些关系，这个就不说了。我进来之后，一路调查到408课室，后来……被梁巫师盯上——”
“梁巫师？”
“就是那个泰国巫师，你应该知道吧，他有个中文名字，叫梁道生。”
谢雨晴赶紧记下名字，发短信给祁宸，让他帮忙调查。
叶少阳点点头，听她接着说：
“他跟吴乐意一起找我谈判，让我不要再调查下去，我假装同意，私下仍然在调查，梁道生派了一个鬼童来对付我，被我击杀。我知道他会继续报复我，我肯定会死。
无奈之下，我趁他没来之前，走阴采到鬼息肉和血槐木，一晚上做成棺材，然后悄悄来到天台，把东西埋起来，然后跳楼自杀，魂魄进入鬼息肉中藏好，就算他用搜魂术，也是无法查到我魂魄所在……”
“等等！”叶少阳听到这里忍不住打断，“你击杀他派出的鬼童，知道有生命威胁，为什么不跑，或者找宗门的人来救你，反而选择自杀这么极端？”
陈露摇了摇头，“我从前一次捉一只千年尸王，被阴毒入了心脉，只有阴血灵芝能够拔除阴毒，阴血灵芝你应该知道，只生在古墓尸王口中，所以我才到处寻找古墓，这龙山古墓里，八成是有阴血灵芝，所以我才留下来……
在我跟梁道生杠上之后，我已经命不长久，没有一点希望。我已经不怕死了，但是南洋巫术多是拘魂炼化，我知道其中可怕，怕他不光要杀我，还要抽取我的魂魄，无奈之下才想了这个办法，把自己魂魄藏好，令他无法找到……”
叶少阳听到这才明白，猛然想起，四宝来石城的元始目的，不也是为了寻找阴血灵芝吗，说是要救他一个朋友，原来阴血灵芝果然在这一带，回头要跟他说一声，想办法取得。

第731章 陈露的往事
叶少阳问道：“你死了有二十年了，他不可能抓捕你二十年吧，你为什么一直呆着不走？”
陈露凄苦一笑，“这解剖楼形入灵堂，实际上是一个大的阵法，我根本出不去的，只能在天台活动。我当初也不敢通知宗门的人知道，因为我们这一门没什么高人，我本来是宗门的希望，可惜……
唉，如果让我师父他们知道我死在这里，肯定会来找我，那梁道生一定有所防备，我已经这样了，何必又去伤害别人，而且他们都是我最亲的人。”
叶少阳闻言，心中大动，这陈露确实心地善良，可惜命运不济。
这，也许就是天下法师的命吧，法力越强，选择收服的厉鬼大妖修为也越强，古往今来能得到善终的法师又有几人？
“对了，你为什么要把鬼息肉埋在天台上，换个地方的话，事后你不就可以跑了吗？”
陈露摇摇头，“如果鬼息肉埋在外面，难保不被梁道生找到，只有这个地方，因为有林攸姐姐的存在，连他也无可奈何，而且下面就是阴巢，地气上涌，我也能分得一杯羹，加强修炼，但我永远闯不出这灵堂封印。”
她果然认识林攸……为什么林攸从来没有提过这件事？而且自己几次进入这栋楼里，为什么只见到林攸，没有见到她？
叶少阳看了一眼那鬼息肉，问陈露：“这鬼息肉无灵无气，又有血槐棺材封锁，因此才能逃脱那巫师的觉察吧，可我一进来，为什么就感知到了它的存在？”
“就是林攸姐姐已获得自由身，而且你把梁道生逼得不敢出现，不会再来找我的麻烦，我才故意留了一丝气息在这，能够找来的，只有你了。”陈露微微一笑，“你第一次用法尺敲魂的时候，我在眠中修炼，也感知不到外界，所以没有出现。”
叶少阳恍然，想了想，决定还是先问最紧要的问题：“你既然出不去这栋楼，你是怎么样出现在丽芬园一带的，又为什么要找上我？”
“是林攸姐姐让我找你的，你第一次来408课室，她就知道你法力通天，或许斗得过那梁巫师，因为她出不去，所以让我去提示你，我自杀之前，留下了一件法器在408里，叫做八极镜。
每到夜晚，月光照进房间，可以用阴巢的怨气化灵，借住月光，将我的影像投出去，也就是镜子能折射到的范围，你看到的只是我的影像……”
叶少阳恍然大悟，猛然想起，学校里一直流传丽芬园闹鬼，是不是就是看到过陈露的投影而已，才衍生出那些传说？
“那你画十字，是什么意思？”
“我因为是影像，口不能言，所以只能通过画十字来像你传达最重要的信息，叶天师你来看……”自己飘身到小房间唯一的窗洞前，结果从门外射进来的一道阳光照在她身上，立刻冒起了一道烟，赶紧退到一边去。
“叶天师，我修为不够，还不能经受阳光直射。你自己试试吧。”
怨灵只能晚上显影，厉鬼白天能出现，但惧怕阳光直射，只有鬼首级别的鬼才可以白天横行无忌，但需要消耗鬼力来对抗日精，所以除非必要，也不愿意在白天出没。
叶少阳狐疑的来到窗洞前，从窗外照进来的阳光，正好从后面洒在他身上，将人影映出去，伸头看去，正对着幽灵路，由于居高临下，没有那些山石树木的遮挡，能看得清清楚楚。
“叶天师，用红绳定位，以窗口为四象，巽上三尺二，离经二尺一，巽为风，离为火，风火相连，玄阵之眼。”
叶少阳心中一动，这是道门术语，自己当然懂得，当下拉出红绳，正好用法尺丈量，在窗口拉出纵横两道红线，用铜钉钉在墙上。
“叶天师，从阵眼交接的地方看出去。”
叶少阳听命，把眼睛凑在两根红线十字交接之处，朝外望去，中间的“点”，正好对着幽灵路深处的某个地方，不由惊道：“这是……”
“这就是幽灵路的阵眼所在啊，紫月的洞府，就在那块砖石下面！”
叶少阳浑身一震，再次看过去，由于距离比较远，虽然焦点精准，但是范围还是比较大，覆盖了大概有方圆三五块地砖，不过这已经很精准了，到时候连这几块一起挖，不愁找不到紫月的洞府。
“你……是怎么知道的？”叶少阳回过头，皱眉看着陈露。
陈露道：“这栋楼最初建成，就是北窄南宽，好像棺材一般，其实是一个风水大阵，这小小水房，是阵中耳针，下面就正对着408课室，当年那个班级的人集体自杀之后，所产生的怨气，都通过那房间里的阴阳悬棺阵、以这耳针汇聚到幽灵路中，用来镇压尸王。
可以说幽灵路是辅阵，这里才是主阵。你乍一看，是不明所以，但我在这天台上呆了二十年啊，每天晚上出来游荡，做的最多的就是推演阵法奥义，虽然我死了，法力全失，但阵法知识我还是懂的，紫月的洞府位置，就是我推演了无数个夜晚，得到的结果。”
叶少阳深深洗了一口气，虽然不知道具体推演过程，但是他完全相信这个结果是不会错的：一个人如果用二十年的时间专注做一件事，绝对没有做不成的，何况她还有阵法基础。
“原来，你画十字，就是这个原因……但是你为什么没有表述别的呢，你光画十字，我没有来到这里，也完全看不懂啊。”
陈露看着他，静静的说道：“我画十字，不是为了别的，只是想把自己推演出的这个结果告诉你，给你点启发，因为你总有一天会找到这里来，发现一切秘密，哪怕我不在了，你只要找出推演法门，可能会想到‘十字’上面去，这样或许用不着繁琐的推演，也能找到真相。”
叶少阳眉头一皱：“这话什么意思，为什么你会不在了？”
陈露苦笑不语。
叶少阳还想追问，一直没开口的谢雨晴插了一句：“对了，你说的这些，林攸一定也知道吧，她为什么没有告诉我们？”
话音刚落，叶少阳突然察觉到一股阴气来袭，急忙站起来，抬头看去，是林攸从外面飘了进来。

第732章 林攸的阴谋1
阳光普照，身为鬼首的她居然不惧消耗鬼力，大摇大摆的出现。
叶少阳注意到在她进来的一瞬间，陈露轻轻低下头去。
叶少阳看了陈露一眼，故意对林攸说道：“为什么不早介绍认识一下？”
“坦白说吧，我不想让你知道紫月的藏身之所。”林攸沉默了一瞬，说道，“免得你直接去对付紫月，没人帮我杀梁巫师，他有九阴痋人，我一个不是他对手。”
叶少阳眉头皱起来，这理由倒也成立，但是总感觉少了点什么。
“你找到梁巫师没有？”叶少阳问。
林攸摇摇头，“我搜查了几个地方，都不在，不过我会找到的，就在这一两天，不过你要先帮我除掉他，我再帮你杀紫月。”
“行，那我先走。”叶少阳看了看陈露，“你怎么办，要不要我先超度你？”
“我跟你走！”陈露果断说道，朝叶少阳这边走来。
林攸突然拦到他们中间，对陈露说：“你还是跟我在一起吧，先不要去阴司，决战的时候，你还可以帮我们一把。”
陈露犹豫了一下，咬紧嘴唇。
既然人家这么说了，叶少阳也没话说，给谢雨晴使了个眼色，离开了天台，顺着天窗爬下去。
林攸和陈露紧随其后。
叶少阳刚走到楼梯口，陈露突然飘身过来，口中叫道：“叶天师，我跟你走！”
话还没说完，一道鬼气从后袭来，将她卷入其中，陈露的身影立刻被撕扯起来，隐隐有魂飞魄散的态势，不断惨叫起来。
叶少阳果断出手，勾魂索击出，凌空震碎那道鬼气，左手捏了个指诀，一伸手将陈露拉了过来，挡在前面，看着林攸，冷冷道：“什么意思！”
林攸不说话，双眼爆红，面目狰狞如一只野兽，周身有三道鬼气上下萦绕。
人影一晃，猛然冲了上来，三道鬼气朝叶少阳击来，咄咄逼人。
“太乙天尊，六方屠魔！”
叶少阳早有准备，左手抓起太乙拂尘，朝着三道鬼气抹去，本以为十拿九稳，结果与鬼气相撞，身体平平被向后震退三步，才将鬼气化尽，转头看去，林攸已飞到陈露面前，一双枯骨般的手暴长出去，朝她抓去。
回身阻拦已来不及，情急之中，叶少阳右手甩出勾魂索，捆住陈露的腰，用力一把拉到自己身边。
林攸扑了个空，一个急转身，朝叶少阳扑来。
叶少阳上前一步，将陈露和谢雨晴挡在身后，反而收起勾魂索，右手一扬，甩出六张灵符，金光溢出，化作六字真言，朝幽灵兜头压去。
林攸张开双手，掌间鬼气凝聚，拍打在六字真言上，撑了几秒钟，真言破碎，林攸一身鬼气也被震散，站着不动盯着叶少阳。
“差点忘了你不是一般的鬼，你这一身法力转化，至少相当于近千年的修为吧。”叶少阳笑了笑，从腰带里摸出一把灵符，“要不要真打一架？”
虽然没有说什么装比的话，只是轻轻一笑，但是意思很明显：就算你有千年修为，在我面前，又怎么样？
林攸没有动，她知道自己不是叶少阳的对手，名为道门天师，但他的法力却不仅仅是天师而已。
“叶天师，我跟你说实话，这一切都是她所为，是她在今年鬼节，这栋楼封印减弱的时候，打开封印让我出去，潜入黑水沟，进入古墓裂缝，放出僵尸伤人，意在引法师前来调查，对付紫月，好放她出来，那一对法师情侣就是被她引来的，结果被她骗去送死……”
陈露一股脑的飞快说道，最后竟然伤心的哭了起来，而林攸也知道自己无法阻止，索性也不打断，任凭她说下去。
“我也想报仇，也想离开这里，所以才受他蛊惑，但是自从那一对情侣死后，我想起自己所作所为，跟梁道生又有什么区别……
林攸，她是怕你发现真相，不再帮她，所以才骗你，虽然梁道生可恶到极点，但我不想让你受她利用，去为了她跟梁道生拼命。叶天师，这就是我想说的，我希望你能带我出去，我修为低微，不奢求手刃仇人，能看着你帮我报仇就好……”
叶少阳听她一口气说完，情绪也冷静下来，感激的看着陈露，“多谢你告诉我真相，放心，我一定会帮你报仇，而且让你看到。”
说完拿出一张灵符，说道：“你先进去。”
陈露点点头，飞入灵符中。
叶少阳这才转头面对林攸，林攸却是敛起戾气，恢复原貌，眼中流出泪来。
“李孝强，和杨思灵，都是被你所骗，死在紫月手下？”
“男的不是，他是被梁道生杀死，为了不被人发现，还灭了他的魂魄，不是我！”林攸为自己辩解。
“僵尸是放出来的，害死了不少人。”叶少阳声音冷到令人发指，连他身后的谢雨晴也感到一丝寒意，明白一场大战在即，赶紧退后几步。
她相信叶少阳的实力，单挑从来没有败给过任何鬼妖，她所做的就是保护好自己，不让他分心。
“没错，是我干的，我这么做，也是情有可原啊——”
“情有可原，就可以滥杀无辜？要是照这么说，梁巫师杀你也是为了救人，你有什么资格杀他？”
林攸冷哼一声，“别人没资格杀他，但我有，若是那一对情侣来找我报仇，我也无话可说！”
叶少阳叹了口气，缓缓说道：“你知道我当时为什么不想跟你合作，因为你已成鬼首，怨气深重，一旦让你报仇，我怕你会失去控制，成为一方祸害，但是我考虑到你含恨凄苦而死，想给你一个报仇的机会。
这么做，已经有违道门戒律，现在知道原来一切都是你在捣鬼，那就留不得你了！”说到最后，声音变冷，一丝杀气倾泻而出。
林攸感觉到杀气所在，顿时后退几步，说道：“你不能杀我，你杀了我，一个人怎么斗得过梁巫师和紫月，还有那个九阴痋人！”
“本天师从来无惧妖魔，没有你，我照样办了他们，你以为我是为了让你帮忙才留下你？”

第733章 林攸的阴谋2
“你……”林攸一咬牙说道，“我的确不是你对手，但我若是想走，你未必留得住吧，我出去祸害世人，滥杀无辜，叶天师，到时候你后悔莫及！”
叶少阳挺身而立，看着她，静静的吐出四个字：“你威胁我？”
从他身上散发出来的一种气势，令林攸突然开始怀疑自己的实力，怀疑自己没有办法从他手下逃脱。
叶少阳缓缓踏出一步，伸手指着她，冷冷说道：“你现在只要迈一步，我拼着两败俱伤、血溅五步，也一定会把你留下来，不信，你可以试一试！”
说着，锵的一声拔出七星龙泉剑，清光四射，将楼层内的阴气逼退到身体三丈之外。
林攸一见七星龙泉剑，心中更加发紧，她原本相信，以自己的修为，就算是面对七星龙泉剑这样的道门至强法器，也完全可以逃走，真正让她顾忌的，还是叶少阳。
不知道为什么，这个人简单的几句话，一个眼神，顿时让她觉得一点希望没有，内心挣扎了片刻，她放弃了，突然躬身下跪，哀声哭泣起来。
“叶天师，求求你，看在我死的那么惨的份上，放我一马，我以天为誓，只要杀了梁道生和紫月，任由你发落，绝不在人间停留半刻，叶天师，看在我生前也是法师的份上，求求你……”
叶少阳眉头暗暗皱了起来，想到她虽然欺骗了自己，也间接杀过人，但是她遭受的苦难却是真的，仇恨……可以让一个人疯狂，就算是鬼也在所难免。
不等他发言，林攸对他伸出了左手，掌心处一道闪闪发亮的光线飞出，缓缓来到叶少阳面前。
“这是我的魂晶，你是收我做鬼仆也好，还是超度也好，到那个时候，任凭你处置，我决无怨言。”
叶少阳犹豫了一下，拿出一张灵符，魂晶立刻贴上去，化作魂印。
他不想收林攸做鬼仆，但收下魂晶是可以的，到时候她只要有异动，自己只要把灵符毁灭，她的魂体也会立刻烟消云散。
林攸见他手下魂晶，一颗心放下来，想要磕头。叶少阳急忙避开，挥了一下袖子，“我是人间天师，不受鬼拜，你不要为我增加业障。”
“抱歉，一时激动忘了。”林攸站起来，以峨眉山弟子的起手礼，对叶少阳拜了一拜。
“叶天师，我继续查访梁道生的下落，一旦有结果，立刻来找你！”说完飞身从窗外飞走。
叶少阳叹了口气，回身冲谢雨晴无奈一笑，“你觉得我这么做，是对是错？”
“是对的，赞一个，两全其美。”
叶少阳摇摇头，“见恶鬼而不收，我已经犯了道门七出之规中的一条。”
谢雨晴紧张说道：“会有什么后果？”
“减阴德，死后入阴司对证，牌位不可入宗门祠堂。”
“这……”
叶少阳笑了笑，收起七星龙泉剑，向楼下走去，淡淡说道：“我叶少阳什么时候在乎过门规戒律，那就不是我了。”
不在乎门规戒律，不在乎死后入不入宗祠，不想入地为官，不想上天成仙，只求问心无愧，我行我素。
来到二楼那扇破旧的窗前，叶少阳把勾魂索挂在窗户上，刚要扶谢雨晴下去，突然身后响起一个弱弱的哭泣声：“少阳哥……”
叶少阳猛然一怔，回头看去，却是杨思灵，一脸鬼泪，哭成泪人。
糟糕！
叶少阳怔怔的看着她，“你……什么时候来的？”
“之前就来了，看你在斗法，就在一边躲着，怕影响你，你们的对话我都听到了，强子他……真的魂飞魄散了？”
叶少阳愕然，半晌喃喃吐出一句话，“对不起，我不想骗你的……”
杨思灵摇摇头，“我很感谢你，真的，一点也不怪你，你这么做……反而很有人情味，你跟那些法师都不一样。”
叶少阳摆摆手，“别夸我了，我已经无地自容了。”
欺蒙鬼神，又是犯了一戒……
杨思灵走到他面前，哽声说道：“我不怪你，我只是为强子感到悲伤……”
说完掩面痛哭起来。
谢雨晴上前想要拍拍她的肩膀安慰，结果从她身体里穿了过去，无奈只好站在她面前，说了一些李孝强为国捐躯抛头颅洒热血之类的安慰的话，她也不想说这些，但身为女汉子的她，从来不知道怎么安慰别人。
杨思灵最终止住哭泣，抬头看着叶少阳，说道：“少阳哥，强子的骨灰还没有下葬，这件事还求你帮忙。”
“行，这就去办，你跟我走吧。”
杨思灵钻入他腰带里的一张灵符上。
叶少阳领着谢雨晴下楼，出了校门，让谢雨晴开车，前往殡仪馆。
“原来这一切都是林攸制造出来的，她的心机也真是深啊，”谢雨晴一边开车，一边发表着感叹，“幸亏你法力强，没有被紫月所害，不然也跟……”突然想到杨思灵就在他身上，怕是能听到，没有提她的名字。
“不过林攸还是成功了，终于让她等到你，可以为她报仇了。”
叶少阳叹了口气，“那个泰国佬真心不好对付，再加上紫月，打不打的过还是一回事，你别看我之前说的硬气，我心里也没底。”
谢雨晴道：“紫月是不是比林攸要厉害？”
“废话，林攸要是打的过紫月，还找我干什么？”
“那你还有四宝和老郭帮忙啊，好吧，老郭不算，还有一个四宝。”
叶少阳想了想道：“四宝一个人不行，我还得找一个帮手，我已经跟她联系好，最迟明后天就能到。”
谢雨晴皱起眉头：“你说谁？”
“芮冷玉啊，她法力比四宝强的多。”想到马上要见到芮冷玉，叶少阳心中浮起一丝奇怪的情绪，说不清是什么。
谢雨晴意味深长的“哦”了一声，“你们两个倒是门当户对。”
叶少阳转头看了她一眼，不知怎么搭话。
“不要为难，你办正事我不打扰。”谢雨晴一只手离开方向盘，将趴在挡风玻璃上的一只苍蝇拍死，伸给他看，“属于我的东西，永远都逃不出我手掌心。”
叶少阳嘴角抽了抽，这句话怎么听着这么像威胁呢？

第734章 手掌心
来到殡仪馆，一打听才知道，李孝强的骨灰的确没有下葬，本来那些同学是有想法为他安葬的，但是后来一打听墓地太贵，只好作罢，说是先寄存，等大家都工作赚到钱之后，相约再一起凑钱来为他买公墓。
对这些同学留下的话，叶少阳毫不怀疑，学生确实没钱，让他们凑几万块钱出来很是为难，能有心将来再处理，已经很难得了。
毕竟现在公墓这么贵，按平方算的话，比人住的房子还要贵，没钱的真是要死无葬身之地，可惜可叹。
叶少阳毫不怜惜的花了三万多块钱，在殡仪馆开的公墓里选了一块地方，工作人员本来极力推销更贵的，声称是风水宝地，叶少阳一笑置之。
一来李孝强没有后人，风水再好也没用，二来说起风水，虽然是他最弱的技能，也能爆一般的大师十条街，当地除了老郭和四宝，没人有资格跟他谈风水。
安葬了李孝强，叶少阳二人在附近随便吃了点东西，恰逢周静茹打来电话，告诉他，自己和老郭已经回石城去，小马和王平不知所踪，只有四宝还在酒店等他。
她已经跟酒店经理打过招呼，不管他们住几天都行，到时候房卡一交，酒店会跟她结账。
面对周静茹的嘘长问短，叶少阳温和的一一回应，挂上电话，又拨出小马的号码，结果关机，忍不住摇头苦笑，心想这家伙可能是觉得没脸见自己，躲起来了，让他自己琢磨琢磨也好，反正现在也用不到他，等事情忙完再找他好好聊聊。
毕竟是兄弟一场，别说王平是情有可原，就算是故意害自己，跟他小马也没有关系。
“我要带四宝去山上看看风水，确定一下古墓，你怎么办？”叶少阳询问谢雨晴。
“我不去了，我得回去报道，把事情汇报一下，顺便也动用我们的力量，寻找那个巫师，找到的话，我们可以把他抓捕起来，也省的你动手了。”
“这倒不必，而且你们未必找到他，不过你汇报一下是好事，万一到时候我把他杀了，再被控告谋杀罪就麻烦了。”
谢雨晴点点头，“你自己小心吧，如果找到巫师，记得告诉我，我要陪你一起的！”
叶少阳笑笑，“放心吧，少不了你。”
谢雨晴发动汽车，要下车窗，对他说了一句：“明天见到那个女法师，替我问声好，并且麻烦她好好照顾你。”
“一定。”叶少阳耸了耸肩。
谢雨晴冲他伸了伸之前按死苍蝇的手指，示威似的挑了挑眉毛，开车离去。
望着渐行渐远的汽车，叶少阳暗暗叹了口气。
打出租车回到酒店，叶少阳找到四宝，把事情一说，四宝很激动，当即要求他一起去山上看看。
于是叶少阳休息了一下，跟他一起来到卫生学院后面的龙山上。
一路上山，又绕着幽灵路走了一遍，两人来到山顶，坐在一块岩石上，居高临下的望着山势。
四宝拿出一个算盘模样的东西，不同的是形状是个圆形，绕着一圈有很多木棍，上面串着若干铜钱。
“你这是什么玩意。”叶少阳第一次看到这东西，非常好奇。
“星罗盘，按照黄道十二宫的方位摆成，跟你那个阴阳盘一样，有诸多功能。”
叶少阳不屑的哼了一声，“我这阴阳盘是四象五行九宫八卦二十八星宿，一共五个星盘，打起来比计算机还精密，你那破玩意能比！”
四宝“切”了一声，“你瞧不起我们佛家是不是？我这是黄道十二宫为体，般若六合八部天龙为象，比你那道家的玩意差？”
“得得，你赶紧算，算不好我来算。”
四宝不理会他的歧视，把星罗盘像算盘一样打得啪啪响，口中念念有词，过了一会停下来，看着成形的星理图，又起身看了看四周，点了点头道：“这下面有大墓，但埋的绝不是皇族。”
叶少阳道：“何以见得？”
“这不是龙脉，而是麒麟立足之地，八荒六洪，沿坡过林——”
刚说了个开头，就被叶少阳打断，“别跟我说这些东西，我听着头疼，直接说结果！”
四宝悻悻的耸了耸肩，说道：“这是风水宝地没错，但刀兵之气很重，一般这样的地方埋的都是王侯将相，主要是将军，如果是文官，也是个儒将！”
“将军……”叶少阳眉头皱起来，“也差不多，不然怎么这么多铜甲尸呢？不过……将军死后，陪葬的一般不多吧，为什么下面全是铜甲尸？”
四宝道：“那要看什么级别的将军，例如杀神白起，据说死后五百陪葬。”
叶少阳白了他一眼，“你别吓我，白起是鬼寇，他要是埋在这，就算来五十个大巫师也封不住他。”
“我没说白起，我怀疑是某种特殊情况，具体只有盗墓……呸呸，到下面看看才知道了。不过，我可听说，这一带乃是建文帝隐居之地！”
“朱允炆？他倒是的确没入阴司……”
古往今来的皇帝名臣，有一些生前有大功德的，如汉之文景、诸葛亮、岳飞、杨琏，有当世枭雄的，如楚霸王、魏文帝、明太祖等等，这些不是成了正神就是阴神，关二爷甚至还封了帝位，为关圣帝君。
建文帝朱允炆在历史上也是有名有姓，却是一直没有下落，成为阴司一大悬案。
“不过，建文帝是逃难而来，也不带刀兵，怎么会埋在这种地方，还找人陪葬，这不太可能啊。”叶少阳道出怀疑。
四宝也说：“嗯，确实不大可能，不过我还是觉得，下面那个尸王，多半跟建文帝有关系，不然也是太巧了，毕竟他曾在这里呆过。”
没等叶少阳开口，他接着说：“这底下既然有大墓，我去附近打听打听，说不定能拣到舌漏。”
“舌漏？什么玩意？”
四宝尴尬的挠挠头，“盗墓的专业术语，就是打听到关于古墓来历的意思。”
“卧槽，我天天说你是盗墓贼，真没辱没你啊，还真是！”

第735章 鬼情侣1
四宝嘿嘿一笑，“盗墓贼不敢当，反正摸金倒斗是会一点，等咱们真下了墓，我露一手给你看看。”
叶少阳无语，两个人坐在岩石上，吹着山风，聊了起来。
叶少阳道：“我还没来及问你，你怎么突然剃度出家了？”
四宝笑道：“我说是为情所困你信不信？”
“不信，要是为情所困就该出家，那最该结发的是我。”
四宝哈哈大笑，过了一会，敛起笑容，缓缓说道：“安静风禅师的死，对我触动很大，具体我也说不好，可能是佛缘到了，所以就出家了。”
“那你还喝酒吃肉？千万别说什么‘酒肉穿肠过’之类的话。”
“哈哈，实话就是……肉好吃，酒好喝，戒不掉，只能慢慢戒。”
叶少阳无语，这玩意还带慢慢戒的，又不是戒烟。
四宝朝山下的幽灵路努了努嘴，“什么时候办了那个女鬼？”
“等冷玉过来。”叶少阳把芮冷玉即将来到的事说了一遍。
四宝听完，意味深长的笑起来，“那姑娘捉鬼降妖是个好手，只怕她来了之后，更是要乱成一锅粥了。”
“乱？怎么会乱？”叶少阳不懂他在说什么。
“三个女人一台戏，谁唱主角？”
叶少阳猛然明白过来，无奈摇了摇头，说道：“你是和尚，你老关注这些干什么？”
“好吧，反正是你自己的事。”
叶少阳不想聊这个话题，拉着四宝下山，一路说着自己跟陈露打交道的经过，来到幽灵路上方的一块岩石上，居高临下望去，找到了紫月藏身的位置。
“你确定是这？”四宝看着他手指的方向，说道。
“确定，这旁边有一块岩石，我当时测算了位置的，就在这方圆五平方米之内。”
两人仔细观察了一番，离开此地，一直下到山下，找了个小饭店，坐进包间。
四宝翘着二郎腿往椅子上一坐，捧着菜单点菜：“来一个牛肉火锅，一个趴肘子，肘子要烧的烂一点，这样油汁才能流出来，肥而不腻，好吃。”
四宝看着菜单上的配图，忍不住舔了舔嘴唇，一抬头，看到服务员面色怪异的看着自己。
“呃……怎么，没见过吃肉的和尚？”
服务员摇摇头，“真没见过。”
四宝哈哈一笑，“和尚我是修心不修口，无荤不下饭。”
服务员感觉碰到了妖僧，匆匆离开。
“你也低调点。”叶少阳抱怨道，跟这个酒肉和尚在一起，连自己的人品都要被人怀疑了。
菜上来后，四宝又要了啤酒，两人边吃边聊，研究如何把紫月的真身逼出来。
“我认为，应该利用紫月不能离开幽灵路的优势，先布好阵，等逼出紫月之后，激活阵法，用阵法的力量来弄她！”
四宝嚼着一口肘子肉，满嘴流油，配上他光秃秃的脑海和身上的袈裟，场面简直惨不忍睹。
叶少阳摇了摇头，不忍看下去。
“所以呀，咱们俩可以合伙弄一个水陆联合阵法，到时候一起激发，我就不信弄不死她！”
叶少阳哼了一声，“你想的真简单，你去幽灵路上布阵，紫月会在一旁干看着？还不直接给你秒了，如果去幽灵路旁边布阵，你就算把漫天神佛请来，人家不出去，你又能把人家怎么样？”
四宝摸了摸光秃秃的脑门，“不然我们想办法破坏幽灵路的大阵？然后再跟她斗法？”
“你想都不要想！那阵法是用来压制下面的古墓，把大阵破了，紫月的能力是减弱了，铜甲尸王可出来了！”
“卧槽，这么说，只能霸王硬上弓了？”
叶少阳白他一眼，“斗法的事，怎么你用词听上去都这么下流，跟那什么似的。”
“嘿嘿，你能听懂不就行了吗。”
叶少阳沉吟了一下道：“现在的问题是，对手不止紫月一个人，不然以我们俩加上冷玉，绝对能弄死她，问题是那个梁巫师，肯定会来打秋风，咱们得先解决他跟那只痋人，然后再去斗紫月，反正紫月在那也走不掉。”
四宝说道：“你能想到这一点，那个泰国佬肯定也想的到，我要是他我就躲起来，让你永远都找不到，你还能一直放着紫月不管？”
叶少阳叹道：“我也担心这一点，雨晴眼下在找他，林攸也在找，如果一段时间找不到……到时候再说吧。”
吃完饭两人一起回到酒店，各回房间。
叶少阳想要洗个澡先，脱了上衣，突然想起这房间里看似自己一个，实际不止，赶紧先把腰带解下来，扔到床上，自己穿着裤子进浴室，洗完澡穿了浴袍出来。一进卧室，两个美女端坐在床上，睁着眼睛看着自己。
叶少阳差点给跪了，就知道会是这样！还好自己吸取昨天的教训，好歹身上还穿了浴袍。
“呃……”叶少阳挠着后脑勺，分别看了看陈露和杨思灵，“那什么……算了，我还是换个衣服吧。”
“叶师弟，不用了，跟我们不用拘泥小节。”陈露一脸诚恳的说道，“我们只是出来透透气，马上就回去了。”
叶少阳无语，这时候要是有人闯进来那就意思了，自己这不光有美女，还有俩……
两位女鬼见他站也不是坐也不是，明白是自己在这的缘故，道了晚安，各自回到自己的灵符里去。
叶少阳无语，摇了摇头，睡袍也不脱，上床去躺着，翻看自己通过洛书推演出来的那两篇文字，刚看了一会，忽然一股阴风从窗户吹进来，摆在床头柜上的惊魂铃“叮铃铃”响起来。
厉鬼来袭？大半夜的敢这么明目张胆闯到自己房间里来的鬼，还真不多。
叶少阳从床上站起来，把腰带抓在手中。
突然，从这股阴风之中，他感知到了一股庄严圣灵的气息，而没有一丝怨气，难道阴司有人来了？
正迷茫间，房间里灯突然灭掉。
一个人影穿墙而出，手里提着一只鬼脸灯笼，灯笼里发出绿光。
再朝那人身上望去，身穿一件大红蟒袍，头戴皂帽，一看便是阴间里的文官打扮，官袍上绣着飞鸟，乃是功曹职位，在人间也就相当于科级干部，但大小也是个公务员。

第736章 鬼情侣2
这功曹是个男子，看外貌也就二十出头的样子，冲着叶少阳微微笑着。
熟人？看着是有点面熟，但是一时想不起来哪里见过。
叶少阳对他拱了拱手，没等开口，那功曹做了一件令他目瞪口呆的事：把灯笼放在一边，一跪到地，面对叶少阳纳头便拜。
这是干啥！
叶少阳吓了一大跳，赶紧退到一边，摆手道：“不带这样的，我没有职务在身，你别折煞我！”
“叶天师，你当的起。”
“不是，你到底谁呀你，突然来拜我，我有点紧张，你先起来！”
功曹见他坚决不受拜，只好起来，长揖到地，抬头看着叶少阳，道：“小可李孝强，刚封阴官，感谢叶天师为我敛尸，上任之前特来道谢！”
叶少阳吓得差点跳起来，仔细看去，可不是李孝强吗，换了身衣服，加上鬼灯笼光线较暗，一时居然没认出来。
“李孝强，怎么可能，你不是魂飞魄散了吗！”
“本来是的，但我死之后，恰逢赵将军巡游过界，见我精魄中有灵光正气，知道是义死之鬼，用了仙法将我收魂，到阴司用生机泉水滋养，我日前才魂魄复原。
赵将军调查了我的生平，得知我是殉道而死，因此保举我晋封功曹，发往冤情司效命……承蒙叶天师收敛尸骨，特来道谢！”
精魄复生，在人间绝无仅有，也只有阴司四大元帅之一的赵玄坛将军有这等大法，当下也为他有如此机缘感到高兴。
叶少阳刚想说两句贺喜的话，猛然想到什么，摆了摆手，“等会，你刚说……冤情司？”
李孝强点点头，“听说冤情司正副提辖使，青白二神兄妹，都是叶天师的妖仆，将来我们就是自己人了，还望叶天师提携。”
叶少阳猛然怔住。李孝强是殉道而死，按说破格封官，倒也正常，但是为什么要发往小青小白手下为官？怎么这么巧？
“强子！”一个颤抖的声音，在身后响起。
杨思灵走出灵符，扑向李孝强怀中，两人都是鬼体，互为实质，可以像人一样拥抱。
两人当即旁若无人的紧紧拥抱在一起。
“真没想到，你还活着，真好……”杨思灵抱紧李孝强，喜极而泣，鬼泪横流。
温存了好一会，两人才冷静下来，面对李孝强的询问，杨思灵简单说了叶少阳把自己救出来的经过，李孝强听罢激动不已，当即拉着她一起给叶少阳下跪。
叶少阳躲避不过，为了让他们心理平衡一点，只好受了他们的拜礼，心里也为他们的重逢感到很开心。
两人起身后，李孝强摸着杨思灵的脸，凝视片刻，转头看着叶少阳，有点不好意思开口。
“叶天师，下官有一事相求……”
“说人话，你这还没上任呢，就开始打官腔了，什么下官上官的。”叶少阳瞪了他一眼，摆了摆手道，“我知道你想干什么，让杨思灵跟你一起下去呗，再给她保举个职务，你们好长相厮守？”
杨思灵一脸红晕，微微一笑说道，“我不要什么职务，只要崔判官那能免去轮回之数，就算是当鬼役都行，只要能长留鬼府……”
叶少阳还没开口，李孝强着急的说道：“如果这样不好办，下官……本人有一计，你的两位妖仆贵为提辖使，只要他们发话，要了思灵，只要不是什么大的职务，崔府君应该放人的，而且我听说，崔府君和萧大官人，与叶天师都有点私交……”
“我去。你老实说，你是不是调查清楚了，专门找来的？”
李孝强连忙摆手，“真不是，我开了大天听，但对于恶灵空间的范围，神识也是无法进入，之前没有感知到她，只当她跟我一样魂飞魄散了，求叶天师成全……”
叶少阳无奈一笑，“你们可真是得寸进尺。”
两人一听这话，立刻都紧张起来，生怕他不同意，毕竟这样做有违阴律，而他，已经帮了他们太多。
叶少阳望着他二人，目光落在杨思灵脸上，笑了笑，“好好在一起，他要是欺负你，一定来告诉我。”
两人立刻笑逐颜开，激动的又要下跪。
“唉唉唉，别跪了。”叶少阳上前托住二人。
李孝强抹了把眼泪，咬牙说道：“大恩不言谢，叶天师，从今后我就是你的人，但有用处，肝脑涂地！”
“你不是我的人，你是她的人。”叶少阳指了指杨思灵，“你这就跟他走了，不要报仇了？”
杨思灵摇摇头，“能跟强子做一对鬼界夫妻，我心中再无仇恨，但我答应过帮你对付梁巫师，等事情结束之后，我再下去找他！”
叶少阳急忙摆手，表示用不着，但她坚持，最后叶少阳没办法，只好骗她，说自己先行调查，等斗法的时候再招呼他们上来，杨思灵这才勉强同意。
这时候外面突然平地响雷，却没有闪电。
“叶天师，时辰到了，我得下去赴任了，就此别过，到时候你可一定告诉我，我们夫妻一起上来帮你！”
“行了，走吧。”
李孝强又作了个揖，这才拉着杨思灵飘身离去。
杨思灵有些迟疑的回头看着叶少阳，要么怎么说女人心细呢，女鬼也是一样，对叶少阳说道：“少阳哥，你要不要给个什么信物或凭证，我好交给那二位提辖使，不然怕他们不好说话……”
“说什么？你就说你是我的人……呸呸，我推荐的人，让他们安排，不行把位置让出来都行，我找这俩小家伙办事，还要凭证？”
杨思灵扑哧一笑，阴间提辖使，被他说成“两个小家伙”，这话也只有身为他们主人的叶少阳敢说了。
两人再次拜别，提上鬼灯笼，从窗口飞出去。
叶少阳来到窗边，看着他们飞远。杨思灵还回过头来，意味深长的冲他笑了笑。
看着他们翩然飞走的倩影，叶少阳想到了当年自己放走的千年邪灵秦风，跟小马暗恋过的那个妹子走的时候，跟这场面差不多。
不管在人间还是鬼界，长相厮守，永远都是生灵的欲望和追求。
正是有这种欲望和追求存在，生灵才有存在的意义吧？

第737章 大嫂的主意1
叶少阳在窗前站了很久，一转身，看到陈露居然站在自己身后，也是痴痴的望着窗外。
“陈师姐，想什么呢？”
陈露痴痴说道，“我好羡慕他们啊，只要能跟心爱的人在一起，是人是鬼，又有什么关系呢。”
叶少阳心中一动，敢情她也有爱情经历啊。
“我以前，也喜欢过一个人，他是一个道士，很帅。”陈露把目光收回来，落在他的脸上，道：“比你还帅。”
叶少阳耸耸肩，“我保留意见。”
陈露笑了笑，“没有啦。情人眼中出西施，在我眼中，他就是最帅的，而且他性格跟你不同，他很冷漠，甚至有点冷酷，我们见面其实并不多，只有两三次……”
她的瞳孔逐渐张开，嘴角上扬，似乎陷入了某种回忆之中。叶少阳不忍打断，只在一旁听着，心里有点不以为然，真有比自己还帅的道士？
“他法力极深，我怀疑甚至在你之上，他话很少，我是在一次追杀一只大妖的时候，跟他认识的，当时我被大妖所伤，他突然出现，救下我。”
说到这，她脸上现出一层红晕。“当时我被大妖伤到胸口，妖毒入体，他为我掀开衣服，对我进行救治，我当时半昏迷中，看到他的脸就在我面前，就在那一刻我就喜欢上他了……”
“好浪漫啊。”叶少阳搭了一句，浑身鸡皮疙瘩起了一层，这两人的相识，也太那啥了吧，简直就是武侠神剧啊！西门吹雪？
陈露暗暗叹了口气，“我醒来之后，他陪了我两天，我询问他宗门出身，他可能是不想记人情，不愿意告诉我，连名字也不说，后来他就走了，走之前教了我一门自保的法术。”
“什么法术？”叶少阳问道，天下道术出茅山，只要是道门法术，除非是本宗秘传，大部分自己都能看出路数。
“我现在是鬼身，也没法施展了，不过我记得口诀，头两句是：乾定风生，化风抱元，疾风过耳，转肩回生……我事后也调查过，根本没有头绪，对了叶师弟你是道门天师，见识一定比我深，知道这是哪一门的法术吗？”
转头看着叶少阳，发现他一脸惊愕，像凝固了的石像。
“叶师弟，你怎么了？”
叶少阳突然冲到床前，从衣服里翻出自己的破皮夹，拿出一张发黄的相片，递给她看。
照片上有一个少年和一个五六岁的男孩，男孩是他自己，他指着旁边那个身穿长衫、有点稚气未脱但是一脸酷酷的少年，说道：“你遇到的家伙，不会是他吧？”
陈露皱眉看了一眼，立刻惊呼出声：“是他，就是他！不过比他要年长一点，啊，你认识他！”
叶少阳嘴角露出一丝苦笑。“认识，太认识了，这特么是我师兄！”
陈露刚才念的口诀，是茅山内门法术中的“罡气化风术”！整个道门独此一家，普天下除了他们师徒三人，再无人会，她当然找不到出处！
而且刚才他也算了一下，陈露是九四年左右才被关在解剖楼里的，那时候道风还没有失踪，时间完全对的上！
当场无奈的摇了摇头，从冯心雨到面前这位，对了，杨宫紫也四处找他，估计两人之间也有猫腻，不由感叹，道风啊道风，你可真是四处留情啊，而且不管是鬼还是邪灵，甚至连道门同仁都不放过，还拿茅山内门法术去泡妞，你可真是牛逼……
陈露呆呆的看着他，过了好半天才回过神来，失声说道：“他是你师兄，天哪，原来他就是道风！”
道风当年游览天下，与几大宗门的同辈、还有一些佛家弟子都斗过法，无一败绩，在法术界名声大振，基本上人人皆知，陈露听说过他一点也不奇怪。
“道风……他现在什么地方？”
“差不多在你被关起来的时候，他也就失踪了，很多年没见了，不过他前两天还出现过一次，救过我一命。”
叶少阳简单讲了一下事情经过，陈露听完，连声感叹，一个人趴在窗台上，沉默了好一会，情绪才稳定下来，回头看着叶少阳说道：“我要呆在你身边！”
“什么！”
“我一个游魂，上哪里去找他，但我可以待在你身边，你是他师弟，他既然来找过你，肯定还会来的。”想了想，又补充了一句，“不见他一面，我总不死心！”
叶少阳皱眉看着她，“你们认识不过几天，你就这样喜欢他？”
陈露坚定的点点头，“第一眼看到他，就喜欢上了。这种体会你没有过，你是不会懂的。”
叶少阳心头一颤，浮现出一个人影，暗暗吸了口气，道：“你怎么知道我没有？”
陈露看着他的表情，想问却没有开口。
叶少阳道：“我不可能让你长留人间的，不过说了让你报仇，你就先在这呆着吧，等结果了这件事，我再送你走。”
陈露想到以后还有的是机会说服他，也没有坚持，说道：“那你休息吧，我进灵符了，你不要管我，我关闭神识，看不到你的。”
在钻进灵符之前，又想到一个问题，回头看着他，有点害羞的说道：“对了，能不能跟我说一说，道风是个什么样的人？”
“我对他的评价，你绝对不会想听的，免得影响他在你心中的形象，赶紧进去吧，我睡觉了。”说完故意要脱睡袍。
陈露撇了撇嘴，不甘心的化作一道烟，钻进灵符中。
叶少阳怔怔的在窗前站了片刻，回到床上，心却乱了，于是随后拿起之前放在一边的笔记本，继续看自己推演出来的那两篇文字——自从那一对鬼情侣走后，房间的灯又亮了起来。
脑海中却回想着陈露刚才说过的话，忍不住从枕头下面拿出阴阳镜，当作镜子，一只手掰着自己的脸庞，上上下下的照起来，口中喃喃自语：“我横竖看，你也比道风帅多了呀！”
“呸！”
一声嘲弄，从阴阳镜中传来，雪琪的影像一闪而过。
叶少阳一怔，脸色顿时涨成了猪肝，一头撞死在镜面上的心都有了。

第738章 大嫂的主意2
被两件事这么一闹，叶少阳一点睡意也没了，干脆继续推演洛书，用了半夜时间又推演出两篇，精神力耗费巨大，去冲了个澡，洗去一身汗，回到床上，全身几乎瘫软。
调息了一个周天，稍微恢复，然后拿出自己推演出的四篇文字读起来，虽然耗时很久，但是说来可怜，每一篇其实只有百来个字。
在推演的过程中，叶少阳已经等于看过一次，这会儿再仔细看了一遍，果然是一篇引气入体的吐纳法门，第一篇主攻任脉，第二篇督脉……
心中诧异万分，难道先天八卦完全推演出来，便是人体八脉？
这到底是什么内修法门？怎么看上去比小周天之法还要复杂？
心头猛然一怔，叶少阳捧着笔记本，看着上面的字迹，震惊至极的想，莫非……这是传说中的“大周天之法”？
道家修炼自身罡气的法门，名为周天养气术，称为内修，一吐一纳，生成罡气，逐渐积累，沉淀在气海穴中。
所谓作法，便是罡气配合法器、手诀、咒语等等，将罡气施展化用，法器自有灵气，有强有弱，也能提升法力。
法器的灵异强弱，主要取决于炼制的材料和工艺不同，一件上好法器，在道场开光之后，要在大殿供奉，吸取香火、听取功课诵经，灵气点滴积累，然后入世杀鬼，提升煞气，经过几百年甚至上千年的积累，才能成型。
所有当世一些上等法器，如龙虎山的一剑一尘、茅山三大法器、终南山太上乾坤圈，峨眉山五宝金莲、五台山金文钵盂等，都是几大宗门千年传承，就是二等法器，拿到小的宗门也会被当成无上至宝供起来。
所以对一般法师来说，一件上好法器可遇不可求，只能依靠自身修炼。
佛家以心经打坐，道家以吐纳周天，都可不断积累和增长罡气。
道家的吐纳心法，来自《太上感应篇》，有至少千年历史，为道家不同门派所有弟子吐纳的基础，称为“小周天”，与“大周天”对应。
但是对于所有人来说，“大周天”的存在只是一个传说。叶少阳曾听师父说过，但也只是三言两语，说是“大周天”心法只在上古时期存在过，后来跟先天八卦一起被鸿钧老祖收回，并且抹去了道家经典上一切与大周天心法有关的字句。
所以虽然身为天师，叶少阳也跟所有道门弟子一样，对于“大周天”仅仅只是知道一个名字而已。
看着笔记本上被自己推演出来的字句，叶少阳心情很激动：从古到今，所有道士都是用小周天吐纳，再没有别的心法，而自己手中这几篇文字，无论怎么看都是一门吐纳之法，与小周天有一些相似，但要复杂和深奥的多。
难不成这真的是大周天？
叶少阳顿时有了一种化身张无忌、得到《九阳神功》秘籍的那种激动，深深吸了一口气，念了一遍静心咒，强迫自己冷静下来，仔细想了想，决定必须回茅山一趟。
一来汇报道风的线索，看能不能再骗点好东西，二来给师父看看这几篇心法，让他帮自己分析一下这到底是不是大周天心法，能不能修炼。
要真的是大周天心法，那就是自己莫大的造化，如果不是，像武侠小说中的那些邪派神功一样，炼到最后走火入魔，人不人鬼不鬼的，后悔都来不及。
把几篇东西放在背包里收好，叶少阳把惊魂铃挂在窗台上，然后上床去躺着，脑海中翻来覆去的想着一个问题：
道风为什么要把洛书给自己？是真的好意，还是有什么目的，他既然没死，为什么不来见自己？
“叮铃铃……”不是招魂铃的声音，而是手机短信，叶少阳摸到手机，打开一看，是芮冷玉发来的一条信息：明早八点，钢城火车站。
叶少阳心头大喜，回了一条，顺便问她为什么这么晚没睡，想跟她聊一会，但是一直等了很久，短信也没回过来。
快睡着的时候，短信响起，叶少阳抓起手机，看了一眼傻了：短信是周静茹发的，是一条充满关怀的问候信息。
叶少阳顿时睡意全无，捧着手机发起呆来。
在这夜深人静的时刻，他问了自己一个不许逃避的问题：你到底喜欢谁？
脑海中不断浮现出三个人的音容笑貌，缠的他快要发疯，于是起身，拿起陈露的命符，把她召唤出来。
“叶师弟，这大半夜的……”陈露诧异的看着他。
“你别误会，我是想……跟你聊聊，让陈师姐你帮我分析一下内心，嗯……关于感情的事。”
陈露一听就笑了，故作委屈的说道：“我虽然不用睡觉，但大半夜的陪你聊天，总得有点好处吧。”
叶少阳愣了一下，摆摆手道：“你要想要挟我把你长期留下来，那你还是回去睡吧。”
“不要这么大的好处。”陈露脸色绯红，冲着他娇羞一笑。
叶少阳吓了大跳，以为她对自己有什么想法，结果陈露低声说道：“你不是道风的师弟吗，你也别叫我师姐了，你能不能叫我嫂子，听着亲切一点。”
叶少阳彻底石化，这姑娘……对道风简直魔障了啊。不过自己可是无所谓，叫什么都一样。当下嗯了一声道：“行，大嫂。”
陈露脸上露出受用的表情，说道：“你不要一时哄我。”
“叫嫂子又不是叫老婆，有什么好哄你的，”叶少阳随口说道，“我以后都叫你大嫂就是了。”
“真的？”
陈露见他点头，一把抓住他的手，“你是天师，对鬼不可戏言，你既然认了我这个大嫂，我就是你大嫂，如果有别人不承认，你要站出来为我说话！”
叶少阳一怔，这才知道自己进了她的套，我靠，这是赤果果的利用啊！万一将来见到道风，她把自己推出去，那可怎么办？当下急忙摆手。
“别害我，你们两的事情，你们自己解决，我不想参与。”
“你已经答应了，你叫我大嫂，那要给我做主，除非你还有别的师兄。”
叶少阳挠着头，“我……还有个外门师兄，你见过的，人就是有点老，你若不嫌弃……”

第739章 碎尸
陈露道：“不要胡说，反正你答应了。”
叶少阳被她逼得没办法，只好推说以后再说，反正道风不在，到时候真见到他，自己再想别的办法。
陈露满意的一笑，“行了，说你的事吧，都是自家人，大嫂帮你分析分析。”
叶少阳相当无语。
面对这个跟自己没有交集的姑娘（嗯，大嫂），叶少阳反而好开口，当下把自己跟三个妹子的感情纠葛从头到尾讲了一遍。
陈露听完，笑道：“小叔子你好福气啊，三个大美女都喜欢你。”
叶少阳摊了摊手，“你要是跟他们一样取笑我，当我白说。”
“嫂子是自家人，怎么会取笑你。”陈露不放过一切可以占便宜的机会，沉思了一会，跟叶少阳深入的交流起来，并且提出自己的意见。
叶少阳还是第一人跟人谈到自己的内心，敞开心扉的聊了很久，总算渐渐的开朗起来。
陈露其实并没有教他什么，而是让他坚定了自己之前的选择，那就是不选择，至少暂时不去选，顺其自然，一心捉鬼降妖，把一切事情留到以后……真正必须选择的时候。
聊完之后，叶少阳感觉畅快了许多，与陈露道了晚安，上床睡觉。
清晨起床，叶少阳洗漱一番，换上一身干净衣服，这时候陈露从灵符里出来，像个长辈似的，告诉他如何打扮的帅气一点。
在陈露的建议下，叶少阳去楼下超市买了一瓶啫喱水，然后按照陈露的要求，把头发梳成了三七分。
“这样……好看？是不是有点落伍了？”叶少阳从小在山里长大，山下小县城人不多，也不怎么赶时髦，自己从来没有注意过发型，对这方面也天生迟钝。
“挺好的呀，虽然跟道风比不上，但也不错了。”
叶少阳对着镜子照了一会，一看表七点了，怕耽误正事，也只好这样了。让陈露自己在房间呆着，自己匆匆出门，打车来到火车站。
结果火车站就五分钟车程，叶少阳在出站口傻傻的等到八点，总算把芮冷玉盼来了：她身穿一件米黄色的连衣裙，带着太阳镜，看上去酷酷的，夹在人群中，拖着一只行李箱。
叶少阳赶忙迎上去，从她手中接过行李箱，左右看了看，嘿嘿笑道：“就你一个人啊？”
“不然呢？”
“你那个师兄呢？”
芮冷玉道：“你想他了？”
“就是问问。”叶少阳暗地翻了翻白眼，想他，自己巴不得一辈子看不到他！
叶少阳询问得知她是半夜上的车，还没有吃饭，于是带她去附近吃早餐。
两人面对面坐着等餐的时候，叶少阳发现芮冷玉总是往自己头上看，当下得意的笑了笑，“这发型怎么样？”
芮冷玉淡淡一笑，“谁给你设计的这发型？”
“一个朋友。”
“女的？多大年纪？”
“呃……”
芮冷玉冷笑，“你别多想，我就是想知道是四十岁还是五十岁的大妈。”
叶少阳怔道：“怎么会，才二十来岁。”
“不会吧，能梳出这发型的，至少得四十岁吧，三七分啊，九十年代多流行。”
叶少阳愣了一下，懊恼的猛拍了一下大腿，自己光想着陈露是女生，却忽略了一个重要的事实：她九十年代就死了，被关在解剖楼里二十年，审美自然也还停留在当年的水平。
自己找他帮忙设计发型，不是找坑吗？
吃饭完，叶少阳打车带芮冷玉回到自己住的酒店，带到自己的房间，门开后，叶少阳帮她提行李，让她先进去。
芮冷玉往里走了两步，突然回过头来，看着叶少阳：“这是你房间？”
“是啊，不然我怎么开门的。”叶少阳走进去，一眼看到躺在床上的陈露，愣了一下，赶紧跟芮冷玉解释：“不是你想的那样，她是鬼，你没感觉到鬼气啊。”
芮冷玉哦了一声，“金屋藏鬼啊。”
叶少阳快要吐血。好在这时候陈露已经起来，笑吟吟的挽着芮冷玉的手，说道：“姑娘不要误会，我是他大嫂。”
芮冷玉愣了一下，狐疑的看着她，“你是老郭的妻子？”
这下轮到陈露吐血了，还是叶少阳上前解释了一番，芮冷玉才明白，也没有说什么。
叶少阳给她倒了杯水，让她坐下，本想闲聊一会，结果在芮冷玉催促下，把整件事从头到尾讲了一遍。
芮冷玉听完，又问了一些疑点，叶少阳一一回答，使她了解了事情本末。
“你带我去那个教室吧，我想看看那具尸体。”芮冷玉起身说道。
“你要不要先休息下，睡一觉？”
“我又不是来睡觉的。”芮冷玉直接直接走了出去。叶少阳只好跟上。
二十分钟后，两人进入了解剖楼，来到真正的408课室，进去之后直奔那口棺材，那天走的时候，叶少阳把棺材盖又推上了，打开之后，那具被金缕尸衣包裹的怪尸还在里面躺着。
芮冷玉凑上去观察片刻，表情愈发凝重起来，从随身的肩包里拿出一只八角形的、铜钱大小的金属片，压在怪尸的口部位置。
怪尸立刻浑身抖动起来，芮冷玉用手指紧紧按着金属片，过了一会拿起来，将贴着嘴巴的一面反过来，原本亮晶晶的金属片上蒙了一层好像黑灰一样的东西。
芮冷玉拿出打火机，对着金属片烤起来，黑灰顿时液化，化作一滴滴污血，不断的流下来。
看上去只有薄薄的一层，居然流了数分钟之久，液体才被烤干，金属片恢复原貌。
“这是什么东西？”叶少阳诧异的说道。
“压尸片，南洋那边有口含锡片下葬的习俗，百年以上的锡片，可以炼制成法器，用来检验一切邪气。”停顿了一下，芮冷玉接着说道，“就这一层怨气，虽然液化成那么多的尸血，可见这尸体内蕴含着多少怨气。”
芮冷玉目光扫过房间里的摆设，又蹲下去看了看灵堂，站起来，暗暗吸了口气，说道：“这八成是一具碎尸！”
“睡尸？那是什么？”身为天师的叶少阳也感到了迷茫，各路僵尸他都听过，就是没听说过睡尸，会睡觉的僵尸？

第740章 千刀万剐
“碎尸活死，取魂献祭，这是一种南洋的献祭术，带我上天台看看那个耳针。”
两人一起来到天台，进到那小屋里，芮冷玉调整了一下自己的星盘手表，测算了一番，然后通过窗口，也是看到了幽灵路的全貌，然后再次返回408课室。
“怎么样？”叶少阳见她始终一言不发，忍不住开口问道。
“老郭分析的没错，这是四九生机变，这里是灵坛主阵，幽灵路只不是阵法的落点所在，‘碎尸化阴风，怨气生不平’，碎尸在这棺椁之中，以金缕衣所罩，能借住灵堂献祭的‘势’，不断生成怨气，通过天台耳针，传入幽灵路上。
幽灵路上还有金丝裹尸，如同紫薇二星遥相呼应，互相作用，产生强大的封印之力，怪不得能够封住下面的铜甲尸王。
这是典型的南洋巫术，在内地根本见不到的，你不认识，也是情有可原。”
叶少阳听她说的有门有道，不住点头，想到她是在香港长大，师父又是南洋阴阳师，对这些南派的巫术邪法，自然了如指掌。
芮冷玉接着说道：“这阵法非常的精密，布阵的人法力强大，很可能是大巫仙家族的人。这么庞大的阵法，连建筑物都用上，我也只是在泰国见过一回，这阵法的关键，还是在于生取怨气，四十九人一起自杀，魂魄怨气深重，但也不够施展这么大的阵法……”
叶少阳闻言一惊，说道：“不会吧，这么多生魂怨灵，怨气还不够？”
芮冷玉不答，看着他，反问道：“你觉得一个人怎么样死，才算最痛苦？”
叶少阳一怔，“怎么问这个？”
“你先回答。”
这个问题还真难回答，叶少阳挠着后脑勺，琢磨起来，被人砍死？砸死？撞死？虽然很惨，但是痛苦只是一瞬间。“被人活活折磨死，最痛苦！”
芮冷玉又问：“怎么折磨。”
“这办法就多了，坐老虎凳，灌辣椒水，眼里撒上石灰，头上浇开水，哪一样不是痛苦万分？”
芮冷玉道：“人死的越痛苦，死后生成的怨气越强，但是作为阵法的核心活祭之尸，你说的那些死法，都不足以压阵，一共有四十八人被活活逼到自尽，死后还要炼化他们的生魂，如果这个活祭之尸没有足够强大的怨气，怎么能够压得住这四十八道怨气？以怨制怨，是这巫术的核心！”
“以怨制怨……”叶少阳听了这一席话，总算明白过来，喃喃道，“你意思这人死的非常惨是吧？”
“当然，他一个人的惨状，要超过四十八人之和，才能压阵。”
叶少阳皱起眉头，“哪里有这么惨的死法？”猛然想到什么，动容说道，“我听说忠烈王杨涟，生前被魏忠贤下狱，铮然不屈，被重土压身、铁钉贯耳，浑身骨头打断，这算是最惨的死法了吧？”
芮冷玉道：“但是忠烈王不是连续受刑，这灵堂活祭对怨气的采集，是短时间的，从生到死的过程中，不能有停留。”
“从生到死，不能停留……”叶少阳一拍脑门，“那就只有凌迟了，传闻袁崇焕死的时候，千刀万剐，这才是最惨！莫非……这人是凌迟死的？”
芮冷玉来到棺材旁边，伸手往金缕尸衣上按了按，尸体立刻活动起来，如同叶少阳第一次看到的那样，柔若无骨，四肢如同蛇身一般，再结合芮冷玉的话，猛然想到一种可能，忍不住一口凉气从脚底板升了起来。
芮冷玉也是深吸了一口气，说道：“这人是活剐死的，这金缕尸衣里包的，不是尸体，而是碎肉，只是按照金缕衣拼凑成人的形状而已……”
人的碎肉……叶少阳看着舞动的怪尸，感到浑身发冷，心想幸好谢雨晴等人不在，不然此刻怕是要两腿发软，倒地呕吐了。
猛然，叶少阳想到了第一次与紫月斗时，紫月最终便是化成了一滩血肉，当下吸气说道：“没错，是她，这肉是紫月的！”
芮冷玉抹了一把额头上的冷汗，稍微后退，也不敢再看那具尸体。
“千刀万剐，每一刀下去，都会形成怨气，为阵法所吸收，我不知道她被剐了多少刀，我听说古代受刑时间最长的是大太监刘瑾，被剐了三千六百刀……
可能是夸张，但如果刽子手水平高的话，一千刀是可以的。也只有这么惨的死法，才可以压制住其余四十八道怨气。”
叶少阳做了几个深呼吸，说道：“你是怎么想到这一点的？”
“这种巫术在南洋古代就有，虽然极少，但是那时候酋长之类的首领，可以随便杀人，所以才发明了这种献祭术。”芮冷玉摇了摇头，“我没想到现代社会，居然还有人施展这么惨绝人寰的巫术……”
叶少阳喃喃道：“千刀万剐，紫月她……怎么受得了来着，就算是再硬气的人，也受不了那种痛苦吧？”
“受刑开始之后，一切就由不得她了。”
这倒也是，叶少阳缓缓点头，心想说不定紫月都不知道自己将会怎么死，不然的话，哪怕是信念再坚强的人，也没有胆量选择这么惨的死法吧？
这一切的罪魁祸首，就是那个梁巫师！
叶少阳两个拳头握的咯吱响，咬紧牙关，恨恨说道：“梁道生，光是这件事，就足够杀你一百回了！”
为了不破坏整个阵法，两人一起把棺盖又盖好，离开了解剖楼，从楼里出来，用了好一会才缓和情绪，继续讨论。
千刀万剐而死的鬼，怨气极深，再加上阵法加持，十分不好对付，芮冷玉也是建议先找那个梁道生算账。
“那个吴乐意，应该知道他在哪吧？”芮冷玉说道。
“他儿子跟梁道生在一起，他当然知道。”叶少阳道，“但是不好去找他，毕竟这件事牵涉到巫术，而且三十年过去了，没有证据，你又不能拷问他，再说刑事追诉期都过了。”
之前他跟谢雨晴也讨论过，最后还是决定不找他。
“法律走不通，那就用法术界的办法。”芮冷玉淡淡说道，“去找他，拘魂拷问！”
叶少阳耸了耸肩，“好吧，你比我狠，走吧。”

第741章 坠入陷阱1
叶少阳带芮冷玉回到酒店，跟四宝见了面，三人一起商量具体的计划。
硬闯肯定是不行，且不说吴乐意家一定有不少保安，就算就他一个，擅闯进他家里，事后他反咬一口，告他们个入室抢劫盗窃之类，再动用关系施加点压力，麻烦很大，而且之前叶少阳问过，这老头几乎不出门，就算出门也是有不少保安陪同，一样没有机会下手。
想来想去，还是得叶少阳出手，施展茅山拘魂令，生拘他的魂魄。
“我很纳闷，你为什么之前不对他用拘魂令？”芮冷玉看着叶少阳问道。
“想过，本来打算如果这两天找不到梁道生，我再这么做的。”叶少阳道，“而且之前我身边没有帮手，你没来，四宝也没来，万一太过激怒他，我怕反而不好。”
“现在可以了。你能弄到吴乐意的出生日期吧。”
这个对叶少阳来说倒是不难，当下给谢雨晴打电话，说出要求，谢雨晴很好奇他要干什么，叶少阳道出原委，谢雨晴沉吟了一下，提醒他注意安全，几分钟后，将吴乐意的出生日期发来。
只具体到年月日，没有时辰，只能算是生辰六字，不过对叶少阳来说已经足够了。与二人商量了一番，为防万一，带上足够的法器，出去打了辆出租车，来到吴乐意的别墅附近，提前一个路口下车。
只有生辰六字，必须与拘魂的对象保持在方圆五里之内，才可以施展。
“得找个合适的地方，”叶少阳环顾左右，说道，“一要隐蔽，二要营造出黑天的效果，不然魂魄拘来也立不住。”
吴乐意家别墅附近，是一片荒郊野外，三人以别墅为圆心，绕行了一周，总算在距离一两千米远的一座小山丘下，找到一栋没人住的破房子。
房子倒是不小，内外两间，但是里面只有一张床，破败不堪。
“估计是以前山民盖的房子，猎人小屋或者是夏天看瓜之类的。”四宝猜测说道，来到外面，见还有一口水井，里面还有水，不知道是井水还是下雨积存的水。
“不要管这些了，反正这地方没人，开始吧。”
来到房屋里间，叶少阳动手布置拘魂用的法坛，芮冷玉和四宝一起，把床上的破席子揭下来，想挡在窗户上，营造出漆黑的空间，结果席子下面很潮湿，一掀起来，趴着好几只蜈蚣和蚰蜒之类的爬虫。
芮冷玉“啊”的叫了一声，用力跺脚。
“原来冰山美人也有怕的东西，”四宝哈哈大笑，突然想到什么，指着叶少阳说道，“你俩志趣相投啊，都怕这玩意，搞不懂这些昆虫有什么可怕的，鬼都不怕还怕这个？”
叶少阳与芮冷玉无奈的互相看了一眼，他们也不知道自己为什么要怕这些多足动物。
叶少阳布置好了法坛，与他们一起把破席子钉在窗户上，然后又在屋里找了一些破布，把外面的窗户封好，营造出一个相对昏暗的空间出来。
叶少阳来到法坛前，点燃香烛，焚香烧纸，把写有吴乐意姓名和生辰六字的灵符在香烛上烧掉，接着把之前从吴乐意家房门后院篱笆偷偷拔的一根竹子丢在定魂圈内，当作是吴乐意的“家衣”。
“日落沙明，天地倒开，茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，拘来冤魂，与我对证！太上三清急急如律令！吴乐意，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
念毕，叶少阳右手托左手，左脚跺地三下，以示对酆都大帝叩首之意，口中念起拘魂咒，一直念了三遍，定魂圈内没有任何反应。
叶少阳睁开眼睛，说道：“这货的魂魄不在方圆五里之内，应该是不在家。”
四宝说道：“那怎么办？”
“不然就晚上再来吧，”芮冷玉说道，“他晚上应该会回来睡觉吧？”
现在时间尚早，总不能在这荒郊野外呆到天黑，三人于是先行回去，一直走到高速路口，等了好半天也没一辆车过来。
“你们怎么连个车都没有，到哪都不方便。”芮冷玉皱眉抱怨道。
“不会开车，也没钱买车。”叶少阳不好意思的挠了挠头。
好不容易拦到一辆开往钢城的长途汽车，三人上车，回到钢城。叶少阳给老郭打电话，让他把车开过来，不然晚上还得打车，又不能让司机等着，办完事没办法回来。
老郭得知情由，不想来给他当司机，表示自己在钢城有一个徒弟，手里有车，可以开过去供他们使用。
“你还有徒弟？”叶少阳十分吃惊的说道。
“嘿嘿，那你说呢，我在江南省的风水界可是很有名的，收了不少徒弟，自己都有生意，平时不来往就是了，有几个关系不错，钢城这个是我大徒弟，算是自己人，你随便用，我让他联系你啊。”
老郭说完挂上电话。
过了二十分钟不到，叶少阳接到一个电话，是个男的，听声音年纪不大，张口就叫师叔，声称自己是老郭的徒弟，询问他的位置。
叶少阳把地名告诉他，让他晚饭之后过来。
午饭之后，芮冷玉开了房间去睡觉，叶少阳闲来无事，继续推演洛书，一下午时间又推演出一篇，然后调息恢复。
傍晚，芮冷玉起床，三人下去吃饭，叶少阳打电话给老郭那个徒弟，吃完饭，那小子电话打来，表示已经到饭店门口了，叶少阳刚出门，一个家伙立刻迎上来，叫道：“叶师叔！”
叶少阳怔了一下，打量过去，见是一个二十来岁的小伙，五官还算端正，天庭饱满，鼻尖高耸，是个有福之人。
“叶师叔啊，”小伙激动万分，握着叶少阳的手，当作炒勺一样用力摇起来，“我叫林筱贤，早就听师父说过你，想去拜会，但是最近生意太忙，你能来钢城，真是太好了！”
“呃呃，你做什么生意？”
“棺材铺啊，我造棺材的手艺，都是跟师父学的，他还教了我很多。”
叶少阳与四宝互看了一眼，都是相当的无语。

第742章 坠入陷阱2
三人跟着他来到外面，林筱贤让他们等着，自己去把车开过来。等车开来一看，三人顿时傻眼：
这是一辆小面包车，破旧程度不亚于老郭的普桑。
“果然是有其师必有其徒啊。”叶少阳无奈摇头。
“而且青出于蓝而胜于蓝。”四宝也跟着摇头。
车开到跟前，叶少阳几人前去上车，拉车门的时候才发现车门上印着“小林棺材铺”五个字。
叶少阳无语的说道：“你往车上印这几个字，多晦气。”
“这可是活广告啊，”林筱贤眉飞色舞的说道，“你们看我这面包车的形状，是不是也像一口棺材，这可是我特别挑的一款车，要的就是这个效果。”
末了又补充一句“这还是我师父教我的。”
叶少阳差点一口血喷上来，棺材形状的汽车，上车就等于进了棺材，这还让不让人坐了。
“大吉大利，百无禁忌。”四宝摸出一枚菩提子，在车门上绕了几下，这才无奈的钻进汽车。
一路上，林筱贤不断向叶少阳询问一些道法上的问题，虽然这些问题在叶少阳看来，是基础中的基础，但也可以知道老郭除了造棺材之外，也是教了他一些道法的，一问才知，这家伙果然跟老郭一样，开着棺材店，却做着帮人开光驱邪的勾当，怪不得老郭会派他来接自己，也算是自己人了。
林筱贤很谨慎，并没有太多询问今晚的行动，这一点让叶少阳很满意，不是不想让他知道，而是不想让他平白被卷进来。
下了高速，接近吴乐意宅邸的时候，叶少阳让林筱贤把车灯关上，放慢车速，把车开到路边草丛里，然后一行人摸黑前往白天去过的那间小屋。
林筱贤非要跟着，兴致勃勃的想要见识一下正宗的茅山拘魂令，叶少阳想到也没什么危险，也就带着他了，毕竟人家开车接送，让人家在车里干等着也不合适。
一行人来到那座荒宅里，叶少阳也不耽误，直接作法拘魂，其余三人在旁边看着。
叶少阳将写有吴乐意名字和生辰的灵符烧掉，念咒完毕，等了片刻，一阵阴风吹来，叶少阳突然双眼暴睁，两只眼睛变得血红。
“怎么回事！”芮冷玉看出不对，凑到他耳边问道。
“找到他魂魄了，但有人在他体内下了禁制，比较麻烦。”
“肯定是那个巫师，”四宝说道，“想到你会拘魂，所以提前做了准备。”
叶少阳冷笑一声，“比正宗道法，他还真不是菜。”当下从腰带里拔出一把桃木剑，挑了几只纸钱，插到法坛上，挑动香火，口中厉声念道：“赵公黑虎，六丁六甲，听我号令，强拘生魂，不得有误！”
念毕，从法坛上拔下香烛，插进自己口中，咬了一口香灰出来，然后拿出一瓶法水，喝了一口，喷在桃木剑上，桃木剑上立刻亮起一道金光。
叶少阳手持桃木剑，凌空挥舞几下，左手捏诀，食中二指按住剑锋，向前一撸到底，大叫道：“给我出来！”
一道清光，随着他的手势，从剑锋处滚落下来，化成人形，正是吴乐意，坐在地上，迷茫的看着叶少阳，随后很快明白过来，眼神中不再有平时那股长者的威临风范，瑟瑟发抖起来，这跟他本人无关，是魂魄对于法师的一种本能的敬畏。
更何况叶少阳是茅山天师，作法之时，天下鬼物莫敢仰视。
“吴乐意！本天师拘你魂魄，只问几个问题，如实回答，之后放还，梁道生现在什么地方？”
“在、在我家。”魂魄形态的吴乐意，与所有鬼魂一样，面对神祇一般的叶少阳，畏畏缩缩，如实回答。
果然在那里！叶少阳看了芮冷玉一眼，又问道：“他有什么打算？”
吴乐意刚要回答，叶少阳突然惨叫一声，向前喷出一口血来，身体晃了两晃，用桃木剑拄着地，接着跪在地上。
这突发的一幕，令芮冷玉等人措手不及，赶紧上前查看，烛光下，叶少阳全身泛着青光，一股股冷气冒出，触手冰冷。
只几秒钟的工夫，身上就结起了一层寒霜。
芮冷玉翻开他的眼皮，立刻有一滩青色的粘液流出来，失声叫道：“好厉害的阴毒！少阳你怎么样！”
叶少阳咬破舌尖，咽了一口血下肚，护住心脉，勉强盘膝坐下，开始吐纳调息。
“中计了！”四宝猛拍大腿，“法师在拘魂的时候，体内六识开通，与被拘魂魄形成一道灵桥，这王八蛋肯定是利用老家伙的魂魄，给少阳下了蛊！”
芮冷玉一听也慌了，看着叶少阳全身越来越多的寒霜，喃喃说道：“什么蛊毒这么厉害！”
“九阴痋人的尸毒，一定是了，普通人沾着必死，全无防备之下，就算是法师也抗不住，而且少阳又是从奇经八脉的内部中毒……”
芮冷玉蹲下去，将一片金叶子塞到他嘴里，然后取出一只口红形状的朱砂笔，在他脸上画了几笔，念咒帮他驱除尸毒。
“噗！”叶少阳又喷出一口血，这次却是黑血，其中还有一些微小的多足虫子，在污血里爬行着，芮冷玉一看便知，这就是蛊。能通过拆解对方的法术、利用鬼魂来下蛊，这巫师的修为，也真是强到极点。
“少阳，少阳，你怎么样！”芮冷玉握着他的双手，失声说道。
叶少阳睁开眼，双眼之中已经起了一层白色的障翳，想要开口说话，却是又喷出了一口污血，感觉到体内似乎有无数虫子顺着经脉乱钻，他用小周天之法吐纳，只能勉强守住心脉，不被攻陷，情知这样下去，早晚要完蛋。
难道，就要这么死了？不甘，不甘啊。
天师血击杀了一批又一批的蛊虫，但这些虫子似乎无穷无尽，在前赴后继的进攻下，叶少阳体内的罡气逐渐告罄，心脉眼看着就要失守。
小周天吐纳，还是对付不了如此恶毒的蛊术……
叶少阳不断呕血，神识也一点点模糊起来。就在这时，他的内心响起一个声音：
道之真命，有生无相，难易相成……

第743章 死战群蛊1
叶少阳一个激灵，在这生死关头，自己怎么想起了“大周天”的开篇？
难道这篇吐纳心法，能克制蛊毒？
虽然不确定这是不是真的大周天心法，但生死攸关，不用是死，用了说不定还有机会，当下再无顾虑，脑海中回顾着第一篇的内容，开始依照吐纳起来：
舌舐下腭，气沉丹田，下沉至会阴，分作两股，循环双腿，复吸气，丹田收缩，以意领气，从足心而出，沿督脉过三关，上达头顶，再顺两耳，合于舌尖，终于百会穴，周而复始，循环运行……
一个循环之后，感觉那些蛊虫被杀死不少，虽然还是源源不断，但心脉是守住了，于是深吸一口气，开始按照第二篇的要求吐纳……
身上的寒霜尸毒缓缓融化，顺着皮肤流下去。
芮冷玉感觉到他手心里有了一点暖气，再看了看他的脸色，欢喜的说道：“他在好转！”
四宝也点点头，“给他点时间，估计能缓过来。”
话音刚落，院子里突然传来一声喋喋怪笑，四宝一怔，急忙冲到窗前，掀开悬挂的草席朝外看去，一只雪白的手，正在从外面那口井里爬上来，接着是一个腐烂的脑袋，五官腐烂，眼珠掉在一边，张开牙花外露的嘴唇，冲他咯咯笑着，顺着地面爬了过来。
“鬼尸！”
四宝怔住。
林筱贤也凑了过来，一看到鬼尸的形象，立刻怪叫一声，吓得连连后退。
一只鬼尸，不管再恐怖，也不被四宝看在眼里，本来想上前击杀，突然那口井里又爬出来一只没有皮的狗，脑袋裂开，全身血肉模糊，肠肚绕体，瞪着一只独眼，口中哈出青绿相间的尸毒，抢在女鬼前面扑了过来。
“天威天龙！”四宝捏了个法诀，一掌拍在僵尸犬脑袋上，将其震飞，自己一只手却也被尸气薰得生疼，这时候鬼尸也扑了上来。
四宝避过攻击，从兜里摸出一串佛珠，套在鬼尸的脖子上，念了一遍驱魔咒，鬼尸脑袋崩开，尸血从脖颈喷射而出，场面惨不忍睹。
在四宝击杀鬼尸的时候，从水井里又爬出一些奇形怪状的动物或或昆虫，浑身乌亮流血，一看就是南疆巫术中的蛊虫，奔着窗台而来。
四宝摸出一把菩提子，朝这些蛊虫打了过去，芮冷玉听到动静，也赶过来，拿出灭魂枪，一枪下去，蛊虫立刻炸开，化成血水，但是蛊虫太多，源源不断的顺着水井爬上来，有一些顺着墙根爬到房门方向。
“千万不能让它们进屋！”
四宝说完把这里交给芮冷玉，自己来到门前，将金文钵盂倒悬，口中念起大悲咒，不断朝那些蛊虫照去，所有被照到的立刻化成一道黑烟消失。
忽然一股腥风吹来，对面树丛里响起一阵异动。
四宝抬眼看去，从草丛里钻出一个浑身墨绿的家伙，脑袋巨大，光秃秃的上面只有几根红毛，两眼血红，嘴巴如兔唇一般分成三瓣，交错的犬牙上流着黄色的涎水，身体却像一直毛毛虫，分成若干节，一摇一晃的爬了过来。
九阴痋人！
这个煞星终于出现了。
紧跟着痋人身后，走出一个身穿长袍的高个子，正是那泰国巫师——梁道生！
“老畜生来送死了！”情势虽然危急，四宝嘴上也不饶人。
梁道生反而笑了笑，“好不容易让天师中招，他活不了，你们一样也得陪葬。”
说完，口中发出了一个短促的声音。那九阴痋人像听到了命令，立刻加快速度奔来，却不进攻芮冷玉和四宝，而是顺着墙根爬上了房顶。
四宝和芮冷玉虽然知道不妥，但是为了不让那些蛊虫进屋，又不敢擅离阵地。
“你背着少阳，注意躲避！”芮冷玉回头冲林筱贤喝到。
林筱贤倒也是个好汉，当下强行克制住恐惧，上前把叶少阳背起来，刚直起腰，突然听见头顶哗啦一声，有砖土落下，一抬头，一只血红色的长舌刺穿房顶，落了下来。
林筱贤吓的当场跌倒，那舌头刺了个空，就地扫来，一股腥臭之气刮来，林筱贤难以起身，就在被舌头即将卷到的时候，芮冷玉一个箭步冲来，拔出碎魂杖，抽打在舌头上。
“嗷！”
一股黑气冒过，舌头颤抖着缩了回去，芮冷玉也被一股巨大的尸气震开两步，回头一看，已经有一些蛇蝎之类的蛊虫爬了进来，中间还夹着一具浑身爬满尸虫的活尸。
“守不住了！”四宝也看到这一幕，大声说道，“你们带着少阳突围，我来挡着。”
“不行，我们跑不过这些蛊虫的！”芮冷玉用碎魂杖打碎了那只肉尸的天灵盖，尸水夹杂着尸虫，迸射开来，有一些落在身上，恶心的差点吐出来，但头顶上空再次有砖土落下，痋人的那只舌头又插了下来。
芮冷玉一把将李筱贤推开，又用碎魂杖拼了一记，将舌头打退，自己双手虎口发麻，气喘吁吁。
林筱贤背着叶少阳，在房屋里到处跑起来，免得被痋人瞄准，但那痋人很聪明，舌头抢先从他奔跑的前段刺下来，然后横扫，好在林筱贤也够机灵，几次险而又险的躲开。
芮冷玉忙着用灭魂枪消灭进屋的蛊虫，也是无暇顾及他。
场面已经十分的凶险，而且随着更多蛊虫的涌入，大家都知道迟早会失守，但是没有办法，就算拼命突围出去，在这荒郊野外的，也跑不过那些蛊虫和痋人，到时候没有了房屋的依靠，死的会更快。
“你带着小林走吧，我陪少阳一起死，你们犯不着留下来！”芮冷玉哑着嗓子对四宝喊道。
“嘿嘿。”四宝用一声干笑作为回应，脑海中却想到了献身，死没有关系，重要的是要死的有价值，怎么样献身杀出一条血路，逼芮冷玉带着叶少阳二人逃走？
这时，被痋人逼得狼狈不堪的林筱贤突然开口：“我想起来，往北最多一千米，有一间关帝庙，很是灵，我们逃过去怎么样？”

第744章 死战群蛊2
芮冷玉和四宝都是一怔，一千米虽然有点长，但也值得一拼了，如果能借助关帝庙的神威，倒是还有机会，当下四宝点了点头，从脖颈上解下舍利项链，对着前方抛出去，合掌念道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
佛门六字真言，神威不输给道家，舍利项链不断旋转，发出庄严金光，将那些蛊虫生生逼退，露出一条路来。
“走！”芮冷玉一声令下，林筱贤背着叶少阳，迅速的冲了出去，芮冷玉紧随其后，护住左右。
四宝殿后，见他们冲出包围圈，这才收回舍利项链，见梁道生双手结印，也不知道在作什么法，情急中摸出七枚菩提子，形成七相罗生像，对着梁道生打过去。
梁道生感觉到危险，双眼睁开，停止做法，后撤半步，双手以一个奇怪的姿势向前推出，一股劲力从漆黑的掌间喷吐，七枚菩提子在他面前悬停片刻，便耗尽法力，落了下去。
“乖乖，泰国佬了不得！”
四宝落荒而逃，追上芮冷玉三人，与她一路护送，不断打击追上来的毒虫。
林筱贤体力倒是极佳，背着叶少阳健步如飞。
如此关键时刻，四宝反而看淡生死，一边御敌，一边问道：“小子你体力怎么这么好？”
“我练过六年跨栏，代表省队去比赛过呢！”林筱贤喘着气说道。
“得过奖？”
“没有，被牛翔打败了。”
老郭嘿嘿一笑，“你今天的速度，一定能赢他。”
林筱贤叹了口气，“我就想看个热闹，哪想到会是这样啊，我还不想死，我还想娶师妹来着。”
那只九阴痋人，也夹在一群毒虫中，对它们进行追赶，距离越来越近。
四宝和芮冷玉分工，芮冷玉用灭魂枪击杀蛊虫，四宝用金文钵盂不断照向痋人，借助神器的灵力，稍微阻挡它的速度。
梁道生也在追赶，但是走得很慢，嘴角带着一抹胜利在握的微笑，他相信这几个人今晚上决计逃不过了。
跑了有几百米远，林筱贤突然停了下来，望着前方发呆。
“怎么了？”四宝问。
“跑、跑错方向了，不是正北，应该是……东北。”
四宝差点一口血吐出来，骂道：“到底是哪！”
“东北，东北，对对你看，就在那个小山丘上！”
说完调整方向，朝着不远处一个山丘奔去。
上山之后，三人速度明显放慢，而那些蛊虫却是不受影响，疯狂的压了上来。
梁道生也知道他们的意图，口中念咒不停，催促那些毒虫和痋人加快攻势。
对四宝和芮冷玉来说，蛊虫还好对付，痋人实在可怕，上山之后，这家伙突然露出狂态，不断喷吐尸毒，对抗金文钵盂的灵光，逐渐逼近。
“咣当！”痋人的舌头猛然袭来，将四宝手中的金文钵盂扫落在地，一只血盆大口挟着腥气朝他咬来。
四宝退无可退，反而微微一笑，双手合十，打算燃烧修为，就算不能同归于尽，也能挡住它一时半会。
就在这时，一道鬼气从侧面袭来，将痋人的舌头震飞，接着一个人影飞来，悬停在对面。
四宝定睛一看，却是林攸赶来，顿时长吸了一口气，擦汗说道：“你可算来了！”
林攸一身鬼力散开，朝痋人裹去，幽幽说道：“我只能挡住它，恶贼需要你们自己对付，还不快走！”
“挺住啊，等叶少阳醒了就哦了！”四宝说完，捡起金文钵盂，弄死了两只马陆模样的蛊虫，飞奔上山。
梁道生赶到，看了与痋人缠斗的林攸一眼，犹豫了一下，没有加入战斗，而是加快脚步朝山上追赶过去，好不容易将计就计弄残了叶少阳，他不会错过这个机会！
芮冷玉等人来到山顶，定睛看去，一座建筑横亘在山顶，红瓦黄墙，是一庙宇，正门上悬一块匾，上书“忠义乾坤”四个字，正是关帝庙了，急忙逃也似的钻进去。
林筱贤把叶少阳放下，让他坐在地上。芮冷玉抛出几个荧光棒，将周围照亮，朝叶少阳看去，只见他汗如雨下，已经将脸上的尸毒冲刷干净，脸色苍白，还是不能睁眼。
“估计过一会就能醒来。”四宝说道，“我们再守一会，等他醒来就好办了。”
芮冷玉转头看去，庙宇大殿上坐着三人，左手边是一个手拿铜锤的黑脸将军，正是周仓，右手边是一个白面将军，是关于之子关平，中间那尊神像美髯长须、面如重枣、卧蚕长眉、丹凤碧眼，手提一把青龙偃月刀，虽然只是塑像，依然能感觉到威临天下的气质。
正是千古武圣关二爷。
芮冷玉躬身一拜，随后转身看看，庙堂没有窗户，只有一道门，于是同四宝守在两边，对着不断涌来的蛊虫一通击杀。
关帝庙内，自有一股肃杀气场，能将毒虫逼退，两人压力大减，蛊虫也是越杀越少，逐渐所剩无几，两人正想喘口气，那泰国巫师一步步走了上来，远远看到关帝庙前“忠义乾坤”四个字，眉头微微一皱，也是露出了敬畏的表情。
接着他掀起长袍，跪在地上，对着关帝庙一揖到地，口中说道：“大帝在上，在下只为杀敌，无意冒犯大帝威严，得罪！”
言毕抬起头来，从衣袍中拿出一方青铜小鼎，托在手中，口中念念有词，接着对着鼎下用力一吹。
鼎有十层，孔方无数，被他这么一吹，一股黑烟冒出，化作无数骷髅阴魂，身穿战甲，手持各种兵器，哭天抢地的朝着庙门飘来。
“这货不亏是巫师，居然炼魂，而且还是战死的军魂！”四宝说完，摸出一枚金珠，不断拨动，口中念念有词，清光四溢，朝无数冤鬼袭去。
芮冷玉也放下灭魂枪，摸出蝠翼双环，握在手中，与冤魂开始近战，窈窕身影在无数军魂中左穿右突，带有一种暴力的美感，可惜叶少阳没醒，不敢看到这一幕一定大为赞叹。
月光下，关帝庙外，冤魂喊杀，哭天抢地，两人拼命力敌，场面紧张而肃杀。

第745章 阴灵化镜
由于冤魂太多，两人渐渐不敌，且战且退，而这些冤魂都是战死沙场之徒，被梁道生炼化，只服他一人，自身带有一种煞气，也无惧关帝庙神威，渐渐逼近。
偏偏这时候痋人也爬上山来，走到梁道生身边，张大嘴吐出蚕茧状的一个长条状，被梁道生抓在手中，几下拨去茧衣，顿时黑光流出，却是一柄禅杖，九环相连，每一个环上都套着一只硕大的骷髅头。
梁道生手举禅杖，如同一尊邪神，脸上露出微笑，低声说道：“今天让你们见识一下南洋巫术的神妙……”
言毕，左手伸到袖子里，拿出来时，手上有赤红色的液体留下来，也不知道是血还是什么巫术秘药，往那禅杖上抹了一把，飞快的写下巫咒，口中念念有词，禅杖上逐渐亮起一道惨然的红光。
“你对付痋人，我去会会这家伙！”
芮冷玉说完，将面前最后几个幽魂斩碎，重新拿出碎魂杖，对着梁道生冲过去。四宝则手举金文钵盂，朝痋人奔去。
“你也是南洋巫师！”梁道生盯着芮冷玉手中的碎魂杖，说道。
芮冷玉不理他，飞身抢上，碎魂杖对着他面门砸下去。
身为杂修，符篆咒语她也会一些，几大门派的法术也略通，虽然是一个女孩子，却偏爱暴力一点的战斗方式。
尤其是与法师斗法，一身横练体术，配上新型的法器，在不动用茅山大术的情况下，连叶少阳也擒不住她，对面前这个黑脸的泰国佬自然不看在眼里。
梁道生后退一步，口中念出咒语，右手禅杖一抖，九环响动，中间现出一张巨大的鬼脸，裂开大嘴，发出一声摄人心魄的地狱鬼哭。
芮冷玉浑身一颤，在哭鬼声中，感觉自己的魂魄差点离体而出，急忙运转罡气对抗，后撤一步，摸出一面梳妆镜，右手捏出朱砂唇膏，在镜面上飞快的画了寥寥数笔，对着鬼脸照去，数道神光射出，落在鬼脸上，立刻冒出青烟。
鬼脸龇牙咧嘴，做出格外痛苦的表情。
梁道生却丝毫不着急，轻轻一笑，“阴灵化镜，香港龙华会的法术。”
被一语道破法术出处，芮冷玉心中暗自惊诧，倒也没有多想，右手从肩包里摸出一只金香叶，扣在镜面前，五指有规律的波动起来，五道灵光集中在一处，对着鬼脸的鬼门位置照去。
梁道生表情一冷，轻哼一声，右手也是捏诀不停，左手用力一摇，那鬼脸受到巫术控制，怨气大盛，一摇头将清光震碎，挣脱禅杖的束缚，从九连环中爬出，虚无的身影扑向芮冷玉，鬼影未到，先散发出一股阴寒之气。
芮冷玉心神一凛，身为法师，她在一瞬间感知出这阴寒之气来自鬼域，本以为这恶鬼是巫术幻化，没想到是真的地狱恶鬼，也不知道这梁道生用了什么巫术，居然将鬼域之魂拘来供自己驱使。
当下连退几步，双手虚握胸前，左上右下，结成一个奇怪的印法，十指不断弹动，在身前形成一道法力结界，将恶鬼挡住，接着全力反击……
那边，四宝已经跟痋人斗在一起，他也不傻，知道这痋人不光尸气逼人，浑身都是毒，不敢过于靠近，用七枚菩提子扔在地上，布置了一个佛门口袋阵，引痋人进去，希望借住阵法的力量绞杀它。
痋人也没有什么特别的攻击手段，只是不断朝菩提子喷吐尸毒，腐蚀法器，四宝只能不断结印，对它进行阻挠，他心中明白，痋人太过变态，自己不是对手，只能尽力多撑一会，希望能熬到叶少阳醒来……
眼看阵法即将不支，四宝回身冲关帝庙吼道：“叶少阳你大爷的快醒来啊，劳资不想再献身了！”
叶少阳运转周天，正好接近尾声，被他这么一吼，醒过神来，长长的吐出一口气，体内蛊毒经过不知道几个周天的驱逐，已经排除的差不多了，虽然身体还有点虚弱，不过已无大碍。
自从开启周天吐纳之后，他心神入定，对外界发生的事根本不知道，转头看去，一眼看到关公的神像，吓了大跳，这是……关帝庙？
“小师叔你醒了啊！”林筱贤法术微末，帮不上忙，就一直守在他身边，见他醒来，立刻大叫起来，让他出去帮忙。
叶少阳一个骨碌爬起来，冲到门外，看到追对厮杀的几对，当场呆住。这就打起来了？
再一细看，四宝那边虽然落了下风，但他毕竟是以法术对抗邪物，有天生的克制，而且有金文钵盂这只强大的法器在手，一时间还能坚持。
芮冷玉那边，梁道生和一只浑身泛着绿光的厉鬼，正在夹攻芮冷玉，可以说是险象环生。
“妈蛋的，两个打一个，欺负人啊！”叶少阳看到芮冷玉被人欺负，怒从心头起，一个箭步冲上去，捏了个法诀，对着那恶鬼的后脑勺就是一掌。
恶鬼一身鬼力都释放出来，围剿芮冷玉，虽然察觉到有法力袭来，也没太当回事，脑后长发掀起，却不是后脑勺，而又是一张鬼脸，面目狰狞，口中喷吐出绿色鬼雾。
“阴阳生相，逢鬼即收！”叶少阳从腰带中拔出阴阳镜，对着鬼脸照了过去。
同时右手虚握，食中拇三指在镜面上一抓，向后一拉。
厉鬼哀嚎一声，脑后这张脸立刻离体而起，被阴阳镜吸了进去。
“天地无极，滚你妈的！”叶少阳右手捏成法印，一张拍在厉鬼天灵穴上，将厉鬼打的身形一矮，浑身雾化，几乎要当场崩裂。
芮冷玉也注意这边的动向，拔出灭魂枪一枪射来，穿透鬼气，打在厉鬼身上。
这厉鬼被叶少阳打的魂魄不稳，真是最虚弱之际，挨了这一枪，连降命的机会都没有，当场雾化，烟消云散……
芮冷玉抬头朝叶少阳看了一眼，什么也没说，只是一个眼神，叶少阳就明白她是询问自己的情况，当下也是简单的点了点头。
芮冷玉长出了一口气，向后退去，说道：“你来吧，我去帮四宝，小心他这禅杖。”

第746章 大衍之道
叶少阳也朝那禅杖瞟了一眼，见九连环迎风摇动，散发出一股逼人的气势，对付这样的法器，自己也不能空手，当下朝自己肩包抹去，一摸空空如也，心头一沉，坏了，我挎包呢？
这时候林筱贤也来到关帝庙门口看热闹，看见这一幕，会过意来，冲他喊道：“小师叔，你挎包在那小房间里呢，我着急背你，嫌重没拿。”
叶少阳一听就要跪了，这是要害死人啊。
当下心念飞转，有了主意，头也不回的说道：“去把关二爷的大刀请来！”抬头对梁道生说道，“你等一下啊，我找个法器。”
这句话也就是随口一说，用来扰乱对方而已：两人斗法，事关生死，人家还容你找法器？
是以叶少阳说完之后，也是做好了迎接进攻的准备，结果梁道生还真是站住了，嘴角挂着一抹欠抽的微笑，望着叶少阳，“你中了蚀骨蛊毒，为什么没有死？”
叶少阳笑了笑，“我待会可以送你下去问问阎老五，为什么不收我。”
梁道生看着他，没有说话。
“在动手之前，我想问你一个问题。”叶少阳指了指在一旁勇斗痋人的四宝，说道，“那天，你为什么要从紫月手下救他？”
梁道生道：“如果我刚才认真动手，你的两个帮手，至少要死一个。”
叶少阳有些疑惑的看着他，等着下文。
梁道生轻轻摇头，说道：“我杀你，只因为你要破坏阵法，一不小心放出尸王，后果不堪设想。我没有必要滥杀无辜。”
叶少阳有些诧异的看着他，随即轻轻一笑，说道：“这么说你还是好人了？”
梁道生两道目光逼视着他，说道：“我所做一切，只为封印尸王，以免生灵涂炭，为此不计后果，哪怕死后魂魄坠入万劫不复之地，也无怨无悔。”
这一瞬间，叶少阳从他身上感受到了一种肃杀的气息，心中感慨不已，缓缓说道：“所以，你所做的一切，都是正义的了？”
“牺牲少数人，挽救大多数人，我从不觉得自己有错。”梁道生将禅杖驻地，轻轻一摇，九环之中，出现九张鬼脸，面目狰狞，红外外泄，说明个个修为都不弱。
叶少阳以为他要动手，结果梁道生说道：“我这恶灵法杖中，封印厉鬼无数，半数是我在人间收服的厉鬼，半数是我在鬼域强拘来的恶灵，没有一人是我枉杀，也没用它们枉杀过一人。
我为南系三大巫宗之一的宗主，本宗法术，以炼魂为主，以恶制恶，物尽其用，这一点你们中原所谓的法术正道，可能不屑一顾。”
叶少阳道：“没这回事，我们道家秉承三清，法力天授，没用过你那巫术，但我也没有看不起你，不过炼魂一术，容易走火入魔，遭到反噬，到那一天，你所炼恶鬼反噬而出，荼毒生灵，就是你的罪过，你倒是想过这一点没有。”
“只要足够强，就不会发生这种事了。”梁道生轻描淡写的说道。
叶少阳暗忖，这家伙在自信方面，倒是不在自己之下。
梁道生又用法杖指了指痋人，道：“你以为这痋人是我炼制，其实错了，这是我当年闯尸王洞，意外发现的一只痋人，是墓主所炼，用来守墓，被我降服，植入蛊虫，对我俯首帖耳，反而成为我降妖除魔的助力，你说，我做的好事还是坏事？”
他面带微笑，与叶少阳平平对视，从他的眼神中看不到一点虚伪。
叶少阳心中波澜迭起，在最初听到他拥有“九阴痋人”这种邪尸的时候，内心里早已断定，这是一个邪修的黑巫师，然而哪里想到真相会是这样……没有枉杀过一人、以恶制恶、杀少数人，是为了救更多人……
叶少阳本来就是不拘礼法的人，听到这种道理，也很难说有什么问题。
这时芮冷玉与四宝合力夹攻，虽然弄不死痋人，但也略微压制住它，场面缓和，因此叶少阳二人的对话都落在他们的耳中，两人的心中，也开始思考起梁道生的作法，究竟是善是恶。
叶少阳垂头片刻，抬起头来，目光逼视着梁道生，说道：“逼死几十人，打断林攸的双腿、逼她自杀，对紫月千刀万剐，也是为善？”
梁道生叹了口气，说道：“他们死的冤枉，但他们的死，换来了此地的和平，也是有价值的。”
“放屁！”叶少阳喝到，“有没有价值，是你来判断的吗？你有什么资格安排别人生死，牺牲的确是伟大的，但你有什么资格逼他们选择，你这么伟大，为什么不牺牲你自己？”
梁道生苦笑道：“我种下这番杀孽，死后定然入血污池下万劫不复之地，这便是我的牺牲，我苟延活命，只是为了镇守此处，好让你这样的自认伟大的法师不至于以除魔卫道为借口、破坏封印，放出尸王。”
停顿了一下，他突然反问道：“假如当年换成你叶天师，发现尸王无法封印，只能用这般邪术压制，我倒想听听，你会怎么做？”
叶少阳看着他，一字一顿的说道：“舍身而已。没有人有资格安排别人的生死，天都不可以。”
梁道生惊道：“你身为天师，不信天？”
“我只信道，天若不仁，我一样逆天殉道。”
四宝听见这话，大呼痛快，高叫道：“道之所在，虽千万人，吾往矣。道之所向，天若不许，逆天屠神！”
叶少阳淡淡一笑，虽然四宝喊的这句话有点装比，但事实上，就是这么个理。
梁道生当场动容，盯着叶少阳半晌，缓缓点头说道：“我倒是看低了你，不过，你戾气太重，天相生变，恐怕不得善终。”
叶少阳耸耸肩，“大衍之道五十，其一不用，变化无穷，人之命运，在己不在天。”
“好，好，好。”梁道生说了三个好字，抬眼问道：“你是必然要破阵是吧？”
“让一个厉鬼守在那，就是定时炸弹，不管她生前多可悲，现在都是厉鬼，她多次杀死试图破阵的法师，就是戾气不受控制的明证，我先超度她，再灭尸王，一绝后患。”

第747章 万鬼噬魂心
梁道生点点头，抬起法杖，轻轻挥动，九连环发出一阵肃杀的轻吟，声音也冷下去：“既然你我道心不同，我必须杀你证道了。”
叶少阳双手抱拳，对他一揖到地，什么也没说。
他相信梁道生明白，自己这一躬，是敬他的坚守，虽然他走的是一条极端的路。
梁道生双手舞动禅杖，一时间环佩大响，阴风四起。
叶少阳踏前一步，习惯性的做了个提剑的动作，发现手里空空如也，这才想到自己装的有点过了，回头喊道：“我说，刀呢？”
关帝庙里没人应声，叶少阳暗骂了一声，对梁道生道：“等我一会啊，我进去一下。”
也不管他答不答应，转身奔入关帝庙，抬眼一看，林筱贤昏迷在神像下面。关帝神像红光隐现，释放出一股威严正气，连叶少阳都感到一种强大的压迫。
不会吧，关公显灵了？
顾不得想太多，叶少阳冲上去，对神像一抱拳，说道：“二爷，借你宝刀一用，回来就还你。”
说完双手抓住刀柄，立刻感到手中一沉，有一股强大的气息灌入体内，急忙定了定神，用力一抽，举在了手中，顿时感到手中一沉，差点脱手。
定睛一看，原来这把刀不是泥塑的，在荧光棒的冷光下泛着青光，乃是青铜铸成！
“是哪个这么实在，给二爷弄了把这么拉风的刀。”叶少阳嘀咕了一声，幸好自己从小习练体术，力气比一般人大的多，当下气沉丹田，举着刀飞奔出庙门，喊道：“好了可以打了！”
话音未落，叶少阳被眼前的一幕惊呆了：
只见一片天昏地暗，数不清的鬼魂，从对面飘来，个个都现出了真身，形态不一，有的脸上无肉、爬满蛆虫，有的腹腔破开、肠肚缠绕，看上去一个比一个惨，但所有鬼魂身上都是绿光萦绕，至少是怨灵修为。
在群鬼身后，铃声大作，这些鬼也跟随着铃声的节奏，缓缓飘动。
显然梁道生是在摇晃那把恶灵法杖，通过某种神奇的巫术，控制着这些鬼魂的行动。
“叶天师！”梁道生略显疲惫的声音夹在阴风中飘来，“我已放出法杖中封印的所有恶灵，布成‘万鬼噬魂阵’，你我生死，只在这一阵了。”
叶少阳听见这话，倒是合乎自己的心意：青龙偃月刀太沉，自己扛着它也坚持不了太久，一阵定生死最好，而且两人实力接近，往来争斗若干回合也没有意义。
只是……虽然没听过这阵法的名字，但梁道生既然敢用这一阵来赌生死，显然胸有成竹，当下也不敢掉以轻心，咬破舌尖，喷了一口血在刀锋上。
想当年关公凭这把刀五关斩六将、刀下杀敌无数，威震华夏，虽然只是庙里的仿品，但日受香火，自带大帝灵气。
被天师血这么一激，刀身清光大放，释放出一股傲人杀气。
叶少阳心中的一股傲气也被激发出来，当下双手握刀，冲向群鬼，遇到第一个，兜头就劈，大刀之下，厉鬼当场化作青烟。
卧槽，关二爷的东西果然好使！
叶少阳信心大震，手举大刀，又斩杀了几个挡路的鬼魂，冲入阵中。
“秋风杀不起，冤鬼自横行，一遭惊风雷，百鬼噬魂心！”
梁道生修炼的是南洋巫术，但归根到底还是起于苗疆，他虽然是泰国人，但是早年就经常出没苗疆，学习正宗的黑巫术，后又在台湾居住多年，言行举止早已经完全汉化，连阵法咒语也是白文不白的汉语。
如果不是情势紧张，叶少阳真想问问他这阵法咒语都是他自创的还是从哪里学来的。
耳中却听见铃声愈发急促起来，原本看上去杂乱无章的鬼魂，也突然间变得有秩序起来，按照某种神奇的规律，来回飘摇。
每当叶少阳举刀冲过去，其余方位的鬼魂却是立刻来救，速度极快，等他回身反击的时候，这些鬼影又来回飘摇，里三层外三层的，方向相反，来去不停，看的眼花缭乱。
几番下来，没杀掉几个鬼，叶少阳反而累得够呛，刚想喘口气，那些原本看上去在飘远的鬼突然急速冲来，旋转而上，一股股强大的鬼力，从四面八方狂卷而来。
叶少阳只好原地旋转，刀锋向外，抡了一周，以大刀的灵力和自身罡气，与鬼气硬拼一记，体内气血翻滚，差点没能站住。
妈蛋的，这是什么阵法，这么玄妙？
殊不知在他诧异的工夫，藏身在群鬼之中的梁道生也是惊愕无比：叶少阳以一己之力，硬拼百鬼强压，居然没受伤，虽然有法器在手，但他强大的实力，还是一显无疑。
“不愧是天师啊……”梁道生喃喃自语，双手按地，不断画着奇怪的图形，口中呕血，流入土中，激发了某种黑巫术中的邪法。
几乎是下一秒钟，叶少阳感到双腿一紧，低头看时，脚下的地面不知什么时候出现了一滩血，一双血手从中探出，抱住自己的双脚。
叶少阳急忙挥舞长刀，将一双鬼手齐腕砍断，还没能休息一刻，脚下那滩血缓缓扩散开，无数的血手从下面探出，凌空乱抓，还有一些带血的头颅伸出来。
脸上没有头发，也没有脸皮，一个个筋肉虬曲，双眼爆睁，脸上留着红白相间的脓血，看上去恶心到极点，活像一只只被扒了皮的地狱恶鬼。
一个个怒吼着，嚎哭着，却也爬不出来，只是不断挥舞双臂，脓血飞舞，对着叶少阳展示出惨状。
这一双双的血肉和扒皮鬼，使叶少阳想到了楚江王掌管的活大地狱中的脓血小地狱，与眼前这光景倒是有些相像。
这到底是一种幻术，还是这些鬼真是从地狱来的？
叶少阳感到触目惊心，但已经没时间多想，否则只怕自己就要下地狱了。
当下挥舞长刀，先将自己附近冒出来的一些手臂砍断，一抬头，发现那些怨灵又飘了过来，却是一个个摘掉了自己的脑袋，提在手中，头颅依然做出各种狰狞表情，朝着自己扑来，一时间鬼气弥漫，如血海翻滚。
叶少阳心神大震，法术界有句话：鬼摘头，不能留。

第748章 鬼摘头
鬼与人不同，四肢分离，肠穿肚烂都不会死，但脑袋不一样，一只鬼的修为与戾气，全在脑袋之中，脑袋为魂魄三魂中的天魂所在，所以杀鬼最简单的方法就是堪破鬼门，化解鬼气。
敢于摘头的鬼，都是戾气深重、难以超度，头颅摘下来，戾气外泄，短时间内鬼力大增，但由于修为散去，长时间摘头，就算脑袋装回去，也有一些修为无法吸收。
因此，叶少阳看到这一幕，就知道这些鬼要跟自己拼命了，换句话说，是梁道生要跟自己拼命了。
“喂，扔点法器给我啊！”叶少阳冲外面大声喊，青龙偃月刀虽然好，但是比较笨重，需要舞动起来才能发挥威力，而眼下这情况大刀根本舞不起来。
自从百鬼噬魂阵形成之后，鬼气外放，形成了一道恐怖的结界，芮冷玉有心进去帮叶少阳，但是一时半会也是打不开结界，在外面干着急。
突然听见他的喊声，当下毫不迟疑的将肩包解下来朝百鬼阵中丢去。
叶少阳看见肩包丢进来，急忙纵身接住，伸手一摸，一个软绵绵的东西，低头一看，是一包纸巾，再一摸，更是震惊，姨妈巾，赶紧塞进去，怒声喊道：“老大你是不是给错包了！”
芮冷玉猛然想起包里装的东西，脸色微微一红，说道：“你往下面翻，有铜豆子什么的！”
叶少阳把手伸到包下面，总算是摸到一大把铜豆子，铜豆子是法术界最常用的基础法器，任何门派都用，用来对付眼前这些厉鬼是不行，但是可以用来封位。
叶少阳陆续抓了四把铜豆子，分别朝东南西北方向撒出去，落在血泊中，立刻将周围的污血灼干。
这时候那些手提脑袋的厉鬼也来到近前，踩着铜豆子朝叶少阳扑来，以它们的修为，铜豆子对它们造不成太大伤害，硬挺着从上面踏过。
“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
一道咒语念过，无数铜豆子爆开，虽然蕴含的灵力不多，但胜在数量上，一时间灵力迸射，直接将第一排厉鬼震碎，鬼气不散，将后面那些厉鬼也稍微阻挡了片刻，一时间阵法凌乱。
叶少阳本没指望铜豆子杀鬼，要的就是一个乱字，当下深吸一口气，划破指尖，用血在刀柄上画出道纹，运气罡气，对着面前一波厉鬼砍去，一刀下去就灭掉十几个。
然后趁乱冲入阵中，大杀四方，很有点关云长战场杀敌的威势。
“嗯？”阵法外面传来梁道生的一声带着疑问的怒喝，接着念起咒语。
叶少阳听不清他念的什么，也不多管，继续挥刀杀鬼，几秒钟后，他感到身边的厉鬼开始后退，心中诧异，这是玩什么把戏？
没等他反应过来，只见那些退走的鬼魂一起发出厉吼，将手里的脑袋朝自己他掷了过来，这还不是关键：
在掷出脑袋之后，这些鬼的形体尽数化作轻烟，钻入各自的脑袋。
这是什么巫术？叶少阳彻底惊呆，但是来不及多想，那些鬼脑袋从四面八方涌来，铺天盖地，没有一处死角，每一颗脑袋都挟带着近乎恐怖的鬼力。
格老子的，拼了！
叶少阳上前一步，抡起大刀，先朝对面的那一波鬼脑袋砍去，体内罡气爆发，灌入刀柄，将长刀的灵性也是完全激发出来，刀锋上亮起了一层火焰般的红光，与那些鬼头颅撞在一起。
“轰”的一声。
连阵外的芮冷玉和四宝都感觉到了气息的震荡。
“少阳，你怎么样！”芮冷玉又尝试了一遍，还是打不开封印，情急中问道。
叶少阳倒是想回答她，但是嘴里全是血，之前那道与鬼力的撞击，就好像被一辆卡车撞了一下，体内气血翻涌，长刀几乎脱手，完全是凭着本能握在手中。
这时候要是有几张灵符，还能施展个术法，缓上一缓。
听着身后传来一阵鬼气波动，叶少阳知道是另外的鬼头颅飞到，只好又提起长刀，转身迎敌，结果回头一看，登时惊呆：那无数的鬼头颅已经组合在一起，拼凑成一只巨大的青面獠牙的鬼脑袋，张开大口，朝自己咬来。
这到底是什么巫术，还带兵解组合的？
管不了太多，叶少阳一刀砍过去，结果只在鬼首的脸颊上划出一道伤口，鬼血流出，鬼首下巴咬合，将他大半个身体裹住。
一股股阴寒的鬼气，直往叶少阳口鼻中钻。
“少阳！”芮冷玉看到这一幕，什么也顾不上了，抡起碎魂杖，用力砸在结界上。
危急关头，叶少阳咬破舌尖，一口血喷在鬼首口腔内，鬼首浑身一颤，却是嘶吼一声，非但没有松开嘴，反而加快吐出寒气。
那一股阴寒的鬼气入体之后，灌入叶少阳体内三大灵穴中，鬼首改吐为吸，叶少阳立刻三魂不稳，有一种离体而出的势头。
叶少阳心神懔然，急忙运气抵抗，脑海中飞快的想着对策：手中虽然有神器大刀，但是现在自己被人制住，根本抡不起来，得想别的方法……
猛然间感到压力一松，眼前那鬼首幻化成烟，居然顺着口腔钻入体内，一分为三，分别窜入自己头顶和两肩，咬住天、地、命三魂不放，用力向外拖动……
“这便是鬼阵精髓，百鬼噬魂心，任你是道门天师，也要三魂不保！”
梁道生阴冷的声音，一点点钻入叶少阳耳中。
三魂被咬，人支持不住，倒在地上，叶少阳浑身颤抖起来，这百鬼噬魂果然可怕，而且这鬼气上还带有一种蛊毒，居然无视天师血的压制……
梁道生的终极阵法，果然可怕！
不过现在不是称赞敌人的时候，叶少阳调集罡气，汇入三穴，与鬼气对抗，但也只能稍微拖延，照这势头，要不了多久，自己三魂必然被拖出体外，到那时就算是三清下凡都没用了。
为了克制疼痛，叶少阳双手本能的捏住两只石头，猛然间想到什么，身体猛然坐起来，抬起头朝梁道生看去。

第749章 生剥三魂
由于所有鬼魂都合体、进入自己体内，阵法结界虽在，但是视线已经不受阻碍，他看到梁道生盘膝坐在地上，噬魂法杖插在面前的地上，双手结成一个奇怪的印法，冷眼看着自己。
另一边，四宝在独斗痋人，不落下风。芮冷玉双手举着碎魂杖，不断砸着结界，面对这恐怖的阵法，她没有别的办法，本来还想去逼迫梁道生，发现他的人也坐在阵法结界之内，无奈之下，只能运用这最简单粗暴、但却是唯一的手段。
她不能看着叶少阳死，什么都不做。
“哗啦！”碎魂杖强大的灵力，终于把结界震开了一个缺口，芮冷玉立刻冲进去，扶起叶少阳，搂在怀中。
“少阳，你怎么样，撑住！”
“刀，给我把刀！”叶少阳咬牙说道，百鬼噬魂的痛苦，令他浑身战栗，痛苦不堪。
刀？芮冷玉一怔，这个时候要刀干什么，一摸口袋，没有刀，只有蝠翼双环，赶紧交到他手里。
叶少阳右手握住，抬头看了对面的梁道生一眼，嘴角牵动，露出一个十分勉强的笑容。
梁道生登时一颤，他的笑容，还有眼神，分明表现出一种倔强和不屈的精神，心中诧异不已，到了这个地步，就算他是天师，也是必死无疑，难道他还有什么回天之术不成？
只见叶少阳抓起蝠翼双环，朝自己头顶比划。
梁道生心中一动，心想他莫非是受不了噬魂之痛，想要自杀？
叶少阳当然不会自杀，用蝠翼双环的刃口在自己天灵穴和两边肩膀，各划出一个十字，芮冷玉看着他自残，本想阻拦，但是没有，他相信叶少阳，相信他所做的一切都不会没有意义。
“噗！”叶少阳往自己左手心吐出一口舌尖血，颤声说道：“看你的了……”
说完，用右手的食指，蘸着左手心的血，在掌心画成一个太极图，先是往自己头顶心按去，意识念出“天衍剥魂咒”，然后缓缓抬起手臂，一道模糊的人影被掌心吸引，生生从头顶天灵穴中拉了出来。
“啊……”这种痛苦，远远超过了噬魂之痛，但叶少阳毫不迟疑，用力一甩掌心，将人影甩出，伏倒在地上，却是又一个“叶少阳”！
叶少阳的天魂！
只见上面还趴着一只厉鬼，浑身裹着天魂，张到巨大的嘴巴吸着他的天灵盖，似乎想要其吸入体内。
芮冷玉猛然明白过来，惊呼道：“这怎么可以！”
连梁道生也是露出了诧异至极的目光，生剥魂魄，而且剥的还是自己的！天下哪有这样的法术？要说拘人生魂，以叶少阳的法力可以轻松做到，之后重新塞回体内，没有任何问题，但是把天魂从魂魄里生生剥出来，再抽出体外，事后难道还能组合不成？
叶少阳拨出自己的天魂之后，又用同样手法，飞快的把地魂和人魂剥出来，地魂掌管神识，一旦离体，整个人顿时昏迷过去。
看着三缕魂魄上各趴着一只厉鬼，噬咬着魂体，芮冷玉猛然间明白了叶少阳那句“看你的了”是什么意思，当即抽出碎魂杖，对着其中一只鬼的脑袋抽打过去。
这厉鬼在叶少阳体内，无法无天，任何法术都用不上，但是抽出来之后就不一样了，任何法器都可以对付。
芮冷玉总算明白了叶少阳剥魂的真意：置死地而后生。
可是……三魂剥离，还能“后生”吗？
芮冷玉抹了抹眼睛，咬牙不去想别的，把仇恨全发泄在厉鬼身上，用碎魂杖不断抽打。
“嗷……”惨叫声中，厉鬼被迫离开叶少阳的天魂，双手抱头，逃出老远。
芮冷玉也不追击，继续用碎魂杖去砸趴在地魂上的那只厉鬼……
很快两只厉鬼也不得不停止噬咬，狼狈离开。
芮冷玉不去管它们，呆呆的看着叶少阳的天地命三魂，从地上悠悠的站起来，一步步朝叶少阳瘫软在地的身体走去，绕着他的身体旋转起来。
进去，进去……芮冷玉握紧双拳，紧张的等待着，结果如他所愿，天魂化作轻烟，顺着叶少阳天灵穴的伤口钻了进去。
接着是地魂，命魂最后一个，化作轻烟之前，还转过头对她做了个飞吻的口型。
“啊！”芮冷玉再难坚持，一只手捂着嘴，滚烫的眼泪顺着手背留下来。急忙冲过去，把叶少阳扶起来，一只手扣住他颈后大穴，灌入罡气。
她并不知道应该怎么做，但是这是法术界最简单的互救之法。
罡气进入他体内，芮冷玉立刻感觉到三魂在经脉中转动，被一股奇妙的力量，引到自己该去的位置上去，心中大喜，用罡气轻轻推动了一把。
“呼……”魂魄归位之后，叶少阳长出了一口气，睁开眼睛。
“你……没事了？这么快？”芮冷玉怔怔的看着他，有点不敢相信。
叶少阳虚弱的笑了笑，“我既然能剥魂，当然有办法把它们弄回去，不过还是多亏你了，咦，你眼睛怎么有点红？”
芮冷玉刚想找个借口，结果一阵阴风吹来，两人抬头一看，一道硕大的鬼影，从对面冲过来。
“小心！”芮冷玉一个箭步挡在前面，碎魂杖对着鬼影打去，将鬼影震飞，这才转头看去，不见那三只厉鬼，才知道对面这只是三只厉鬼的合体。
被我之前抽成那样，居然未死？
芮冷玉感到非常的诧异，往厉鬼身后一看，却是明白了：梁道生已经拔出了噬魂法杖，一边摇晃，一边用手拨弄上面的九连环，看来是通过某种巫术在操控厉鬼。
叶少阳也看到这一幕，心想数百只厉鬼，分而合，合而分，居然能被操控到这个地步，而且他已经操控阵法这么久，居然还有余力，这梁道生的法力和对于巫术的运用，简直到了登峰造极的地步！
厉鬼在梁道生的操控下，再度反扑过来。
“我来！”
芮冷玉刚要反击，叶少阳突然一把推开她，从地上捡起青龙偃月刀，运转罡气，以斧劈华山之势，对着厉鬼头顶心劈去。

第750章 元神杀敌
他刚经历裂魂之痛，身体还未恢复，本来实在没有力气再战，但是关刀被自己天师血激活，灵气未散，对厉鬼有极大的压制，有灭魂效用。
如果是芮冷玉出手，最多能将魂魄打散，有结界封锁，魂魄飞不出去，在巫术的操控下，仍然能够聚拢，这一仗打到什么时候是头？
而且他担心梁道生还有杀招，生怕芮冷玉受伤，想要一击解决战斗。
再者，他也是被梁道生的气势所激发，凭着一股傲气，想要跟他比拼到底，就看看谁能撑到最后。
“啊！”
关刀从厉鬼身体正中间劈下去，一声凄厉的惨叫之后，厉鬼身体分成两半，余力未除，仍然形神不灭，保持着双臂前伸的姿势，朝叶少阳飘来。
两只细长的手指，一点点接近叶少阳的脸。
叶少阳寸步不退，张开嘴，对着两只鬼手轻轻吹了一口气，鬼手立刻散去形态，顺着叶少阳脸颊两旁拂过。
面对神情惊愕的梁道生，叶少阳轻轻一笑，提起关刀，再度冲了过去，对着他的脑袋就是一刀。
封印本来就被芮冷玉砸出了缺口，外气进入，难以为继，被关刀一砍之下，顿时破碎。
关刀只停顿了一瞬间，便落向梁道生的头顶。
芮冷玉立刻冲上来，想要助阵，结果发现梁道生没有反击，只是消极的举起法杖来格挡关刀。
“咣当”一声，法杖被关刀格开，滚落一边。
梁道生“噗”的吐出一口血，身形晃了晃，带着一种怪异的目光望着叶少阳。
芮冷玉长出了一口气，这才知道，原来梁道生也到了灯枯油尽的地步。细想也是必然：他以一己之力操控数百只厉鬼，能坚持到现在，已经极为不可思议了。
人力终究有穷尽时。
叶少阳用长刀撑地，静静的看着他。
从他眼神中，梁道生看到了一种桀骜不驯的威势。
巫术宗主又怎么样？百鬼噬魂又怎么样？到头来……还是败在我手下。
“我生平与人斗法无数，你……是最强的，”梁道生暗暗叹了口气，“我炼化百鬼，用大阵围剿你，虽然是斗法，但实际上是以众敌一，并不公平，但是你还是赢了。”
叶少阳淡淡一笑，“你自己了断吧。”
梁道生坐在地上，抬头看着叶少阳，伸出双手，费力的拔出噬魂法杖，猛的一摇。
“少阳小心！”四宝的声音突然从后面传来。
叶少阳猛一回头，顿时嗅到一阵腥风，却是那九阴痋人飞速爬了过来。
这痋人虽然凶悍异常，但是心智低下，四宝与芮冷玉又有法器在手，久战之后，施展一些计谋，蚂蚁啃大象一般，在痋人身上留下了许多伤口。
所以芮冷玉在看到叶少阳遇险之后，才放心让四宝一个人对敌，叶少阳清醒之后，也是看到四宝那边近乎压制了痋人，这才放心的来到梁道生身边，还跟他说了那些废话，本来想给他一个体面，没想到这家伙居然招来痋人……
面对痋人的进攻，叶少阳没有反击，不是不想，而是浑身已经提不起一丝力气，能站住就不住了，但他也不是什么都没做，而是双手结印，口吐道家真言……
芮冷玉就在他身边，看到痋人逼近，当下调动全身罡气，将碎魂杖用力捅向痋人。
痋人得到召唤，为了救主，眼中只有叶少阳一人，根本没有理会芮冷玉。
芮冷玉手起杖落，碎魂杖直接插进了它左眼中，一直插到下巴。
痋人惨叫一声，继续往前爬行。
芮冷玉怕它伤到叶少阳，右手抓紧碎魂杖，硬是不松手，结果被痋人带着向前奔去。
“玉生香灵，灵威漫天，灭灵碎魂！”芮冷玉左手结印，然后化掌，对着碎魂杖的末端用力拍去，碎魂杖本来就是灵物打造，被咒语激发灵力，在芮冷玉用力拍击下，直接穿喉而出，像桩子一样钉在地上，大发灵威，居然将痋人生生挡住。
痋人身不能动，倒也反应极快，大口一张，长舌探出，卷住叶少阳，朝自己体内收去，然后合上嘴巴，直接生吞。
这变故只发生在一瞬间，就像蛤蟆舌卷蝗虫一般，速度极快，一气呵成，等到芮冷玉和四宝回过神来，叶少阳已经被它吞下肚。
“少阳！”芮冷玉和四宝同时发出悲鸣，毫无保留的使出法器，以拼命之势朝痋人打去。
四宝听到了什么动静，猛然抬头，见痋人的天灵盖上，突然出现了一道伤口，接着一腔尸血喷射出来。
痋人仰头发出一声悲鸣，长尾横扫，直接将芮冷玉二人拍了出去，然后就地翻滚起来。
两人站起身来，怔怔的看着这怪异的一幕。
之间痋人天灵盖上的伤口越来越大，似乎被人撕裂，但又看不到人……
任何动物、包括妖精，命门都在天灵盖上，一旦被击碎，必死无疑。饶是九阴痋人出身特别，也避免不了这一条天道。
痋人身材巨大，就地翻滚，掀起了一股腥风，几乎落地成印。
芮冷玉二人看的心惊胆战，然而，随着尸血越流越多，痋人最终还是慢慢不动了，身上那一层青光尸气也消失了，原本坚硬耸立的身体顿时软了下去。
二人不等它死透，立刻冲上去，四宝就地捡起关刀，从左眼的原有伤痕往下划，将整个上颚划开，然后不顾尸血肮脏，双手伸进去，摸到叶少阳两条腿，用力拉了出来。
叶少阳浑身上下被绿色的尸血包围，一动不动。
芮冷玉一把抹去他脸上的尸血，伸手要探鼻息，叶少阳突然伸出手，轻轻抓住了她，然后睁开眼睛，用力吐出一口气，道：“好臭，熏死我了。”
四宝见他这样，就知道死不了了，上前拍了一下他的肩膀，感慨道：“刚才那一幕这是吓死人，没想到你居然元神出窍，杀了这煞星，元神都能杀敌，你他么还是人吗！”
叶少阳想抢白他两句，一张口咳出血来。
“你怎么样？”芮冷玉立刻紧张起来。
“我……”叶少阳眼珠一转，呼吸急促起来，“我不行了，肺里进了尸血，喘不上气，快，帮我人工呼吸，吸出来……”

第751章 大仇得报1
喘不上气哪里还能说话，不过芮冷玉二人一颗心全在他身上，却忽略了常识。
芮冷玉看着叶少阳沾满尸血的嘴唇，犹豫了一下，就要俯身下去，结果四宝推开她，说道：“我肺活量大，还是我来！他是我兄弟，我不嫌脏！”
一张嘴大义凌然的贴了上去。
叶少阳一个弹坐起来，向后爬了两步，连连摆手，“没事没事，我好了。”
看着四宝，那目光恨不得一口把他吞下去。
芮冷玉立刻明白过来，望着叶少阳的目光中，也出现了他看四宝一样的寒光。
“梁德生！！”
一声悲鸣从山下响起，替叶少阳挡过一劫。
三人一起转头看去，只见一道人影从山下飞来，正是林攸。
叶少阳一看之下，忍不住大骂：“这货也是够了，打的热闹的时候不来，现在打完了来捡漏了。”
四宝道：“她之前帮我们挡着痋人来着，不知道为什么半天没上来，可能是吃了痋人的亏了。”
林攸上山之后，往叶少阳这边看了一眼，似乎带着征询，见叶少阳没有表示，便直奔梁道生过去。
已经灯枯油尽的梁道生却是站了起来，从长袍下面摸出一个小瓶子，里面似乎有什么液体，打开一口喝光，然后双手结印。
只见脑门上鼓起了一个大包，缓缓移动，好像有一条虫子在下面爬。
“他喝的应该是蛊血！”芮冷玉沉声说道，“我不知道那里面有什么蛊虫，但是他显然是想让蛊虫入脑……”
叶少阳皱眉道：“会怎么样？”
“蛊虫入脑，能释放一种神秘力量，短时间内在施展巫术时，能恢复几成法力。”
“他还是不甘心啊。”叶少阳喃喃说道。
芮冷玉摇头，“这种蛊术只能维持十几分钟左右，然后被蛊虫反噬，必死无疑。”
叶少阳一怔，如果是这样的话，就算打赢了林攸，对梁道生来说也没有任何意义了呀？
这时候梁道生转头来看了他一眼，那眼神，使叶少阳隐约有些明白了，这是一种战士一样的眼神：宁愿战死，也绝不束手待毙！
联想到他最后时刻召唤痋人来对付自己，叶少阳起初很恼火：假如他自我了断，还能够留下一个让人尊敬的好名声，而他却选择偷袭。
这种卑鄙小人的行径，自然会让别人憎恶他。
可是反过来想，他为什么要这么做，反正也是活不成了，干嘛还要折腾？
想到之前他说过的那些话，叶少阳心中一动：他这是拼着名声不要，也要调动痋人杀死自己，为的还是保存下紫月镇守的阵法，固执的坚守他自己所选择的那条路，为此，不惜背上卑鄙小人的名声……
这种人，根本就不能用传统的善恶观来评判了。可惜他背负着几十条人命债，必须亲自偿还，不然的话，叶少阳还真想留他一条命。
这时候，林攸已经来到梁道生面前，睁着一双血红的眼睛望着他，眼神中复仇之火熊熊燃烧。
仇人见面，也没有任何废话，林攸抬起双臂，一身鬼气凝聚，俯冲过去。
梁道生在蛊虫的激发下，也恢复了几分巫力，举起噬魂法杖迎战……
芮冷玉似乎对这场战斗不敢兴趣，转头看了一眼叶少阳，道：“刚才你真的是用元神出窍杀了痋人，是怎么做到的？”
叶少阳于是解释了一番：在痋人冲到面前的一瞬间，他知道自己当时已不是对手，于是趁芮冷玉用碎魂杖困住它的时候，施展元神出窍之术……
也是多亏了痋人有伤在身，又被芮冷玉重伤左眼，加上自己把握住了时机，才能对准痋人的天灵盖给予致命一击，不过因为元神无形，所以芮冷玉二人没有看见他的身形。
芮冷玉二人听完，诧异不已。
四宝无奈的说道：“上一次你跟我元神出窍去查看封印之井，当时也是略施法术，我就觉得很牛逼了，没想到元神还能杀敌，简直没天理了。”
芮冷玉也吃惊道：“元神杀敌，你是怎么做到的，茅山秘术吗？”
叶少阳摊了摊手，“还真不是，这是我最近从天书残篇上学到的一门法术，不过也需要看准时机，出奇制胜，一旦失败，元神就会散去，没有机会再回到躯体，也算是拼命的法术了。”
“能有机会拼命，总比没有的好。”芮冷玉感慨的说，看了看对面的战斗，说道：“我们需要动手吗？”
叶少阳也抬头看了一眼，林攸与梁道生打的难分难解，估计一时也分不出胜负，摇摇头说道：“这是他们两个人的恩怨，让他们自己解决吧，我先调息恢复一下，免得待会有变。”
说完盘膝坐下，开始吐纳调息。芮冷玉和四宝立刻朝他身边靠了靠，一左一右，如同护法。
叶少阳用的是从洛书里得到的“大周天之法”来吐纳，之前在关帝庙里已经吐纳了几个周天，成功驱除体内的蛊毒，并且罡气恢复的也很快，比自己用了十几年的小周天之法效果好的多。
不过他也只是推演出了四篇心法，只能动用奇经八脉中的四条经脉来参与吐纳，效果打了折扣，心里想着回去赶紧把后面四篇都推演出来，运用八脉一起吐纳，看到底能有什么牛比的效果。
一个周天下来，叶少阳把身体里残余的蛊毒和阴寒之气完全驱除，罡气也恢复了三成，本打算再吐纳一个周天，结果从对面传来了一声轻吟，将他惊醒，睁眼看去：
林攸披头散发，身上伤痕累累，鬼血肆流，看上去格外恐怖。
他的对手梁道生也好不到哪去，浑身衣袍绽开，碎成布条，一只眼睛好像被刺了，眼球爆裂，垂在眼眶下面，只有血管相连，就算是服用了巫毒，依然是到了灯枯油尽的边缘。
但他却是凶悍无比，一双颤抖的双手仍然高举法杖，利用这件凶器跟林攸周旋，不过动作已经迟钝僵硬，看上去随时会倒下去。
“梁巫师，你也有今天啊！”林攸明明可以一击让他毙命，却只守不攻，故意消耗和戏弄他。

第752章 大仇得报2
叶少阳看着梁道生蹒跚的脚步和颤抖的双臂，觉得有些不忍，冲林攸喊道：“你赶紧结果了他吧！”
“结果他！”林攸仰天大笑，笑得鬼泪飙飞，“当初他让人捆住我，用木棍敲碎我膝盖的时候，我苦苦哀求他给我了断，他可曾放过我！我被关了三十年，总算等到今天，怎么能轻易结果了他！”
梁道生气喘如牛，说话却仍然镇定，说道：“不错，来吧，替那四十多人报仇！”
“哈哈哈，你倒是条汉子！”林攸一张嘴巴张到巨大，一道清光从口中飘出，越来越亮。
叶少阳三人定睛看去，竟然是一朵莲花从他口中飘了出来。
四宝眼尖，失声叫道：“卧槽，峨眉山五宝金莲！居然在她这里！”
叶少阳闻言大惊，峨眉山五宝金莲，也是一件与茅山七星龙泉剑、五台山金文钵盂等齐名的极品法器，看到法器没什么震惊的，令叶少阳震惊的是：这件几乎等于峨眉山镇山之宝的法器，居然在林攸身上，当下喃喃说道：
“林攸身份不一般啊……”
四宝皱起眉头，道：“她是鬼，这法器是实体，她是怎么保存的？”
“你看她是从嘴里吐出来的，大概是之前保存在尸体腹中，等鬼尸合一之后，有了鬼身，自然就能用了。”
芮冷玉的猜测，也是让叶少阳赞同，在身体里埋了三十年，也就等于用血肉供养了三十年，已经完全炼化，所以他可以用鬼尸之身役使这件法器，换成别的鬼，估计还没等对敌，早就被法器的灵力打散了。
五宝金莲飞出之后，在庄严的金光之中，还流淌着一抹血红色的鬼力，两者相容，这一点更是证明了叶少阳的推测。
“我不明白，她既然身份不一般，当年又是挟带这法器来的，为什么被关了三十年，峨眉山也没有派人过来查探呢？”四宝纳闷的说道。
叶少阳缓缓点头，说道：“等完事了有空去峨眉山问问，顺便把这法器送回去。”
四宝猥琐一笑，“你去吧，峨眉山都是尼姑，有很多都很漂亮。”
叶少阳哼了一声，“看来你路子很熟啊，果然和尚尼姑是一家。”
这句反驳太狠，连冰山美人的芮冷玉都忍不住抿嘴一笑。
四宝更是无话可说，大翻白眼。
三人继续观看战斗：
林攸祭出五宝金莲之后，浑身鬼气暴涨，灌入金莲，大喝一声，金莲凌空旋转，朝梁道生飞去。
梁道生艰难的举起噬魂法杖，本想抵挡，突然叹了口气，用尽力气，将法杖朝左侧的草丛里抛去。
叶少阳三人震惊，危急关头，梁道生却放弃了自己的法器，这是闹哪样？
五宝金莲飞到梁道生上空，不断旋转，突然黑光大放，花瓣化作黑色流火，如同下了一场火雨，兜头朝梁道生身上落去。
流火沾到梁道生身上，立刻燃烧，并且黑气蔓延，进入体内。
梁道生很快变成一个火人，全身燃烧起来。
“金莲业火么？”四宝惊呼一声，随即又自己否定，摇头说道：“这火是黑的，不是金莲业火。”
叶少阳道：“这不废话么，她是鬼尸，怎么能发动金莲业火，这是利用金莲的灵气，招来的地狱烈火，法师最怕这玩意了。”
“啊……”在地狱烈火的焚烧下，梁道生也是忍不住发出了凄厉的惨叫，倒地翻滚起来，全身衣物迅速融化，然后是皮肤，噼里啪啦的冒出油来，却更增大了火势。
很快，肉身也被烧焦，发出了一股焦臭的味道。
叶少阳三人赶忙后退，来到上风口。
梁道生，一代巫师，就这样被活活烧死。
但是这不过刚开始，在他肉身被烧成焦炭之后，魂魄离体，左冲右突，却是逃不出地狱烈火的范围，被烧得凄惨嚎叫，胜过之前。
“哈哈，哈哈哈……”
林攸一边狂笑，一边控制着地狱烈火，毫不留情的焚烧着梁道生的魂魄，似乎那熊熊燃烧的不是鬼火，而是她的仇恨之火。
“梁道生，你也有今天，你也有今天！我要烧到你魂飞魄散，万劫不复！”
林攸笑到最后，突然放声大哭起来，发泄着三十年来压抑的情绪，看上去也是相当可怜。
这惨烈的一幕，令叶少阳三位法师也感到相当不适。
芮冷玉轻轻吸了口气，看着叶少阳，表现出少有的迟疑，说道：“这样真的好吗？”
叶少阳当即飞奔过去，其实不要芮冷玉提醒，他也有些按捺不住了。
“天地无极，驱魔摄魂！”
叶少阳捏了个法诀，跳起来一掌拍打在五宝金莲上，金莲摇晃了一下，却没有被击落。
叶少阳愣了一下，随即明白林攸是使出了全身修为来掌控这金莲，自己没有法器在手，光靠法诀肯定弄不过，于是站住，对林攸说道：“他受的罪也差不多了，再这么下去他要魂飞魄散了。收手吧。”
林攸怒吼道：“我就是要他魂飞魄散！”
“他杀了那么多人，死后到了阴司，必然会有公判，你要是令他魂飞魄散，只能增加自己的罪孽，到时候你下去也不好过。”
现在手里没有硬点子，叶少阳也只能劝慰开导，免得激怒林攸，万一暴走，麻烦更大。
“你已经杀了他，又让他受了这么久鬼火烧魂的痛苦，林攸，差不多了。”
林攸沉默不语，只是操控金莲，不断用鬼火烤着梁道生的鬼魂。
叶少阳就站在旁边，惨叫声声声入耳，实在不忍，面色一寒，沉声说道：“我承诺让你报仇，亲手杀死他，我已经做到，你要是坚持灭魂，就别怪我翻脸了！”
四宝和芮冷玉一拥而上，打算出手。
林攸十分不甘的撤回了五宝金莲，高举双臂，放声大笑，笑声中有些报仇的快意，但更多的却是凄苦。
梁道生的魂魄已经被烧的近乎透明，奄奄一息。
叶少阳分别看了看这两只鬼，心中感慨，大仇得报的林攸，和被报复的梁道生，虽然一个痛苦一个狂笑，但他们两个，到底谁更惨一点？
这问题，恐怕也没人能回答了。

第753章 尘世也成空
叹了口气，叶少阳本想画一张灵符，把梁道生的魂魄送走，结果由于腰带和肩包都不在身上，连灵符都没有一张，只好作罢，还是让四宝用舍利子超度了他。
看着梁道生的鬼影被舍利子发出的金光托着，缓缓飘向北方，叶少阳暗暗叹息，心里说不出是什么感受。
阎王殿前一本账，是善是恶，因果何生，还是让地狱里那些老爷们去评判吧。
超度了梁道生，叶少阳转头看去，这才发现林攸早就停止了狂笑，反而蹲在地上，头埋在双膝间，放声大哭着。
这个样子的她格外可怜，跟刚才那用地狱烈火焚烧梁道生的癫狂厉鬼，判若两人，看上去只是一个可怜的姑娘。
叶少阳走到她面前，俯身看着她，说道：“谢谢你没有让我为难。”
方才，毕竟自己也在现场，而且纵容林攸报仇，本来已经犯了戒律，如果林攸真的把梁道生烧到魂飞魄散，自己也脱不了干系。
“一切都结束了，你也圆满了。”叶少阳喃喃说道。
林攸用力摇头。
叶少阳还想再劝，林攸突然抬起头，抓住他一只手，泪眼婆娑的看着他，说道：“叶天师，我不甘啊。”
“你……已经报仇了，还有什么不甘。”两人双手接触，叶少阳发现，她体内已经没有了一丝怨气，难道是因为在弄死梁道生的过程中，她心中那股怨气也跟着一起化解了？
这倒是一件大好事，叶少阳想起自己当初还担心她报仇之后凶性大发，会暴走，心中升起一丝惭愧，是自己想多了。
“你也杀了几个人，受罚是肯定的，我送你去阴司，找萧郎君和我几个小弟给你说说情，念你情有可原，多少减轻点责罚，还是能做到的。”叶少阳劝慰道。
林攸泣不成声，看上去一点不像个厉鬼。
“多谢叶师弟了。”
叶少阳心中一动，她没有叫自己叶天师，而是用上了法术界的称呼，说明她心念有转，把自己当成了一个法师。
林攸握着他的手，幽幽说道：“这些年，我凭着一股戾气，做了一些坏事，也谈不上悔恨……真正报仇之后，我才发现这种感觉并没有我想的那么好……
我不甘心，不是因为别的，只是想起了自己生前，本来，我应该像你现在一样啊，捉鬼降妖，纵横阴阳，当一名人间法师，怎么会像现在这样，成为一个手染鲜血的恶鬼……”
这一番话，说的叶少阳三人都动容不已，三人都是法师，对林攸所说的这种痛苦，有一种本能的共鸣，一时间都喟叹不已。
造成她今天的惨状，当然是梁道生的错，但梁道生也是为了救更多的人，往大了说是为了苍生，而且他最终身死，到了阴间恐怕也得受到责罚，那么这一切，到底是谁的错？
叶少阳暗暗叹了口气，轻轻摸了摸林攸的脑袋，安慰道：“你还有机会，经历轮回，来生还有机会做一名法师。”
林攸发泄了心中最后一丝怨气，也是点了点头，说道：“叶师弟，请超度我吧。”
“你……不随我对付紫月了？”
“梁道生已死，凭你们的法力，对付紫月想来不是问题，我业障已除，不想久留人间，也不想再跟人动手，我累了，对不起……”
叶少阳表示支持的点了点头。
林攸起身，双手合十，对四宝说道：“四宝师弟，我也是佛门俗家弟子，请用佛门往生咒超度我吧。”
“好说，和尚尼姑，都是一家人……呸呸，都是佛门弟子。”四宝埋怨的看了叶少阳一眼，之前他的那句揶揄还在耳边，一顺口说了出来。
当下赶紧摸出舍利项链，环绕双手，正要念往生咒，林攸突然让他等一下，然后从口中吐出五宝金莲，飞向芮冷玉。
“这位师妹，我看出你有佛缘，这件佛门法器，我自己作主，送给你了。”
“什么！”芮冷玉一惊，没等推辞，五宝金莲从她面前落下，只好伸手接住，看着林攸，纳闷道，“我不是佛门弟子，哪来什么佛缘啊。”
林攸笑道：“现在没有，只是时候未到吧，你先当作普通法器用吧，这上面的怨气刚才已经散去，你可以放心使用，我传你金莲咒语……”
当下也不问芮冷玉的意见，直接把咒语念了一遍，只有短短几句，念完之后，别有意味的看了看芮冷玉，又看了叶少阳一眼，暗暗叹息一声，请四宝作法。
四宝运转舍利项链，一时间佛光大放，口吐真言。
叶少阳退到芮冷玉身边，站在一起，静心倾听：
“……
凡世业障多，生平可安乐。
六根未清静，五色迷人心。
灵珠蒙尘埃，叶落菩提台。
……
西天何多苦，无喜又无悲。
凡尘心不舍，化作痴情泪。
终归劫数尽，尘世也成空。
南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”
“凡尘心不舍，化作痴情泪；终归劫数尽，尘世也成空……”芮冷玉抚摸着手中的五宝金莲，喃喃重复这一句话。
叶少阳瞥了她一眼，紧张的说道：“啥意思啊，你不是看破红尘了吧？”
“哪有，我只是听到这句话，有一种特别的感悟。终归劫数尽，尘世也成空……我的劫数，又是什么呢？”
芮冷玉目光带着些茫然，看着远处，突然又收回目光，看着叶少阳被尸血蒙蔽、狼狈不堪的脸，莞尔一笑。
叶少阳却不懂这一笑的深意，以为她是嘲笑自己的狼狈，抹了抹脸，嘿嘿傻笑。
在庄严的佛音中，林攸的身影逐渐变淡，化作一道清影，消失在远处……
叶少阳忍不住对她挥了挥手。
四宝深吸了一口气，摇了摇头，收起舍利项链，回到二人身边，看到芮冷玉手中的五宝金莲，问道：“她刚说的咒语，你记住了没有？”
“就四句话，很好记。”
“那你试一试，看能不能操控。”
芮冷玉不解，但还是念了一遍咒语，把罡气释放到五宝金莲上，只见叶片颤动，发出一丝金光，但随即暗淡下去。
“第一次，不太熟练，但好像可以。”芮冷玉说道，一抬头，看到四宝面色古怪，忙问：“怎么了？”
四宝垂下头，轻轻摇了摇，道：“她说的没错，你还……真的有佛缘。”

第754章 三个字1
“灵物认主，你懂得，如果没有佛缘的话，你绝不可能这么快就能掌控这五宝金莲。”
四宝接着说道，“这又不是铜豆子，谁都能用，而且林攸是佛门弟子，看人方面，应该是有一点灵性。”
“胡说八道！”叶少阳反驳道，“你还是和尚，你也会看人面相？”
四宝摊了摊手，道：“我没学相术。”
芮冷玉微微皱起眉头，说道：“我也学过一些佛门法术，但是对于佛理，从来没有研究过，哪里会有什么佛缘，佛缘到底是什么意思？”
“这个很难说清楚，有佛缘的人，有皈依佛门的可能，也许会做在家居士，也许会当俗家弟子，还有……”四宝眼珠转了一圈，笑道，“出家当尼姑。”
“别胡说！”
叶少阳这一声就吼在四宝耳边，吓了他一大跳，瞪眼说道：“我实话实说，你这么激动干什么！”
叶少阳看着芮冷玉，道：“缘随心生，也随心灭，人的命运掌握在自己手中，哪里有什么注定的。”
四宝冷笑道：“那为什么偏偏是你得到遁甲天书、先天八卦，还有洛书，而且你还是叶法善后人，真就这么巧？”
叶少阳一怔，道：“就算人有天命，但大衍之数五十，去一生变，相由心生，生而有变，连劫数都能化，命理怎么不能改，我想当一个什么样的人，想结婚不结婚，难道还有人能管我？”
四宝耸耸肩道：“你说改命，这我不跟你抬杠，但有些机缘可以化解，有些是化解不掉的。”
“天下没有化解不掉的机缘。”叶少阳果断答道，“只要你有实力，完全可以逆天改命。”
“我都没当回事，你们两个扯什么呢，这么激动。”
四宝道：“我没激动，是他激动。”
芮冷玉看着手中的五宝金莲，说道：“我也不相信什么佛缘，这东西是峨眉山的，找个机会我给它送回去。”
“我陪你。”叶少阳道，“顺便去问问关于林攸的身世。”心中却是打起了自己的算盘。
三人回到之前林攸和梁道生斗法的地方，只见地面一片狼藉，尤其是痋人的尸体，像一滩烂肉，尸血已经流到地下，将好端端一块草坪全腐蚀了。
“这样会留下后患，还得处理一下。”所以去掏手机，想给老郭打电话，让他弄点生石灰之类的来，打扫战场，突然想到一件事，抬头朝关帝庙看去，林筱贤倚在门口，呆呆的看着他们。
之前各种斗法的经过，他也看到了，他不过是个刚入门的法师，童子牌位，看到这么刺激的场面，幼小的心灵受到震撼，这会儿还没回过神来。
“来来，你过来，我保证不打死你。”叶少阳对他招手，愤愤说道，“你把我肩包丢下，我都能忍，居然把我腰带也解下去了，幸亏我没死，死了做鬼也要把你掐死！”
林筱贤挠着脑袋，赔笑走上来，解释道：“小师叔，真不赖我，你腰带是被地上这怪物用舌头扫你的时候给缠下去的，我以为不重要，就没捡……”
叶少阳无语，也不管他说的是真是假，告诉他法事需要的东西，和处理的过程，林筱贤既然是老郭的徒弟，这点基础的还是懂的，答应回去天一亮就来处理。
叶少阳从地上捡起关刀，送还到关公神像的手中，三拜谢过，起身看着神像，忍不住跟他吐槽起来：
“二爷，刚才那些你也看到了，到底什么是善，什么是恶，有些时候，真是太难判断了，恐怕连二爷也难以清断吧？”
关公捻须持刀，望着远处，似乎在沉思。
从关帝庙出来，不见了四宝，刚要开口询问，四宝从草丛里走了出来，叶少阳一问才知，他是去找那把法杖去了，结果不见了。
之前梁道生把它扔出去，因为场面危急，三人都想着法杖在草丛里也不会丢，待会再寻回，哪里想到居然不见了。
当下四人一起去草丛里寻找，还是一无所获。
四宝还想动用法术，叶少阳挡住他，说道：“我知道了，是被人捡走了。”
“不会吧，这里还有别人？”四宝震惊。
芮冷玉道：“你说的是吴乐意那个儿子吗，他是梁道生的弟子，没有出现，确实很奇怪。”
叶少阳点点头，“梁道生不会无缘无故把东西往草丛里扔的，多半是吴徐军在那里。梁道生知道这一战自己要死，所以勒令他不要出来，免得我们为难他，最后在自己不行的时候把法杖交给他，估计是想让他继承遗志吧。”
四宝道：“你确定不是让他报仇？”
“应该不会，梁道生并不恨我们，而且他虽然是炼魂师，但不是邪修，这一点人品我还是放心的。”
叶少阳猜测，吴徐军拿到恶灵法杖，多半会继承梁道生的遗志，继续走他的降妖除魔之路，不管对错，总是正义的，是以没有想过去追查他。心里惦记自己的肩包和腰带，快步下山，朝那间荒宅走去。
“吴徐军也厉害啊，看到他师父被烧成那样，也没有出手相救，虽然救不了，但这人也铁石心肠了一点。”下山路上，四宝发表着感慨。
“有其师必有其徒，”叶少阳道，“如果吴徐军不是这种性格，估计梁道生也不会要他。”
四宝缓缓点头，表示赞同。
下到山底，叶少阳突然感知到一丝尸气，循气找去，在地上发现了一滩尸血，伸手一摸，冰寒刺骨。
“这是之前痋人之前和林攸打斗的地方。”四宝看了看左右，分辨出来。
叶少阳点头道：“那就是了，林攸到最后才去帮我们，可能就是被这尸血的寒气困住，后来才突破上山。”转身吩咐林筱贤，让他明天不要漏掉这个地方。
来到荒宅，叶少阳在一片狼藉的地上，找到了属于自己的腰带和肩包，腰带的绳扣果然是断了，重新用红线接好，扣在腰上，这才感到有了安全感。
接着林筱贤开车，送他们回钢城。

第755章 三个字2
路上大家也没有说起太多，芮冷玉坚持要叶少阳去医院处理伤口：之前用蝠翼双环割破头顶和两肩，留下三处挺长的伤口，虽然只是皮外伤，但叶少阳毕竟也是血肉之躯，还是处理一下的好。
叶少阳只好听她的。于是林筱贤把车开到一家医院，找到外科的值班医生，看到叶少阳满身狼藉，身上有三个奇怪的伤口，医生好奇的询问原因，叶少阳敷衍过去。
躺在病床上，被用酒精消毒伤口的时候，叶少阳疼的龇牙咧嘴，形象全无。
好在芮冷玉在一旁握着他的手，也算是种安慰。
三处伤口各缝了几针，打了破伤风，包扎起来，然后林筱贤开车把他们送回住处，各回房间。
陈露一直在房间里呆着，看见叶少阳挂彩的样子，吃了一惊，询问之下，叶少阳简单讲了事情的经过，陈露听完唏嘘不已。
两人正说着话，外面响起敲门声，叶少阳开门一看，是芮冷玉，她已经洗完澡，换了一身睡衣，是很简单的格子布长裙，这个样子看上去，少了几分霸气，多了几分妩媚，尤其是露在外面的那一片片的如雪的肌肤……
“看够了？”芮冷玉冷冷说道。
叶少阳这才回过神来，想要找个借口，芮冷玉把他推到一边，自己进屋，往床上一坐，抬头看着跟进来的叶少阳，道：“你伤口怎么样？”
“一点小伤，没事。”叶少阳目光不由自主的落在她裙子下面两条光洁的腿上，感觉喉咙干涩，转过头去，嗫嚅道：“你找我……”
“当然是有事。”
“好吧。”叶少阳转头寻找陈露，相让她先回避一下，结果发现陈露已经不见踪影了，这货，挺有眼力价啊。
芮冷玉抬起一只手，食中二指里夹着一枚亮晶晶的铜钱，说道：“在荒宅里逃走的时候，我把吴乐意的魂魄收了，你来处理吧。”
叶少阳一愣，不由暗叹他心思缜密，虽然梁道生已死，也不需要找吴乐意问情报了，但还是有些话需要关注的，当下点了点头。
芮冷玉把铜钱往地上一摔，金光闪过，一道人影浮现。
叶少阳赶紧站到芮冷玉面前。
“你干什么？”芮冷玉不解。
“你现在这个样子，不太方便见人，虽然他是鬼魂，但也是个老男人。”
芮冷玉无语，说道：“睡衣而已，有什么关系，而且你不是都看了，还管人家。”
“那能一样吗！”
“怎么不一样？”
叶少阳脸红无语，只好当作没听见，正好这时吴乐意的鬼影已经浮现，有些迟疑的看着叶少阳，眼中露出恐惧。
虽然没有义务，但叶少阳还是把整件事的经过，都说了一遍。吴乐意听到梁道生死，悲哭出声。尔后对着叶少阳拱手拜了拜，道：“多谢叶天师超度他亡魂。”
叶少阳道：“林攸现在也走了，不会找你报仇，一切都结束了，你也不要耿耿于怀，我一会把你送还回去，咱们两下相清，之后你要是再敢阻挠我破阵，可是没有梁道生给你撑腰了。”
吴乐意急忙道谢，表示不敢了。
叶少阳很满意，这家伙是一方土豪，如果为了梁道生的死报复起来，自己也是够麻烦的。想了想，请他明天派人到解剖楼封锁，任何人不要进入，毕竟紫月的肉身还在那里，万一破坏，后果严重。
吴乐意一口答应。
“好了，我送你回去吧，回头告诉你儿子，捉鬼降妖是好事，但要少杀生，不然戾气太重，总是不好。”叶少阳找到桃木剑，开始作法，突然一拍脑门，“差点忘了一件重要的事！”
吴乐意一听，赶紧肃容等着他说。
叶少阳挠着后脑勺，有点不好意思的说道：“回去告诉你侄子，他答应我的酬劳，一天三千，从……我算算啊，前天……哦不对，从上个礼拜五开始算，我有开发的发票作证，到时候全打我卡上，一天都不能少！”
吴乐意欲哭无泪，道：“这是小意思，我回去让他多付酬劳。”
“不用多付，我不想欠他阴债，应得的给我就行，好了你走吧。”当下作法，留了一抹桃木剑的灵气在他身上，朝窗外飘去。
他肉身未灭，灵魂会自动寻路，回归本体，留下一抹灵力，是担心路远，半路上被不长眼的鬼魂或法师收走。
一抹灵气倒是作用不大，但上面有天师气息，万鬼不敢近身，就算是邪修恶鬼，也不想自触霉头，得罪天师，躲还来不及呢。
把桃木剑放下，叶少阳拍了拍手，对芮冷玉笑道：“搞定了。”
芮冷玉站起来，叶少阳本以为她要走，起身开门，结果芮冷玉说道：“我还有事。”
“呃……还有什么事？”
“你身上都是尸血鬼气，还有你自己的血，去洗个澡吧，”芮冷玉看着他头上和两肩包扎的纱布，说道，“不过你刚上药了，不能沾水，你自己难控制，我帮你吧。”
叶少阳一听，浑身僵住，失声道：“你帮我洗澡！”
芮冷玉脸色一沉，“你想什么呢，你先冲洗脖子以下，换个衣服，出来我用毛巾给你擦擦头脸。快去。”
叶少阳怔了一会，从柜子里拿了浴袍，走进卫生间，把两肩以下的身体冲洗干净，换上睡袍出来。
“这才像个样子。”芮冷玉指了指床，“你躺上去。”
“这……不要了吧？不然让四宝来。”事到临头，叶少阳有点怯弱。
“四宝一个男人，笨手笨脚的，会什么，”芮冷玉看着他，嘴角带着笑意，“你之前不是还要我给你人工呼吸来着，怎么现在这副德行？”
在芮冷玉催促下，叶少阳只好上床躺下，把浴袍解开，露出两个没洗的肩膀。
芮冷玉去卫生间弄了一盆水，出来放在床头柜上，自己贴着他坐下，用毛巾蘸水，小心翼翼的擦洗着脸，然后是脖颈和肩膀两边。
叶少阳逐渐也没那么紧张了，微微眯着眼睛，偷偷打量她的脸。

第756章 三个字3
从这个角度看过去，芮冷玉别有一番妩媚。
突然，他脑海中想到某个人，一股愧疚之意涌上心头，忍不住暗暗叹了口气。
“怎么了，弄疼你了？”芮冷玉说道，虽然声音很平淡，但透着一种关切之情。
叶少阳摇摇头，闭上眼睛，心理很乱。但是想起自己的决定，逐渐还是冷静了下来。
芮冷玉给他擦洗好身子，刚要起身，叶少阳突然拉住她的手，道：“陪我聊一会吧。”
芮冷玉过了几秒钟，才抽回手，俯身看着他，道：“聊什么？”
“呃，什么都行，随便。”
芮冷玉抓起他的右手，摊开来，看着上面几道魂印，说道：“最近你又收了几个鬼仆和妖仆？”
“几个……没几个，不对，一个都没有，你都见过的。”
“五道魂印，除了那个瓜瓜，都是姑娘？”
“三个姑娘，有个蛇妖是男的！”叶少阳赶紧辩解。
“三个姑娘，还少吗？”
“这……不少了。”叶少阳有点可怜的看着她。
芮冷玉笑笑，左手按住他的手掌，右手在他掌心慢慢画着，好像在写字。
“你能感觉出我写的什么字吗？”
叶少阳摇摇头，“小时候玩过这游戏，没一次猜对的。”
“那我再写一遍，一共三个字。”芮冷玉认真的又写了一遍，叶少阳简直是调动全身细胞来感知。
写完之后，芮冷玉放下他的手，睁着一对清澈的眼睛看着他，“猜到了吗？”
“最后是个‘你’字，前面两个字笔画太多，猜不到……你写的什么？”
“不告诉你，”芮冷玉很少见的眨了眨眼睛，“你以后可以慢慢猜，猜到了告诉我。”
以后？现在都猜不到，还有什么以后？忍不住攥了攥被她写过的手掌，突然感觉到掌心有一些气息流动，蓦地一惊，凑近看去，却什么都没有。
“这是一门封印术，用一缕神识写下封印，可以永不消失。”芮冷玉笑了笑，“我刚才就是用神识写字，留在你掌心了，你慢慢去感知吧，我等你猜出来。”
叶少阳感觉到，她刚才所做的虽然是游戏，但肯定隐含着某种意义，于是问道：“猜对了有什么好处？”
“猜对了，我就履行这三个字。”
叶少阳怦然心动，不过也是立刻想到，这三个字不可能是“我爱你”，否则也不存在什么履行不履行的了。
“有几次机会？”
芮冷玉本想说随便，但转念一想，他要是用穷举法，每天猜无数个，那自己还不烦死了，于是想了想说道，“一个月一次吧。”
“呃……这跟生理上有什么关系？”
芮冷玉面色一沉，瞪了她一眼，道：“慢慢想吧，想到了发信息给我。”
说完自己开门走了出去。
叶少阳靠在床头，苦笑不已。三个字，最后一个字是“你”，会是什么呢？
爱上你？不负你？弄死你？呸呸……越想越远了。
陈露从灵符里飞出来，往床边一坐，笑吟吟的看着他，“很难猜是吗？”
叶少阳翻了翻白眼，“大姐你不要老窥探我隐私好吗？”
“我是你大嫂，不是大姐。”陈露纠正道，“要不要大嫂帮你想想？”
“得了，自己的事自己来。”叶少阳一边冥思苦想，一边感知着手掌心的那抹气息，却仿佛是一团流水，什么也抓不住。
想了半天也没头绪，只好放弃，嘴里咕哝道：“这人也真是的，以前让我写情书，写了几十封了都通不过，现在又是留下这三个字让我猜，一个月还只能猜一回……逗我玩呢？”
陈露道：“这说明人家心里有你啊，不然的话谁愿意逗你？”
叶少阳哼了一声：“你怎么知道她写的不是‘砍死你’？”
陈露知道她在开玩笑，扑哧一笑，也没有辩解。
“算了，以后慢慢想吧，正事还没办完呢。”叶少阳把被子往上拉了拉，身子缩进去，说道：“你也去休息吧。这孤男寡女的，又是大嫂和小叔子，成何体统！”
陈露一把掀开被子，凑了上来。
叶少阳立刻紧张的坐起来，“你想干啥！”
“紧张什么，你是我小叔子，我还能把你怎么样，”陈露眼皮一翻，“再说除了道风，别人我还真看不上。”
叶少阳哼了一声，心想你看上我也得我看上你才行。
“跟你说个正事，我要留下来，长期留下来！”
“你那天不是说过了吗？以后再说。”叶少阳可不想大半夜的跟她磨叽这个，先敷衍过去再说，等超度了紫月，哼哼，反正你附身在灵符上，超度不超度，还不是自己说了算？
陈露道：“别想算计我，我知道你想超度我，你不是有鬼仆吗，其实也不多我一个呀？”
“那不一样，我两个鬼仆都不是人间之鬼。”叶少阳道，“我是天师，工作就是捉鬼，怎么可能放着一个鬼在身边不抓。”
陈露沉默了一下，说道：“如果抓不到呢？”
“抓不到那还有什么好说的，”叶少阳随口说道，突然想到什么，问道，“你什么意思，想跑啊？”
“不跑，但是你却抓不到我。”
说完，身影化作烟雾，钻进他的肩包里……
叶少阳急忙打开肩包，只见阴阳镜上闪着光，上面现出陈露得意的笑脸。
“我跟雪琪妹子说好了，要在这里陪她，一起修炼，等见到道风我再出去。小叔子，别想我啊，咯咯咯……”
“靠！”叶少阳一拳砸在被子上，千算万算，却是忘了阴阳镜，镜中世界被杨宫梓下了禁制，自己只能用神识进入查看，却没有任何办法在里面施展法术，这陈露要是一直不出来，自己还真奈何不了她。
转念一想也罢，反正她等的是道风，将来要是见到他，自己直接把阴阳镜交出去，让他处理。
为了报复，叶少阳往阴阳镜上贴了一道闭气符，将镜中世界封锁，你不是喜欢进去吗，好，那你就一直在里头呆着吧。
叶少阳的坏笑了两声，钻进被窝里。
脑海不由自主的又想起了芮冷玉留下的那三个字才，陆续猜出很多种可能，但想到一个月只有一次机会，却是不敢乱试。
到底……是哪三个字？

第757章 回茅山1
第二天，叶少阳很早起床，约芮冷玉和四宝一起去吃早饭，然后给谢雨晴打电话，让她赶来。
毕竟她是警察，有些事情还是需要她来处理。
谢雨晴赶到地方，看到叶少阳头上和肩上缠着绷带，吓了大跳，逼他把事情经过讲了一遍，听完之后，一时间震惊的说不出话来。
“梁道生就这么死了啊……连尸体也没有？”
“都被火烧成灰了，骨灰或许有，你去找找吧。”
“那还是算了吧。”谢雨晴道，本来她还想去拍点照片之类的放在档案里，因为部门的特殊性，灵异事件的结案报告允许与一般案件不同，但是有照片作证会更好。
看来还得找上级好好说一下，特殊处理了。
谢雨晴看了看叶少阳头上的绷带，转身对芮冷玉笑道：“这次真的多亏你在，少阳才没事，太感谢了，以后还得多指望你，最好你就不要走了。”
芮冷玉淡淡说道：“不客气。”
叶少阳微微低下头去。
“那个什么，我们来商量一下怎么办吧，”四宝很巧妙的引开话题，“少阳，你打算怎么对付紫月？”
没等叶少阳开口，谢雨晴说道：“刚才来的路上，吴乐意的儿子给我打电话，让我转告你，说如果你一心除掉紫月，他也没办法阻拦。
但是紫月一死，阵法无首，最多只能维持半个月不到，到时铜甲尸王必定出来。他让你最好先想清楚如何对付尸王，再去动手，不然放走了铜甲尸王和一干僵尸，后患无穷。”
叶少阳纳闷道：“吴乐意的儿子，怎么会联系上你？”
谢雨晴笑了笑，“别忘了人家是土豪，关系网很大的，想找我的联系方式很容易。”
叶少阳一想也是，说道：“他还说了什么，关于尸王，有没有什么信息？”
“我问了，他说他也不了解，梁道生只告诉过他，尸王很难对付，只能压制，没法诛杀。”
四宝听到这说道：“当初梁道生宁愿布置四九生机变，杀了那么多人，也不愿跟铜甲尸王对阵，可见这玩意实在厉害，估计快无敌了。”
叶少阳摇头道：“尸王可能没我们想的那么牛比，梁道生估计担心的不是尸王一人，而是怕古墓里的铜甲尸一起出来，哪怕放走一个也是麻烦的很。”
“那我们又能怎么避免？”四宝挠了挠头，“我从来没对付过铜甲尸，只知道刀枪不入，一般法术也奈何不了，你有什么好办法？”
“我也没遇到过铜甲尸，”叶少阳沉吟了一下，说道，“这件事关系重大，不能乱来了，我想回山一趟，问问师父有什么好办法，顺便问问别的事情。”
此言一出，几人都怔了一下，四宝皱眉道：“你师父不是云游天下去了？”
“我上次问了郭师兄，他有办法联系到师父，我让他带话了，确定师父在山上。”
“这……你师父以前不是不愿意见你吗？”
“我找到道风的下落了，有事汇报，他不会不见的。”叶少阳道，“反正紫月也离不开幽灵路，我们好好准备一下，再去对付她，我最多几天就回来。”
说着分别看了一眼四宝和谢雨晴，道：“你们俩最好能搜集一下关于古墓的情况，例如墓主身份、下面一共有多少僵尸，还有古墓的格局之类，反正尽量多搜集点情报，咱们将来的把握就大一点。”
两人各自点头。
谢雨晴道：“我还有一件事要找你，最近石城出了一件大事你们知道吗？哦，估计你们天天在这忙，也不知道。
是这样的，石城某个小区，有个妈妈吸毒，离家出走，居然把两个几岁的孩子关在屋里，生生给饿死了，过了好久才被人发现，我有同事去到现场看的，那俩孩子饿的，惨不忍睹……”接着把事情详情讲了一遍。
叶少阳三人听了这则新闻，唏嘘不已，连芮冷玉脸上也现出不忍的表情。
“这件事确实很惨，不过……跟我们法师有什么关系？”四宝迟疑问道。
“听我说完啊，其实这是一个灵异事件，据说当时报警的一位邻居，就是隔壁的一个邻居，晚上老听见隔壁有孩子哭，起初也不知道那家母亲走了，后来总是哭，听着有点不对劲，又敲不开门，这才报警。
而且我们的同事在勘察现场的时候，确实也发生了灵异事件，本来这件事也就算了，但是最近几天，那栋楼有很多住户都反映遇到灵异事件。
例如电梯自动启动，到那一层就停，然后晚上在公共水池洗衣服的人，透过盆里的水，看到天花板上有小孩的脸……类似这样的事情还有不少，所以现在这件事转到我们科，也就是我负责，我只能找你们。”
叶少阳皱起眉头，说道：“饿死鬼怨气是不小，而且又是小孩，很容易成厉鬼，不过这也是相对，毕竟他们成鬼才几天，再厉害也厉害不到哪儿去，你去找老郭就是了，对付这种小鬼，他还是没问题的。”
谢雨晴道：“那我就先去找他，他要是对付不了，我再来找你们。”
“不可能对付不了的。”四宝也说道。
“那可不一定，我总觉得这件事不简单。”
几人聊到中午，一起出去吃饭，席间叶少阳摸出一个蓝色的鸡蛋形状的玉石，皱着眉头看了半天。
“魂晶石。”芮冷玉看了一眼说道，“魂晶石是封妖用的，你怎么有这个？”
“这阳极魂晶石，是龙虎山道渊真人给我的，与阴极魂晶石是一对……”叶少阳把道渊真人委托自己办的事情说了一遍。
芮冷玉和四宝都不知道这件事，听完之后震惊不已。
“噬魂魔是鬼域之魂，吸食魂魄修炼，不管是活人生魂还是孤魂野鬼都不放过。”芮冷玉喃喃说道，“这东西有些修为，但你肯定能对付的了，只是生性狡诈，擅长变化，很不好抓到。”
叶少阳点点头，说道：“我能通过魂晶石感应到，他就在附近一带，之前也调查过几次，都没有下落，感觉它应该是在蛰伏，这样我很难找到它，等搞定了尸王，我就要专心来对付它了，虽然它现在不动，但留着毕竟是个隐患。”

第758章 回茅山2
吃完饭，叶少阳打算回去收拾一下就动身，谢雨晴于是让四宝带着他赶去昨晚斗法的地方，好歹拍几张现场的照片，二人先行离开。
叶少阳和芮冷玉赶回酒店。
“你买好车票了吗？”芮冷玉看着叶少阳收拾东西，在一旁问道。
“我查了一个小时后有一班高铁，还有票，待会直接去火车站买，我不会用手机订票。”
芮冷玉道：“几个小时能到，我不喜欢坐车，太久了难受。”
“大概三四个……啊，你也去？”叶少阳怔住，有些小激动。
“我留在这也没什么事，本来一直也想参观一下道门三大宗门之一的茅山，陪你走一趟吧。”
叶少阳嘿嘿一笑，“不过先说好，去了你肯定会失望的。”
一个小时后，两人坐上了开往句容市的高铁，一路上叶少阳又是帮她泡面又是倒水，非常殷勤。芮冷玉则是一如既往的冷淡。
叶少阳看着她，不由说道：“你白天跟晚上好像不一样啊，跟不是一个人似的。”
芮冷玉冷眼看他，“什么不一样？”
“昨天晚上的你，多主动啊，啊啊我不是那个意思！”但是已经晚了，被芮冷玉用力踩了一脚，吃痛的叫起来。
“昨天晚上的事，以后不许再提。”芮冷玉冷冰冰的说道。
“嗯嗯不提，那个……你在我手上写的字，是不是……”
“不许说，”芮冷玉表情有点不自然，“发到我手机上吧。”
“别那么费事，”叶少阳大胆的拉过她一只手，在她手心写出“爱上你”三个字，紧张的说道：“是不是这三个字？”
芮冷玉看到了他写字的全城，淡淡一笑，靠在座椅上闭目养神。
“猜对了？”叶少阳激动不已。
“别自恋了好吗，下个月再猜吧。”
一盆冷水浇在叶少阳头上，难道说她写的字根本就不是这方面的，是自己会错意了？心理顿时有点患得患失起来。
到句容后，等于回到了叶少阳的地盘，打了一辆出租车，带着芮冷玉来到茅山景区。
“茅山风景其实不怎么样，游客不多，这些都是来上香求护身符的。”走在上山的路上，叶少阳看着路上稀稀疏疏的游人说道。
山脚下是一个小镇，两人从中穿过。
看着熟悉的一切，叶少阳兴奋异常，感觉连空气都是香的，贪婪的吸了好几口。
“快天黑了，一会还要爬山，我们吃点东西再上山吧。”叶少阳领着她走向路边一家饭店。
老板是个五十来岁的大叔，一看有客人，殷情的走过来招待，“二位里边坐，二位是来观光还是上香？我这有便宜的香，山上道士黑的很，香一百一束呢……”
叶少阳在老板光秃秃的脑门上拍了一把：“赵二叔，又抢我的生意！”
老板一愣，目光定在叶少阳脸上，笑脸逐渐绽开。
“少阳，你回来了！”老板一拳打在他肩膀上，“霍霍，这打扮的像个城里人了！”
两人亲热的聊起来，过了一会老板才看到旁边的芮冷玉，拍拍叶少阳的肩膀，“这是你对象吧，真有福气，领回家来见师父来了？”
“别乱说，赶紧去弄点饭，饿死了。”叶少阳对着芮冷玉讪讪一笑，把她领入包间。
“你不点餐？”
“不用，老赵知道我喜欢吃什么。”
果然过不了一会，老板端了饭菜进来，笑眯眯的说道：“都是你爱吃的啊，你俩慢用。”
芮冷玉一看：一盘猪大肠，一盘猪头肉，一盘炒腰花……不由对叶少阳苦笑。
叶少阳也有点不好意思，拿来菜单，让芮冷玉点了几个菜，刚要开吃，包间门被拉开，一窝蜂进来好几个小贩模样的男女，围着餐桌坐下来，亲热的攀谈起来，问长问短。
山民淳朴，不懂避讳，说话也大胆，见叶少阳身边坐着个漂亮姑娘，就认定是他女朋友，七嘴八舌的开起玩笑，任凭叶少阳怎么解释也不听。
芮冷玉坐在一边，用冷漠来掩饰窘迫，一句话也不说，饭也不吃。
最后叶少阳不得已把他们都赶走，坐下跟芮冷玉道歉。
“这些都是附近商贩，靠着茅山过活，看着我长大的，所以说话比较随便，你不要介意……”
芮冷玉冷着脸不说话。
吃完饭，叶少阳出来跟老板一家子打了招呼，也不结账，直接带着芮冷玉上山。
“茅山一共有三座山，前面并排的这两座都是景区，这些建筑都是后来建的，糊弄游客的，看看就好了，不过有个地方不错，我带你去逛逛。”
叶少阳带着她从一条小路下山，转了几个弯，来到一片山谷中。
一条小溪从中间穿过，沿着溪边，修建了一条长廊，古色古香，芮冷玉一眼看出不是现代的建筑。
长廊的另一边，耸立着一些奇峰怪石，错落有致，几处景点连在一起，配上夕阳余晖，看上去确实不错。
“这里很不错，为什么没有被开发呢？”芮冷玉有点好奇。
“这是过去茅山祖师清修的地方，我师父喜欢，经常一个人来这逛，怕被游客吵到，所以不让开发成景区，只有茅山弟子可以来这里。”
两人顺着长廊走到头，来到一座八角凉亭坐下，庭外有溪流汇成的深潭，里面有不少龟和鱼游动，很有情趣。
在凉亭休息片刻，见天色黑透，叶少阳便带她绕小路上后山，结果刚走了没几步么，突然站住，低头看着自己的右手心。
芮冷玉见他表情不对，凑上来看，只见他手心的五条魂印中的一条放出淡淡的红光。“怎么了？”
“瓜瓜受伤了，正来赶来！”
话音刚落，只听“扑通”一声响，两人急忙回头去看，只见凉亭外面那个水潭水花四溅，一道人影从中飞射而出，落在草丛里，滚了几下，从地上坐起来，转头看到叶少阳，急声说道：“老大救我！”
没等叶少阳回过神来，只见又一道人影从水中缓缓伸起，是一个瘦高个，看上去四十来岁，脸色蜡黄，没有一点表情。

第759章 弥天大祸
身穿白袍，头戴一顶很高的帽子，上面写着“一见发财”四个字，左手提一根哭丧棒。
右手抓着一串黑漆漆的锁链，锁链一头是个巨大的钩子，看上去跟叶少阳的地狱勾魂索造型相同。
白袍人浑身上下被一道森森绿光包围。
白无常！
叶少阳和芮冷玉本能的都退了一步。
黑白无常乃是阎罗王座下，名义上是勾魂使者，实际上很少来阳间，一般普通人的鬼魂自有那些鬼差来勾，只有遇到重要人物才出场。
例如煞星魔头，身上戾气太重，就算是临死之际，一般鬼差也不敢近身，或者有些法力太深的法师，死后一般鬼差也驾驭不了亡魂，每当这些时候，黑白无常才会出场。
黑白无常只要来阳间，必然是索魂，而且绝不走空，是名副其实的死神。
这两兄弟官位不算高，但由于只向阎罗王一人负责，别人就算是其他九殿阎王也无法差遣，权力很大，一般阴神也不敢得罪他俩。
所以叶少阳一看到白无常露面，先是愣了一下，随即知道事情重大，上前几步，拍了拍袖子，躬身打了一个稽首，道：“茅山弟子叶少阳见过七爷，这厢有礼了。”
白无常俗名谢必安，人称七爷，黑无常叫范无救，人称八爷，生前便是一对结义兄弟。
芮冷玉在后面也简单行礼，表明自己法师的身份。
白无常脸上没有任何表情，站在水上，张开嘴，发出尖细但是森严的声音：“奉旨拿魂，余者退散！”
这黑白无常最是正经，比崔府君还难说话，叶少阳是知道的，跟他们没打过什么交道，也不想打交道，但是眼下不想打交道也不行了，当下又是拱手，恭敬的说道：“七爷显灵，所为何事？”
白无常打量了他一眼，冥眼通天，一眼就看出他是天师，倒也不能太不给面子，于是用招魂幡一指瓜瓜：“捉拿游魂。”
叶少阳心下大惊，看了瓜瓜一眼，瓜瓜还坐在草地上，嘴角挂着一丝鲜血，显然是受伤不轻，看上去很可怜。
叶少阳眉头一皱，道：“七爷，不是我多话，他又不是阳间之鬼，一向在阴司附近游荡，算是阴司默许，也没做过坏事，七爷捉他干什么？”
白无常哼了一声：“按说本座办事，你也无权过问，但念你是天师，倒可告诉你一些，本座缉拿要犯，返回阴司，途径奈何桥畔，只见这厮领着一对太阴山鬼卒，试图闯过地界。
如此犯戒之事，当然要设法拿问，审个详细，不想这厮居然抗法，我一路追来，才到此地，现欲将其捉拿，你身为天师，当知三戒五律，还不退去。”
瓜瓜不等他说完就喊道：“我冤枉啊，那两个家伙是来抓我的，我走投无路才跑到奈何桥，七爷不去抓他们，反倒来抓我干什么！”
白无常怒喝道：“是与不是，你随本座去森罗殿细说便是，再者就算你是无心，毕竟也犯了戒条，本座拘拿你还有错了？”
瓜瓜抹了一下嘴角的血丝，委屈的说道：“你也说了，就算无心也是犯错，我哪敢跟你去森罗殿，随便给我点责罚，我也承受不起。”
“还敢犟嘴！”白无常甩动勾魂索，朝瓜瓜打过来，鬼力之强，瓜瓜知道无法反抗，本能的举起双臂遮挡，突然感到腰间一紧，被人拉走，抬头一看，是叶少阳用勾魂索把他拉到了身后，这才长出了一口气。
叶少阳见白无常瞪眼望过来，拱手说道：“我也算听明白了，这件事实在是误会，请七爷高抬贵手，放他一马，下次再犯，双倍处罚。”
白无常阴阴一笑，“本来事情倒是不大，但这厮逃跑途中对本座动手，大胆妄为，定要治罪不可，你速速离去，不要耽误本座执法！”
叶少阳皱眉看着他，知道解释是没有了，只好恳求道：“这小子是我的鬼仆，好歹叫我一声老大，七爷看我面子，高抬贵手，回头我给七爷多烧些钱。不胜感谢！”
“不要废话。”白无常把招魂幡往地上一杵，一道庄严鬼气蔓延开来，厉声说道：“阎王让你三更死，谁敢留你到五更！本座跟你说这么多，已给足颜面，此鬼本座必拿不可，你再阻碍本座执法，少不得连你一块带走！”
叶少阳听到这一番话，叹了口气，转过头看着瓜瓜，“你惹谁不好，惹到他，真是被你给害死了！”
瓜瓜勉强一笑，站起来说道：“我本来只是想激活魂印，借机会跑到人间，再躲一会，没想到他跟来了。老大别为难，既然他不好说话，我跟他走一趟就是了，你放心我不会有事。”
说完迈步，脚步蹒跚朝白无常那边走去。
既然躲了这么久，他当然不肯跟白无常回去，而且现在还背上袭击阴神的罪名，不过为了叶少阳不难做，他也只能伏法，没有一点怨言。
突然，一只手按住他的肩膀，令他动弹不得，回头看去，叶少阳有些生气的看着他：“我只是骂你闯祸，什么时候让你走了？”
瓜瓜一怔，瞬间明白，失声道：“老大不可以，他是阴间正神……”
“给我滚回去！”叶少阳一把将他拖到后面，转过身，看着白无常，声音有点冷下来，拱手说道：“七爷，我尊你是正神，一味委曲求全，你可别苦苦相逼。”
白无常神情一冷，道：“逼你又怎么样，你身为天师，敢包庇钦犯？”
叶少阳微微仰头，笑了一下，“七爷别扣帽子，反正这个小鬼，你今天带不走了。”
白无常怒极，反而冷静下来，沉声说道：“你还敢跟本座动手不成？”
“不敢，但如果七爷苦苦相逼，我也只有奉陪，”叶少阳抖开勾魂索，指了指身后的瓜瓜，“他是我鬼仆，我不能看着他被人抓走，谁来都不行，别说是你谢必安，就算是阎罗王亲自来，也是一样！”

第760章 阴咒1
白无常又惊又怒，自己纵横两界，谁见到都毕恭毕敬，这厮居然敢这么跟自己说话，当下气得怒发冲冠，周身鬼气萦绕，形成一股极强的威压，连水潭里的水都被压出一个漩涡，散溢出去，龟鱼争相逃入溪流。
“你，居然敢叫本座的名讳！”
“我一再跟你低声下气，各种恳求，是七爷你不给面子。”叶少阳也是彻底火了，忍了这么久，求了这么久，这货还蹬鼻子上脸，越来越起劲了！
“泥人也有三分土性，谢必安，我尊你是正神，叫你一声七爷，你还问真当我是好欺负的不成！我还是这句话，你要有本事，就从我尸体上踏过去，没本事就哪儿来哪儿去！想打就来，本天师奉陪到底！”
“好哇！”白无常一抖勾魂索，发出一声炸雷般的响声，朝叶少阳缓缓走来。
“你带着瓜瓜先到一边去。”叶少阳回头对芮冷玉说道，“你千万不要动手，一句话也不要说！”
一旦跟白无常开打，问题就大了，连自己也不知道会引来多大的祸事，绝不能拉她一起下水。
芮冷玉从背包里拔出碎魂杖，上前一步，跟他站在一起。
一句话也没有说，她往那一站，就表明了自己的态度。
叶少阳看着她，忍不住笑了。
这一笑倒把白无常弄迷糊了，惹了本座，创下弥天大祸，还能笑得出来？
“受死！”白无常凌空飞起，勾魂索挟着一股巨大的鬼力，横扫过来。
叶少阳推开芮冷玉，飞身上前，也甩开勾魂索，罡气凝结，迎着扫过去。
两只勾魂索绞在一起，如同麻花。
叶少阳立刻感到一股神秘的气息，顺着勾魂索爬上手臂，这股气息是阴神独有，庄严之中，带着一股霸道的压迫，令叶少阳勾魂索差点脱手，急忙摸出一张灵符，贴在锁链上。
白无常轻喝一声，口中念动阴咒，用力一拉，叶少阳手中的勾魂索脱手而出，被他拿在手中。
“这东西，在你手里真是废了。”白无常轻蔑一笑，勾魂索一甩，口中念道：“紫薇星斗，大帝灵光，勾魂索命，至柔至强！”
左手也收起了招魂幡，在胸前不断结出手印。
叶少阳心头一震，知道他念的是阴咒。
一般的鬼妖尸灵，包括鬼域之魂，打斗中所能用到的都是自身修为和魂器，只有阴神不同，像黑白无常这种阴间正神，名义上都是酆都大帝的弟子，酆都大帝是紫微大帝在阴司的化身。
紫微大帝是道教四帝之一，分身为酆都大帝之后，将所有法术做了一番大的改动，阳咒变阴咒，广收门徒，传授下去，封为正神，用以驭鬼。所以不管是十殿阎王还是黑白无常，都自称是酆都大帝的弟子。
阴咒与阳咒，有一些共通之处，但是向来只许阴神修炼，人间法师不能修习，叶少阳也只是听说过，还是第一次在斗法中见识到。
随着白无常不断念咒，手中的勾魂索迎风兜转，红光缭绕，发出咝咝的厉鬼惨叫一般的声音。
叶少阳不敢怠慢，取出一把灵符，捏在手中，做好准备。
白无常念咒完毕，脚下不动，人影急速飞来，勾魂索一甩，居然一分为八，从不同方位朝叶少阳绞来。
叶少阳不退反进，打出八张灵符，瞬间燃烧，如同八盏旋灯，周身环绕，形成一道强大的结界，叶少阳双手捏诀，对着白无常冲去。
本以为八盏旋灯能托住锁链片刻，结果被锁链一扫，旋灯立刻熄灭，八道锁链凝缩，在叶少阳身边飞速舞动起来。
“八门兜转，上五下三，夜鬼啼哭，化为枯骨……”
白无常左手法诀变幻，八道勾魂索组成“八门”中的死门之相，围着叶少阳打来。叶少阳看出卦象，只好施展茅山凌空步，踩踏卦象，躲避追击。
白无常气定神闲，一点也不着急，脸上露出嘲讽之态，似乎也不着急取胜，只是挥舞勾魂索，看着叶少阳跳大绳一样上窜下跳，似乎很感到乐趣。
“本座今天让你见识一下，勾魂索的神妙，让你心服口服。”白无常洋洋得意说道。
死门卦象逼得叶少阳即将走投无路的时候，突然卦象一转，变成生门，但只给了叶少阳一个喘息的机会，接着生死易变，暗藏杀机。
“死生有命，四四相平，乾为天，坤为地，金石不着天，风云不下地，离为火，坎为水，遇火进离门，水淹坎中生……”
白无常一边施法，口中还一边念着阴咒。
叶少阳虽然疲于奔命，心中却是疑惑，这是闹哪样？嘲讽自己呢，明着告诉你躲避法门，让你绝处逢生，活活累死？
不管怎么说，累死也比被锁链困住要好，叶少阳本来还在犹豫要不要拔出七星龙泉剑对抗，既然还没到那一步，便依照白无常的提示，按照八门的规律游走，躲避锁链。
芮冷玉见他一时没有危机，也就站到一旁，没有加入战斗。
不知不觉中，白无常将已经变化了七种卦象，叶少阳累的满身大汗，脚步蹒跚，随时都可能倒下，内心却是震动不已，根据白无常喊出的阴咒，一边躲避，一边也在观察着八道勾魂索进攻的线路，一点点记在心里。
“连我这‘兜率八卦鞭’都破不了，还敢跟本座叫嚣！”白无常洋洋得意，一根勾魂索舞得八面玲珑，却不急不慢，“本座就耗死你！”
叶少阳冷哼一声，“这勾魂索还有什么神通，赶紧使出来呀，你以为我怕你！”心中却想，原来这门法术叫“兜率八卦鞭”。
白无常冷笑，将兜率八卦鞭的八种卦象全部打出来，口中说道：“看好了，这一招就让你死！”
将勾魂索用力一抽，回到手中，然后左手捏诀，口中朗声念动咒语，手中勾魂索鬼力凝聚，猛然探出，如灵蛇舞动，直击向叶少阳面门。
叶少阳侧身避过，注意着白无常的手诀变换。

第761章 阴咒2
“灵蛇狂舞迂回行，天下厉鬼皆扫清！”
手诀一变，用力扯动，果然勾魂索从后迂回，袭击叶少阳的身后。
叶少阳立刻转身，施展出八卦步，左右躲避，那勾魂索却是锁定了他，穷追不舍，心中诧异：这八卦步是茅山内门的逃遁之法，怎么在这儿没用了？
那勾魂索时快时慢，总是锁定他的脑袋，保持三寸距离，叶少阳明白，白无常是有心戏弄，不然自己早就脑袋开花了。
“九阴平八卦，软硬皆心化，太乙不穿风，三边兑二甲……”
白无常每说一句心法，手中的勾魂索便改变方位，叶少阳每踏一步，勾魂索便追一寸，将八卦步每一步都死死压住。
叶少阳心灵剔透，听见心法，又看到勾魂索的行动，很快就领悟出了其中的规则，步伐越来越快，有进有退，与勾魂索保持相对的节奏。
在一旁的芮冷玉和瓜瓜看来，已经不是叶少阳被勾魂索逼着走，而是两者同步，保持着某种默契……
一套鞭法打完，白无常大喝一声，将勾魂索猛然抽回，如灵蛇盘起，然后挟带着一股可怕的力量，猛然出击，前端的钩子突然化作一只蓝色鬼手，朝叶少阳抓来。
“这一招避无可避了，还不速速给我过来！”大手张开，就要把叶少阳捏住。
“嗡！”一道紫气腾空而起，一声龙吟，将蓝色鬼手生生震开。却是关键时刻，叶少阳拔出了七星龙泉剑。
“得罪！”
叶少阳挽了个剑花，对着蓝色鬼手刺去，刚要展开反攻，斜刺里突然冲出一个人影，手中捏着一道灵符，击打在龙泉剑上。
两股气息相撞，各自后退，叶少阳大惊，白无常还有帮手，不会是黑无常吧？
刚要看个仔细，那人影再度奔来，速度极快，一只手捏出法诀。
叶少阳归剑回鞘，也捏了一个法诀迎击过去，对方手掌一翻，袖子里飞出一道紫符。
“紫气速裹！”灵符迎风展开，包在叶少阳手指上。
“金钱脱壳！”叶少阳左手摸出一枚铜钱，在符胆上一划，灵符松开，一翻手把铜钱朝对方面门打去。
对方手结七变，托住铜钱，这时候白无常怒喝一声，再度将勾魂索打来。
这个半路杀出来的家伙立刻转身，左手摸出一把拂尘，凌空画了个太极图，顶住勾魂索的前端，后退一步，太极图旋转起来，一收一带，将磅礴的气劲顷刻化解，轻轻推了回去，拱了拱手，亲热的笑道：“老七，干啥对晚辈下杀手。”
白无常一脸愤怒。
芮冷玉和瓜瓜这才有机会打量此人，本以为是什么绝世高人，一看打扮顿时傻眼：是一个微微驼背的老头，留着八字胡，身穿一件皱巴巴的蓝色上衣和土布裤子，看上去像个乡下干活的老汉。
一双眯眯眼，带着几分猥琐，看上去哪里有一点仙风道骨的样子，正在诧异这老家伙是谁。只见叶少阳一下跳了起来：“师父！”
芮冷玉和瓜瓜震惊的互相看去，这个其貌不扬的老头，居然是叶少阳的师父：茅山掌门青云子？
青云子回头瞪着叶少阳，指着鼻子骂道：“冲撞正神，胆子不小啊你，赶紧滚回山上，面壁三年！”
叶少阳挠了挠后脑勺，对芮冷玉和瓜瓜使了个眼色，从两人身边绕过，走上小路之前，转身对着白无常一揖到地，然后飞快走掉。
芮冷玉和瓜瓜都没想到事情的变化会这么快，震惊不已，但是看到叶少阳开溜，于是赶紧跟上。
从白无常身边经过时，白无常试图拦截瓜瓜，结果青云子凑上去，搂住白无常的肩膀，“哎哎，老七，老七我找你有事……”
瓜瓜吓得赶紧追上叶少阳。
“老大，你师父好厉害啊，跟那白死神也有交情。”
叶少阳回头看了眼，青云子搂着白无常的肩膀，讨好的说着什么，白无常连连摇头，似乎不同意，不过从两人亲昵的表现来看，似乎问题不大。
“怪啊，我也不知道老头子跟那白死神有什么交情，先回去再说。”
叶少阳带着他们绕小路来到后山，山顶有一座道观，里面倒是有些灯光，能看到人影，但叶少阳偏偏又岔上小路。
“为什么不进去？”芮冷玉纳闷道。
“这是外殿，里面住的都是外门弟子。”
说话间三人绕过道观，走下一道坡，上了一道独峰，封顶又是一座道观，看上去破破烂烂，很有古风。
瓜瓜进门的时候，从门槛上方突然落下一道青光，将它打飞出几米远，捂着屁股在地上喊疼。
“差点忘了，这门上有禁制，不许一切鬼妖尸灵进山门。”叶少阳不好意思的笑了笑，手伸到门上，摸到一个青铜小鼎，对着下方吹了一口气，对瓜瓜招手，“进来吧没事了。”
“你就吹了口气，确定没事？”瓜瓜心有余悸。
“废话，这六方鼎除了我师父就只认得我，法器有灵，知道是我回来，它就不闹了。”
进观之后，叶少阳领他们来到偏殿，直接把门板卸下来，摸黑进去，把灯打开，低头一看，地上干干净净。
“没道理啊。”叶少阳皱起眉头，这时候门外响起一个声音：“师父回来了？”
一个道士打扮的少年走进来，看到叶少阳三人，吃惊说道：“你们三个是游客吗，怎么闯到这里来了，这里禁止进入，趁我师父没来，赶紧走走走！”
上来要拉他们。
叶少阳一把抓住他的手腕，少年一愣，伸出另外一只手推来，看着有几分力道，却被叶少阳轻松抓住，笑道：“体术还练的不行啊。”
少年怔住，抬头看着他：“你是什么人？”
叶少阳手指着自己，“这里是我家，你问我？”
少年大惊，随即笑容绽开，激动的抓住叶少阳的双手，躬身行礼。
叶少阳立刻摆出一副受用的表情，没想到少年一开口说道：“你是道风师兄？”
叶少阳顿时无语，怒道：“道风有我这么年轻这么帅？”

第762章 兜率八卦鞭1
“哦哦，那你是叶少阳师兄！”少年这才说对，热情的攀谈起来，叶少阳得知他名叫苏钦章，是外门弟子，才入门不久，因为手脚勤快被挑选到内门来干杂活。
叶少阳暗想，怪不得屋里这么干净，自己还当是那老头转了性子，原来是拉了个勤杂工来。
既然是师父的勤杂工，叶少阳也就不客气了，让他泡了一壶茶过来，然后打发滚蛋，弄了两个蒲团，扔给芮冷玉一个，瓜瓜是鬼，身子也不会脏，直接就坐地上了。
看叶少阳盘膝坐在蒲团上，悠哉悠哉的喝着茶，四宝纳闷道：“老大，你师父不是让面壁吗？”
“面你个大头鬼啊！”叶少阳瞪了他一眼，“那是故意说给白无常听的。再说本天师从来就没面壁过！”
“哈哈，老大威武。”瓜瓜不显山不露水的拍了个马屁，还是被叶少阳识破了。
“少拍马屁，你赶紧把事情经过说一遍，你怎么会被太阴山鬼卒盯上的？”
瓜瓜摊手道：“还不是那些家伙，简直跟狗皮膏药似的，老是派人来抓我，这次来的多，我打不过，就只好顺着荫水河跑，一直跑到奈何桥，我想着桥边有牛头马面把守，它们过不来，我就安全了。
它们也确实没敢跟过来，但偏偏就让那个白脸死神盯上了，后面的事你也知道了……”
叶少阳皱眉想了一会，问道：“他起初知道你跟我的关系吗？”
“这个……哦，他问过我，是不是你的鬼仆，我说是，他就说我仗着有个天师的主子，无视地府戒律什么的，就要抓我。”
叶少阳微微一笑，果然是这样。
“老大，刚才你跟白无常斗法，好像都没有使出实力吧？”
“何止是没出实力，根本就没有真打。”芮冷玉接过话头，还想说什么，叶少阳冲她做了个噤声的手势。
“鬼神有耳，先不要乱说。”叶少阳笑了笑，“不要枉费了人家一片苦心。”
回想起整件事的经过，叶少阳只能说，白无常演的太逼真了，不光是一开始那副盛气凌人的嘴脸，就算是战斗之中，他也表现的洋洋得意、一脸不屑，不知道的人看上去，就好像白无常是故意要羞辱他，才没有使出全力。
甚至连作法的时候，连咒语和心法也一五一十说出：反正你逃不出我的手掌心，就算告诉你怎么躲避又怎么样，活活累死你！
最后青云子出来打圆场，逢凶化吉，将一场风波平息……
叶少阳看穿了这一切，但有一个核心的问题却是得不到解释：白无常，为什么要教自己使用勾魂索的秘法？
自己压根不认识他，一个人间天师，一个阴司正神，从来没有过交集，他怎么会突然想起传授自己“兜率八卦鞭”这种必须配合阴咒施展的法术？
难道只是因为自己手握勾魂索，但是发挥不出最大威力，他看着不舒服？
叶少阳不认为白无常是这么喜欢管闲事的人。
想到青云子的最后出场，结束这场戏，叶少阳心中一动，莫非，这一切都是师父安排的？
山下，青云子从白无常手中接过了叶少阳的那根勾魂索，脸上仍然挂着一副讨好的笑容：“老七，这事情就这么算了，我回去给你烧五十根上好香烛、五十刀纸钱……”
“嗯？”白无常怒道，“五十刀怎么够，起码一百刀！”
“好说好说。就这么着了啊，你下去可不要乱说。”
白无常哼了一声。
青云子敛起笑容，低声问道：“下面真的要开战了？”
“最短三个月，最长一年，必然开战。”白无常也是换了副脸色，说道。
青云子缓缓点头，道：“太平千年，杀戮又起，只是不知这场劫难会应在谁的身上。”
白无常沉默无语，起身走到那口水潭旁边，回过头来看了青云子一眼，意味深长的说道：“你可以退休了。”
青云子哈哈一笑，“我早就退休了。”
“老大，你师父跟你，到底谁厉害啊？”瓜瓜想起之前师徒二人短暂斗法的经过，好奇问道。
“废话，他是我师父，你说我俩谁厉害？”
“也不一定啊，青出于蓝的例子也有很多。”瓜瓜说道，“而且你得了遁甲天书、先天八卦等等好东西，你师父应该不会这些吧？”
“天书和先天八卦，包括洛书，我都没有学全。我师父确实只会茅山内门法术，但是已经修炼到登峰造极的地步，牌位也高。张无忌会九阳神功、乾坤大挪移什么的，打得过只会太极拳的张三丰吗？”
瓜瓜挠着头，嘀咕道：“这也能比。”
叶少阳解释道，“其实我师父年轻时候资质一般，但是据说，某一天他在我们来过那个水潭边发呆，看鱼龟争食，突然悟出了太极大道，之后法力才突飞猛进，又苦修了好几十年，一手符印术，在整个道门，差不多是无敌的存在，怕是只有悬空观那几个老道士能比一比了。”
正说话间，外面响起了一串脚步声，叶少阳一听就是知道是青云子，急忙让二人站起来，果然没过一会，房门被人推开。
青云子独自走了进来，一进门就把勾魂丢到叶少阳怀里，一言不发。
叶少阳嘿嘿一笑，“我正愁勾魂索拿不回来，还是师父体贴。”
“你了不得啊。”青云子瞪了瞪眼，刚要发作。
叶少阳凑上去，亲昵的勾住他的肩膀，“师父，我想你了啊，我还以为这辈子都见不到你了。”
“呸呸，我还没死！”青云子白他一眼，看着他笑的腻歪歪的一张脸，暗暗叹了口气，遇上这种无赖，真是想生气都生不起来。
青云子目光扫过芮冷玉和瓜瓜，在两人脸上都停留了一会，眼神颇为复杂。
芮冷玉是散修，不能行宗门之礼，起身对青云子点了一下头，“青云道长。”
瓜瓜却不知道该叫青云子什么，自身为鬼，见到青云子这样的道门宗师，有点发怵，摸着耳朵，讪讪一笑，“爷爷……”

第763章 兜率八卦鞭2
青云子嘴角抽了抽，“你年纪比我大，我该叫你爷爷。”
瓜瓜慌得摆动两手，“我是鬼啊，心性不变，就是个小孩子，嘿嘿。你是我老大的师父，比我长两辈，自然是爷爷了。”
青云子想说什么，嘴巴张开又闭上了，示意大家坐下，自己也拉了个蒲团过来，坐在三人对面，目光扫着叶少阳，说道：
“你这一路下山，本事没怎么样，脾气倒是大了，跟白无常都敢动手，再让你混下去，恐怕地府也敢去闯了。”
瓜瓜一听，心中得意，讪笑道：“爷爷你不知道，我老大去过地府，跟轮回司三法王还打过一架……”
“你闭嘴！”叶少阳一脚蹬过去，瓜瓜慌忙躲开。
叶少阳挪到青云子身边，扶着他的肩膀，低声说道：“老爷子你说实话，这件事是不是你安排好的，喂喂，不要抵赖。你跟我说实话。”
青云子欲言又止，起身把门关好，从袖子来滑出朱砂笔，在门上飞快的画了几笔，这才放心的回到自己的蒲团上，对叶少阳道：“既然你也看出来了，我就直说了。这件事并不是我主张的，是他先找到我……”
叶少阳震惊，本来还以为是师父主动买通白无常，来教自己勾魂索的鞭法，这还可以理解，如果是白无常自己找来的，那这个问题可就深了。
叶少阳怔怔的看着他，等着下文。
青云子却是摇摇头，“这件事，我也知道的不很详细。我们法师一向只管人间的事，阴神管阴间，白无常跑来人间找人传授阴咒，就我所知还是第一次，可能是想要培养你吧。”
“培养我？”叶少阳惊出一身冷汗，“难道是要我去当阴神？我还不想死啊师父，我还没娶老婆呢，你还没抱上徒孙呢，你忍心吗！”
青云子翻了翻白眼，“那你就赶紧结婚，生个徒孙给我带着，你死活我不管。”
“我靠，你是我师父吗！”叶少阳大骂，“不然你去当阴神，你比我厉害。”
师徒二人斗起嘴来。
芮冷玉和瓜瓜在一旁听得相当无语，这对师徒也是奇葩，互相咒对方去死。
青云子这才想到有外人在场，有损自己宗师形象，在叶少阳脑门上拍了一巴掌，干咳两声，说道：“跟你说正事呢，而今太阴山动作很大，估计要跟阴司开战，白老七教你阴咒，估计是想拉拢你，到时候帮着迎敌……”
“这样……”叶少阳有些吃惊，“为什么找上我，我又不是什么厉害人物，而且我根本不想参与鬼域之争。”
对太阴山蠢蠢欲动的情况，他之前也是有一点了解，所以听到也不是很吃惊。
青云子道：“都说了我也不清楚，我也向白老七打听过，这究竟是他个人的意思，还是上面有什么人让他做的，但他就是不说，这也不怪他，向人间法师传授阴咒，这是大大的犯戒，所以他才煞费苦心的想到这个办法，就算有人识破，他也能推得一干二净。”
叶少阳缓缓点头，“我就说呢，他要是真想对付我，那根招魂幡一动，我怕是还真扛不住。”
瓜瓜揉着胸口，苦着脸说道：“可怜我还被他打了一掌，这货做戏也不知道轻一点。”
青云子道：“你也不要想太多，既然你有勾魂索在手，他也教你驱使的阴咒了，不学白不学，他那套兜率八卦鞭，手诀和招式你可记清楚了？”
叶少阳点点头，“回头多练习一下，应该可以掌握，这玩意威力确实挺大的，适合群攻。”
龙泉剑主攻，太乙拂尘主守和辅助，灭灵钉近身，如果自己练会这兜率八卦鞭，等于连群战的法术也有了……叶少阳越想越是满心欢喜。
青云子看着叶少阳，摸着下巴的几根稀疏的胡须，说道：“方才你不知道真相的时候，那种表现……我且问你，你当时想过没有，这件事怎么收场？”
叶少阳摇摇头，“没想过，只想先打了再说，反正我不能让他把瓜瓜带走。”
瓜瓜目光闪烁，低下头去。
青云子又看了一眼芮冷玉，“姑娘你法力也不低，应该懂得法术界规则，你当时敢于帮这小王八蛋，没想过后果？”
芮冷玉摇摇头，淡淡说道：“我做事不想后果，值得就行。”
“值得”二字，令叶少阳心中一动，煞是回味。
青云子摇头苦笑，“你们这帮孩子啊……胆子真不小。”
瓜瓜嘿嘿一笑，“爷爷你还别说，不光是我们几个，老大还有好几个妖仆鬼仆，任何一个出事，其余人都会全力帮助，大家热闹一场，哪管什么后果，魂飞魄散又怎么样。”
叶少阳也笑道：“师父你也别怪我，换成我被人欺负，您老还能坐视不管？”
“我当然不管，”青云子哼了一声，“我躲还来不及呢。行了，今天很晚了，明天再说，我睡觉了。”
青云子站起来，到外面叫来苏钦章，让他帮忙把叶少阳的房间收拾一下，吩咐完毕，就要开溜。
叶少阳急忙过去拦住他，道：“你这地主当的，好歹给我朋友安排个房间啊。”
青云子一愣，转头看了看芮冷玉，“怎么，你们不住一起？”
“我倒是想呢，呸呸……”叶少阳用力掌嘴，一不小心把心里话说出来了，红着脸说道，“师父你说什么呢，这是我朋友，不是……”
青云子当即骂道：“你这小王八蛋，下山时候怎么说的，找到媳妇就带上山来，好不容易带来一个，敢情还不是？”
叶少阳窘迫不已，只好哄了几句，让苏钦章给芮冷玉安排了一间厢房，亲自把被褥之类的送过去。
房间里有卫浴，环境也不错，芮冷玉也没什么可说的。
叶少阳把她安顿好，这才回到自己的房间。
很长时间没回来，房间一切依旧，还是老样子，叶少阳把苏钦章赶走，自己收拾了一下卫生，用太阳能热水器洗了个澡，舒服的躺在床上，瓜瓜受了伤，直接钻进被窝里休息了。

第764章 大师兄的身世1
叶少阳躺了一会，又起来穿好衣服，拿起勾魂索，来到后院，先在脑海中回忆了一遍白无常念的那些心法咒语，配合法诀，熟悉了一遍，然后才挥动勾魂索，从头到尾练了一遍。
不管使用任何法器，看上去很像是世俗中的武术套路，但本质上是靠着咒语发动，法器舞动的痕迹，也是按照法术的规则，如同画符和桃木剑舞一样，决定实力的是自身罡气的强弱和对符咒的执行力，跟武术有本质的区别。
一遍下来，叶少阳对这门法术也是有了一定的熟悉，第二遍的时候就自然多了，速度也快很多。
罡气在勾魂索上凝聚，形如火焰，看上去十分威风和霸气。
叶少阳越练越兴奋，一口气练习十来遍，直到体内罡气用尽，放在停下来，坐在院子里的老槐树下休息。
一个人影从侧门缓缓走来，叶少阳不用看也知道是青云子，随口说道：“师父还不睡？”
青云子走到他身边，靠着树干坐下，嘴里叼着一根旱烟，看上去像个在山间干活的老农。
吧嗒吧嗒的抽了两口旱烟，青云子道：“怎么样？”
叶少阳知道他问的是练功的事，兴奋的说道：“每多练一遍，就能多体会到一些变化，阴咒法术确实了不起，也只有这法术，才能发挥勾魂索真正的威力。我现在知道白无常的用心了。”
“嗯？”
“这勾魂索本来就是阴神标配，人间法师几乎没有得到的可能，我也是偶尔才得到，这兜率八卦鞭必须配合勾魂索，才能发挥出威力，用在一切人间法器上都不行。
所以就算我把这门阴咒法术泄露出去，别人知道了没用，不然的话，我想他也不敢冒着风险传授给我吧。毕竟我也不认识他，师父你说呢？”
青云子点点头，沉默不语。
“师父，这次我回来，是有很多事情找你，从哪件事开始说呢……”叶少阳挠了挠头，先说出关于铜甲尸的一切。
青云子听罢，也是有些吃惊。
“铜甲尸，确实不好对付……刀枪不入，水火不侵，不过道法有云：鬼妖尸灵，必有命门，这铜甲尸只要卸去铜甲，也就是普通僵尸，不足为惧。”
叶少阳两手一摊，“你这不废话吗，我要是有办法让它卸甲倒好了。”
青云子道：“铜最怕什么？”
叶少阳一愣，想了想道：“盐？”
“嘿嘿，不管是铜甲还是铁甲，遇盐就生锈，强度立刻减弱几倍，时间一长，必然剥落，对付铜甲尸，最好用的就是盐。”
叶少阳眼前一亮，突然又皱眉说道：“用盐腐蚀铜甲，也要好久吧，就算我等得起，铜甲尸能乖乖陪我一起等着，要是跑了，还是祸害。”
“一般的食盐当然不行，得浓度高的才行，海中有一些岩石岛屿，常年被水浸泡，外层形成盐晶，浓度最强，用它来化水，对付铜甲尸绝对没问题，就算是尸王，只要浸泡几分钟，甲胄也能褪去。”
说到这，青云子又摇了摇头，“不过这样的盐礁很难找，咱们也没出过海，贸然去找，上哪找去？”
“非要……海里才有？”
“废话，那盐晶至少得有几百年海水蒸发，才能形成，才具有那种浓度。”
叶少阳试探问道：“工业上用的浓盐酸行吗？”
青云子挠了挠脑袋：“我也不知道，不然你……试试？”
“算了吧。这玩意人命关天，试不好就出人命，还是稳妥点好。不过上哪去找盐晶？”
青云子冷笑道：“你不是有个妖仆是鲛人吗，让她帮忙就是，鲛人长居深海，找盐礁对他们不是什么难事。”
叶少阳一拍脑门，“对呀，忘了这茬，我回头叫找她！”转念一想，“不对师父，你怎么知道我有妖仆？”
青云子眼皮一翻，“什么我不知道？你还有一对蛇精妖仆，还有两个姑娘喜欢你，但今天这个姑娘不在其中……”
叶少阳差点跪了，“老郭告诉你的？”
“你别管。”
叶少阳一猜准是，也不想纠结这话题，免得暴露更多隐私，第一个难题解决了，那就要进行第二项了。
叶少阳让他等会儿，回房间去把自己背包和腰带都拿过来，取出阴阳镜，打开封印给他看，一边把雪琪的情况说了一遍。
青云子眉头皱起来，道：“原魂已毁，只存元神，这个我也没有办法，只能夺舍了。”
“夺舍……这个我想过，但是不可能啊，她没有原魂，夺不了舍。”
青云子点点头，“我能想到的，只有一种办法，用抽魂术，将一个人的元神从魂体中抽出打碎，只留下魂体和尸身，用某种秘法稳固长存，这样她就能以元神进入，与魂体融合，并且控制尸身，成为鬼尸。”
叶少阳一听就摆起手，“这绝对不行，杀一人救一人，我成什么了。”
青云子像训斥小孩似的在他后脑勺上拍了一巴掌，“师父会教你害人吗，我是说找现有这种形态的鬼尸，害人也是别人害的，你要是真做到了，也算是积累阴德。”
叶少阳委屈的摸了摸脑袋，在师父面前，真是天师形象全无。
仔细一想，这种形态的尸体，倒也是有：肉身不腐、魂魄齐全，只是少了元神，正好可以与雪琪二者合一……
像自己当初诛杀过的守灵童子就是这类，不过守灵童子体内灌满水银，倒是不能用。
青云子知道他在想什么，说道：“像这种形态的尸体，只存在于墓穴中，古人在陪葬方面，有五花八门的秘法，你需要找一个肉身洁净的，不能有任何尸气，不然后患无穷，而且白天不能出现。这就是可遇不可求的事了。”
叶少阳点点头，心想自己正好要去挖铜甲尸的墓，到时候还得留心一下。
突然脑海中产生一个猥琐的玩笑想法：把雪琪释放在铜甲尸的身上，改造成为一个超级鬼尸……霍霍，太拉风了。

第765章 大师兄的身世2
这时，被青云子捧在手中的阴阳镜镜面上，突然出现了一张人脸，青云子看了一眼道：“小姑娘挺俊的啊，少阳，这就是你说的那个姑娘吗，咦，她怎么出来了？”
陈露一落地，便对叶少阳骂道，“兔崽子，居然往镜面上加了封印，害我不能出来玩！”
叶少阳不理她，对青云子解释道：“不是她，她是……”
“我是她大嫂，”陈露自己介绍道，“大伯你是谁？”
叶少阳耸了耸肩，“你公公。”
陈露一愣，明白过来，立刻下跪行礼。“师父，我是你徒儿媳妇。”
青云子吓得浑身一哆嗦，蹭的一下站起来，举掌朝叶少阳打来：“你给我找了个鬼媳妇！”
叶少阳急忙躲开，“不不，她是道风媳妇……不对，是自称的，道风没承认。”
当下把陈露的身世来历讲了一遍。
青云子听到她说一定要嫁给道风的时候，整张脸都绿了。
叶少阳拍了拍他的肩膀，说道：“我之前还说来着，我只是道风的师弟，我承认没用，得我师父承认才行……”
成功把皮球踢给青云子，叶少阳心中那个开心，可算找到个苦主了，嘿嘿，老爷子，您自个儿决断吧。
还坏坏的给陈露使了个眼色。
陈露心领神会，立刻跪地，言辞恳切的说了一大段自己对道风是真心的、恳求老爷子做主之类的话。
叶少阳看青云子脸上一阵红一阵白一阵绿，叶少阳心中那个畅快，自己被缠了那么久，也该让老头子也体会一下这种感觉了。
“这……等道风回来再说，咳咳，等他回来再说。”
青云子想要敷衍，陈露哪里肯听，不断哀求，说到恳切处，还抱着青云子的腿，可怜巴巴的直叫师父。
青云子彻底凌乱，最后只得服软，“得得，等他回来，我让他娶你就是了。”
陈露心花怒放，但一想不对，皱眉道：“师父，他是人，我是鬼，他怎么娶我啊。”
“那你说咋办？”
“我……不知道啊，师父你神通广大，一定帮我做主，想想办法啊。”
青云子摆摆手，“这还不简单，我把他打死，跟你做一对鬼夫妻不就得了。”
陈露一惊，直说不可以。
“师父，我只是想跟他在一起，并不想他死啊，师父你再想别的办法，求你了师父。”
“你还算有理智，没有泯灭善根，”青云子微微点头，摆了摆手道，“行了这件事让我慢慢想，你且回去，我还有正事要跟少阳谈。”
陈露目的达到，也不多磨蹭，得意的看了叶少阳一眼，化作青烟钻入阴阳镜中。
青云子坐在地上，一只手扶着额头，好像很累的样子，不断摇头，“冤孽，冤孽……”
叶少阳拼命忍住笑。他就知道师父耳根子软，会答应下来，这老头跟自己一样，也不是什么坚守规则的人。
如果真是法术界中的卫道士，看到陈露，就算不一掌拍死，也会立刻送入阴司发落。
过了一会，青云子抬起头来，找叶少阳要太乙拂尘。
叶少阳虽然舍不得，也只好从腰带里抽出来给他。
青云子接过去，一手托着，一只手轻轻抚摸，眼神中露出唏嘘之情。
这种表情和眼神，是不应该出现在物件上的，叶少阳心中一动，知道他是想到了道风。毕竟这是道风曾用过的东西，算是他的象征，就想龙泉剑对于自己一样。
“你们俩都是命苦，但是他跟你不一样。”
青云子手捧太乙拂尘，苍老的声音悠悠说道。
“你虽然深中尸毒，但却是先天罡体，遇到我，是冥冥中有注定，我那时候就知道，你会延续茅山的道统，但是他跟你恰恰相反。
我是在一个古墓里发现他的，一两岁大的孩子，那个古墓里闹女魃，我受人之托下去捉鬼，在女魃的阴巢里见到累累白骨，一看便知是被女魃抓去炼魂而死的人。
当时，道风就在白骨堆里，一两岁大的孩子，白白胖胖，手里抓着个骷髅头在玩，也不哭，一看到我就咧嘴笑，让我抱……”
叶少阳倒吸了一口凉气，他从来只知道，道风从小是个孤儿，被师父养大，却不知道他居然有这么离奇的身世。
“一个两岁大的孩子，被女魃掳到古墓……就算那女魃被你遇到，没来及把孩子吃了，可那阴巢里鬼气和尸气蔓延，别说是一个两岁大的孩子，就是身强体壮的汉子也扛不住啊！”
青云子点点头，“我把他抱起来检查的时候，发现他体内没有一丝鬼气和尸气，与普通人无二，觉得惊奇，所以才带回来收养，没有送给任何人，想着将来慢慢探查他身体的秘密，但是直到今天，我仍然不知道这个秘密的根源。
你是先天罡体，修道奇才，十五岁拜天师牌位，为师说句不怕你膨胀的话，除了你老祖叶法善，道门历史上有记载的，从未听说过第二号你这样的人物。
但是道风不一样，他修炼的速度也是奇快，但是施展法术的时候，除了罡气之外，总是带有一股神秘的气息，我不知道那是什么，也问过他，他自己也不清楚……
从那时候起，我就隐约知道，他不是一般人，道门绝对留不住他，他能走到今天这个境地，我虽然看不透，但一点也不奇怪。”
青云子突然伸出一只手，握住叶少阳的手，脸上带着一种怪异的无可奈何的笑容，低声叹道：“我怎么就收了你们这一对奇葩做徒弟，我看不到他的归宿，我也看不到你的归宿。”
叶少阳怔怔的看着他，动容说道：“师父，我一定把道风抓来送给你，到时候你好好拷问。”
“他回不来了。”青云子轻轻摇头，神情带有几分伤感，突然问了他一个无法回答的问题：“假如有一天，你必须跟道风决斗，必须杀死他，你能做到吗？”
叶少阳愣了几秒钟，惊声道：“师父——”
“回答我。”

第766章 占梦1
“师父，你干什么让少阳杀道风啊！”阴阳镜里传出陈露的声音，她听到青云子谈论道风的身世，本来听得津津有味，没想到最后来了这么一句，失声叫起来，一张惊慌失措的脸庞也在镜面上出现。
青云子没有理会，用太乙拂尘随便在镜面上画了两笔，一道封印形成，将陈露压了下去。
这一手法术信手拈来，但是神妙无比，要在平时，叶少阳肯定要追着学了，此时却没有这个心情。
青云子的问题太沉重了。
道风，虽然跟他在一起只相处过不到十年，但却是自己在这孤独的茅山上，除了师父之外唯一的亲人。
他相信生性孤僻、没有一个朋友的道风对自己的感情也是一样。
“我……我做不到。”叶少阳坦白回答，“而且我相信，我跟他不会有这么一天的。”
“但愿吧，但愿是我多想了。”
青云子站起来，将手中的太乙拂尘丢给叶少阳，“天晚了，去睡吧。”
起身走到院门外，又回过头来说道：“明天是照例求签解梦的日子，但是我中午有事要出门，假如来的人多，后面你来帮忙。”
青云子走后，叶少阳一个人坐在槐树下，心中还回味着青云子说的关于道风的事情，一片乱糟糟的，假如……
真的有那么一天，并且道风真的做了什么十恶不赦的事情，自己能不能忍得下心来杀死他？
“不会的，我相信道风，不会有这么一天的。”
在静坐了半个钟头以后，叶少阳喃喃说道。夜风很凉，他不得不回去睡觉。
“占梦，你师父还干这个？”
次日一早，叶少阳叫起芮冷玉，带她去吃早饭的时候，说起今天的行程，芮冷玉有些吃惊的问道。
叶少阳不好意思的嘿嘿一笑。
“占梦在茅山术里的确是最微末的技法，不过我师父是为了用这个跟山民保持关系，起初只开光捉鬼，但是这小地方哪有这么多妖邪之事，所以后来改为占梦，每个月占一次，每次五个人，小事不占。”
芮冷玉缓缓点头，道：“我也从没过道门的占梦术，反正没事，看看也好。”
叶少阳又把师父提议的、用盐晶除铜甲尸的经过讲了一遍，芮冷玉听说过盐晶这种东西，但并不知道还有这种功效，“那你赶紧把你那个鲛人妖仆弄来，问问她吧。”
吃完饭，叶少阳看时间还早，于是带芮冷玉回到房间里，瓜瓜还盖着被，四仰八叉的躺在床上，跟个人似的。
叶少阳不理他，去卫生间，往面盆里接了半盆水，接着摊开左掌，用罡气激活属于橙子的那道魂印。
等到魂印亮起来，叶少阳右手划破中指，滴了一滴血在魂印上，等到蔓延开来，把手倒转，滴入水盆中。
血液在水中散开，将清澈的水染成淡红色，水面荡起一片涟漪，等到平静下来，映出了一张脸，逐渐清晰，却让叶少阳瞠目结舌：
一个美女泡在浴缸里，头上顶着浴帽，好在半个身子都泡在水中，被肥皂泡沫遮住，浴缸另一头倒是露出一只金色的尾巴，在水中悠闲的拍击着。
“老大，真的是你啊。”画面里的橙子有点激动的说道，就要站起来，突然想起自己光着身子，赶紧又潜下去。
不过他两个粉嫩香肩露在外面，画面已经非常香艳了。
叶少阳偷偷看了芮冷玉一眼，好在她没有任何表情，只是站在一旁。
“那个，你现在哪里呢，怎么还有浴缸？”
“我在沿海岸边一个酒店房间里呢，我没事就喜欢住酒店，嘿嘿。老大找我有什么事？”
叶少阳无语，把事情一说，橙子点点头道：“你要盐晶啊，只有深海才有一两个盐晶岛屿，这东西确实很稀少。”
“有困难吗？”
“别人要有困难，老大你要，只要告诉我你要多少就行。”
“这个……”叶少阳没接触过，一时脑海中也没有概念，一两，一斤，一吨？“不然你给我来个几百斤的？”
橙子闻言差点昏过去，委屈的说：“老大你以为这东西是食盐啊，你就说有多少铜甲尸吧，我帮你算算，有一千两千的吗？”
“你以为墓主是秦始皇，能拉那么多人陪葬？”
墓里有多少铜甲尸，叶少阳并不清楚，但是犹然想起美华上次下到裂缝里探过一次，听她的形容，估计数量不少，至少几十只，于是如实告诉橙子。
“那我就照多一倍的数量算吧，放心老大，最多三天后复命。”
“好，我等你，我还有事，关视频了……”呸，怎么把这个当成视频了。
橙子咯咯一笑，尾巴拍了拍，从浴缸里抬起一条硕大的鱼尾，通体金黄。
“老大给你看看我美丽的‘下半身’啊。”
“太黄了，不看。”叶少阳差点吐血，伸出手指往水面上轻轻一点，戳破画面，涟漪荡开，橙子的脸立刻就不见了。
叶少阳对着芮冷玉尴尬的笑了笑，“这孩子就是喜欢闹。”
“召唤妖仆有这么费事吗，我以前看你召唤鬼仆很轻松啊。”芮冷玉没有妖仆和鬼仆，不太明白其中的奥秘，因此问道。
叶少阳解释道：“召唤起来都是一样的，只要激活魂印，对方能立刻察觉到我的召唤和位置，但是鬼跟妖毕竟不一样，鬼体无形，可以很快来到，就算身在鬼域，也能仗着魂印的力量破开虚空，瞬间来到。
妖就不一样了，妖可以用妖法提升速度，但总快不过飞机高铁，我用血滴水盆，是一种茅山秘术，可以跟她通话，跟视频一样方便，嘿嘿。”
既然橙子一口答应下来，叶少阳也放心了，看看时间不早，便带着芮冷玉赶往前山，瓜瓜毕竟是鬼，不方便出现，叶少阳就没有带他。
前山的大殿外，已经挤满了来烧香和占梦的山民，都在看热闹。几个外门弟子在维持秩序，把众人拦在法场两边，不许人逾越过去。
法场正中间，搭起了一座法坛，青云子头戴法冠，身穿金色道袍，手提一把青光桃木剑，站在法坛前，威风凛凛，腰也挺直了，全然不像是昨晚那个猥琐老头。

第767章 占梦2
青云子站在法坛前，正在跟下方一个山民打扮的汉子说话，为其解梦。还有几个人站在后面等待着。
“喂，天师开光，闲人靠后，听到没有！”
当叶少阳跟芮冷玉挤开人群想进去时，一个身穿素衣的小道士对叶少阳颇为严厉的喊道。
没等叶少阳开口，苏钦章不知从哪跑过来，一巴掌拍在小道士头上，“跟谁说话呢，这是二师兄叶少阳！还不快行礼道歉！二师兄对不起，这师弟是刚上山的，不认得你。”
小道士一听说是叶少阳，目光一滞，随即露出崇拜而又紧张的神情额，立刻躬身行礼，连道歉的声音都激动的有点发颤。
“二师兄，我就是听说了你降妖除魔的威名，才想到上山学艺的，今天总算见到活的了！”
一听到叶少阳的名字，附近有些相熟的山民呼啦一下围上来，亲昵的跟叶少阳打起招呼。
在茅山这一带，叶少阳的知名度丝毫不亚于青云子，而且更加有亲和力，因此当这群七大姑八大姨见到跟他在一起的芮冷玉，立刻围上去，开起叶少阳的玩笑。
叶少阳还不能跟他们生气，正窘迫间，青云子那边停止做法，持剑朝这边大声喊道：“休得聒噪！少阳你上来！”
叶少阳便领着芮冷玉从人群中逃出，走到法坛侧后方，靠近门厅站着，这个位置离法坛很近，但是左右有柱子遮挡，大部分人看不到这里来。
叶少阳选这个位置，是不让想让芮冷玉感到窘迫。
两人一起朝法坛方向望过去。
“青云道长，我梦见一座宝塔下面有三只牛吃草，结果宝塔的下面突然起火了，火势很凶猛，从宝塔里窜出一只蝙蝠一样的怪物，嘴很大，眨眼间把三头牛都吃了，看的我心惊肉跳，醒来之后觉得怕不是什么好梦，特意来请道长占一占。”
汉子又是作揖又是打拱，十分诚恳。
青云子打开法坛上的一只香炉，点燃一张灵符，在那汉子面前绕了绕，口中念念有词，然后把灵符放入香炉，盖上盖子。
“这是什么法术？扶乩吗？”芮冷玉问。
叶少阳凑近她耳边，低声说道：“什么法术都不是，故作神秘呢，解梦根本就不靠这玩意。”
青云子手拿桃木剑，装模作样的舞动了几下，把香炉盖子掀开，从里面取出一张完整的灵符，上面写着几道看不懂的图案。
青云子捧在手里，装模作样的看了一会，问那汉子：“你是种地的吧？”
“是啊，我包了几十亩果园，这夏天刚开花要结果，就做了这个梦，忌讳啊，该不是果园要着火吧？”
青云子笑道：“宝塔下面生火，正是一个‘灾’字，吃牛的那个大嘴蝙蝠叫‘饕餮’，牛为田地根本，所以是丰收的象征。
牛被吃了，寓意就是过荒年，加上宝塔生火，更是有了印证，这个梦只怕是你家老家仙提醒你呢。”
汉子听完大惊，急忙问道：“荒年要持续多久啊？啥时候能转运？”
“三头牛，当然就象征三年。”青云子看到汉子的着急模样，不急不慢的说道：“你果树已经种上，现在就算是拔出来也一样要遇到灾情。梦兆与打卦算命一样，只能禳补，不能避免。
你要做好跟果园有关的防范准备，以便事情发生时，损失能略微减少，就已经不错了，不过即便是这样，你也是占了释梦的光，未免增加业力，去山门添点香火吧。”
说完，给旁边一个外门弟子使了眼色，那弟子立刻走上来引路，汉子千恩万谢的离去。
“下一个，张大柱。”
一个五十来岁的男子走上来，穿西装，不像是庄稼人，对青云子鞠了一躬，迫不及待的说起自己的梦：
“道长，我是从刘山县远道而来的，专为解梦，我最近三天两头总做一个梦，每次都是自己去买彩票，每次都是买同一组号码，6382——嘿嘿，后面就不说了。
我以为是上天给的启示，于是每天去买这一组号码，但是连五块钱的小奖都没中过，这是咋回事呢，是不是这里头有什么讲究，请道长明示啊，要是我中了五百万，我就分道长十万，决不食言。”
青云子气不打一处来，“你也够小气的，我指点你中奖，中五百万就分我十万？”
“嘿嘿，这年头五百万也不多啊。”张大柱掰着手指头算起来，“我要买个路虎，得八十万吧，买个小洋楼，百来万，装修家具……嗯嗯，再买两间商铺，再换个老婆，嘿嘿，也就差不多了。”
一席话说的围观人群都忍不住哄笑起来，叶少阳也是无语。“哪来的这个逗比，还没中奖就开始算计怎么花了，还换老婆，呸！”
青云子冲张大柱咧了咧嘴，伸头看着他，“不如我帮你中一千万好不好，你多分我点。”
张大柱一听这话，顿时两眼放光，点头如捣蒜，“好好，道长有什么中奖的法子快说，要是能中一千万，我一定分道长十五万，不对，二十万！”
“好个屁！”青云子脸一绷，“我要是有中奖的法子，我自己不去买，还教给你？我说，你在第一次做这个梦之前，是不是经常买彩票？”
“买啊，一天十注，有时候二十注。俗话说的好啊，要想来钱快，彩票买起来。不买彩票怎么发财？我一天到晚都研究买彩票的资料，琢磨怎么样能中奖，可惜从来没中过大奖……”
青云子冷笑：“那就是了，你白天买彩票，琢磨彩票，晚上梦见买彩票，这是日有所思夜有所梦，并非真梦，‘梦有五不占，占有五不验’，你的梦占不了，赶紧走吧。”
芮冷玉听到这里，好奇的闻到：“什么叫梦有五不占？”
叶少阳解释道：“占梦术虽然是小技，但也有很多讲究的，有些梦是不能占验的，第一就是这‘白日虚妄梦’，这样的梦都是白天想多了的结果，没有任何预示性，没有占的价值。
第二种叫‘惊魂未定梦’，睡前受到惊吓或者什么强烈刺激，影响了梦境，这样的梦占也占不准。”

第768章 占梦3
“这两种实际上都是假梦，第三种梦是真梦，叫‘寝知凶厄梦’，梦中的意向太明显，不用占都知道寓意，再占的话，就是泄露天机了。”
叶少阳接着讲述：
“第四种叫‘兆相不全梦’，就是中途自己惊醒，或者被人吵醒打断，或者被外界的声音或身体刺激，改变了梦境，兆相缺失，这样的梦也不能占。
第五种梦叫‘醒后无续梦’，就是醒来后只能记住梦境的一个片段，缺失了很多关键信息，无法占出准确的兆相，也是不占。”
芮冷玉听他这么一番解释，感觉很是神奇，于是问道：“那什么叫做‘五不验’？”
“那是针对占梦者来说的，以后在告诉你吧。”
在他们对话的时候，法坛那边，青云子已经把那个一心想靠买彩票发财的家伙打发走了，不过虽然没有给他占梦，青云子也没有放过机会，推销出去一款声称能旺财运的黑曜石手链。
接着是第三个人，这是个妇女，脸色惊慌，双眼有些无神，叶少阳一看之下，暗暗叹了口气。
“怎么了？”芮冷玉问道。
“这是个死人……”叶少阳喃喃说道。
芮冷玉一怔，认真看了一会，纳闷道：“身上没有尸气，不是行尸啊，你怎么看出来是死人的？”
叶少阳道：“我意思是，她快要死了。你虽然学过一些道门法术，但是没有学过相术，所以看不出，我多少了解一点，她脸上已经带着死相了……”
一边说，叶少阳一边摸出了阴阳镜，对那妇女照去，示意芮冷玉朝镜子里看。
芮冷玉看了一眼，忍不住倒吸冷气：镜子的那妇女的倒影，居然脸色惨白，七孔流血……
那妇女走到法坛前，弯腰要拜，被青云子拦住，口中淡淡说道：“你不能拜我，直接说吧。”
那妇女便讲了起来：原来她丈夫死去刚后一年，就在昨晚，她梦见丈夫来找她，把她领到一条河边，给她换上漂亮的旗袍，一群人打着灯笼来，吹着唢呐，欢欢喜喜的把她打扮成新娘，然后跟着丈夫过桥……
“这是‘梦境生反’的兆相，”叶少阳听完之后说道，“唢呐是喜乐也是哀乐，灯笼是引路鬼灯，桥和河更不用解释了，这是他丈夫亡魂还没入轮回，得知她寿元已尽，主动来勾她了。”
芮冷玉听了唏嘘不已，她也是知道，人的寿元是绝对的命数，一个人能改变生平气运，但是不能改变死亡的命数。
果然青云子听完之后，沉吟了一下，对那妇女说道：“你这梦应了‘五不占’中的第三条，我不能占，你请回吧。”
那妇女求了一番，见他态度坚决，没办法只好离去。
“对了，你有孩子吗？”青云子突然叫住她问道。
妇女回答有一个十岁儿子。
青云子暗暗叹气，让她回去把儿子送到奶奶家或者姥姥家，找了个借口，嘱咐她回去买点喜欢吃的东西，妇女虽然有些疑惑，但也听命离去。
“下一个，刘生，刘生？”
青云子叫了好几遍，才有一个男子拄着双拐，艰难的走上法坛，直接丢了双拐，趴在青云子脚下，大叫救命。
“这一个身上有鬼气。”芮冷玉皱眉说道。
叶少阳点点头，道：“冤鬼附身，要是再晚几天，这个人也够呛了，看老头子怎么处理吧。”
青云子拍了拍刘生的肩膀，看似安慰，实际上是拍掉他身上的鬼气，让他暂时能振作一点，然后问他梦境。
刘生跪在地上，流着泪，战战兢兢的讲述起来：“我最近老是做一个梦，梦见我死去的女朋友来找我，每次都是说要帮我做饭吃，然后不知道从哪摸出来一只兔子，杀了之后，放在锅台上，用碗卡住。
过了一会，把碗掀开，下面兔子不见了，变成很多蚯蚓一样的虫子，飞快的爬到我身上，往我肉里钻。
我用力往外拽，把这些虫子扯断，却还有半个身子在肉里，钻的我疼痛难忍，她就在旁边放声大笑，后来我疼的实在受不了，就醒来了。
连续一周都是这样了，我现在感觉身体越来越差，路都快不能走了，大师你一定救救我啊……”
说完磕头苦苦哀求起来。
叶少阳听了他的讲述，冥思苦想起来，右手在左手里缓缓比划，写出一个字来，暗暗点了点头。
青云子低头刘生，问道：“你女朋友死去多久了？”
“有两三年了。”
“怎么死的？”
“是……被人杀害的，尸体丢在河里，几个月才被人发现，到现在都没有破案。”刘生抹着眼泪，看上去很悲伤。
青云子淡淡一笑，低头看了他一会，道：“你把袖子撸开我看看。”
刘生迟疑了一下，卷起了袖管。
青云子把他胳膊翻过来，露出肘部，只见关节处有个烟疤大小的疤痕，色泽暗红，轻轻一按，刘生哇哇叫疼。
“如果我猜的没错，你两边肩膀，和两个膝关节各有两个这样的伤疤，每隔三天就多一个，对不对？”青云子胸有成足的说道。
刘生一惊，不住点头。
“那蚯蚓一样的虫子，是鬼吸虫，已经钻进你体内六大经脉，蚕食你的魂魄。”青云子伸手在他眉心处点了一下，“等到你眉心被钻，七魄全无，也就是你死的时候，最多三天，你必死无疑！”
刘生看他算的这么准，语气又这么坚决，哪有不信的道理，当下涕泪横流，趴在地上不住磕头，求青云子救自己。
青云子冷笑一声，道：“你要是想活，我倒是可以指点你一条路，不过你要先对我坦白事情真相，你女朋友为什么要在梦中加害你？”
刘生一听，止住哭泣，嗫嚅道：“我不知道，也许是想让我帮她找凶手吧。”
“你撒谎！”青云子喝道，“无为大道，鬼通人情，你一个普通人，找什么凶手，你是她的亲人，她怎么忍心为难你？
这明明就是冤鬼寻仇，她已经花钱买了你的命，那兔子被碗盖住，不就正好是个‘冤’字吗，这么明显的兆相，你还敢抵赖？”

第769章 占梦4
“你不说也行，你走吧，三天之后，你家人少不得还来找我给你超度亡魂，在场这么多人都听到，三天之后他若不死，你们谁都可以来砸了我这道观！”
众人一听，无不流露出敬服的神色：既然青云子敢说这么重的话，必然是有十成把握，也就是说，这个刘生死定了。
刘生自然也想到这一点，对青云子的话毫不怀疑，当下环顾左右，冲青云子哀声求道：“大师，能不能换个地方说话，我什么都告诉你……”
青云子冷冷一笑，“怕人知道，我告诉你，我给你选的那条路，就是让你去自首，只有这样才能留的你一条命在，你就是杀死你女朋友的凶手！”
此言一出，全场皆惊，鸦雀无声，众人一个个睁大眼睛，用怀疑的眼神看着刘生。
刘生趴在地上，不敢抬头。
一滴滴水顺着他的下巴流下来，不是眼泪，而是汗水，因为紧张和恐惧而产生的汗水。
青云子知道他内心的挣扎，进一步说道：“你去自首，留得一条命在，也用阳间法律洗濯了你的孽债，将来若是出狱，再多行善事，死后也能减免刑罚。
如若不然，你眼下必死不说，去到阴司，你女朋友与你对证，还有地狱酷刑等着你，怎么样做，你自己考虑清楚，你走吧，你要是不承认也可以，反正我这也当不了口供，在家安心等死吧。”
刘生仰起头来，脸色出奇的平静，对着青云子磕了个头，起身向外走去。
叶少阳暗暗点头，虽然刘生没有当众承认杀人的勇气，但是他知道刘生一定会去自首，毕竟坐牢总比死要好。
突然，在山门下的一处围观人群聚集的地方、山门的阴影之下，有一抹淡淡的倩影，对着青云子躬身一拜，然后化烟消失。
叶少阳知道这一定就是刘生的妻子，一直附在刘生的身上，因为山门的禁制，不敢上山，才躲在阴影处窥视。
青云子成功劝说刘生自首，免得她买命动手，自己也不用承受阴司的责罚，心里自然对青云子感激不已。
“今天真是长见识了。”芮冷玉说道，“果然任何道法都是有用处的。”
打发走了刘生，青云子休息了一会，喝了口水，又拿起名册，念了一个人的名字。
一共五个人，这是最后一个。
一个老太太走上来，对着青云子要拜，青云子慌忙上前扶起，问道道：“你是张翠翠？”
“张翠翠是我女儿，不过是我给她登的名字，她现在这情况来不了，还请道长能去我家看看她，不然估计她也活不长久了，道长你大慈大悲，一定要救救她啊！”老太太一边说一边抹起眼泪。
在青云子询问下，老太太讲述起来：她的女儿张翠翠，本来是好好的，但是上个月有一次去坟山上摘果子，回来就发烧昏迷，满嘴说胡话。
去医院治过之后，发烧是不发了，只是每天晚上睡觉的时候，时不时的尖叫，浑身发抖，起初家人以为是做恶梦了，没有很在意，但是后来发现怎么叫都叫不醒她。
每次她醒来之后，精神很差，几天下来人也消瘦了，问她梦到什么也说不清楚，现在情况一天比一天差，白天连门都不出了，饭菜也吃不下，就在床上披着被发呆。去医院看了根本没用，连看哪个科都不知道。
老太太说，自己家人一直坚信是中邪了，本来就想找青云子看看，但是青云子也是几天前才回山，在这之前，他们找过一个附近还算有名的先生，结果那先生刚检查她的时候，突然就睡着了，醒来之后逃之夭夭，再也不敢上门了。
“我们听说道长你回山了，今天是占梦日子，所以赶来报名，不是为了解梦，实在是我女儿病的太诡异了，道长您可一定要去救救她啊……”
老太天说到最后，声音颤抖，老泪纵横。
青云子点点头，道：“少阳你过来。”
叶少阳本来也在分析着情况，听见师父叫，楞了一下，狐疑的走过去。
青云子问道：“你也听到了，你觉得是怎么回事？”
叶少阳沉吟道：“听这情况，不像是鬼魂缠身，有可能是食梦鬼。”
食梦鬼是一种特殊形态的鬼，为男性，摄梦对象只是女性，一旦选定对象，会用光怪陆离的梦境来吓人，吓到她们出汗，舔舐她们的汗液，吸收汗液中的阴灵来修炼。
叶少阳还记得，当初第一次见到庄雨柠时，她就是被食梦鬼纠缠，那是他第一次跟食梦鬼打交道。
青云子点点头道：“我还要给他们抽签，不方便走远，你跟这老太太回家吧，搞定了赶紧回来。”
言语之中非常轻松，好像根本就是一桩不起眼的小事。
叶少阳回头问芮冷玉要不要跟着，芮冷玉点头。
“走吧大妈。我跟你去。”
老太太为难的看了看青云子，躬身道：“道长，能不能你亲自过去啊，我怕缠着我女儿的那东西太厉害，您这徒弟不是对手，万一再受伤了什么的……”
叶少阳听了狂晕，食梦鬼，在一般法师看来的确很难缠，但是对自己而言，也只不过是翻翻手的事情，心想这老太太一定是住的远，没听说过自己的名字，才会觉得自己搞不定。
当下也没多说，安慰了几句，老太太这才勉强带他们离开。
出了茅山的山门，一辆三轮车开过来，骑车的是个老头，老太太解释这是她老伴，因为三轮车不给上山，才停在山下，当即邀请叶少阳二人上车。
在田间小路上一路颠簸，果然一直走了有十几里地，才到了这对夫妻的家。
“小师父，你待会一定要小心啊，要是治不了就去找你师父，可别自己受伤了。”老太太善良的提醒着。
叶少阳笑笑，让她带路。
穿过院子，老太太推开了一间房门，叶少阳一进门就感觉到阴气，显然屋里有鬼，于是随手贴了一张灵符在门楣上，走了进去。
“小师父，这就是我女儿，她现在睡觉时间越来越长，连白天也睡不醒了，一天只醒几个小时。”

第770章 诛杀梦魔1
叶少阳往床上看去，一个头上垫着毛巾的姑娘仰面躺在床上，闭着眼睛一动不动，床头一个铁架子上挂着输液瓶，正在给姑娘输液。
老太太解释，这是姑娘最近都没吃东西，在输葡萄糖。
叶少阳走到床前，把姑娘脸上的毛巾拿掉，俯身看去，只见这妹子脸上蒙着一层青气，印堂发黑，脸上大汗淋漓，嘴角还微微抽动着，是做恶梦的表现。
“还真是有问题。”叶少阳摸着下巴说道。
“食梦鬼吗？”芮冷玉问。
“八成，我先给她弄醒了再说。”叶少阳说着，取出太乙拂尘，蘸了点朱砂，在妹子的额头上划了三道横线，刚要作法，妹子猛然睁开了眼睛，死死瞪着叶少阳。
叶少阳不由自主的与她对视起来，只见她两只瞳孔里各有三个金色亮点，眉头一皱，低头看去——
三个小点猛然旋转起来，越来越大。
叶少阳凝视片刻，暗叫一声“不好”，想要移开目光，却是已经来不及了，心神一松，奔着两团旋转的小点飞了过去。
穿过一片虚无，叶少阳重重的跌坐在地上，但是身上不疼，半天才缓过神来，爬起来朝四周看去，灰蒙蒙的天空下，三个方向都是一望无尽的田野，只有一个方向有一座小楼一样的建筑，里面还亮着灯。
这是什么地方？
叶少阳回忆自己是怎么来的，却是一时想不起来，脑袋里迷迷糊糊的，于是本能的朝有亮光的房子走过去。
走近了一看，这是一座乡下常见的自建楼，一共二层，有个大院子，院门没有关。
叶少阳迟疑了一下，走了进去，院门突然咣当一声关上。
从小楼的内部，传来一个姑娘低声的哭泣。
没等叶少阳回过神来，身后响起了一声怪叫，叶少阳猛一回头，看到一个人顺着围墙翻了进来，摔在地上，然后笨拙的爬起来，慢慢走过来。
这是一个没穿衣服的人，浑身浮肿，脑袋上只有一小撮头发，五官模糊，身体一边走一边颤抖着。
突然，他抬起双手，对着叶少阳撕开了自己的衣服，连着肚皮一起撕开，那种人皮撕裂的声音，令人头皮发麻。
“噗！”肚皮爆开，一腔黑血喷出，叶少阳这才看清，这个人的肚子里没有脏器肠胃，只有数不清的绿色小虫，在肚皮里爬来爬去，看上去说不出的恶心。
靠，活尸？这么明目张胆来找自己麻烦？活腻了？
叶少阳从腰带里摸出一把枣木剑，一剑刺向活尸的腹部，结果……枣木剑断裂，化作灰尘，没等他回过神来，活尸一把掐住他的脖子，用力扑倒，整个人压下来。
那些肉蛆一样的绿色小虫疯狂的涌到他身上来，然后又往他脸上爬，往他眼睛鼻子嘴巴里钻。
叶少阳拼命甩头，挣扎出来，把脸上的绿虫抹干净，转头看去，更多的活尸正在翻墙进来，还有一些长相可怖的鬼怪，正在徐徐飘来。
这要怎么办？
正恍然间，身后那栋小楼的房门突然打开，一只大手从里面伸出来，抓住叶少阳的衣领，将他一用力拉了进去，然后房门关上。外面立刻想起那些活尸疯狂砸门的声音，还有鬼怪的叫声、笑声，交织在一起。
饶是身为天师，叶少阳也不免有种心惊肉跳的感觉。
“你是法师？”一个声音将叶少阳的意识拉了回来，回头看去，却是一个打扮的很奇怪的男子：头上带着一顶方巾扎起来的帽子，身上穿着样式古朴的蓝色布衣、长裤，连鞋子也是那种用线绳绑腿的。
整个看上去，很像古装剧里的秀才书生。
人长的倒是眉清目秀，不知为何，叶少阳看到他第一眼，猛然想起了在网吧里看过的电影《倩女幽魂》，眼前这家伙的打扮倒是与宁采臣很像。
他的身后站着一个姑娘，是现代打扮，显然不是聂小倩了，而且看上去还有点面熟，叶少阳盯着她看了一会，一瞬间什么都想起来了，指着她说道：“这是梦境，你是躺在床上的姑娘，张翠翠是吧？”
张翠翠点了点头，那书生冲叶少阳笑了笑道：“你倒是醒悟的很快啊。”
叶少阳警惕的看着他，道：“你是谁？”
“小生林三生，生于洪武年二十年间，死于永乐十年，是个孤魂野鬼。”书生拱手，彬彬有礼的说道。
洪武、永乐……原来是个几百年前的死鬼。
“这里，是这位小姐的梦境，这梦境因梦魔而生，”林三生解释道，“那梦魔化梦，乃要吸食这位小姐的精魄，幸被小生遇到，这小楼是小生用鬼术所化，能暂且挡住那们梦魔的袭击，这位兄台你是如何来的？”
叶少阳挠了挠后脑勺，听这人——不对，应该是这个鬼说话，简直太累了，好在也听懂了，当下点点头说道：“是了，我一开始以为是食梦鬼作祟，没想到是梦魔，一时不小心着了道，坠入梦境了。”
梦魔是食梦鬼的进阶形态，修为要深的多。虽然多是造梦，但食梦鬼只能通过梦境吓人，让妹子流汗，然后吸食汗津，梦魔却不一样，能通过幻化的形象来吓人，人一旦恐惧，秉性转弱，梦魔就可以吸食精魄，用不了多久就能把人杀死……
叶少阳想到外面那些活尸和厉鬼，不用说一定是梦魔幻化出来，用来恐吓自己的。
“这么说，你修为也还不错，我很纳闷，你是怎么来到这里的？”叶少阳问道。
林三生道：“此事还是日后再谈，时下你我二人应该齐心协力，堪破这梦境。此梦乃是梦魔所造，小生修为受限，只要能出去，小生一定有办法擒住此鬼！兄台不必担心。”
叶少阳笑了笑，“不用你费事，我现在出去，弄死这个杂碎！”
林三生皱眉道：“兄台有办法破梦而出？”
叶少阳没回答，之前是不小心着了道才被弄进来，现在既然知道是梦，想出去就太简单了。当即咬破舌尖，浑身一个激灵，意识摇晃起来，仿佛穿过了无数虚空，悠悠转醒……

第771章 诛杀梦魔2
睁开眼睛，叶少阳一看，自己居然趴在张翠翠的身上，急忙爬起来。
张翠翠猛然又睁开眼睛，瞳孔闪烁。
“还来勾我，中你一次招，还真是给你脸了。”叶少阳一笑，摸到太乙拂尘，在张翠翠脸上扫了几下，结成法印，口中念咒，用力一拉，“给我出来！”
一道虚幻的人影，被尘尾倒卷，从张翠翠身上脱离出来，一落地，还没等人看清，便挣脱拂尘，朝门外飞去。
“轰……”
鬼影仿佛撞在一道不存在的墙上，一道金光射出，将它结结实实的打了回来，就地一滚，却奔着一旁的芮冷玉过去，身影幻化，就要钻入她体内。
“小心！”叶少阳刚叫出声，只见芮冷玉后撤一步，提起碎魂杖，对着那鬼影的脑袋来了一棍。
鬼影怪叫一声，跌落下去，朝窗外飞去。
叶少阳一抬手抽出勾魂索，如一条黑蛇，后发先至，将鬼影紧紧捆住，这勾魂索本来就是捆鬼所用，任凭那鬼影如何挣扎，也是徒劳。
叶少阳一把将它拉到身边，用脚踏住头脸，然后一张符贴在面门上，鬼影立刻不动。
叶少阳喘了口气，定睛看去，这鬼影无头无面，只有人形，浑身散发着一股绵柔的阴气。
“梦魔？”叶少阳也是第一次遇到活的，问了一声。
梦魔厉声说道：“你就算灭了我，我主上也一定会找你寻仇，不如你放了我，彼此结交……”
“好主意。”叶少阳缓缓点头，笑道，“想要跟本天师结交的鬼，你还是第一个。”
梦魔立时色变，惊声道：“什么，你是天师！”
叶少阳不理它，念动地火咒，贴在梦魔脸上的灵符立刻燃烧起来，地火以阴气为燃料，瞬间将梦魔全身烧着。
“啊、啊……我主上不会放过你的……”
在地火焚烧之下，梦魔的形态不断变换，先是变成一头猪，吭吭直叫，接着又变成狗，哀嚎两声，又变成一条蛇，拼命挣扎，但不管变成什么，身体总是无法逃脱勾魂索的捆绑，最终被烧得形神俱灭。
地火熄灭后，勾魂索中间多出一小块木板，叶少阳捡起来看时，木块里冒出黑血，腥臭无比。
“这是什么？”芮冷玉凑上来问道。
“棺材板上的一块木头。”叶少阳解释道，“有些人死后，会喷出一口血，恰巧喷在棺材板上，又因为一些巧合，这块木头就具有了邪性，又吸食了墓主的魂晶，修炼成邪灵了。”
这时候，身后突然传来一阵异动。
芮冷玉猛然回头，看到一个蓝衣服的鬼正从张翠翠口中爬出，惊道：“还有一个！”
立刻抡起碎魂杖砸了下去，等叶少阳回过神来已经来不及了。
那鬼影双臂交举，与碎魂杖硬碰了一下，身形立刻一晃，矮了下去，滚落到一边。
芮冷玉也觉得手臂发麻，心中暗叹，这鬼挺厉害的啊，刚要追击过去，叶少阳一把拦住她。“误会，你先别动手。”
那鬼站起来，抹了一把嘴角的血，拱手说道：“小姐误会，误会，是自己人。这位小姐……”
“你才是小姐！”芮冷玉差点又要冲上去。
“哎哎，错了，这是大明朝的鬼，有点迂腐，不是故意的。”一转头冲林三生瞪眼道，“不要乱叫人小姐！”
林三生皱起眉头，十分不解。“兄台何出此言？这位……不就是小姐吗，哦对，姑娘或许已经婚配，那便是娘子了。这位娘子，恕小声口误，莫怪莫怪。”
“谁是你娘子！”芮冷玉饶是心性冷漠，被占了这么大一个便宜，也气得快要哭了。
叶少阳差点吐血，死活拦住要找林三生拼命的芮冷玉，本想解释一下，这时候张翠翠突然苏醒，深吸了一口气，有些迷蒙的看着叶少阳，随后好像明白了什么，用虚弱的声音说道：“这位大哥，谢谢你。”
又看了看一旁的林三生，哽声道：“林大哥，也要多谢谢你。”
“不谢不谢，举手之劳，小姐无事便好，多多修养，先不要说话。”
张翠翠点点头，叫了一声妈。
老太太本来被芮冷玉支到屋外等着，听见声音急忙进来，抱着女儿嘘寒问暖。
“我感觉好多了，我饿了……”
老太太一听，心花怒放，立刻出去做饭。
叶少阳也安慰张翠翠好好休息，跟芮冷玉一起来到客厅，林三生也跟着一起出来。
张翠翠的父亲激动的请二人坐下，泡了两杯大碗茶送过来。因为看不见林三生，自然没他的份。
芮冷玉听叶少阳把刚才的事情说了一遍，缓缓点了点头，“怪不得了，你当时昏睡过去之后，我不知道怎么回事，看你呼吸平稳，知道你是入梦了，我也进不去，只好守在一边等着。”
两人一起把目光移到林三生的脸上。
“你是从哪来的，怎么会出现在她梦里？”叶少阳问道。
林三生叹了口气，道：“这件事说来话长了，小生是洪武年间的书生，高中庶吉士，御封翰林院行走，刚封官不久，恰逢‘靖难之变’，朱棣起兵攻破长安……小生不愿伺奉乱臣贼子，便辞官隐居，寻访圣上下落，终于在这钢城一带找到他……”
叶少阳和芮冷玉听见他这一番话，心中惊吓不已，对呃视一眼，都知道对方想到了什么，但没有打断。
林三生道：“可否给小生一碗茶？”
叶少阳便招呼张翠翠的父亲，再上一碗茶，老头拿着茶壶来给他续水。
“不是加水，是再摆一碗。”叶少阳指了指一旁的林三生，“这还有一位呢。”
老头看不见林三生，听见这句话，知道有鬼，吓得不轻，哆哆嗦嗦的又倒了一碗茶，赶紧离去。
林三生是鬼，不能直接享受人间的东西，于是端起茶碗，吸了一口气，脸上露出满足的感觉。
“人间之气啊，多年不曾享用了……”
“别装了，赶紧说吧。”叶少阳听他说话这么酸就累。

第772章 缘定三生1
“别装了，赶紧说吧。”叶少阳听他说话这么酸就累。
叶少阳道：“你也在人间呆了几百年了，别告诉我你没学会当代人说话，别总是小生小生的。”
“习惯而已。”林三生尴尬的点点头。
“小生……我找到建文帝后，就长期服侍圣上，建文帝虽然隐姓埋名，但还是有一帮追随者，有一位将军叫郭进天，一直想要帮建文帝复国，虽然建文帝不同意，但他一直秘密招兵买马。
我跟郭将军一条心，做他的参谋，帮忙出主意、写檄文，唉，其实我也知道建文帝大势已去，但做臣子的总要尽力而已，不过后来事情还没有成，建文帝就已过世，正巧这时候朱棣那贼子发现他们的行踪，我等走投无路之下，在墓中集体自尽，以尽忠全节……”
说到这，林三生十分哀伤，“我却没有死，因我当时爱上了一个姑娘，乃是钢城一富家女子，我们死定终生，本来是可以成婚的，但朱棣追捕令一下，我成了钦犯，那富商诱骗他女儿，将我骗到家中，要抓去送官。
娘子以死相逼，想要救我，她父亲还是不同意，将我枭首送官，头颅挂城三日，我当时已死，但魂魄躲了起来，不愿入阴司。
等我过了头七，鬼差不再追捕我之后，我回去找我娘子，却发现她在将我尸身下葬之后，就上吊自尽，魂魄已去阴司……
我去阴司找她，结果判官告诉我，她与我因缘已尽，来世也不能重逢，并且由于我流连人间，罚我做十年鬼役，然后才能轮回。
我在阴司呆了数年，后来一次太阴山来犯，阴间乱成一团，我便趁机离开阴间，回到人间，继续寻找轮回转世的她。
因为我无处可依，很容易被法师和鬼差拘魂，所以我来到埋葬郭将军的古墓中，想找个地方藏身，哪里想到郭将军当初率兵自杀，是听信国师之言，在墓穴里布阴门阵，只为死后能变成铜甲尸，祸害太平，令朱棣逆贼江山不稳……”
叶少阳听到这，忍不住摇头说道，“真是荒谬，怎么会有这样的人。”
“他们对圣上的忠诚，你是不懂的，我去古墓的时候，郭将军一干人都成了铜甲尸，他抓住我不放，关在墓室里，想要将来做他的鬼军师。
因为当时他们修为尚浅，不太能白天出没，所以想到再修炼几年，可是没等他们出去，墓穴上突然被人打上封印，我们都出不去了。我当时在墓里，不知道地面上发生了什么，但我猜测一定是朱棣发现了古墓，也发现了下面有铜甲尸。
可能是因为不敢放出这些铜甲尸，所以他没有挖墓，而是命人布置了封印，想要永久镇压——朱棣身为天子，身边不乏法力高强的法师，这一点也不难做到。
这是我的猜测，不过真相是什么，倒是不重要了，总之我们从此就在古墓中。郭将军利用古墓当时留下的阴阵，修炼了几百年，成为铜甲尸王，一心想要破开封印。
直到数年前，因为地壳震动，古墓下方出现了一道裂缝，通往一条河中，可以避开封印之力，我因为是鬼，行动不受一些约束，趁机逃了出来……”
听到这里，叶少阳忍不住叹道：“说是巧合呢，还是命运呢，我正好要下那古墓，正好就遇到你，知道了真相，可真是不虚此行。”
林三生一听，冲他直摆手，“兄台最好别去，那铜甲尸王修炼几百年，已成气候，还有百余尸兵，你虽然法力高强，但也绝不是对手，还是让它们继续封着吧。”
叶少阳摇摇头，“是炸弹总会爆炸的，没有亘古不变的封印，到时候这群铜甲尸修为更深，一旦出世，更是不好对付，还是早处理了好。”
林三生歪头看着他，“炸弹是什么？”
“呃……没法跟你解释，你还是接着说，你出来之后，为什么不去阴司报道？”
林三生摇摇头，“我要找我娘子，她已经轮回转世了，我要找到她，共续前缘……”
叶少阳冷冷道：“你疯了！人家既然投胎转世，必然有人家的福缘，一人一鬼，共续什么前缘？”
林三生脑袋低下去，喃喃说道：“我也是知道，就算不能共续前缘，我至少……也想要见她一面。”
“几百年都过去了，你还对她念念不忘？”芮冷玉看着他。
“生死恋人，如何能忘？”
“可是你也轮回过不知多少次，不知有过多少恋人，为什么偏偏记住她了？”
林三生道：“我那一世遇到她，说明我与前面诸人的缘分已了结，无甚挂牵，但我与她……实在是生生被拆散，我不甘心，我一定要找到她。况且她在轮回之前，在三生石上给我留下了一抹记忆，让我去寻找她，最难辜负美人恩，就算是过千百万年，我依然不敢忘。”
“你可真是痴情，”芮冷玉有些动容，喃喃道，“一个女人能遇到这么痴情的男人，就算是做一对鬼鸳鸯，也是值了。”
叶少阳吃惊的看了她一眼，“你别瞎说，我不想死。”
芮冷玉横了他一眼，“关你什么事！”
叶少阳干咳一声，对林三生说道：“这都过了几百年了，就算她此刻站在你面前，你又怎么认得出来？”
“我当然有办法，她在那一抹记忆之中留下了一丝神识，不管轮回几世，这神识与她魂魄都有联系，我能感知到她的存在，就在这附近一带，所以一直在这徘徊，每天一个村子一个村子找过去，辨认很多姑娘，希望能找到她。”
叶少阳道：“好几年了你还没找到？”
“虽然有一定范围，但人口那么多，岂是好找的。”林三生淡淡一笑，“不过我相信，我一定能找到她的。”
叶少阳道：“可惜你遇到我，怕是没有机会了。”
林三生一惊，这才想起他是法师，怔怔的看着他。
“我是法师，绝不容许你留在人间。”叶少阳道，“我知道你是个好鬼，你还救过张翠翠，我可以替你写一道陈情符给崔府君，让他从轻发落，不太为难你，如何？”

第773章 缘定三生2
林三生霍地一下站起来，“我不去地府，我要找我娘子，求大法师成全！”
叶少阳轻轻摇头。“无为大道，地收人魂。这恐怕由不得你。”
林三生看着他坚定的表情，知道求他没用，转而央求芮冷玉，“小姐……不，娘子……不，那个……姑娘，看在小生在古墓几百年相思，只为这一执念的份上，求姑娘成全！”
芮冷玉迟疑了一下，说道：“你跟我说没用，我不是天师，这件事也不归我管。”
林三生愣了一下，没办法，只好继续哀求叶少阳。
叶少阳不为所动，林三生无法，只好变哀求为利诱。“叶天师，你不是要下那古墓吗，只要你答应小生，小生便可为你充当向导，那古墓机关重重，没人带领，倒是危险的很啊。”
叶少阳心中一动，他说的倒是实话。
“那也不行，这是原则，况且你要是见到那女子，万一你有意但人家无心，你几百年的戾气爆发，做出什么可怕的事情，这就是我的罪过了。”
林三生说道，“这一点请天师放心，如果我娘子不愿意跟我走，小生绝不强求，心甘情愿去地府投生。”
叶少阳道：“她要是愿意呢？”
“那还请天师帮忙，为我们安排来世之缘。”
“靠，这个我可做不到，我又不是崔府君！”
林三生道：“那小生就在地府充当鬼役，等她死后，我们一起做鬼役，只要能跟她在一起，我们也不留恋人间，只是想要永远在一起……”
他的话，让叶少阳想到了秦风两口子，还有自己的那位收了女友魂魄的室友，无奈的摇摇头，“现在的鬼都怎么了，连投胎做人都不想了，一心想着谈恋爱。”
“那什么，你看这样吧，你帮我充当古墓向导，事成之后我帮你找你娘子，假如人家无心，你就不要强求了，否则我绝不饶你！”
林三生面色一喜，拱手道：“多谢天师成全，只是你有办法帮我找到我娘子？”
“办法有，回头再告诉你。”
这件事处理好了，叶少阳又想起梦魔，询问林三生这梦魔的来历。
林三生表示也说不清楚，他也是到处辨认姑娘，昨天来到张翠翠家门外，感知到鬼气存在，出于好奇进去查看，见到张翠翠的情况，知道是梦魔作祟，生怕张翠翠不测，才潜入她梦中保护，对梦魔的一切，他完全不知。
“梦魔说的主人，是谁呢？”
林三生摇摇头，表示不知道。
芮冷玉纳闷道：“你既然想问个清楚，之前为什么弄死梦魔啊？”
“梦魔不是一般的鬼，本质上是邪灵，严刑拷打什么的对它完全没用，问也白问。”
叶少阳心中很是疑惑，按说梦魔虽然少见，但偶尔遇到也不奇怪，问题是它还有大哥？什么时候鬼妖邪灵都开始拉帮结派了？这位梦魔的“主人”到底是个什么鬼？
这问题毫无线索，叶少阳想了一下也就放弃了，上下打量着林三生，说道：“你能在梦境中用修为幻化楼房，抵御梦魔，说明你修为也是不错了？”
林三生道：“不瞒你说，我在古墓呆了几百年啊，那下面阴气极重，我不想修炼也不行，毕竟无事可做。不过我跑的时候，留下一缕魂魄在古墓里，用来迷惑铜甲尸王，这才逃出来。
结果事情败露，被铜甲尸王发现，他扣下了我那一缕魂魄，所以我现在只能发挥出三成左右修为。”
叶少阳暗地一惊，才三成修为就这么厉害，看来这货也不简单啊，到时候帮他完成愿望的时候真得注意点，免得这货一旦戾气爆发，也不是闹着玩的。
事情办完，也不能老在人家家里呆着，叶少阳招呼芮冷玉一起离开，到了张翠翠的房间，发现她母亲正在喂她喝粥。看她脸色已经略有好转。
叶少阳又送了一张固魂符，让她贴在肚脐上，可以加速精气的恢复。然后告辞。
张翠翠的父母盛情挽留他们一起吃饭，叶少阳谢绝了，两人一鬼，告辞离去。
回茅山的一路上，林三生惦记自己的正事，一个劲催促叶少阳赶紧去下古墓。叶少阳于是把情况跟他说了一遍，林三生听完也是震惊不已。
回到茅山，叶少阳想到林三生毕竟是个鬼，不方便进山门，于是用灵符把他收起来，一路上山，在内门道观见到苏钦章，得知青云子外出还没有回来，叶少阳于是先回房间，把林三生放出来。
瓜瓜本来在房间里看电视，靠在床头，手里抓着一炷香，享受的闻着，舒服的跟个人似的，一眼看到林三生，愣了半天，询问他的来历。
叶少阳简单讲了一遍，对瓜瓜道：“这件事还需要你跑一趟，你去找一下崔郎君，让他看下生死簿上对林三生那位‘娘子’的转世名册，也省的他一个个去找了，到时候我们直接找过去就行。”
林三生一听，喜上眉梢，其实这办法他早就想到过，无奈他是从阴司逃出来的，躲还来不及，根本没有办法获取阴司的帮助。当下激动的拍了拍瓜瓜的脑袋，“小兄弟快去吧，小生谢过，拜托你了。”
瓜瓜冲他翻了翻白眼，“谁是你小兄弟，你有我大吗？”
“小生死于永乐年间……至今鬼龄六年余年，没你大？”
瓜瓜哼了一声，“六百多岁而已，连我孙子都算不上。”
林三生怔住，倒不计较他占自己便宜，惊道：“看你修为，不像是千年之鬼啊。”
“我跟你一样，修为不全，不然对付你这样的，也就是动动指头而已。”瓜瓜说完，接过叶少阳递来的灵符，附身上去，飞到窗外。
叶少阳接着问起林三生，关于古墓里的情况，林三生逐一讲起，叶少阳牢记于心。
没一会儿，青云子突然推门进来，目光霎时落在林三生身上，皱起眉头。
叶少阳赶紧将他的来历说了一遍。
“我说这里怎么又多了一道陌生鬼气，”青云子有些不爽的看着叶少阳，大骂道：“你小子这房间快成鬼屋了，住了四个鬼！你赶紧滚蛋吧，免得玷污我茅山清明！”

第774章 御灵九剑
哪来的四个鬼？
叶少阳想了一下，随即明白，瓜瓜和林三生算两个，另外两个指的应该是阴阳镜里的雪琪和陈露……
当下嘿嘿一笑，“我这也是特殊情况啊，你都知道的。”
青云子叹口气，在蒲团上坐下，把旱烟捧起来，叶少阳立刻接过来，装了一袋烟，恭敬的送过去，再帮忙点火。
该拍马屁的时候，一定要拍马屁。
青云子满意的吸了一口，示意大家都坐，然后高声叫苏钦章叫起来，让他沏茶。
苏钦章很恭敬的泡了一壶茶送进来，倒了四杯，分给三人一鬼。
“还有小生的份，多谢多谢。”林三生对苏钦章拱手致谢。
苏钦章笑了一笑，退了出去。
青云子望着他的背影，一直等他走后，对叶少阳说道：“你觉得这小子怎么样？”
“他对你安排的任何琐事，都能完全执行，而且没有一点不耐烦的神色，看着很不错，不过……”
他微微皱起眉头，道：“他才二十来岁吧，正应该是轻狂的年纪，能表现成这个样子，只有两种可能，第一是为人质朴，殷切勤奋，第二，有很深的隐忍和野心，城府极深。”
青云子点点头，道：“你小子分析人还不错，不过这次你错了，这小子绝对忠厚可靠，他表现的这么卑微，是因为他经历过非常凄惨的过去，过早成熟，经过我就不细说了，总之这孩子一直憋着一口气，想要修炼道法，将来他会需要你的帮助，到时候你不要推辞。”
叶少阳答应一声，既然青云子没有细说，他也没有详细去问苏钦章的身世，笑了笑道：“老爷子你这是要收他为关门弟子的节奏？”
“茅山一脉历来单传，我收了道风，本来不该再收徒，谁让遇到你这奇葩呢，只好破例，现在无论如何也不能再破例了，”青云子淡淡一笑，“而且我老了，你也成年了，我没法再对别人动长辈的心思了。”
叶少阳从这句话中读出了隐含的意思：除了你，我不会再把任何人当成自己的孩子。
一句话，令叶少阳心中倍感得意。
“把松纹古定剑拿给我看看。”
叶少阳起身找到挎包，把松纹古定剑连鞘取出，交给青云子。
青云子拔剑出来，一道古铜色的幽光立刻放出，林三生有些抗不住，后退了两步。
“好剑。”青云子伸手摸过剑身上的“出海入云”四个字，说道，“入云龙公孙胜的佩剑，斩杀过雷部三十六煞，松纹依旧，毫无煞气，不卑不亢。”
抬眼看了看叶少阳，道：“这把剑跟你还有点渊源呢，这把剑是当年罗真人传给公孙胜的，那罗真人，是罗公远的隔代玄孙，罗公远与叶法善，都是唐玄宗御封的国师，叶法善掌管茅山，罗公远掌管龙虎山。这二人是师兄弟的关系。
叶法善性格乖张，凡事率性而为，爱出风头，别收这一点跟你还挺像的，叶法善名动天下，为天下道门之主，罗公远性格寡淡，如同这松纹古定剑一样，不温不火，但道法上并不输给叶法善。这把剑虽然是龙虎山嫡传，但也算是你叔祖师的东西，给你就给你了，也不是外人，不要白不要。”
芮冷玉听了这话，忍不住看了一眼叶少阳，道：“总算知道你这爱占小便宜的习惯跟谁学的了。”
青云子老脸一红，当没听见。
“咳咳，师父，话说这把剑虽然是好东西，可我已经有龙泉剑了，用不上啊，我打算把它送人，你看怎么样？”
“送谁？”
叶少阳朝芮冷玉努了努嘴，“我感觉这把剑跟她的气质很像，冷漠寡淡，但内在韵味十足，咳咳，都说宝剑赠佳人来着……”
芮冷玉一惊，“你什么时候说要送给我了？”
叶少阳有点不好意思的挠挠头，“早就想了，一直没告诉你就是了。”
芮冷玉愣了一会答道：“我不要，我又不会道术，用它也发挥不出什么威力。”
“这你就不知道了，用剑跟道士没有关系，只要会剑诀就行。是吧师父，你要没意见我就送了。”
青云子道：“你的东西，你问我干什么？”
叶少阳不怀好意的笑笑，“我剑都送了，师父您跟人初次见面不表示一下吗？七星龙泉剑的剑诀与松纹古定剑不搭，您懂得多，教一套适合的剑诀给她呗？”
青云子恍然明白，骂道：“你绕了这么大一圈，敢情是给老子下套呢？我说你早不送晚不送，偏偏当我的面送，你个小王八蛋……”
叶少阳哈哈大笑，青云子既然肯骂自己，那就说明他答应了。
“宝剑赠佳人，双剑合璧，天生一对，恭喜恭喜。”林三生看出苗头，恭维道。
“不要乱说。”芮冷玉看了他一眼说道，但是也没有反对收下宝剑。毕竟这种至高法器，是所有法师梦寐以求的东西，尤其是，还是叶少阳送的。
在叶少阳的纠缠之下，青云子只得表示传授给芮冷玉一套牛比的剑诀。心中却是大骂叶少阳，这小王八蛋，泡妞还得老子帮忙！自己这师父当的，管教本领还管泡妞！
青云子从兜里掏出一个脏兮兮的笔记本，趴在地上，用圆珠笔飞快的写起来。
等一张纸写满，青云子把纸撕下，递给芮冷玉，挥挥手道：“这就是剑诀了，拿去练吧。”
芮冷玉看着皱巴巴脏兮兮的纸，和上面潦草的字迹，尤其是很多地方还涂写过……冲青云子无奈一笑，“你是不是该加上一句，有了这篇剑诀，拯救世界的责任就交给我了？”
青云子哈哈一笑。“女娃，我告诉你，这剑诀名叫‘御灵’，‘御’字为守，这剑法也是先守后攻，守中带攻，一共九式，与松纹古定剑的气质正好搭配。
这可是茅山内门法术，因为没有好剑搭配，一直搁置而已，这可真真是好东西，外人给我五十万我都不会教的。你先自己去练练看，不懂再问我。”

第775章 不负三卿不负卿
这一次芮冷玉没再揶揄他，拱手道了一声谢，提剑出去了。
叶少阳心里高兴的不得了，一个劲的给青云子捶背。
青云子怒哼了一声，“老子只能帮你到这了，再泡不到手，你特么别回来见我了。”
叶少阳讪讪笑着，“师父你说什么呢，我只是看她根骨奇佳，不想浪费一个修道的好苗子。”
青云子正在喝茶，一口水喷在他脸上，“滚你大爷的！你脑子里想什么为师不知道，你跟谁学的这么不要脸？”
叶少阳抹了一把脸上的茶水，翻白眼道：“跟你学的。”
青云子气得就要抽他。
林三生在一旁看的目瞪口呆，感叹道：“一个道门天师，一个宗派掌门，居然说出如此粗鄙之语，当真是世风日下，人心不古……”
叶少阳一听这么酸的话就皱眉头，懒得理他，从兜里摸出一张纸，递给青云子，道：“这是你当时托老郭给我的谒语，来来给我解释解释，到底啥意思？”
青云子看了一遍自己当初写下的话：二龙相争一龙伤，两道相遇一道亡；八千女鬼难索命，二十一点不能长。
“这个八千女鬼，我猜出来了，是个‘魏’字，我也不问你更详细的了，反正你也不说。两道相遇一道亡，说的是我跟道风？”
青云子闭口不语。
“那我当你默认了啊，”叶少阳敛容说道，“难道我跟道风之间，真的要有一战？”
青云子道：“别的我不知道，但你必须变得更强大，必须有战胜他的实力。”
“我……尽力吧。”叶少阳耸耸肩，“这句二龙相争一龙伤，我就不问了，你肯定说天机不可泄露，那最后一句呢？”
青云子照脑门上给了他一巴掌，“你问的可真多，谒语是什么，是让你自行参悟的！你什么都问我，我写这个还有什么意义，不如直接告诉你了。而且你智商虽然不高，但参悟了这么久，难道还解不出来？”
叶少阳道：“二十一点，是个‘玉’字，我身边只有芮冷玉的名字中有‘玉’，难道是暗示我跟她在一起，不能长久？”
青云子闭口不说话。
叶少阳皱起眉头，“不对啊师父，你如果觉得我们不能在一起，刚说的那些话，又是什么意思呢，干啥还让我努力去泡人家？”
青云子喝了一口茶，淡淡说道：“你害怕命运？”
叶少阳摇摇头，“但是总有些事，是注定的。”
青云子又在他脑门上拍了一巴掌，“白教你这么多年，命运只能告诉你在什么时间、该发生什么，至于结果怎么样，还不是看你自己如何去做？连你自己都不相信自己能战胜命运，谁还能救你？”
叶少阳咧嘴一笑。“明白了。”
其实这道理他早就明白，只是有些事过于重要，反而有些谨慎畏缩。
“明白了就去做。记住，有些事，你只能依靠自己。”
之后叶少阳又把道风通过老郭留给自己的“地图”给青云子看，青云子也是看不出什么门道，表示自己已经光荣退休，懒得再动脑子想这些，让叶少阳自己去调查处理。
叶少阳也是很无语。
半小时后，芮冷玉回来，脸上微微出汗，神情却是很开心，对着青云子躬身一拜，“多谢前辈了。”
青云子抽了一口旱烟，漫不经心说道：“现在知道这剑法的妙处了吧，慢慢练吧，九式练成，配合宝剑灵威，斩杀这样的厉鬼不在话下。”说着抬头看了林三生一眼。
林三生慌忙摆手，“小生胆小，别拿小生比喻。”
青云子站起来，转身向外走去，神情很是轻松愉快。
一边走，口中一边吟道：
“静坐修观法眼开，祈求三宝降灵台，观中诸圣何曾见？不请情人却自来。曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负三清不负卿……”
叶少阳虽然没文化，但是这首诗却是从前听师父念过，知道是活佛仓吉嘉措所作，只是把原句“不负如来不负卿”改成了三清，意思还是一样。
以前听青云子念起这首诗，并没有觉得什么，只觉得装比而已，这次再次听到，猛然觉得，这首诗怎么像是念给自己听的？
世间安得双全法，不负三清不负卿……
假如自己要面对这种选择，应该怎么做？
傍晚，苏钦章过来招呼他们去吃饭，到了饭厅一看青云子不在，叶少阳随口一问，没想到苏钦章回答，青云子已经下山，没带手机，跟以往一样，不知道去哪，也不知道什么时候回山。
“这么快就走了？”叶少阳震惊，不过仔细一想，倒也是符合师父来去无踪的作风。
“是啊，师父让我转告二师兄，你们应当尽早下山去办正事，不可在山上逗留。”
吃完饭，叶少阳找到苏钦章，跟他聊了一会，感觉小伙子人还不错，于是解答了一些他在修炼法术方面的疑惑，又嘱咐了几句，回去收拾东西，带着芮冷玉一起下山。
夜幕下，叶少阳望着山顶昏暗的道观，心中也是不免有些感慨，下次再回来，又不知道什么时候了。
来到火车站，一问去钢城的高铁没有了，只有慢车，芮冷玉最讨厌坐火车，于是在附近酒店开了房间，休息了一晚。
林三生自然是跟叶少阳呆在一起，晚上一起聊天，叶少阳问了很多关于朱棣谋反的事情，虽然大致上与历史书上写的差不多，但也得知了不少历史书上没有的细节，听得很有兴趣。
同时也能感受到林三生这个人不错，除了说话太酸腐之外，别的都还好。
第二天，两人买了高铁车票，赶回钢城，回到之前住过的酒店，见到四宝，出乎意料的是，小马也跟四宝在一起。
看到叶少阳，小马的表情有点尴尬。
“你的平平呢？”叶少阳问。
“她……去学校了。”小马有点不好意思说道，“她让我跟你说声对不起。”
叶少阳用力拍了拍他的肩膀，“你最近可又胖了不少，猪头肉吃多了？”

第776章 仙鹤灵灯
“我在减肥，平平不让我吃那玩意。”
“中午陪我吃，再喝两杯。”
“好吧，舍命陪君子。”小马耸耸肩。
两个人很有默契的同时出拳，在对方胸口来了一下，尴尬的气氛一扫而光。
兄弟，本来就不用道歉，不用多说，一句话，一个行为，就能找回过去的感觉。
几个人坐下聊起来，四宝本来还想说自己调查到的关于古墓的情况，叶少阳把林三生拉出来，介绍了一下，四宝彻底不用说了，毕竟谁也没有林三生更知道古墓的行动。
“什么时候动手？”四宝问道。
“等橙子到了，另外我还要想想，怎么样对付紫月。”
“办法，我已经想到了。”四宝从袈裟袖子里摸出一只金光闪闪的灯台，一拿出来，立刻就有一道佛光散出。
叶少阳知道这一定是好东西，不由认真打量起来，这灯台看上去像是镀金的，形象是一只仙鹤，单脚踩在一只乌龟的背上。
仙鹤半张着嘴，口中含着一粒圆球，中间有一根捻子。
“这什么，阿拉丁神灯？”小马刚满血复活，立刻又恢复了和稀泥的本色。
四宝没理他，对叶少阳说道：“仙鹤在你们道家是祥瑞之物，在我们佛家也一样，这灯叫仙鹤灵灯，是五台山与金纹钵盂齐名的法器。那天你走之后，我就回了一趟五台山，找我师父借来这宝贝。”
说着看了芮冷玉一眼道：“这还是受你那五宝金莲的启发，这仙鹤灵灯与你的五宝金莲不多，都是火系法器，佛家有三种火：金莲业火，南明离火，菩提真火。你的五宝金莲能放出金莲业火，我这仙鹤灵灯放出的则是菩提真火。”
小马道：“不都是火吗，有什么不一样，难道火也分三六九等？”
四宝道：“火不分三六九等，但是成因不一样，作用也不一样，区别是……贫僧懒得跟你解释。”
叶少阳点点头，他尽管对佛家的各种火源不懂，但想来与道家也差不多，道家的火也有三种：紫薇天火、地狱烈火、三昧真火，形成的原因不对，能用在的地方也不一样。
“我这仙鹤灵灯放出的菩提真火，据说是当年释迦牟尼在菩提树下悟道之后，用一把火燃烧了自己的业力，成为佛祖，这火就是菩提真火，用来烧鬼，能燃尽体内戾气……”
叶少阳听到这明白了，道：“你也是想要超度她？”
四宝叹道：“她为了布阵，献出生命，又承受了千刀万剐之痛，我实在不忍心灭了她，但是她炼魂无数，又积累了那么多的怨气，平常法子根本没法超度，只有用菩提真火……”
芮冷玉道：“她不会让你超度的。”
“所以啊，我们要先打的她生活不能自理，失去反抗之力，然后再超度。”
四宝看了叶少阳一眼，“这次我让你见识一下佛家的阵法，我想过了，紫月是借助幽灵路的怨气，才强大到不可战胜，这说起来还是利用了四九生机变的邪术。
那我们可以反其道而行，也找四十九个人，列成阵法，四九交叉，组成‘六合渡劫阵’，激发这四十九人体内的阳气，用来压制四十九个鬼魂的阴气。
一旦成功，四九生机变的阵法立刻破解，幽灵路也就废了，紫月无法借力，凭我们几个，想擒住她应该不难吧？”
叶少阳托着下巴，想了一会说道：“办法不错，但是你得确保这阵法一定成功，一旦失守，这四十九人就危险了。”
“这就要看你了，”四宝冲他笑笑，“这一次让我主阵，你当先锋，在我布阵作法的时候，无论如何你也要锁住紫月，一旦阵法发挥威力，你再跟冷玉联手，把她击败擒住，我再用菩提真火烧她，去除怨气，就好超度了。”
叶少阳道：“听上去不错，就是我这压力太大，你阵法成型之前，紫月是全盛时期，我顶不顶得住是一回事。”
四宝道：“你一定要顶住，不然你指望我们谁来顶，谁是她的对手？”
叶少阳耸耸肩，“那就交给我吧。”
四宝道：“我这阵法，六合八荒，需要把四十九个人——其实是四十八个，因为我在中间主阵，四十八人分成四组，每一组需要一人来引阵，会承受巨大压力，必须是法师，或者是厉鬼大妖，说白了就是跟怨气对抗。”
环顾左右道：“冷玉算一个，瓜瓜算一个，这位林老兄……应该也可以算一个，还有一个位置谁来？老郭肯定不行。”
小马把手举起来，“我报名！”
“你不行。”四宝不假思索。
“不能说男人不行！”小马瞪了他一眼，“别忘了我是马天师，我最近几天也不知道怎么了，肚子里涨涨的，好像有气体形成，小叶子你说过我是什么灵媒介质，能自行吸收罡气，你看看我现在，是不是变身了？”
叶少阳起初以为他是开玩笑，抓住他伸过来的一只手腕，释放罡气到他体内感知了一下，顿时呆住：小马体内的气海穴中，有阴气和罡气两种气息很有规律的翻滚着，猛然想到上次带他走阴，体内吸收了不少阴气，难道现在才产生作用？
真的是阴阳二气双修？天下有这样神奇的体质？
叶少阳急忙用罡气探查他体内的经脉，这才发现奇经八脉有一半都打通了，可以让气息顺利运行，顿时惊得说不出话来。
四宝本来等着看他奚落小马，见他表情不对，也急忙用罡气探查了一番，结果也是当场傻了。
“你最近，遇到什么怪事没有？”叶少阳抓着他的手问。
“怪事？见鬼什么的？”小马皱起眉头。
“什么都算，快想想！”
小马挠了挠后脑勺，嗫嚅道：“别的怪事没有，最近几天我老是做同一个梦，梦到我在一个很大的湖里游泳，渴了就喝湖水，喝很多，然后就肚子疼，接着就吐……这算怪事吗？”
叶少阳摇摇头，不是否定，而是根本不确定，小马这算不算是开了天象。

第777章 神功有成
四宝那边却嫉妒的叫起来，“不公平啊不公平，我苦修这么多年才成禅师，你个死胖子什么也没干，去鬼域呼吸了一会，体内就储存了这么多阴气，而且还是阴阳二气调合，比精纯罡气还猛，还让不让人活了！”
小马很欠打的甩了一下头发，“怪我咯？”
叶少阳对小马道：“我教你一套简单的运气法门，你先牢记口诀……”
将四句口诀传授给他，小马笨的伤心，半天才学会。
“好了，你现在念口诀，把罡气举起在手上，打他一拳。”叶少阳把瓜瓜拉到面前，对小马说道。
四宝看着小马举起胖胖的拳头，突然有种不详的预感，摆摆手，把林三生拉过来，说道：“你还是打他吧。”
林三生听说小马是普通人，虽然是灵媒介质，有点奇遇，也没当回事，当下双手叉腰，站到小马面前。
“你动用大概三成修为抵御。”叶少阳嘱咐林三生。
林三生轻蔑一笑，“叶兄太小看小生了，一成就够。”
“那随你。”叶少阳给小马使了个眼色，让他动手。
小马念了一遍运气口诀，把罡气运到拳头上，大喝一声，照着林三生的肚子就是一拳。
“噗……”林三生弯腰喷出一口鬼血，整个人倒飞出去，捂着肚子哀嚎起来，假如鬼也能昏迷的话，他只怕早就昏过去了。
叶少阳和四宝过去把林三生扶起来，林三生蹲坐在地上，面容凄苦，开始用鬼术调息……
瓜瓜看他这副德行，吐了吐舌头，暗道：“还是宝宝聪明……”
林三生毕竟是修为高深，调息了一会也就恢复了，一脸尴尬的站起来。
叶少阳拍拍他的肩膀，道：“这可是你自找的啊，我让你用三成修为来抵御，你不听。”
林三生讪讪一笑，“惭愧，惭愧。”
小马摸着自己的拳头，眼神中放出异样的光彩。“本天师神功大成了，这是要一统江湖的节奏啊……”
叶少阳无奈笑笑，道：“得了，对你也没什么好说的，回头再教你周天吐纳心法，你每天练习，争取早点打开另外几条经脉。”
小马喜道：“你再教我点法术。”
“法术不用了，你这怪人根本用不着法术，就用你拳头吧。回头想办法给你弄个适合的法器。”
叶少阳无语的摇了摇头，真不知道这个吃货是运气好呢，还是运气好呢……
“我是天师，我能捉鬼降妖，我是东方不败……”
从饭店回去的一路上，小马一个劲重复这几句话，叶少阳听得心烦，只好抄了一份小周天吐纳心法给他，让他去房间自己尝试吐纳。
至于自己从洛书上推演出来的大周天心法，并非叶少阳舍不得，而是自己还没有推演出完整的，怕小马这个门外汉不能驾驭，万一适得其反，走火入魔什么的就麻烦了。
叶少阳三人继续商量具体的布阵过程。
“为了收集更多阳气，在这四十八人中，除了引阵的，其余都得是男人，年轻的童男子最好，阳气旺盛，阵法的威力也就更大，能在最短时间内破除阴阵。”
叶少阳听完四宝的话，迟疑道：“上哪去找这么多年轻男子，还得是处男，现在年轻人哪个都像我这样的冰清玉洁，守身如玉。”
说着还故意看了芮冷玉一眼，芮冷玉毫无反应。
四宝道：“那我就没办法了，这些人需要执行力很强，到时候临阵脱逃就麻烦了，不然去找雨晴帮忙，让她找点警察过来。”
叶少阳也觉得这主意可行，当即打电话给谢雨晴，把情况一说，谢雨晴也表示为难，她手下的男性警员本来就有限，还要处男，这就更难找了，别的部门她也不方便调动。
不过她还是可以试一试，看能安排到多少人，然后再说，反正还有时间。
挂上电话，叶少阳跟四宝又商量了一下细节，然后也没什么好聊的了，叶少阳想起他那只仙鹤灵灯，要过来观察了一会，问四宝：“这么好的法器，你是怎么弄到手的，你们方丈凭什么把这么珍贵的法器交给你？”
四宝得意一笑，“我自然有我的办法。”
“什么办法？”叶少阳突然猥琐的笑了笑，“莫非……你是方丈的私生子不成？”
四宝狠狠瞪了他一眼，“不要胡说，我又不是虚竹小和尚。”
当天晚上，叶少阳在房间里推演洛书的时候，外面突然有人敲门，叶少阳起身来到门后，透过猫眼看去，走廊灯光暗，只能看到是一个金发美女，看不清容貌。
叶少阳心怦怦跳起来，这大半夜的陌生妹子来敲门，莫非……是来推销什么服务的？
犹豫了一下，叶少阳把门打开一条缝，刚要开口，对方突然钻进来，叶少阳连她的脸都没看清，就被推开，然后妹子直奔浴室，关上门，里面立刻响起了水龙头放水的声音。
一进来就洗澡？
叶少阳当场傻了，这么强悍的推销策略还真没见过，到时候人家澡也洗了，光着身子，自己就算拒绝也晚了啊。这不是逼着人犯罪吗？
但是人已经进去了，自己也不能破门而入，不然更说不清，只好不断敲门，求妹子快出来。
门突然被拉开，一个身上裹着浴巾的妹子扑到叶少阳怀里。
叶少阳吓得两腿发软，口中嚷道：“别啊妹子，这不可以，不然我给你钱，喂喂，你要多少都行……你赶紧松开我啊，我可喊救命了！”
妹子突然松开他，歪头看着他说道：“给我什么钱啊老大？”
叶少阳一怔，打量过去，这才看清来人是橙子，只是头发染成了金黄色，还烫了卷，加上事发突然，自己压根没看清她的样子，这才造成了误会，当下长出了一口气。
“你可真是吓死我了，我还以为你是……算了，我说，你这么着急忙慌的干什么？”
“人家为了早点过来帮你，没走水路，两天都没碰水了，身体受不了，想要赶紧冲个澡啊，你还怪人家。”橙子撅起了嘴巴。

第778章 捉鬼联盟1
“呃……不怪不怪。”叶少阳像哄小孩一样哄着她。
橙子这才笑了笑，又抱紧叶少阳，把脑袋埋在他怀里，“老大，你这么久也不召唤我，人家可是想起你了呢……”
“我……男女有别，你先松开！”
“你是我主人啊，怕什么。”橙子的表情很奇怪。
叶少阳知道她对自己没什么男女之情，只有主人和妖仆之间的那种绝对的信任和亲密。
但她毕竟是个美女啊，一个穿浴巾的美女老往自己怀里钻，自己也把持不住啊。
在叶少阳把她往外面推的时候，从门下钻进两个人影：瓜瓜和林三生，一眼看到叶少阳怀里抱着个金发美女，都惊呆了。
“非礼勿视，非礼勿视。”林三生用手遮面，转过身去。
瓜瓜冲叶少阳笑了笑，“老大真是看不出啊……嘿嘿，你忙，我们什么也没看见，什么也没看见……”
“瓜瓜！”橙子从叶少阳怀里站起来，冲瓜瓜吼道。
“老三！”瓜瓜一怔，这才认出是橙子，眼前一脸，随即又绷起脸，双手叉腰说道：“你该叫我二哥！”
橙子走过去，拍了拍他圆溜溜的脑袋，“知道啦，嗯，老二。”
瓜瓜几乎气绝。
“都别闹了，”叶少阳整了整衣服，对橙子道：“你弄到盐晶了？”
橙子点点头。
叶少阳让瓜瓜去把四宝叫来，本来还想叫芮冷玉，但是看到橙子现在的样子，还是忍住了。
林三生不敢直视穿着这么暴露的美女，跟瓜瓜一起出去。
橙子去卫生间把自己的衣服捧出来，扔在床上。
叶少阳一眼看去，最上面是一对红色的蕾丝小内衣，简直亮瞎眼睛，又想到她身上只穿了一件浴袍……
“那什么，浴室有浴袍，你去换上吧。”叶少阳摆了摆头，赶走邪恶的念头，居然对自己的妖仆动了邪念，虽然也是情势所逼，只有那么一丝，还是觉得很丢人。
橙子不乐意的说道：“怕什么啊，你又不是外人。”
“我是不怕啊，但是一会四宝他们过来，多不方便啊。”叶少阳无语。
橙子想想也是，于是进浴室把浴袍穿上，回到卧室里，从衣服里找出一个化妆品的小盒，打开来，里面满满都是白色的细碎粉末，在灯光下反射出银白色的光泽。
这就是……盐晶？
“就这么一点，能对付几十只铜甲尸？”叶少阳感到有点难以置信。
橙子道：“一两百只都够了，你不要看着少，这盐晶都是海盐自然浓缩的，一粒盐晶的浓度能顶几十倍普通的食盐。”
“真的假的？”叶少阳忍不住伸手蘸了几粒，往嘴里送去。
“老大不要！”橙子想阻止已经晚了。
一股齁咸的感觉，顺着味蕾蔓延开来，叶少阳怪叫一声，奔向卫生间，漱了三遍口，嘴里还是咸的让人抓狂，没办法只好把淋浴打开，用喷头对着自己嘴巴足足冲了几分钟，口中那股咸味依然残留。
从卫生间出来，叶少阳只感觉头昏脑胀，整个人都不好了。橙子在一旁看的直乐。
这时四宝推门进来，手里捧着一个饭盒，放在床头柜上，“我刚叫的外卖，来一起吃。”
“什么东西？”叶少阳问道。
“椒盐排骨。”
叶少阳听见“盐”这个字，哇的一声就吐了。
“这盐晶，应该怎么用？”四宝捧着装盐晶的化妆盒，问道。
“肯定要兑水，一般的铜甲尸，估计用这盐水喷一下，铜甲也就损毁了，不过那铜甲尸王肯定不行，估计得泡它一会。”叶少阳说道。
四宝道：“你这白说，我们要是能擒住它，还用这盐水泡它干什么？”
“听我说完。”叶少阳瞪他一眼，“我们可以设伏，例如弄一口水缸，摆在古墓某个必经之处，然后把铜甲尸王引过来……”
这个主意得到大家赞同。
“到时候我来选地方吧。我在那古墓呆了几百年，最熟悉不过了。”林三生说道。
“那对付别的铜甲尸，怎么用盐水？”四宝说道，“总不能装在洗脸盆里去泼吧？”
他提的这个，还真是个问题……几个人都思考起来，最后瓜瓜一拍脑门，“我有办法，用水枪！我们可以多弄点水枪，人手一把，然后对着铜甲尸喷射，哈哈哈，想起来就带感啊。”
叶少阳跟四宝互相看去。
“我觉得这办法可以。”四宝道，“与时俱进。”
叶少阳一拍大腿，“就这么干！”
讨论出具体方针后，众人散去，连瓜瓜也故意对叶少阳眨了眨眼，去四宝那里睡了。
叶少阳过去关门，回到卧室一看，橙子已经钻进被窝里，衣服也脱了，被子外面露出两只香肩，正捧着阴阳镜，当作梳妆镜，对着姣好的脸庞上上下下的照起来。
她是妖仆，已经对叶少阳献出魂晶，所以叶少阳的法器对她不会有任何伤害。
叶少阳站在床前，叉腰看着她，随即挠了挠，道：“你确定在这睡了？”
“不然呢？”橙子理直气壮，“老大你要是不想跟我睡，这不是还有一张床吗，我是你的妖精啊，你不要这么拘束好不好啊。”
叶少阳很想告诉她，你要是现出真身还好点，你这副香艳的样子……在你旁边睡觉，很难不想入非非啊，我虽然是天师，也是个男人啊，而且是情窦初开的小骚年……
无奈的摇了摇头，叶少阳简单收拾了几样东西，让她自己好好睡，自己出门来到四宝的门外，敲开房门。
四宝看到他立刻就明白了，指了指隔壁，“你敲错门了，冷玉住隔壁。”
“和尚饶舌，是要下地狱的。”叶少阳瞪了他一眼，推门进去，见瓜瓜占了一张床，把他推开，自己上去，环顾左右，问道：“那个鬼书生呢？”
四宝指了指房顶，叶少阳抬头一看，一个长条人影贴在天花板上，头发也解开了，从上面垂下来，中间那张脸还冲自己阴笑着。吓得猛地坐起来。
“你干什么你，想吓死人啊！”

第779章 捉鬼联盟2
林三生把头发分开到两边，说道：“小生是鬼，飘着舒服。”
“那你也到别处飘去！”叶少阳怒不可遏，这一上一下的对着，一睁眼就看到一个鬼在头顶飘着，就算是法师，也扛不住这么重的口味。
“那我去找马天师。”林三生直接穿过墙壁，钻进隔壁房间。
叶少阳让四宝和瓜瓜别打扰自己，坐在床上，把纸笔拿出来，继续推演洛书的后面几篇吐纳心法，然后记在纸上。
四宝在旁边床上用手机玩游戏，瓜瓜津津有味的在他旁边观看，三人互不打扰，其乐融融。
一口气推演出两篇，叶少阳精疲力尽，直接倒头睡觉。
第二天早晨，被手机铃声吵醒，坐起来才发现瓜瓜睡在自己怀里，脑袋埋在自己腋下，一只手还放在自己胸脯上，一脸满足。
“靠！”叶少阳一脚把他踹醒，瓜瓜一脸悲愤的又钻进了四宝的被窝。
电话是谢雨晴打来的，告诉他自己四十八个处男已经找到，什么时候需要行动。
“这么快就凑齐了？”叶少阳很是惊讶。
“你说呢，老娘我找小男生一个个去问是不是处男，人家还以为我要约泡，真是……老娘为了你名节都不要了，怎么赔我？”
叶少阳脑海中浮现出她说的画面，忍不住哈哈大笑。
“我一共找到二十八个，正在待命，你什么时候行动啊？”
叶少阳道：“是四十八个，不是二十八。”
“我只能找到这么多了，其余二十个，是你的周大小姐找来的。”
叶少阳怔住，“你……找她帮忙了？”
“不然呢，我想到她是大老板，手下人多，关键是你的事她肯定帮忙啊，所以找她了，她在等我回复呢。”
叶少阳无语，突然想到，周静茹不会也是一个个去问她公司的小伙子们谁是处男吧？不过不管怎么去做的，这个忙也是帮的够大的了。
当下过去把四宝踢醒，把情况一说，问他什么时候能行动，四宝表示随时都可以，不过要事先商量一下各自的责任，确定到时候不出问题。
于是叶少阳让谢雨晴先赶过来，大家讨论。之后又给周静茹打电话，让她也来。
一个小时后，众人在楼下餐厅见面。
再次见到叶少阳，周静茹很高兴，不时询问他回茅山的经过，要求他有空带自己也去游玩一趟，叶少阳答应下来。
谢雨晴在叶少阳面前表现很随意，也没怎么跟他多说，反而跟橙子闲聊起来，两人性格接近，倒是聊的很开心。
之后一行人前往卫生学院，顺着围墙绕到后山，一直来到山顶，俯瞰着幽灵路。
四宝先观察了一番，然后开始安排阵法，告诉小马和芮冷玉等人到时候应该怎么做，一步步娓娓道来，大家牢记于心。
“那什么时候开始？”叶少阳问道。
“今晚吧。午夜十一点，子时三刻，阴极反阳，我的菩提真火也能发挥出最大威力。”
四宝让谢雨晴和周静茹二人把她们找的处男都弄来，跟他们也说说，有个心理准备，不然一见到鬼都跑了，那就真完蛋了。
回到酒店之后，还是周静茹大手笔，直接包了个大的会场，然后打电话给公司的一个助理，让安排两辆大巴车，汇合了谢雨晴的那些人之后，一起开车过来。
“你找的都是你公司的员工？”叶少阳等她挂了电话之后问道。
周静茹点点头，“都是一些新人，大学刚毕业的，毕竟……嗯，处男不太好找。”
叶少阳有点不好意思的挠挠头，“真是难为你了。”
“还好，反正我自己不会去说这件事，我是让我爸安排下去的。”
“周叔叔！”叶少阳怔住：“他有没有……感觉很奇怪什么的？”
“有啊，起初说是胡闹，但我一说是你要的，立刻就办了。”周静茹笑笑，“我爸对你印象特好，知道你做的事，一定是有道理的。”
“这个……”叶少阳有点不好意思起来。
等了快一个小时，两辆大巴车开来，先是一队警察走了进来，足有二三十个，把酒店工作人员吓坏了，经理慌忙前来交涉，带头的是祁宸，告诉经理在执行任务，打发过去，一路来到会议室。
后面跟着一队白领打扮的小伙，都是周静茹的人了。
谢雨晴出面安排大家坐下，叶少阳等人则坐在主席台，感觉十分的别扭。
四宝开始跟大家表述情况，和需要他们做的事情，那些警察还好，来之前略有准备，而且大部分都是谢雨晴一个部门的，对灵异事件略有接触，周静茹公司那些小伙一听说闹鬼，一个个十分惊讶。
不过大部分人还是表现出了强烈的好奇，毕竟这么多人在一起，不怎么能感觉到恐惧，个个跃跃欲试。
等四宝说完，谢雨晴让祁宸把那些员工的号码都记下来，走上主席台，很是严肃的说道：“我警告你们，你们参与的这件事属于高度机密，一旦泄露出去，我会追查到底，只要查出泄密者，后果你们自己想吧。”
大家急忙点头表态。
对泄密方面，叶少阳倒是不怎么担心，到时候把他们的手机一收，只要没有图像和视频流出去，就算他们肯定会告诉亲近的人，隔耳相传，也没几个人会相信，毕竟这种事情对一般人来说……太扯了。
只要不造成社会上的影响，就没有什么好担心的。
等一切都安排好之后，谢雨晴这个土豪直接包下了酒店的大厅，请所有人吃了晚饭，之后安排他们唱歌打牌。叶少阳等人则回到房间里去准备。
叶少阳把能用上的法器全带在身上，准备充分，芮冷玉有了松纹古定剑，把碎魂杖暂时借给小马用了。
这法器是她师父精心打造，不需要任何符印法术来激发，靠的是法师自身的罡气和法器的灵力，简单，但是充满暴力，正符合小马现在的情况，简直爱不释手。
“有信心吗？”谢雨晴看着叶少阳，第一次显露出了担忧。

第780章 捉鬼联盟3
周静茹也补充道：“这次你可不许再冒险了！”
叶少阳环顾左右，看着这么多朋友，还有两鬼一妖，笑了笑道：“咱们捉鬼联盟战无不胜。”
“捉鬼联盟，这个好！”瓜瓜环顾左右，除了这几人之外，老郭也来了，虽然他在作法上帮不上什么忙，主要是来善后，打扫战场。
“郭老是后勤，雨晴姐是情报员和辅助，静茹姐姐是……对，赞助人员，负责赞助和提供需求，老大和冷玉姐是绝对主力，我们是帮凶……不对，帮手。”
“还有我，”小马神采飞扬的举起手，“以前我是龙套，现在我也是天师了！”
老郭也对“捉鬼联盟”这个提议很感兴趣，环顾了一下周围几人，说道：“还少了几个，小青小白，还有那个河姬美华，哦对，还有岳恒，这货也厉害，出手迅捷，是个一剑封喉的刺客。”
“还有我呢。”一个人影从叶少阳腰间飘出来，正是陈露，这里有些人没见过她，吓了一跳。
陈露拍着叶少阳的肩膀说道：“我是他大嫂，你们这个联盟也得有我一份。”
叶少阳很是无语，不过也不由得仔细扫了众人一眼，如果真是联盟的话，或许应该把杨宫梓也算上？不过人家或许不屑跟自己这些人玩，但至少也是个编外的。
“小生也加入……”林三生嗫嚅道，“小生以前做过鬼军师，就给你们当个军师好了，出谋划策，分析敌情，是小生的擅长。”
叶少阳哼了一声道：“你想也别想，等灭了铜甲尸王，你赶紧给我投胎去！”
林三生也不争论，狡黠一笑，“这个再议，再议。”
瓜瓜拍手说道：“真希望我们联盟什么时候能一起行动，打遍天下啊。”
四宝豪情万丈的说道：“对付紫月用不着，将来征讨四方鬼寇，踏破太阴山，才需要众人齐心，何等豪情啊，到时候少阳的功德，未必会差过钟馗天师！”
叶少阳翻了翻白眼，自己可从来没想过这些，不过转念一想，这些好朋友不说，光是鬼仆妖仆，自己确实收了不少，已经成为一股势力了，这件事却是自己下山之初始料未及的，但是很有趣。
谢雨晴发表意见：“什么捉鬼联盟，一点都不好听，等姐回头像个炫酷的名字。”
周静茹叫来服务生，要来一提啤酒，分给每个人，表示庆祝联盟成立。
瓜瓜还想把小青等人叫上来，叶少阳不许，那样就真的玩大了。
“来，为捉鬼联盟干杯！”
“斩杀四方鬼寇！”
“踏平太阴山！”
“屠魔证道！”
“重铸六道轮回！”
四宝的提议得到大家的响应，叶少阳无语的看了芮冷玉一眼，两人都觉得有点肉麻，但也不忍弗了大家的兴致，也跟大家干杯，喝了一口啤酒。连林三生等几个鬼也贪婪的吸了一口酒气……
“这些人，很有意思。”窗外不远处，一个身穿青色道袍的人坐在树枝上，隐没在夜色中，听着从房间里飘出的欢声笑语，嘴角浮起一抹怪异的笑意。
在他身后的树梢上，站着一个身穿白袍的女子，帽子挂在脑后，夜色也隐藏不住她的绝世容颜，正是叶少阳之前在心里想到的杨宫梓。
“从古到今，法术界有过各种宗门、流派，还从没有过这样一个奇怪的联盟，道、佛、散修，甚至还有鬼妖，还有负责后勤和资金的普通人。”青衣人轻轻摇头，吐出两个字：“乱来。”
杨宫梓走过来，看着他近乎完美的侧脸，说道：“我倒是觉得很有意思，相信他们能做出一些大事，道风，时代不一样了，你单剑斩杀十二阴神、三大巫魔、闯六道轮回，但你终究是一个人在战斗，哪怕你真的是‘人间道神’。”
道风坐在树杈上，手里把玩着一根树枝，说道：“所以，我现在不是一个人。”
杨宫梓道：“这不一样，那些都是你的手下，可是看看叶少阳身边这些人，都是他的心腹知己，只要有他在，这些人就有凝聚力，而且跟以往那些老气横秋的和尚道士都不一样，说不定真能干成什么大事来。”
“我倒是希望，将来面对他的时候，他会比现在更强一点。”道风头也不回，声音不带一点情绪：“你可以走了，至少我现在不想杀你。”
杨宫梓轻蔑一笑，“我在镜中世界，已修成三道混沌天体，你确定能杀我？”
道风这才瞥了她一眼，轻轻吐出两个字：“试试？”
“现在不跟你试。”杨宫梓张开双臂，破空而去，“等妖王出世，我会跟你一战的，输了，你就永远留下来！”
“妖王。”道风嘴角弯起一抹轻蔑的微笑，慢慢仰起头，看着天空星相，眼睛久久没有眨一下。
没有人知道他在想什么。
过了一会，他微微低头，用冷到极点的声音说道：“谁允许你上来的。”
一道黑色人影，从树影中闪现出来，却是一个没有面目的中年人，对着道风躬身一拜。
“你要知道，你现在不是上古邪神，你只是我的一个走卒，最好不要在我面前表现的太有存在感。”
上古邪神立刻伏倒，浑身几乎发抖起来，迭声道：“属下不敢！”
道风这才允许它站起来，汇报情况。
“属下侦查到，玉净瓶确实还在峨眉山上，峨眉山下有个看上去不起眼的小庙，里面供着观音大士，那玉净瓶就在庙中供奉，有一个老尼姑负责照看，每天在佛堂念经，属下知道这老尼姑肯定不简单，没有贸然行动，侦查到情况后，急忙赶回来复命了。”
“很好，我们去峨眉山。”道风站起来，转头朝叶少阳房间的窗户看了一眼，淡淡一笑，“顺便去那里等着我这个师弟。”
两道人影，凌空飞遁。
晚上九点多钟，叶少阳一行人出发。
由于酒店离卫生学院不远，大家没有坐车，直接走过去。

第781章 寻找洞府
小马走在最前面，肩上扛着碎魂杖，嘴里叼着根烟，几乎迈着猫步在走，看上去非常欠扁，好在他们身后走着近五十人的队伍，其中大半还是警察，要是有人敢扁小马，还真是见鬼了。
叶少阳回头看了一眼黑压压的人群，无奈的摇了摇头，还好他们走的是小路，而且天色昏暗，路上没有行人，不然光看到这阵势，老百姓不知道的还以为是来强拆的。
来到山前，叶少阳让大家停下，借着月色一个个看过去，做最后的确认，突然发现两个警察大叔，年纪都有五十岁了，不由惊道：“大叔，您还是……处男？”
谢雨晴拧了他一把，道：“胡说什么，人家儿子都比你大了，他们两个是我请来把守山口的，免得我们在上面作法的时候，有人误闯上山。”
叶少阳赶紧道歉，又跟大家说了一遍注意事项，然后留下那两位大叔，其余人一起上山，来到幽灵路前的那一片空地上。
抬眼看去，月光在石板路上反射出一道清冷惨白的光泽，两旁金丝香木耸立，在夜风下轻轻摇晃，想一只只鬼手，在招引着他们……
光是看到这样安静的一幕，众人心中立刻有了压力。
四宝把四十八人分开，每个人交给他们一颗菩提子，“一会把菩提子含在口中，待会我让你们走，你们就走，让退就退，别的一概什么都不要做，尤其记得不要开口说话，一开口阳气就泄了，阴气入体，人会昏迷。”
祁宸紧张的问道：“那会怎么样？”
“不怎么样，事后能养回来，不过多一个人泄露阳气，阵法的威力就会少一分，我找你们干什么来了，事后还得救你们。”
接着给他们分组，四十八个人分成四队，每组十二人，上下相接，形成一个“十”字，面朝四方，然后让瓜瓜、小马、芮冷玉、林三生各自率领一组，交给他们四个每人一只折纸灯座，提在手中。
瓜瓜是有鬼身的，自然不用说，林三生有很深修为，折纸灯也不重，完全提得起。
接着，四宝自己走到阵法中间，双手合十，指间夹着一串佛珠，望着叶少阳点了点头。
“全看你了！骚年，冲啊！”
叶少阳笑着努了一下嘴。
就在这时，远处上山路上亮起了两道光影，然后是人对话的声音。
没一会，一个警员跑上来，向谢雨晴汇报，说是吴乐意父子二人来了。
谢雨晴怔住，转头朝叶少阳看去。
“让他们上来吧。”叶少阳道。
那警员回到山下，过了一会，吴乐意父子二人来到。
吴乐意表情肃穆，看上去比上次见面老了很多。
吴徐军一手扶着他，一手拿着那只噬魂法杖，脸上没有表情，也没有跟叶少阳打招呼。
叶少阳看了一眼那法杖，目光移到吴乐意脸上，说道：“如果你是来阻止我超度紫月的，那你现在就回去吧。”
吴乐意摇摇头，扶着儿子的手，对叶少阳鞠了一躬，缓缓说道：“我是来道谢的，我相信你有办法收拾那铜甲尸王，她受了三十年的苦，也该解脱了。”
叶少阳道：“这还像句话。”
吴乐意道：“我跟她之前，也算是有过一段感情，怎么也要来送她最后一程，想当初……”
叶少阳急忙摆了摆手，“你们之前的事，我不想听，您自己知道就行了，我这么多人等着，得开工了，您要是想看就站远点，别妨碍我们，啊？”
吴乐意道了谢，让儿子搀扶自己走到一边去。
叶少阳对四宝点头示意。
四宝低头，开始念诵佛经，布置阵法，命令四组人往不同方向移动，一开始大伙脚步还有点杂乱，后来在四宝的指挥下，逐渐整齐起来，四队人组合在一起，远远看去就像一个不断移动的“卐”字。
叶少阳对佛门阵法没什么了解，也没有细看，让周静茹、谢雨晴、老郭等人站得远远的，保护好自己。
“你小心点，不许出事！”谢雨晴嘱咐道。
“注意安全，不行就出来，只要你没事就行。”周静茹紧张的快哭出来。
叶少阳对她们笑笑，抽出勾魂索，将幽灵路的结界打开一道裂缝，轻轻吹了一下挡在前额的头发，跟橙子一起钻了进去。
一进幽灵路，立刻感到阴风习习，浑身毛孔都感受到怨气的压力，橙子身为大妖，也是忍不住打了个哆嗦。
“害怕吗？”叶少阳看了橙子一眼说道。
橙子摇摇头，“有老大在，我有什么好害怕的。”
叶少阳笑笑，提起勾魂索，凌空一甩，发出啪的一声，震碎了周围的阴气，向着道路深处昂然走去。橙子紧紧跟随。
幽灵路上空空如也，紫月没有出现，这与叶少阳预想的一样，紫月一定也是知道了梁道生的死讯，知道没人再给她撑腰，又看到自己带来这么大的阵势，就算她真的修为通天，也肯定不想要触霉头。
“老大，女鬼人呢？”
叶少阳笑了笑，“她以为我不知道她洞府的所在，能够躲过去，可惜……”
走到幽灵路尽头，找到自己在脑海中标记过的那几块青石板，叶少阳用脚踏了踏，指着四块石板的中缝说道：“用你的妖力，把这几块石板打开。”
这正是他让橙子入阵的目的，本来他是想借助器械，但让几个普通人入阵，实在危险，正好橙子闲着，她是妖不是鬼，能跟人一样接触任何实物，运转妖力，掀开几块石板当真小菜一碟。
橙子领命上前，把几块石板轻松掀开，之间下面是一块硬土地，并没有什么显眼的地方。
叶少阳看了一遍，对橙子道：“她洞府肯定在下面，你有没有办法找到破绽？”
“试试吧。”橙子蹲在地上，双手按在硬土上，一身妖力汇聚在指尖，化作涓涓细流，顺着指尖流出，瞬间湮没了这一块地方，向下渗透。
本来看上去很平整的土地，在软化之后，能够看到水流在往中间的一个地方汇聚，逐渐冲出了一个小孔，越来越大。

第782章 一魔四生相1
洞府，就在这了。叶少阳嘴角露出笑容，让橙子起来。
“你现在出去，在阵法守着，保护大家，免得有什么意外发生。”
橙子知道自己修为较浅——相对叶少阳的实力来说，真打起来也帮不上什么忙，于是点点头，道：“老大小心。”转身飞快地奔出幽灵路。
叶少阳低头再看地上那个小孔，只见一只肉乎乎的白虫子从里面挣扎着爬出来，顿时笑了。
“把洞府建在这白骨母虫的肚子里，怪不得一点气息也察觉不到……”叶少阳对着虫子一脚踏下去。
“噗！”
虫子爆开，喷出一股绿色的血浆，居然如同硫酸一样，落在草丛里，立刻烧死了一大片，连青石板也被薰出了一道黑印。
“靠靠！”叶少阳疼得直跳脚，弯腰一看，鞋底被烧了一个洞，妈蛋，装比装过头了。
叶少阳一抬头，一道红色的倩影，漂浮在面前，身穿一件大红色长袍，打扮的像个新娘，苍白的脸上只有一双眼睛，细长，蓝色的瞳孔非常好看，静静的望着叶少阳。
叶少阳手背在后面，做了个手势。
谢雨晴立刻打开了两只狼眼手电，两道强光，打在了紫月的身上。
“啊。”紫月身体扭了扭，表现出一丝不适。
寻常鬼魂，被用这种强度的光线一照，基本就定身了，叶少阳知道对付紫月是完全不够，但也能略微削弱她一点修为，总比什么都不干强。
不过谢雨晴这么一照，让紫月也是暴露在了所有人的目光之下。
吴乐意身体踉跄了一下，要不是儿子扶着，几乎就要倒下去了，嘴唇蠕动着，却是没有发出任何声音。
那些正在参与布阵的警察和小伙子们第一次看到女鬼，一个个都露出了极为震惊的表情。
“都不要开口说话，不要怕，继续移动！”四宝下达命令，手中一串舍利佛珠开始不断拨动，对着紫月喊道：“紫月，你的情况我们都清楚，也很感动你的献身精神，但是你毕竟成鬼，只要你放下执念，贫僧愿超度你，何必再起杀戮！”
“执念……”紫月脸上没有嘴，但不影响发声，“杀人太多，回不了头了。”
这句话让叶少阳心中感染，对四宝摆了摆手，意思不要再说了，没用，只能打了。
“来吧。”叶少阳也不客气，拔出勾魂索，对着紫月横扫过去。
紫月长袖挥舞，四道骷髅鬼影从袖子里飞出，其中一只一口咬住勾魂索，其余三只分从上中下三个角度朝叶少阳飞来。
叶少阳用力振动勾魂索，将那只鬼影甩掉，不退反进，施展出兜率八卦鞭，反击四道鬼影。
紫月遥遥操控骷髅鬼影，与叶少阳斗得难分难解。
“咔嚓！”叶少阳用勾魂索打碎了一只骷髅鬼影，横着一扫，前端的魂勾又勾住了另一个鬼影的眼睛，一用力拉到面前，左手捏成法诀，用力击打在骷髅头上。
骷髅头从中裂开，却是有一团舌头一样的血肉从中飞出，击向叶少阳面门，另外两只骷髅头也加速飞过来。
“天地清明，符化无极！”
叶少阳后撤一步，一抬手打出三张灵符，正好贴在三只骷髅头的脑门上，骷髅鬼影立刻爆发鬼气，试图将灵符震开。
叶少阳淡淡一笑，大喝一声，勾魂索用力反卷，用力砸在三只骷髅头上，轰的一声，化作粉末落下。
“叶天师这运用的勾魂索的术法，比上次高明多了。”紫月语气轻松的说道，飘身后退，两只手臂一起舞动，一股猛烈的阴风立刻刮了起来，吹得道路两旁的金丝香木剧烈摇晃。
“啊……”一只只骷髅鬼影，源源不断的从每一棵树木中飞出，四面八方的朝叶少阳包围过来。
原来那些人魂魄被炼化之后，身体都被她炼成了魂器。
叶少阳深吸一口气，舞动勾魂索，如一条灵蛇在身体四周流转，将试图接近的那些骷髅头一一打碎。左手也是摸出了灭灵钉，一长一短，配合使用。
突然感到两边肩膀一麻，叶少阳转头看去，有两只骷髅头分别咬住了自己两边肩膀。
这个位置非常尴尬，勾魂索扫不到，灭灵钉由于反手进攻，也发挥不出力量，几次都没砍下来，对面那些骷髅头却因为他的分神，纷纷飞来。
情急之中，叶少阳咬破舌尖，对着那两只骷髅头各喷了一口血，呲的一声，两只骷髅头的脑袋被灼出一个大洞，掉落下去。
叶少阳喘了口气，继续挥舞勾魂索，反击众多骷髅……
“进去！”
四宝见这情景，大喝一声，命令众人一起推进，走到幽灵路前，双手分开，拈动舍利佛珠，数道佛光射出，将结界震开。
近五十人一起涌进去，在四宝的命令下散开成云垂阵形，四宝走到最前面，将金纹钵盂抛到空中，悬停在阵眼上，作法不停。
四十八道只有法师才能看到的白色阳气，如同雾气一般，被金纹钵盂不断吸入。
“嗯？”紫月发现到了这边的情况，伸手一指，围攻叶少阳的那些骷髅鬼影立刻分出一大半，朝众人飞来。
四宝早料到会是这样，大喝一声：“起灯！”
芮冷玉等四个站在引阵者，立刻将手中的折纸灯举起来，四宝将舍利佛珠的线绳扯碎，将四枚舍利子分别打入四只折纸灯中，立刻有佛光射出，以所有人体为界，组成结界。
那些骷髅鬼影围在众人身边，却攻击不得，在紫月的操控下，变幻成了各种恐怖的形态，一个个嘶吼着，贴着众人的面门，上下飞舞。
当场便有两个人惊叫起来，阳气泄露，一股阴冷的气息灌入口中，倒地昏迷过去。
“大家不要怕，不要怕！”四宝发声警示，“我们有结界护体，它们没法加害，一定要坚持啊。”
一只下巴掉了一半、七孔流血的女鬼，在小马面前绕来绕去，发出喋喋怪笑。
妈的！小马暗骂一声，运转罡气，抡起碎魂杖一棍子砸下去，将女鬼砸成一堆烟雾，心里那个畅快。却听见四宝喝到：

第783章 一魔四生相2
“你杀它干什么，你杀的完吗，守阵就行了！”
小马想要开口辩解，突然想到自己不能说话，赶紧闭紧嘴巴，见一个脸上皱纹如菊花的老鬼在自己面前晃来晃去，也只有在心里把它八辈祖宗草了个遍，不敢再动手了。
叶少阳那边，因为四宝等人吸引了大量的鬼影过去，轻松了许多，一条勾魂索凌空舞动，将兜率八卦鞭运用的淋漓尽致，不一会工夫便清理完所有鬼影，也不耽误，对着紫月飞奔过去。
紫月娇喝一声，长袍褪去，一副修长美丽的胴体展现出来，皮肤光滑柔嫩，远胜过一般的女子。
这一行为还真是惊呆了叶少阳。
这是要干啥，色诱自己？
突然，紫月一身皮肤裂开，鲜血溢出，一副美丽的胴体，瞬间变得血肉模糊，然后从肋骨的位置，开始有肉掉下来。
“叶天师，你看啊，这就是我当日受刑的经过啊，哈哈哈……”紫月脸庞一变，出现了一张清丽的面孔，正是她自己。
但这张脸也瞬间裂开了，嘴唇和眼皮相继掉落，牙床和两只眼球显得特别突出和巨大，看上去格外恐怖、血腥。
这种恐怖并非鬼怪的形象，而是活生生的一个人，从美女变成怪物……这种巨大的变化，给人的心理冲击特别大。
叶少阳也忍不住暗叹一口气，迈步过去，想要速战速决，突然感到小腿一紧，低头看去，却是紫月的血流到了自己脚下，从血泊中伸出一双手，抱住自己的腿。
接着无数的人影，从血泊里爬出来，一个个都是紫月，叶少阳瞬间明白，这些都是从她身上掉下来的肉所化成的。
对付这些近距离的鬼相，勾魂索作用不大，叶少阳把勾魂索插回腰带里，拔出七星龙泉剑，一路斩过去。
紫月身上的肉不断落下，被血水带着，朝叶少阳涌来。
“一千零八刀，咯咯……每一刀都痛不欲生，每一刀都是一个我，叶天师，我是为谁而死，我是为谁挨刀！”
紫月哭喊起来，从地上捡起自己的红袍，用力扔出去，化作一张血色巨网，对着叶少阳飞来。
叶少阳立即抽身躲避，然而又是一双手从血泊中抓住自己的脚，低头一剑斩断鬼手，一抬头，血网已经落下。
“坏了！”叶少阳只吐出这两个字，身体立刻被血网覆盖。
“少阳！”谢雨晴和周静茹一起惊慌的叫起来，忍不住向着幽灵路奔跑过去。
老郭立刻上前拦住二人，“你们去送死吗？相信少阳，不会有事的！”
两人并肩站在阵外，望着血网落下的方向，紧张的快要站不住，她们丝毫不怀疑叶少阳的实力，但是上次叶少阳差点死掉的事情，令她们一想起来就充满了担忧，而且连地方都还是一样……
不知什么时候，两人的手拉在了一起，紧紧握住。
血网落下之后，立刻收紧，叶少阳感到一阵窒息，耳边不断回荡着紫月的怪笑，“咯咯，咯咯……”
“不要叫我哥，我应该叫你阿姨。”
叶少阳念了一遍“风生咒”，气化罡风，一瞬间将血网撑了起来，鼓鼓的好像一个蒙古包。
眼前一片黑暗，叶少阳不得已打开天眼，窥探出去，只见无数鬼影从地上的血泊里冒出来，紫月的骨架魂身也夹在中间，眨眼之间，已经攻了过来。
“天明地清，诛灭魂心！”
叶少阳左手捏成法诀，在七星龙泉剑上用力一抹，凌空挥剑，荡开一条血路，直取紫月的魂身。
一道血墙，突然拔地而起，挡住去路。叶少阳用剑砍开血墙，正要寻找紫月的身影。
“这里呢。”一个声音从脑后传来，叶少阳猛然回头，一副骨架从血墙中探出，双手握住了剑刃，立刻被灵力所伤，骨骼出现裂缝。
这是要干啥，自杀呢？
没等叶少阳看明白，血墙突然收缩，化作一个血人，能看见中间暗藏着紫月的脸，俯身裹住了叶少阳全身。
叶少阳瞬间明白，这是要牺牲骨相，来困住自己，可惜领悟的有点晚，双臂被那血相抓住，鬼力释放，令自己无法提起罡气。
“叶天师……”头顶传来一声羞答答的呼唤，叶少阳猛然抬头，一道虚无的倩影，对着自己飘下来，长发突然生长，爬到自己脸上，伸入眼耳口鼻中，贪婪的吸收着罡气。
骨相，血相，魂相，一魔三生相！
叶少阳心中骇然，这可是极其了不得的鬼术！
“还不够呢。”一个声音在耳边呢喃，突然双腿一紧，又一个人影夹在中间升了起来。
叶少阳眼睛被鬼发进入撑开，想不看也不行，只见是一堆碎肉组成的身体，隐隐有紫月的形象，对着自己贴过来。
肉相！
一魔四生相！
“咯咯，咯咯……”紫月的声音在耳边回荡，叶少阳却觉得离自己越来越远……
“不好！”四宝察觉出叶少阳的危机，抬头看去，金纹钵盂中的阳气也吸收的差不多了，急忙念咒收回，右手托住底部，口对外，左手擦破手指，在底部不断画着法纹，大叫一声“破！”
阳气汇合六合渡劫阵的神力，化作数百道灵光，四散开去，一举将幽灵路的结界彻底轰开，积累了三十年的怨气，部分被灵光荡尽，部分散发出去，挥发在空气中。
远处的谢雨晴等人只感到一股阴冷的风从身上拂过，忍不住打了个哆嗦。
“阵破了……”老郭长出了一口气，朝幽灵路上看去：
那无数鬼影，仍然鬼相百出，恫吓着各自的对象，有些小伙早就支撑不住，有的本能的掉头朝外跑，有的直接昏过去，还有的尖叫起来。
不过一切已经无碍了，老郭向橙子使了个眼色，一起进入阵中，把那些昏过去的家伙拖出来。
“操家伙上啊！”四宝大吼一声，手捧金纹钵盂，对着面前几个鬼影照去，顿时化作轻烟，然后朝血网布置成的“蒙古包”冲过去。

第784章 铜甲尸出没
“哗哗哗！”几道剑光飞起，将面前几只鬼影斩碎，芮冷玉第一次在实战中运用松纹古定剑，感觉很好，清理了周围的鬼影之后，也冲了过去。
瓜瓜抽出当初从阴傀将军手中拿到的鬼刀，以修为催化，变成一把比自身还要长一半的墨黑色长刀，削铁如泥般的将身边几只鬼影砍碎，大喊一声：“老大，小弟来也！”
也朝血网那边冲去。
相对于这些人的潇洒，小马动作最笨拙，也最暴力，他不会任何法术，只能抡起碎魂杖，对着那些鬼影一下下砸下去，有鬼影趴在他后背上，试图吸血，咬了一口，怪叫一声就跑了，小马也不知道怎么回事，一边破口大骂，一边继续杀鬼，心里那个痛快，把鬼杀完了，也朝血网奔去，口中大叫：“我来了，给我留点啊！”
外面那些没有昏迷的人——主要是警察，一个个目瞪口呆的看着幽灵路上发生的战斗，世界观彻底被颠覆。
芮冷玉第一个冲到跟前，手起剑落，一道灵气划向血网，却纹丝不动。
四宝和瓜瓜也赶到，各用法器攻击，那血网上瞬间蔓延上来一层污血，任何法器打在上面，都无法着力。
几人有点傻眼，接着各自继续挥舞法器，不断击打血网……
“喂，小叔子啊……”一个声音，将叶少阳的意识拉回来一些，如同坠入梦中，在神识中看到了陈露，对自己笑着。
“我都要死了，你还笑！”叶少阳大怒。
“大嫂我救你啊，不过有条件，你不要送我去阴司。”
叶少阳气得直翻白眼，都这时候了，还跟我谈条件？
“你爱救不救，我要死了做鬼也不放过你！”
陈露气得哼了一声，却也不能眼看着叶少阳去死，从阴阳镜中爬出，化作一道鬼力，朝叶少阳面门冲去。
紫月本以为锁死了叶少阳，万事大吉，哪里想到陈露的存在，回过神来已经晚了——
陈露虽然修为不深，但蓄力一击，而且目标明确，将刺入叶少阳口眼鼻中的鬼头发尽数斩断，又缩回到阴阳镜里。
鬼发不再吸取罡气，叶少阳神智一清，等于缓过来一口气，提起罡气，爆发出去，将四大鬼相瞬间震开，整个人感觉好多了，长剑横扫，以一敌四，斗了起来。
“撕拉！”
在芮冷玉等人疯狂的攻击下，加上紫月的分心，血网终于被松纹古定剑砍开了一条裂缝。
叶少阳朝中间看去，顿时目瞪口呆：
叶少阳手拿七星龙泉剑，与一道鬼影、一副骨架、一个血人、还有一对碎肉斗得正欢。
方才，紫月借助幽灵路的怨气，集结进攻，再加上叶少阳一时不察，才被“一魔四生相”困住，几乎被逼入绝境。
在四宝用六合渡劫阵破开幽灵路结界的瞬间，紫月修为瞬间大减，叶少阳以一敌四，并不落下风，形成对峙。
“神剑御灵，风雷同行！”芮冷玉念出咒语，手中松纹古定剑，挟着风声雷光，对着紫月的血相劈下来。
一声惨叫，血相跌落，瞬间融化。
芮冷玉冲到叶少阳身边，与他合力破敌。
“你学的挺快啊。”紧张关头，叶少阳还不忘开了句玩笑。
芮冷玉仗剑御敌，冷冷说道：“那两个姑娘，是不是喜欢你？”
叶少阳一怔，转头看去，发现谢雨晴和周静茹手拉手站在路边，紧张的看着自己。
“这……怎么突然问这个？”叶少阳非常好奇，“而且这时候不合适吧？”
“就是要现在问，以后我也不问了，欠打！”芮冷玉一脚将他踹飞，倒不是打他，而是刚才叶少阳转头看人分神的工夫，那骨相突然袭击，眼看要击中他。
踹开他之后，芮冷玉一剑斩断了骨相的两只手臂。
叶少阳揉了揉屁股，抱怨的看了她一眼，又不得不贴上来，与她并肩战斗。
四宝等人刚冲过来，紫月的魂相突然向后飞起，双手连指地面，血泊又站起来无数鬼影，将他们重重包围。
叶少阳和芮冷玉一起动手，只见一道青色、一道古铜色，一道盛气凌人、一道冷漠寒光，两道剑气上下翻飞，配合极为默契，将鬼影不断清除，一起朝紫月的魂相奔去，将她一直逼到幽灵路尽头的一块空地上。
“阿姨，你可以投降了。”叶少阳扛着宝剑，冲紫月笑道。
失去了幽灵路的强大怨气支撑，她也不过是一个比鬼首略强数倍的存在，单打独斗，叶少阳自认弄不过修罗鬼母那种变态级的厉鬼，但是对付紫月，他有把握。
“你当真，以为我败了么？”
紫月狞笑，身体突然降落，趴在地上，嘴巴张开，一直咧开到下巴，吐出一条长长的鬼舌头，往地上舔去。
这是要干啥？
叶少阳反而怔住了。
舌头舔过，在地上留下一滩鬼血，渗入泥土，冒出滋滋鬼气，泥土居然被腐蚀了。
紫月舔的飞快，几下之后，地上出现了一个大坑。
叶少阳恍然大悟，仗剑飞过去，口中大叫：“快，她要打开古墓，放出铜甲尸！”
紫月一边舔地，抬起右手，对着叶少阳一指，袖子里飞出一张巨大的鬼脸，无形无相，冲叶少阳飞来。
一经接触，叶少阳立刻明白，这鬼脸显然比之前那几个鬼相要难对付的多，立刻祭出杀招，在芮冷玉帮助下，用了不到十秒钟，将鬼脸收拾，抬头看去。
紫月已经悬在半空，身下一个土坑里，爬出了一个人形：
全身披甲，连脸庞也完全遮住，只露出两只浑浊的眼睛，手提长矛，浑身散发出强大的尸气。
果然是铜甲尸！
叶少阳不禁后悔起来，自己还是大意了，忘了紫月会狗急跳墙，释放出铜甲尸……
可惜自己这边完全没准备好，盐晶还没来及用，这要是铜甲尸王出来了，那麻烦可就大了。
“愣着干什么，上啊！”芮冷玉仗剑冲上去，“我对付紫月，你来弄铜甲尸！捅它眼睛！”
叶少阳看了一眼爬上来的铜甲尸，拔出勾魂索，挥了过去。

第785章 小马骑马
这一下，本想捆住铜甲尸，结果这家伙力大无穷，振臂一挡，便将勾魂索弹了回来，反而震得叶少阳手臂发麻。
“卧槽，力大如牛啊！”
叶少阳抖擞精神，挥舞勾魂索，不断攻击铜甲尸，不过不再硬拼，而是利用勾魂索的韧性，与铜甲尸游斗，不断击打它的关节。
这一招很奏效，几个回合下来，终于将铜甲尸打翻在地。
勾魂索如同附骨之蛇，立刻将它缠绕起来。
“嗷……”铜甲尸仰天长啸，双臂用力，将勾魂索挣得咯吱响，却无力挣脱。
对勾魂索的硬度，叶少阳是放心的，只要能捆住，别说是普通铜甲尸，就算是铜甲尸王来，也休想震碎勾魂索，当然，想用勾魂索捆住铜甲尸王，也无异于登天之难。
“结束了，小子。”叶少阳来到铜甲尸身边，手提七星龙泉剑，一剑刺入左眼，在脑袋里用力搅动。
铜甲尸像犯了羊癫疯一样，浑身抽搐起来。
“小心！”四宝发声提醒。
几乎在同一时间，叶少阳感受到脑后生风，情知躲不过，猛然转身，把手中的铜甲尸挡了过去。
一双手正好刺进了铜甲尸的双眼，鲜血飙射，铜甲尸本来还有一口气，被这么一刺直接挂了。
叶少阳这才看清，面前是另外一只铜甲尸。
“大义灭亲，谢了啊兄弟。”叶少阳提起勾魂索，继续用老办法游斗起来，瞟了一眼那个地洞，第三个铜甲尸刚冒出个头，于是急忙招呼四宝等人过去处理。
这铜甲尸有多难对付，自己是见识到了，要是再多出来几个，非得灭团不可。
四宝飞奔过去，趁着铜甲尸还没上来，拿出一串佛珠，套在铜甲尸脖子上，用手指在他脸上画了几笔，一遍咒语念过，佛珠发光，将铜甲尸定住了。
下面明显还有铜甲尸，试图出来，但是被这个倒霉鬼卡在洞口，只能一点点往上顶。
“快快，瓜瓜。”四宝把瓜瓜叫来，往下面一看，瓜瓜顿时明白了，举起鬼刀，对着那铜甲尸的脑门就是一刀，结果“当”的一声，自己被震回去。
瓜瓜心疼的摸着刀刃，看着没什么事才放下心来，朝那被定住的铜甲尸看去，脑袋的盔甲上被砍出了一道裂缝。
“再来！”四宝道，“把他打回去。”
“不行不行，这家伙头太硬了，把他打回去，我的刀都该卷口了。”
“放着我来！”小马跑过来，抡起碎魂杖，对着铜甲尸的脑袋用力砸下去。
本来铜甲尸被下面的同伴硬推上来了几分，被小马一棍子给砸回去，可是很快又被推上来。
小马又是一棍子给砸下去，结果又被推上来。
“乖乖，好玩好玩，哈哈！”小马也不知道累，就这样不停的砸，跟下面的铜甲尸你上我下的拉锯起来，于是，这个被定住的铜甲尸杯具了，饶是头顶有厚厚的头盔，被小马一通猛砸下去，也是扛不住，终于裂开。
碎魂杖砸在脑袋上，两下就砸成稀烂。
“靠！”四宝看了一眼，不忍直视。
瓜瓜趴在一边，瞪大眼睛看着稀奇，对小马嘿嘿一笑，“还是马天师牛逼，用这种方式杀僵尸，真是古今未有啊。”
小马这一番运动，也累的气喘吁吁，休息了一下还要砸，四宝给他拉住，“得得得得，你再砸就把我佛珠砸碎了，你先拖住他，别让下面的把它推上来。”
“我要怎么做？”
“我管你。”四宝回头看了一下，叶少阳和芮冷玉正在围攻紫月，一时半会没问题，于是朝路口方向跑了几步，冲老郭喊道：“后勤部长，赶紧用盐晶化水！”
老郭一听，赶紧把橙子叫道跟前，一起忙活起来。
四宝回头看去，眼珠子差点掉下来：
小马居然骑在了铜甲尸的脖子上，四肢悬空，靠着自己强大的体重往下压，下面的铜甲尸不断推动，造成这无头尸一拱一拱的，小马的样子看上去像骑马似的，十分好笑。
“小马骑马，下一句如何对？”林三生不知道从哪冒出来，说道。
四宝也来了兴趣，皱眉想了想，道：“老郭背锅？”
“不够工整，我这句里，有三个‘马’字，也算绝对了。”
“瓜瓜吃瓜？”
四宝连对了几句，林三生只说不工整，瓜瓜也来了兴致，跟着一起对。
“你们几个！”叶少阳气得差点吐血，“老子在这杀鬼，你们在那对对子？”
芮冷玉一剑将紫月逼退，冷冷道：“别废话了，上符！”
于是芮冷玉主攻，掩护叶少阳，寻找机会，不断在紫月身上贴上神符，这也是他们一早就设计好的方案：用六甲秘祝，彻底击败紫月。
紫月也感到了强烈的危机，但是一方面要应付芮冷玉的攻击，而且神符一旦贴到身上，根本就无法取下，几次尝试撕下来都失败了。
“差不多了。”叶少阳想了想，没有贴第四张，退到一边，双手结成六甲秘祝的起手印：大鹏金翅王印。
芮冷玉立刻退到一边，与叶少阳完全同步，第一个印法结成之后，两人同声喊出第一个真言：“临！”
紫月本来见二人后退，立刻欺身而上，对着芮冷玉抓去，刚飞到面前，贴在身上的“临”字神符突然亮起，金光释出，瞬间将她包围，发出一击恐怖的灵力重击。
“轰！”
在临字神符的爆发下，紫月惨叫一声，跌倒在地上，却立刻又爬起来，披头散发的样子看上去十分狰狞可怖，却又带着几分凄楚。
这一刻，叶少阳与芮冷玉的心灵是相通的，共同施展法术，神念也有着某种奇妙的交流。
“你心疼了？”芮冷玉在神识中问道。
“啊？关我鸟事，我又不认识她。”叶少阳很诧异。
“哼，你不就是容易见到妹子心软吗？”
“呃……你说这话到底啥意思啊？”
“看招吧你！”
叶少阳歪头一看，紫月已经又冲过来了。
两人赶忙又一起结出第二个手印：都天法主印，主“兵”字。

第786章 超度紫月
一通咒语念过，紫月身上的“兵”字符再度爆裂，一道神光从内而外，将紫月再度打下来。
这一次，紫月挣扎了好半天才爬起来，嘴角带血，看上去更加可怜了。
“行了差不多了，四宝！”
真六甲秘祝，一共九道神符，每一道神符的威力都是递增，叶少阳还记得上一次，自己与芮冷玉联手，连吐九字，激活九道神符，结果连修罗鬼母也躺了，以紫月目前的情况，下一道神符可能就会让她魂飞魄散。
“贫僧来也！”
四宝双手捧着仙鹤灵灯跑过来，面对紫月，闭上眼睛，开始念诵咒语，声音虽然大，但念得都是梵文，叶少阳一个字也没听懂。
咒语念完，四宝右手拇指与尾指相接，在仙鹤灵灯的头顶画了一个佛印，然后按了一下，把灵灯抛起来，被一股佛光托举着，自行飞到紫月头顶上空。
灯台上的那只灵鹤张开嘴，口中的珠子突然旋转起来，放出数十朵火焰，每一个形状都如同佛陀坐像，落在紫月四周，形成一个圆圈，好像一尊尊佛对着她。
“因果落灵台，菩提树下生，三宝永恒火，烧尽天下嗔……”
四宝双手不断结印，施展法力，那十数朵火焰瞬间燃烧成熊熊烈火，烘烤着紫月的身体。
“啊，啊……”紫月浑身扭动，发出一声声低吟，几次试图跳出火圈都失败了。
在菩提真火不断燃烧之下，一滴滴黑色的油液，从她全身不断渗透出来，如汗水落下。
“这是什么？”叶少阳凑到四宝面前，问道。
“戾气，化为三宝灯油，持续燃烧。”四宝有些得意的说道。
叶少阳心中也是有些震惊，佛门法术确实也有高明之处。
四宝看出他有想法，趁着紫月还得烧一会儿，说道：“我们佛家的法术，与你们道家有着本质不同：佛家法术看似绵软，但法相庄严，不卑不亢，无人无我，不以杀生为主，悲天悯人，超度众生。”
叶少阳撇了撇嘴道：“终生皆可超度？”
“放下屠刀，立地成佛呗。”四宝道，“不过以战止战，以暴制暴，有时候……也是必要的。”
“后半句我喜欢。”叶少阳道。
过了有一分钟左右，紫月已经无力再挣扎，从她皮肤上溢出的黑色油液也被火烤干，不再有新的流出来，菩提真火不再有燃烧补充，慢慢也熄灭了。
四宝上前接住仙鹤灵灯，收起来。
紫月半卧在地上，光着身子，双手抱在胸前，腿部弯曲，挡住重点部位，面色苍白，楚楚动人，眼神迷离凄楚，已经没有了一丝凌厉之色。
橙子之前已经来到众人身边，见此情景，一招手，把地上她那件被劈开的红色长袍收到手中，用妖力修复裂缝，上前披在紫月身上，蹲在她面前，摸摸她的脸，道：“姐姐，没事了。”
“紫月，紫月！”
吴乐意在儿子的搀扶下，快步走过来。
紫月根本没有看他，恳求道：“帮我拦住他行吗，我根本不想见他了。”
瓜瓜自告奋勇，上前拦住吴乐意，吴徐军有些愤然，还想推开他。
“干啥，打架啊。”瓜瓜扛着鬼刀，望着吴徐军手中的噬魂法杖努了努嘴，“别以为你这个家伙大我就怕你，不服来战？”
吴乐意拍拍儿子的肩膀，摇了摇头，也没有再强行冲过去，只是远远的望着紫月，老泪纵横。
“他们两个之间，到底有什么故事呢？”芮冷玉喃喃说道。
“不管什么故事，都是别人的故事。”叶少冲她笑笑。
芮冷玉看也不看他。
叶少阳算是发现了，只有在特殊情况下，她才会变个人似的，跟自己多说几句奇怪的话，平时都是一副冷漠的样子。
“紫月，一切都结束了，往事不要再提，人生已多风雨。我超度你吧。”四宝在她面前盘膝坐下，轻轻说道，一不小心把歌词也说出来了。
紫月没有反对，抬起头看了叶少阳一眼，道：“叶天师，我没有打开古墓，这几个铜甲尸，是之前闯到这边来，被我关在地下的，只有四只，我只是想让你们提前战斗一场，会多点经验，毕竟你们要对付的是铜甲尸王啊。”
叶少阳当场怔住，敢情还是错怪她了……当下拱了拱手，“多谢了。”
紫月没有再说什么，闭上了眼睛，挤出了一行清泪。
四宝开始念诵往生咒……
看着紫月的身影越来越淡，叶少阳轻轻叹了口气，脑海中突然蹦出一分奇怪的感慨：
如果做人都不幸福的话，做鬼又怎么样？做神仙又怎么样？长生不死又怎么样？
不管怎么说，看着紫月被超度，大家心中还是松了一口气。
“喂喂，你们赶紧过来呀！顶不住了！”小马的喊声，将众人从感慨中拉了回来，一起回头看去：
那具无头尸已经被顶了出来，下面又钻出来一个铜甲尸的脑袋。小马骑在它脖子上，不断用碎魂杖敲他的头。
这铜甲尸钻不出来，一身蛮力使不出，被小马打得哇哇直叫，不断往上拱，想要把小马顶下来。
看见这奇葩的一幕，大家忍不住都笑了。
“也只有小马这吨位，连僵尸都能压得住。”叶少阳无语的摇了摇头。
这时候老郭顺着石板路跑来，手里举着一只碗。
“盐晶水？”叶少阳迎上去问道。
老郭点点头，来到洞穴旁边，对着那铜甲尸的头顶，把一大碗水浇了下去。“好东西，好孩子快来尝尝！”
叶少阳几人都围上来，好奇的观察起来。
结果发现盐晶真不是盖的，水顺着铜甲尸的头盔流下去，几乎瞬间就生起了一层厚厚的锈，但那铜甲尸还在动。
“怎么回事，不好使？”四宝问道。
“这盐晶水又不是法器。”老郭说着，命令小马动手，对着生锈的头盔用力敲了一棍。
原本坚硬的头盔居然不堪一击，四分五裂，露出一张长着獠牙的凶残模样，脑袋上还爬满了尸虫，估计是平时隐蔽在头盔中生活的，看着恶心的要命。

第787章 盐晶破铜甲尸
叶少阳直接用灭灵钉捅入脑袋，杀死僵尸。
老郭捡起地上一块头盔的碎片，找石头轻轻砸了一下，立刻又碎了，兴奋说道：“盐晶还是好使，生锈之后，盔甲瞬间就腐朽不堪！”
四宝道：“所以我们要一个人喷水，一个人上去攻击吗？”
林三生凑上来，说道：“本军师教你们一计，你们可以设法将水喷在僵尸双腿关节处，铜铁生锈之后，会立刻僵住，想走也走不了，任人摆布啊。”
众人点头，都觉得这个办法好使。
老郭又化了一碗盐晶水，趁下面那个铜甲尸没上来，浇下去，然后也弄死了。接着大家一起把铜甲尸都弄出来，检查下面确实没有了。
叶少阳长出了一口气，拍了拍手，让老郭留下清场。
“这么辛苦，没钱我不干。”老郭摊开手。
四宝拍拍他的肩膀说道，“你是联盟里的后勤部长兼清理工啊，你不干谁干？”
老郭一瞪眼，“少拿组织压我，你就是WTO，没钱也别想让我干活！”
“你一把年纪了，有点觉悟好不好，别总谈钱。”四宝摸了摸光头，“WTO是啥玩意？”
“美国联邦调查局，简称WTO。”老郭解释道，“没文化真可怕。”
四宝道：“哦，长知识了。”
小马扑哧一声笑出来，“你俩一对没文化，联邦调查局那是FBI，跟世贸组织有毛线关系！”
老郭老脸通红。
叶少阳一行人狂笑起来，留下屈辱的老郭，扬长而去。
从幽灵路出来，谢雨晴和周静茹迎上来，也是满心欢喜。
不过那些处男们看他们的表情就完全不一样了，一个个瞠目结舌，尤其是看到瓜瓜扛着鬼刀，一脸装比的冷漠，和扛着碎魂杖、叼着烟哼歌的小马，神情十分的复杂。
这些人，都是捉鬼的？
由于距离较远，他们站的地方地势也低，后面发生的那些，他们没有看到，只看到鬼影重重，听到一声声的怪叫，然后……一切就结束了。
“你们先走，我得再给他们上一堂保密课。顺便搜查一下，看他们身上有没有手机什么的。”谢雨晴指着地上躺着一片昏迷的人，问道，“这些怎么办？”
“小事情，交给老郭，我们先去酒店点菜，一会你们赶紧下去吃饭。”
彻底解决了幽灵路事件，叶少阳心情也很轻松。
下山路上，回头看了看众人，突然生出一股豪情：“捉鬼联盟又一次凯旋而归！”
瓜瓜举了举刀：“威武！”
小马举起碎魂杖：“千秋万代，一统三界！”
林三生道：“虽然不知道什么叫联盟，但感觉很威风。”
一行人回到酒店，先各自回房间洗澡，然后下到餐厅，周静茹已经开好包间，点好了饭菜。
谢雨晴和老郭赶到的时候，正好上菜，老郭表示僵尸已经焚烧，现场也简单打扫过，其余已经打电话通知他徒弟林筱贤，前去善后。
大伙放开怀吃喝起来。
四宝突然想到一件事，说道：“对了，紫月的真身，408课室那口棺材，怎么办？”
叶少阳想了想道：“掩埋了吧，我明天亲自去一次，顺便跟那个姓吴的结工钱。”
想到钱，叶少阳兴致大好，夹了一块大的红烧肉，吃得满嘴流油。
饭吃得差不多了，大家讨论起接下来的行动。
根据吴徐军的说法，在紫月离去、幽灵路结界被破后，灵堂大阵对于古墓的压制，只能保持十几天，所以还是越快行动越好。
经过讨论，大家决定用一天时间来准备，林三生负责画出古墓的结构图，等准备好之后，立刻就下去。
“这一次，老郭负责采购和制作法器，参与者就我和冷玉、四宝……嗯，小马去吗？”
“去！”小马回答很干脆，“捉拿尸王，这种事怎么能少的了本天师！”
叶少阳翻了翻白眼，目光扫过瓜瓜和橙子，没等开口，两人异口同声表示要去。
橙子上前抱着叶少阳的脖子，亲昵的说道：“老大我这次来就不走了，以后跟着你了，你到哪我到哪。”
“跟着我……”叶少阳挠了挠头，一时也没有什么好办法，只好以后再说。
“你们两个，就不用参与了。”叶少阳看着谢雨晴和周静茹说道。
“我要参加，我要监督你们不破坏古董，到时候好交给国家。”
叶少阳无语，本来还想顺手捡漏，有她在就全完了。
老郭敲了敲桌子，“我很严肃的说，我可以制作法器，但绝不负责采购，不赚钱反倒亏本的事绝不干！”
“需要什么，我出钱吧。”周静茹看了叶少阳一眼，“不要拒绝，我也是联盟一份子嘛，别的不会，出点钱还是可以的，这样我也觉得自己还是有用处的。”
叶少阳笑着点点头。
吃完饭，各自回房间，没房间的周静茹都给新开了房。
进屋之后，叶少阳把阴阳镜放在床头柜上，去卫生间换了浴袍，然后把阴阳镜拿在手中，轻轻敲了敲镜面，道：“救命恩人，吃饭时候为啥不出来？”
两张脸在镜面上浮现，挤在一起，正是陈露和雪琪。
“你想到怎么安排我了没有？”雪琪淡淡说道。
“办法有了，等待机缘。”
雪琪没说话，退了回去。
陈露冲叶少阳吐了吐舌头，“人太多，大嫂不想凑热闹。”
叶少阳冷笑道：“你是怕我把你送走吧？”
现在紫月也被超度了，事情完结，也该是送她走的时候了。
陈露咧嘴一笑，冲他抛了个媚眼，“大嫂就是不出去，你有本事进来抓我。”
“那你就永远别出来。”叶少阳哼了一声，把阴阳镜塞到被褥下面，爬上床去睡觉。
累了一晚上，加上夜宵时喝了点酒，叶少阳上床就睡着了，迷迷糊糊中有人爬到自己身上，以为是瓜瓜来了，也没多想，翻了个身又睡了。
过了一会，突然感觉左手心有一点不对劲的感觉，猛然一惊，睁开眼睛，看见陈露趴在自己身上。

第788章 鬼仆大嫂
“喂！”
叶少阳惊叫一声，坐了起来，“你干什么！”
陈露退开去，笑了笑，“别怕，我是你大嫂，不会对你有意思的。”
从她笑容之中，叶少阳察觉到一丝不对，皱眉道：“你不怕我抓你？”
陈露挑了挑眉毛，道：“你摊开左手看看。”
叶少阳一愣，摊开左手，在原先那几道魂印下面，又多了一条淡绿色的痕迹，猛然一惊，抬头怒视陈露，“你趁我睡着，把魂晶给我了！”
陈露双手叉腰，道：“是啊，我现在已经认主了，不过我还是你大嫂。魂晶在你身上，我无法进入六道轮回，你就算想把魂晶还给我，只要我不收，你奈我何？”
“你怎么可以这样！”叶少阳冲她喊，多了一个鬼仆，自己一点也不开心。
陈露说的没错，一旦认主，鬼仆想要轮回，只能找主人要回魂晶，不然等于是半魂鬼，地府不收。
不过现在的情况恰恰相反：自己就算想给，人家不要，也没办法。吸收魂晶靠的是意念，只要人家坚定信念，自己完全无能为力……
陈露奸笑着凑上来，拍拍叶少阳的肩膀，循循善诱：“那什么，你总不能忍心把半魂鬼的我送到阴间吧，你多了个鬼仆，这是好事啊，你还有什么委屈的呢？”
叶少阳无语的摇了摇头，“世道真是变了，以往那些邪修法师都是变着法子收鬼仆妖仆，鬼妖宁死不从……而今倒好，我不想收你，偏要送上门来。”
陈露笑道：“这有什么不好，你大嫂我也不是很差劲的，杨姐姐在阴阳镜里留下了一道混沌之气，空间又与外面隔绝，凝聚不散，我在里面修炼的很快。”
陈露掰着他的脸看自己，一道淡淡的红光，从她脸上蔓延开来。
“厉鬼！你成厉鬼了？”叶少阳惊道。
“是啊，还差一步，就能晋升鬼首，我躲在阴阳镜里，连天劫也找不到我。”陈露用力拍了一下叶少阳的肩膀，嗲声道：“小叔子，你就从了我吧……”
“噗！”叶少阳差点一口血喷出来，无奈的摆了摆手，“得得，事已至此，你爱咋咋地吧。”
陈露满意的一笑，飞身进入阴阳镜中。
又多了一个鬼仆，还自称是自己大嫂……
叶少阳坐在床上，苦笑不已。
第二天早晨，叶少阳起床后给吴海兵打去电话，约他到解剖楼下见面，然后把老郭叫起来一起过去。
老郭本来不愿意，经叶少阳简单一说，立刻明白了其中的商机，神采奕奕的跟着。
解剖楼下，吴海兵带着一对保安守在门口，见到叶少阳，勉强笑了一笑。
“所有的事情，我叔叔都跟我说了，叶先生是来处理紫月尸体的吧？”
叶少阳点点头，让他跟着一起上楼，来到408课室，跟老郭一起把棺材打开，朝中间看去，那具碎肉组成的尸体已经干瘪了下去，失去了灵气，一动不动了。
“连着棺木一起下葬吧。”叶少阳说道，“不然尸体一旦腐臭，说不定会发生什么事情，而且这毕竟是紫月的尸首，还是入土为安，为她建一方坟墓，享受香火祭奠吧。”
吴海兵点点头，道：“我也是这么想到，只是……这尸体毕竟与一般不同，下葬的时候有没有什么讲究？”
叶少阳与老郭交换了一个眼神，说道：“所以我今天才带他过来，这是我师兄，江南省最好的阴阳师，这件事你可以委托他处理，当然你要是信不过我，也可以另请高明。”
吴海兵慌忙摆手，“怎么会，叶先生的师兄，定然道法高明，肯屈才办这件小事，我还哪敢嫌弃。”
老郭很装的摆了摆手，“这件事一点也不小，紫月这情况，属于凶尸，如果处理的不好，十年之内，必化僵尸，而且不是一般的僵尸，贫道出手也不是不可以，不过这价钱……”
吴海兵急忙道：“只要能妥善处理就行，费用好说，先生需要多少钱？”
“嘿嘿，这个回头细谈，对了还有你这房间，阴气太重，虽然厉鬼不再了，但有些残留阴气也渗入墙壁，麻烦的很，嗯，还得好好清理一下，这一笔钱……”
吴海兵唯唯答应。
从楼上下来，老郭因为要去置办进入古墓的东西，安葬紫月的事情只能延后，于是吩咐吴海兵派人把解剖楼守好，画了张符贴在门楣上，免得孤魂野鬼进去，占了紫月的躯体，这才放心离去。
老郭接了一笔大生意，郁郁之情一扫而光，心甘情愿的为叶少阳跑腿置办探墓用的必需品，把周静茹这个刷卡的叫上，一起离开。
谢雨晴因为要回去汇报情况，还有很多事要处理，也先走了。
叶少阳把林三生抓到房间，让他把古墓里的结构画出来。
林三生用叶少阳给的中性笔画了几下，道：“这种笔我用不惯啊，从前都是用毛笔的。”
“真挑。”叶少阳没办法，只好下楼找到一家超市，给他买来毛笔和墨汁。
林三生这才画起来，四宝看他半天画不完，也不便打扰，便拉着叶少阳一起到二楼茶餐厅去喝东西，瓜瓜也屁颠屁颠的跟着。
叶少阳询问瓜瓜才知道，橙子一早就去逛街了，小马则在房间里修习叶少阳传授的小周天吐纳心法，如同着了魔一样，连早饭都没吃。
“这样不行，练功也没有这么练的，你去打断他，告诉他以他现在的法力，一天只能吐纳四个周天。”
瓜瓜得了叶少阳的命令，刚要走，叶少阳又叫住他：“昨天光顾着对付紫月，我倒是忘了一件事情，我之前不是让你去阴司询问林三生找的那个姑娘转世的情况吗？怎么样了？”
“哦，我没见着崔府君，倒是见到萧郎君了，他记下资料，说帮我查查，查到了来找你。”
叶少阳点点头，想要尽快帮林三生达成心愿，好送他去阴司，他到底是个孤魂野鬼，老跟自己厮混在一起太不像话。

第789章 四宝的师父
吃了一杯柠檬汁，瞎聊了一会，两人一起回到房间。
林三生一看到他们，立刻说道：“已经完成了，二位来看。”说着一大张纸递了过来。
叶少阳接过扫了一眼，彻底蒙了，只见一张A3大小的纸上画了无数的线条，被分隔成很多小方框，象征一间间墓室。
“这古墓……有这么大？”
“正是如此。”林三生道，“这座古墓，是太祖当年修的帝陵，本打算下葬用的，后来因为有刘伯温点化，告知石城和钢城的龙脉已断，不适合做帝陵，才在别处另起一座，这座修建了一大半的帝陵因此空下来。
之后建文帝落难到此，郭将军就利用帝陵的巨大空间来暗中囤积粮草，铸造兵器，打算反攻北京城，没想到事情被朱棣贼子发觉。
建文帝也于这时候病逝，郭将军知道大势已去，又笃信国师之言，在墓中定下阴阵，携带家眷和一干手下身穿甲胄自杀，妄图化身铜甲尸……此事小生之前说过。”
林三生指了指图纸，道：“郭将军为防止朱棣掘墓，在墓里布置下了诸多机关禁制，不过这些其实也挡不住朱棣的决心，朱棣没有发墓，而是加固封印，原因只在有国师探出墓里死者已成铜甲尸，极难对付，不敢贸然动手。”
叶少阳缓缓点头，说道：“这么说，下面有很多机关了，你都熟悉吗？”
林三生摇了摇头：“小生是一鬼魂，可穿梭墓墙，不会触发机关，当初古墓改建是郭将军一手操办，我又哪里知道，到时候还得你们自己探查了。”
林三生指着图纸说道：“这墓穴位于龙眼之上，在龙犄角上还有一处墓穴，据说本来是为皇后准备的，郭将临死前，让前朝国师设阵封印了，之后鼓捣一番，八成里面也有埋人，我却不知道了。”
“你在下面几百年，没有去看过？”叶少阳很好奇。
“那墓穴有国师的禁制，我破不开，而且一向被郭将军压制，行动也不自由，只在一间墓室里活动，自然不知。”
林三生对着图纸解说一路如何进去：“我等若从水路下去，所进入的只是外陵，那里是有不少陪葬将士，化成铜甲尸，但数量不多，关键在于进入主墓之后……”
叶少阳拿过图纸，一点点看过去，结果这图纸因为是毛笔画的，上面一些注解也是毛笔字，根本看不清楚，想着到时候反正林三生也要一起去，他自己知道就行，也没有问的太详细。
“古墓之中，非常危险。”林三生道，“我等要做好准备，不然很难走的出来。”
“好说，以我近十年盗……不对，探墓经验，危险是不怕，我说，那墓下面有没有啥好东西？”
叶少阳翻了翻白眼，果然是一副盗墓贼嘴脸。
林三生道：“当年那古墓是郭将军的金库兼仓库，当年建文帝从宫里带出来的一些东西也藏在下面，你说呢？”
“我靠，发达了发达了，这次真发达了！”四宝激动的站起来，走来走去。
叶少阳懒得理他，问林三生：“我倒是忘了一个问题：建文帝的坟墓让姓郭的占了，他自己埋到哪里去了？”
林三生摇摇头，“不知道，他死在郭将军前面，当时为了防止朱棣掘墓，没有葬在帝陵，而是被郭将军秘密安葬在一个地方，这是绝密，连小生也不知道。”
叶少阳也没有心思去考证历史，没有再问。
“墓里有没有阴血灵芝？”四宝问。
林三生道：“小生不知，当时小生魂魄入墓之后，只在郭将军成僵尸之前游荡过一番，那时候墓中刚葬下人，哪里有这东西，后来小生魂魄被拘，压在一间墓室中，自然就不知道了。”
四宝点头道：“哦。那我下去好好找找吧。”
叶少阳道：“你找阴血灵芝，到底是要救谁？”
“我师父。”四宝耸了耸肩。
叶少阳大惊，他记得四宝说过，他到处寻找古墓，是为了寻找阴血灵芝，来治疗一个朋友。
此人乃是活人化煞，还是最严重的血鳞煞，浑身皮肤化成血鳞，妖不是妖，鬼不是鬼……
“你师父，中了血鳞煞？”叶少阳惊道。
四宝点点头，神色有些暗淡，“这是一宗我们五台山的秘闻，我师父，其实就是五台山的住持，明觉大法师……
八年前，我师父受到一位道门高人的邀请，得知南方鬼寇现身沙海，前去合力围剿，临行前告诉宗门，如果十天不回来，就让我们去收尸，结果……真的十天没回来。
我跟几个宗门弟子赶过去，按照师父走过的路线，找到沙海，通过法器共鸣，在一个水洼里找到师父，他浑身已经长满了血鳞，好在刚刚化煞，煞气还不重。
我们师兄弟几个，还有一位师叔，合力擒住他，弄回五台山，然后几个师叔用了佛门秘法为他清除煞气，每月都要进行一次，这才保证他活到今天，但是这样治标不治本，如果想彻底医好他，需要阴血灵芝入药，嗯，就是这样了。”
叶少阳听完，恍然大悟，“原来你是方丈的儿子……不对，嫡传弟子，怪不得可以拿到这么多牛比的法器了。”
四宝叹了口气道：“有我那几个师叔照应，我师父现在情况稳定，也没什么痛苦，我也已经有点麻木了，不过从来也没放弃到处寻找阴血灵芝，我一定要找到的。”
“对了，当初邀请你师父去诛杀鬼寇的道门高人……是谁？”
四宝摇摇头，“我师父走的匆忙，当时没有说，化煞之后，神智不清，更没人知道了，那位道门高人也没有再现身。不过能有胆子去剿杀鬼寇的道士，怕是天下也只有那几个吧？”
叶少阳心中突然冒出一个想法：“八年前……”猛然转头看着四宝。
四宝微微一笑，“我知道你想的是谁，道风呗，我其实也猜测，极有可能是他，不过这件事也没证据，而且道风现在不见人影，说了也没用，所以一直没跟你说。”

第790章 进入古墓
靠！为什么所有事都跟道风有关系？这家伙可真是个祸害啊。
叶少阳无奈摇了摇头，苦笑道：“别说，敢去剿杀鬼寇的法师，普天之下还没几个，就从出发点来说，别人我不知道，反正这个家伙……还真没有什么是不敢做的。”
四宝点点头，“当时我们只顾着救了师父回来，后来再派人去沙海，在楼兰古城附近的一个太阳墓的地方，发现了斗法的痕迹，不过流沙移动太快，很多痕迹都掩埋了，我们也没找到鬼寇的所在，这一战的经过、有哪些人参与、结果如何，我们都不知道。”
叶少阳沉吟了一下说道：“你觉得这座古墓可能有阴血灵芝吗？”
“皇陵之中，地气最重，再加上尸体成僵，是最有可能出现阴血灵芝的，如果再没有的话，唉，我也不知道该上哪去找了。”
叶少阳手搭在四宝肩上，道：“如果这个古墓没有，我陪你到处去找就是了，天下这么大，我不相信一株阴血灵芝还把咱们给难住了？”
四宝目光落在他脸上，宽慰的笑了笑。
准备各种东西，用了一天时间，第二天，老郭和他徒弟林筱贤赶来，从车后备箱里抬出一只巨大的行李包。
叶少阳一看就傻眼了，“你不会让我们带这么多东西进古墓吧？”
“主要是潜水设备占地方，进古墓之后，你们把它放下就行了。”
一行众人来到卫生学院的黑水河边，靠近那座桥的地方。
吴海兵已经安排好保卫科的人守在远处，不让学生靠近。
“钱打过去了吗？”叶少阳一见面就问。
“已经打了，一共十一天，按照叶先生的意思，中间你离开的两天没算，九天，也就是两万七千，嗯，既然叶先生坚决不要更多，我就如数打款了。”
“爽快！”叶少阳想到卡里又多了将近三万块，心里那个痛快。
老郭把行李包扔在地上，打开来，取出一套潜水设备，连潜水衣都有。
“为了节省开支，我只买了一套，你们一个个陆续下去，回头收好，将来还可以再用。”
老郭捧出一个肩背的水箱，“这里是盐晶水，水墙里的用完了从这补充，至于对付尸王……到时候用这个。”
从包里拿出一张防水布，说道：“到时候挖个坑，把防水布铺进去，用剩余的盐晶化水，把尸王引进去……至于选位置什么的，你们自己安排，我也不进去了，不然这把老骨头非交代了不可。”
小马把防水布收起来，放进自己的背包，问道：“在古墓里去哪弄水？”
“笨蛋，先把坑挖好，回河边用水箱一次次装啊，不然怎么办，你带着几百斤水下古墓？”
小马脸一红，从包里拿出几把五颜六色的水枪，里面已经灌了盐晶水，“这个真不错，我们小时候都没有这么高级的水枪，还带压气的。”
当即对准叶少阳。
“不要！”叶少阳伸手去挡，已经晚了，一股水柱透过指缝喷到脸上。
顿时觉得皮肤奇痒无比，赶紧蹲在河边拼命洗脸，直洗到皮肤不痒了。
“怎么样？”周静茹掰过他的脸看了一眼，“呀，全红了！”
叶少阳找她要来梳妆镜照了一下，发现的确被盐晶水喷到的地方果然红肿了一大片。
“要不要紧，不然先去医院吧，处理好再来。”周静茹很是关心。
“不用了，好像没什么大事。”叶少阳冲她笑笑，转过脸，立刻换了一副凶狠之色，搜寻小马。
发现橙子和谢雨晴正在追打他。
“别打别打，我怎么知道会这样啊！”小马哭叫求饶。
四宝把行李包里的东西全弄出来，然后分在几人的背包里，为了惩罚小马，给他分的最多，仔细检查了一遍，确定该带的都带了，然后让橙子先下去探路，毕竟她是水妖，在水下比在岸上还要活跃。
本来叶少阳是想再把美华召过来的，既然有橙子在，那就用不到她了。
四宝先换上潜水服，武装好之后，跟着橙子一起潜水下去。
众人在岸边紧张的等待，大概过了二十来分钟，橙子从水面冒出来，手里提着四宝脱下的潜水服。
小马第二个，趁他换衣服的时候，叶少阳问橙子，“下面怎么样，不是说结界里有很多铜甲尸漂浮在水中吗？”
“是有不少，十几只吧，我把他们全引到一个水底洞穴里了，现在估计还在绕呢，嘿嘿，在水下他们想追到我，门都没有。大和尚已经找到进入古墓的入口，在那等着了。”
小马之后，是芮冷玉，两人都顺利下去之后，叶少阳最后一个。
周静茹照例嘱咐这嘱咐那，谢雨晴也是一脸不舍。
叶少阳换上潜水服，冲她们挥了挥手，跟橙子一起跳下水中。
叶少阳根本不会潜水技巧，好在有橙子抓着他的手，非常快速的在水底游动，这种感觉像穿越海底世界，非常惬意。
不一会工夫，橙子带他穿过了结界的裂缝，由于周围水色漆黑，什么都看不清，橙子突然停住，拉着他往上游。
没过一会，脚下触到地面，叶少阳站住，被橙子拉着往上走了几步，离开水面，一到手电光照过来。
叶少阳摘下潜水镜，朝前面看去，几个小伙伴站在一个山洞里，身后黑漆漆的山洞也不知道有多远，看着有几分压抑。
“老大等我一会，我把尾巴擦干。”
叶少阳回头看去，橙子已经上岸，下半身是一条金色的鱼尾。
“我终于知道你为什么长期穿短裙了。”叶少阳挠了挠头说道，假如穿的是裤子，入水之后，双腿化成鱼尾，裤子岂不要炸开了，上岸后变回人腿，裤子还怎么穿？
不对，那她的小内内……难道下水就脱掉了，待会再穿上？
想到这叶少阳心脏忍不住跳动起来。
“对了橙子，你不要进去了，古墓里没水，万一里面有什么机关把我们困住，我们没事，你长期不接触水，比较危险，而且你在这守着，接应我们会更好，万一水下那些僵尸上来，你也可以把他们引走。”

第791章 白醋破夯土
叶少阳说完，从包里拿出两把水枪给她。
橙子很乖巧的点点头，“老大你们保重啊。”
叶少阳四人整理了一下装备，把水墙拿在手里，打着手电向洞穴深处走去。
走了没多远，芮冷玉突然站住，道：“那个鬼书生呢？”
几人一愣，互相看去，纷纷摇头，谁也不知道这货关键时刻去哪了。
“我在这。”声音从洞里传来，接着林三生从里面飘了出来，瓜瓜也跟在他身边。
“我二人刚才进去探了一下。”林三生道，“这裂缝多半是地壳运动形成，当日裂缝生成后，我只顾逃走，并未细看，这裂缝尽头通往墓穴侧面，为墓穴外层，并未进入主墓，此路不通，但上面有一道裂缝可以攀爬，能一直通往主墓。”
“什么叫墓穴外层？”叶少阳不解的问，虽然在书里看过不少墓葬资料，但多是针对邪术和僵尸，也从未想过自己有一天会从事盗墓勾当，对于墓穴方面的知识完全没有了解。
四宝解释道：“一般的墓自然不分内外，但这是皇陵啊，皇帝都想把自己生前拥有的一切搬到墓里去，死后继续享用，所以都是模仿生前，这墓也一样，完全是按照宫殿来建，有内外两重，象征京城和皇城。外墓里一般都是用来陪葬的将士，死后还要继续看守皇城。”
林三生道：“禅师正解，外面那些铜甲尸，都是从这外层墓穴中逃出去的，真正的主墓还在里面，顺着裂缝可以爬进去，我带路，不过遇到铜甲尸还得诸位上前。”
一行人打着手电进洞，走了有几十米，林三生落在小马肩头，指着上方的一道斜坡，声称可以通到主墓的入口，让大家爬上去。
好在斜坡并不陡峭，而且两边有山岩支撑，爬起来也不太费力。
“你坐我肩膀上干啥，虽然你不重，但你是鬼啊，飞上去就是了，一对大男人的，多别扭。你就不是个妞。”小马一边攀岩一边可劲埋汰林三生。
林三生也不恼，笑道：“马天师不懂，鬼不是那么简单就飞的，一般的鬼魂只能离地三尺，而且不能长久，我虽然可以飞上去，但也要费点修为，在平时倒没什么，一会进去还不知道要遇到什么，能少消耗点就少消耗。”
小马皱起眉头，“咦，鬼不是可以飞天遁地的吗？”
四宝白了他一眼，“你想呢，要是任何鬼都可以飞天，我们法师又不会飞，它们假如飞上去不下来，那我们还就在下面干看着了？”
“对哦，是这么回事，长姿势了。”小马嘿嘿一笑。
叶少阳凑到芮冷玉身边，跟她并肩爬行，问道：“你以前进过古墓没有？”
“一两次吧。”芮冷玉态度比较冷淡。
“为什么要进古墓？”典型的没话找话。
“陪我师兄去找东西。”芮冷玉瞟了他一眼，快走几步，把他丢下。
师兄……我恨师兄！
叶少阳闷哼了一声，迅速跟上。
裂缝的坡度越来越缓，但很快走到尽头，只有一个略微空旷点的空间，四面都是山岩。
“门呢？”叶少阳问道。
林三生笑道：“叶天师说笑呢，墓穴是封土掩埋，哪来的门，看这里——”
大家立刻把手电筒对准他手指方向，这才看到有一块“山岩”与旁边不一样，像是泥土浇筑上的。
四宝上前摸了摸，说道：“不错，这是夯土浇筑，想来应该是当初修筑的时候，为工匠留的通道，后来被堵死了。”
小马一听有门，立刻把背包放下，从里面掏出折叠工兵铲，就要开挖，被四宝拉着，鄙视道：
“你就是弄个挖掘机来，没有一时半会也挖不开，别说用铲子了，这是三水浇夯土，在和泥的时候加入糯米汤、马尿、草露水，成型后烟熏火烤，坚固程度不亚于真的岩石。”
说完让大家照亮，自己解开背包翻找起来，取出一个装满白色液体的塑料瓶，打开后用一把毛刷蘸着，在夯土墙上刷起来。
立刻有一股刺鼻的醋味弥漫开来。
众人心生好奇，没等开口，四宝主动解释道：“所谓一物降一物，这夯土再结实，也怕醋浇，而且必须是白醋。你们等会看看就知道了。”
“好久没进去，我先去探探里面有没有僵尸。”林三生说完穿墙而入，过了一会出来，说道：“有三个铜甲尸，已经被我引到稍远的地方，免得我等一进去就碰上，危险得紧。”
四宝嘿嘿笑道：“以后你跟我混吧，我下墓就带着你，先给我探路，嘿嘿。”
叶少阳怒道：“我们是捉鬼联盟，不是盗墓联盟！”
等了快有二十分钟，四宝拿起铲子，对着夯土墙挖了一下，几乎跟切豆腐一样切了一块下来。
“好了，开工！”四宝把另一根折叠铲也组装起来，跟小马一起动手，很快把夯土墙掏出一个洞来。
眼看着墙要挖开，叶少阳跟芮冷玉都把水枪举了起来，做好了准备。
四宝示意小马也退后，把水枪拿好，自己用折叠铲把最后一点夯土捅开，左手将一支准备好的冷烟火擦亮，扔了进去。
眼前一瞬间亮起来，可以看到有两个人影从打开的夯土墙后面狂奔过来。
“集火，射膝关节！”
叶少阳一声令下，所有人一起喷射水枪，朝第一只僵尸的双腿膝关节射去。
水柱击中铜甲，以肉眼可见的速度起了一层绿锈。
“嗷！”铜甲尸发出一声嚎叫，继续往前冲，结果越走双腿越僵硬，刚从夯土墙钻出来，轰的一声倒地，身后那只铜甲尸猝不及防，被他绊倒在地上。
几把水枪立刻招呼，对着它的双腿关节射去，这杯具的铜甲尸连爬都没爬起来，跟他的伙伴一起，用双肘撑地，向最近的人爬去。
不过随着几道水柱不断射向他们的肘关节，两只铜甲尸的胳膊也被锈住，在地上不断扭动，发出一声声嚎叫。
“哈哈，好玩好玩，看的到咬不到，没想到僵尸也可以这么玩！”小马哈哈大笑，站在一旁围观，倒也不着急动手。

第792章 定魂猫
“还有一个呢！”四宝提醒大家保持警惕，话刚落音不久，又从里面冲出一只来，几人如法炮制，也给弄翻在地。
三只铜甲尸在地上扭来扭去，身上铜甲摩擦的咔咔直响，连叶少阳看着都忍不住有点乐了。
“真是一物降一物啊，这么生猛的铜甲尸，一点盐晶水就给弄躺了。”叶少阳想到这主意还是青云子出的，顿时觉得姜还是老的辣，果然捉鬼降妖还是不能硬来。
“喂喂，过来啊，咬我啊。”四宝将一只脚伸到铜甲尸面前，等他张开嘴，又马上缩回来，玩得不亦乐乎。
芮冷玉上前，毫不客气的拔剑刺进一只铜甲尸的面门，用力搅动，杀死之后，又接连将另外两只杀死，冲叶少阳瞪了一眼，冷冷道：“你们是来办正事的还是来耍猴的。”
叶少阳正在咧嘴笑着，听见这话，讪讪的闭上嘴，拿出林三生画的地图，展开询问他现在是在哪里。
林三生给他指了位置。
叶少阳看了一会，发现从这里进去是一条很长的墓道，然后经过一个大的空间，弯弯绕绕的，总之距离主墓室还有一定距离。
“这里面有很多机关密室之类的，我等一点点进去，每到一处我会提前讲明。”
“我们这么进去，会惊动铜甲尸王吗？”
“暂时不会，他那口棺材是尸巢，他要修炼，肯定是躺在棺材里深眠，这么远的距离，它根本察觉不到，等快接近的时候，就要注意了。”
叶少阳点点头，环顾左右，说道：“要正式开工了，进去以后就别闹了，大家一定要注意，虽然我们有水枪，但是里面光线暗，又比较狭窄，一定要注意，铜甲尸力大无穷，一旦被抓住，基本上挂了。”
大家都点了点头，纷纷拿出头灯，带在脑袋上，让林三生在前面带路，四宝随后，然后是芮冷玉、瓜瓜和小马，叶少阳殿后，钻进古墓。
“感觉自己好像变成小哥了。”小马得意非常，结果四宝一盆冷水泼了过来：
“你拉倒吧！你这体型，活脱脱一个王胖子！”
小马找不到话来反驳，当场蔫了。
借助头灯的光线，可以看到前方是一条平缓的墓道，在几十米处拐弯，众人也不着急，缓缓前进，左顾右盼，发现每隔十几米，两边便有一个几十平米大小的壁洞，里面空空如也。
林三生解释，这些地方原先都是屯兵用的，后来被郭将军收拾干净，也没有什么用处。
四宝抱着寻宝的态度，一开始还挨个检查，后来发现什么都没有，也没了兴致，加快脚步，走了几十米远，前面转了一个弯，进入一个穹顶的墓室。
四周墙上雕刻着很多浮雕，内容无一例外都是战争。
“这是太祖皇帝当年刻下的。”林三生解释了一句，走到对面去，那里有一堵石门拦住去路。
叶少阳赶过去一看，石门中间镶嵌着两块罗盘形状的石盘，上面星罗密布的刻着一些八卦符号。
“这便是第一重机关了，两块石盘都能转动，只有到了特定的位置，石门才能打开，这是当年郭将军邀请国师布置出来的，为了防止驻兵闯进古墓而设，如何破解……我不知道，叶天师看你了。”
“你们国师是个道士？”
“终南山道士，声名不显，但是道法极高，尤其擅长易经秘术。”
叶少阳笑了笑，上前观察了片刻，说道：“这是一个乾坤机理图，的确是按照八卦和五行相克推演形成，看上去深奥，只要摸到其中规律，想要破解并不难，因为五行相生的规律是不变的。”
林三生皱眉道：“没这么容易吧，叶天师你看仔细了，倘若运转错误，这墓室机关暗伏，一旦激发，后果不堪设想。”
“如果用后天八卦来推演，有三种可能，但是抱歉，对先天八卦来说，这就是小菜一叠。”
说完上前，一只手按住一块石盘，同时朝相反方向转动，内部立刻发出“咯咯咯”的机括运转的声音。
叶少阳左手先停，然后右手又转动了两格，后退一步，抬头看着，过了几秒钟之后，只听石门内部传来“咔”的一声，石门缓缓向外打开。
所有人立刻端起了水枪。
一股阴冷的气息，从里面散发出来。
小马迈步刚要进去，叶少阳一把拉住他，抽了抽鼻子道：“这味道不对，古墓里，怎么会有血腥气？而且……中间还夹杂着鬼气？难道这里除了僵尸还有厉鬼不成？”
林三生道：“鬼是有的，那墓主正厅，有四只守灵童子护着，都是几百年的鬼尸。”
叶少阳还是摇头，“不对，这味道……不是鬼尸，我特么也不知道这是什么，好奇怪。”
四宝和芮冷玉也感知到叶少阳说的这股气息，但是他们感知能力还在之下，连叶少阳也说不准是什么，他们就更不知道了。
本来林三生还想先进去探路，叶少阳没有同意，他毕竟是个鬼，身上有鬼气散发，能被僵尸察觉到，更不要说那股奇怪气息的神秘家伙了，还是走一步探一步的好，免得把铜甲尸们全惊醒了，一窝蜂涌过来，就太可怕了。
众人鱼贯走入石门，头灯照去，是一条长长的甬道，阴冷逼仄，墙壁光滑，是用巨大的石板砌成，两边不再有壁洞，一眼看去，给人一种很压抑的感觉。
“这是回魂道，是死者下葬后回魂升天的地方。”四宝四下看了一眼说道。
走了几步，叶少阳突然低声说道：“站住！这里有人！”
众人纷纷停下，疑惑的朝他看去。
“人？”小马惊道。
“鬼，或许别的东西，总之有东西存在，你们不用东张西望，连我也看不到，只是感觉的到……”叶少阳说着，正要打开天眼，前方突然传来一个怪声。
像某种动物的叫声，但是阴森到无法形容，众人立刻转头朝前方看去：
一只黑色的猫，踩着石板，悄无声息的走了过来。
古墓里如果有鬼、僵尸倒是不奇怪，但是深埋地下数百米的古墓里，居然有一只猫？这种感觉说不出的诡异。

第793章 人面蝙蝠
众人忍不住都是心神一凛，纷纷取出法器。
这只猫缓缓走来，似乎并不惧怕众人，距离足够近的时候，方才停下，缓缓张开嘴，嘴里居然长着两排与体型不符的巨大獠牙，中间不是舌头，而是一只巨大的眼珠子，瞳孔是黄色的，向外流着涎水。
被头灯一照，这只眼珠的瞳孔之中，出现了一张鬼脸，看上去像是个老太太，龇牙咧嘴，阴阴笑着。
“凶宅贼猫，死人憋宝！”四宝低声说道，“这是定魂猫，体内封印着命格九阴的女鬼！乖乖，怎么有这玩意！”
当即上前一步，从袈裟里取出金纹钵盂，迎面照了过去。
佛光飞射的一瞬间，那猫猛地一窜，极快的躲开，不断变向，令人眼花缭乱，飞奔而来。
“大家退后！”四宝大喊一声，自己飞身上前，手中三枚菩提子射出，却是临机预判，封锁住定魂猫前进的三条路线上，其中一枚击中目标。
“呜！”那猫怪叫一声，身体撞向墙壁，又弹回来，消失在众人脚下。
大伙连忙低头寻找。
“呜！”那猫不知从哪里冒出来，扑向芮冷玉面门，速度快如闪电，情急中叶少阳猛拉了她一把，躲过袭击。
按说这猫一击不中，无处借力，势头应该落下，不想这家伙居然凌空一蹬，再度提速，反而朝叶少阳扑了上来。
“天风雷火，给我收！”一道布幔凌空展开，铺天盖地的遮下来，那猫速度虽快，但是面对这突如其来的大范围攻击，还是差了一点，被天风雷火旗网住，扑腾起来，发出喋喋怪叫。
叶少阳手执旗布一角，一兜一转，将旗子迅速收起，四口重叠，嘶的一声用力拉紧，结成法印，然后按在地上，一只手掐住猫的脖颈，这才解开旗布，拉到一边去。
那引魂猫被他死死按住，如同蛇被扣七寸，一动不能动，嘴巴却张的大大的，口中那瞳孔一闪，中间的鬼影飞出。
“天地无极！”
叶少阳抬起手，一张灵符打上去，将鬼影收起来，接着取出墨斗，串了一枚五帝钱在上面，按住猫头，轻轻一绕，一拉，五帝钱被扣进猫嘴里，正好卡在那只眼球上。
一遍咒语念过，叶少阳左手掐印，对着五帝钱用力一弹，将铜钱打入瞳孔，黑血迸射，流到地上去，那猫在叶少阳手中浑身哆嗦起来，但很快就彻底不动了。
叶少阳松开它，双手交握，把刚才那张锁了鬼魂的灵符夹在手中，口中念起灭魂咒，松开手，一张完好的灵符碎成细微的纸屑，缓缓降落，数十枚精魄飞出，自动循着出口去了。
众人送了一口气，小马挠了挠头，喃喃道：“还是小叶子猛，比本天师技高半筹。”
“定魂猫其实并不算多厉害，是将厉鬼封印在体内，成为妖鬼，就是个速度快，要是被它抓一下，一般法师都会妖血攻心，活不久了，还好少阳出手及时。”
四宝看着叶少阳把旗子捡起来，纳闷道：“咦，这不是天风雷火旗吗，我记得上次对付鬼母的时候，被撞破了一个洞来着，修复好了？”
“找老郭补的，费了很大的事。”
叶少阳把天风雷火旗收好，不满的瞪了林三生一眼：“这里有招魂猫，你怎么不早说？”
林三生到现在还有点发愣，喃喃说道：“没道理啊，此地怎么会有招魂猫呢，莫非后面通往祭坛的门打开了？快随我去看看！”
一行人往前来到回魂道的转交口，前方甬道分成三条，大伙立刻把目光投到林三生脸上。
“左右两边，是通向耳房，里面有些压墓的陪葬品，中间是通往祭坛，你们要不要先去两边？”
四宝一听有陪葬品，两眼放光，但还没表示出要去，就被叶少阳抢先了一步：“先去办事吧，有什么东西，一会过来再取。”
四宝也没理由反驳，只好按捺住心痒，跟着大伙走想中间那条路。
没走几步，叶少阳再度停下，沉声道：“还有东西！不对，应该说，我刚才感知到的，不是招魂猫！”
不是招魂猫，那又是什么？
众人立刻紧张的朝左右望去。
芮冷玉方向甬道前方不远处有一处壁洞，于是走过去，伸头往里看去，想看看有什么东西，谁料一声怪叫从头顶上方传来，一袭长发头朝下从上方倒悬下来，咧着一张恐怖大嘴，对着芮冷玉的嘴哈出了一口气。
人在受到突然的惊吓说，有张嘴吸气的本能，芮冷玉也是如此，但身为法师、历经多次险情的她，几乎是凭着法师的本能闭上了嘴，随之后撤一步，提起松纹古定剑砍了过去。
对方那个人头估计也没想到芮冷玉反应会这么快，缩头不及，被削掉半个脑袋，连叫声都没来及发出，便坠落下来，扑腾了两下翅膀，死了。
叶少阳等人急忙赶过来，俯身看去，是一只体型硕大的蝙蝠，却长着一张人脸，五官看上去像一个小丑，长长的“头发”其实是脑袋上的白色须毛。
“人面蝙蝠！”四宝惊道。
叶少阳俯身看去，刚弯腰，突然猛一转身，一道金光，从手中的阴阳镜射出，飞了不到两丈远，猛然扩散，中间凭空显露出一个长发清丽的古装女子。
几乎在同一时间，那女子五指齐出，用力一抓，撕开了金光，身影一闪即逝，众人正在错愕，只听得一声惨叫，循声望去，那女子居然已经来到林三生身边，一把抓起林三生的发髻，提着向回魂道深处疾飞出去。
叶少阳一干人回过神来，立刻追去。
那女人另一只手揪下一缕头发，轻轻一吹，化作五只长着獠牙的赤色巨蛇，挡住了去路。
叶少阳知道这是幻象，抬手间打出三张灵符，分别贴在三只蛇头上。
“太阴破幻阵，急急如律令！”
灵符摇动，发出爆响，三只蛇顿时化作一滩血肉，随后好像挥发了一般，瞬间消失。
叶少阳抢步上前，一直追到回魂道尽头，只见一道石门横在前方，哪里还有女鬼和林三生的影子？

第794章 流沙海
仔细一看，石门是半开着的，叶少阳想也没想就钻了过去，也不看路，一路狂奔，感觉脚下有些软软的，低头一看，却是走进了一片沙地。
“你回来！”四宝从后面拦腰抱住他，“这沙地有机关，不要硬闯！”
叶少阳还想挣脱，被四宝紧紧按住，劝道：
“以那个女鬼的修为，完全可以当场击毙书生，但却把他抓走，也没有跟我们打，说明不想害他性命。你这么冒失的闯进去，触发机关，他还没死你就死了。我们现在应该冷静，步步为营，我就不信把整个地宫找遍，找不到那女鬼？”
叶少阳听了他一席话，立刻冷静下来，叹了口气，回到大伙身边，说道：“你们谁看清了，那个女鬼什么情况？”
大伙各自摇头，事情发生的太突然了，那女鬼来去匆匆，谁也没有看清。
“真没想到会是这样，这才刚进古墓，就发生这么多变故。”小马叹道，“先是那个什么猫，又是蝙蝠精，又来那么厉害的女鬼，妈的，这古墓危机四伏啊。”
叶少阳摊开林三生画的地图，仔细看了一遍，能够大致找到通往地宫的路，但是失去了林三生这个向导，一路上的机关却是没有人可以告知了，只能一点点探过去了。
“那女鬼抓走林三生，会不会是为了不让他给我们当向导？”
芮冷玉一句话令大家心中一动。
“还是先下到地宫再说吧。”四宝走到沙地旁边，观察了一会，回头对叶少阳说道：“幸亏你刚才没跑远，这叫‘流沙海’，下面一定是封闭密室，或者尸巢所在，有机关暗格，只要走错一步，你就陷进去上不来了！”
又左右看了一番说道：“这流沙平稳，看来咱们是第一批进来的，或者之前有人进来过，但是没有触发流沙阵。”
小马当即反驳道：“只有这一条路，不从这走过去，难道还飞过去不成？”
四宝从背包里拿出一大捆尼龙绳，道：“摸金倒斗，谁没有一点准备。”
当即叫来瓜瓜，把绳子一头交给它，让他直接从上面飞过去，把绳子拉到对面。
以瓜瓜的修为，贴地飞个几十米远不成问题，当即手抓绳头，一口气飞到对面的空地上，找了一块坚固的岩石，把绳子绕上去系紧。
这一头，四宝直接把绳子系在了石门的枢纽上，然后拉紧绷直。
“你不是让我们走钢丝吧？”瓜瓜紧张说道。
“你爱走就走，没人拦你。”四宝看也不看他，让大家抓紧绳子，从流沙中走过，这样就算遇到陷阱也不至于掉下去。
四个人紧紧挨着，抓住尼龙绳开走。
沙子松软，有一定承重，起初没有什么，走到一半的时候，最前面的芮冷玉突然一脚踏空，脚下的流沙突然向下漏去，像个漏斗一样。
“你小心点！”叶少阳关照道。
芮冷玉双脚腾空，盘在绳子上，一点点爬过去，刚走到陷阱中间，突然从下面伸出一对红色触须，裹住芮冷玉的腰，将她往下拖去。
“啊！”芮冷玉猝不及防，也是惊叫了一声，双手抓住尼龙绳不放。
“天地无极！”叶少阳打出三枚五帝钱，击中那触手，然后……没有造成任何伤害，五帝钱直接坠落下去。
啊？难道是上古大妖？
四宝飞奔几步过去，从后背上解下折叠铲，当作砍刀一样用力砍过去，触角折断，一股血喷出来，四宝急退，避免自己也陷下去。
芮冷玉飞快的从绳子上爬过去。
“快快，趁着那东西受伤下去，我们赶紧过！”四宝招呼大家，抓紧绳子，陆续爬过去。
小马吨位太大，爬到陷阱中间时，把一根绳子都拉了下去，紧贴着地面，艰难爬行，这时那缩回地下的触须再度探出，对着小马抓去。
好在大家都有了准备，已到对面的叶少阳抡起勾魂索，用力抽打过去，把触须挡开，没有抓到小马。
“快，抓好了！”叶少阳再度挥鞭，小马也很聪明，放开绳索，双手一把抓住勾魂索末端，叶少阳和四宝一起用力，才将他拉了过来。
“我靠，一头猪啊！”叶少阳气喘吁吁。
继续前进，又遇到两处陷阱，好在大家有所准备，叶少阳不断挥动勾魂索，把那可怕的触须打回去，众人有惊无险的走过流沙地，来到对面的空地上。
“那到底什么东西？为什么对抵抗法器？”叶少阳回头望着流沙漏斗里那还在空中挥舞的触角说道。
“可能是某种生物，或者说是怪物，”四宝说道，“人家又不是妖，法器当然没用。”
见叶少阳还在疑惑，四宝拍了拍他的肩膀，说道：“古墓之中，并不是只有鬼妖，有些财力雄厚或者地位崇高的墓主，生前会寻找一些生性残暴的异兽，或者自己培养改造，死后用来守墓。”
叶少阳一听就明白了，这世上其实是有一些异兽的，古时候更多，例如貔貅、狻猊，这些异兽能成妖，但在成妖之前跟普通动物本质上没区别，只是生性残暴，法器对它们没用。
“流沙下面这只肯定还没有成妖，不然就不会守株待兔，只用触须进攻了。”叶少阳道。
“话说，既然是动物，它在下面吃什么？又没人喂他们。”小马挠着头问道。
“你知道这下面能通到哪里去？”
这时候流沙停止了陷落，四周的流沙涌来，盖住了“漏洞”，看上去虽然不算很平，但也足以掩盖陷阱的存在。
四宝恍然道：“原来这下面是有机关控制的，而是触发一段时间之后，机关会关闭，这样就可以重复使用，挺高明的防盗墓手段。”
叶少阳道：“古时候就已经有这么高明的技术了？”
四宝笑道：“你不要小看古人的智慧，而且这是帝王陵，太祖皇帝想要什么样的能工巧匠没有，想要什么建筑材料搞不到？”
大伙不再纠结这个，看着地图，继续前进，这个小空间平台的前方，是一条曲折的甬道。

第795章 被啃吃的僵尸
四人小心穿过，经过一道拱门出去。
叶少阳走在第一个，突然听到流水的声音，急忙站住，头灯照去，看到一座白色的拱桥屹立在对面，下面居然是……一条溪流，溪水清澈，旁边还有卵石沙滩。
四宝擦亮一只冷烟火，扔出去，眼前顿时照亮。
众人睁大眼睛一看，忍不住都惊叹起来：
眼前何止有小桥流水，在一片巨大的空间里，耸立着一座宫殿，当然不是真的，比例大概只有五分之一，但是造型逼真，亭台楼阁，结构精巧，看上去栩栩如生。
“这是什么鬼？”叶少阳惊道。
“进地宫了，一般王侯将相的陵墓，都有这样一个所在，”四宝见怪不怪，“这宫殿是仿造墓主生前居所建造的，这是太祖当年建的帝王陵，肯定是按照他生前的宫殿仿制。”
芮冷玉一听，喃喃道：“那这东西对考古学家来说，意义太重大了。”
“咱们不考古，盗墓，不对，杀僵尸。”小马嘿嘿笑道。
一行人走过桥，来到溪水边，俯身看去，溪流并不深，水很清澈，从桥下流过，里面居然还有一些鱼虾，叶少阳随手捞了一把，一看都是浑身洁白，没有眼睛，显然是长期生活在水下，眼睛退化了。
“这是地下河，怪不得了。”
所谓风水，自然要有水才能成势，像这样的龙脉宝穴，肯定有地下河存在。
河边下游，立着一座浮屠塔，叶少阳等人走过去观察起来，见是一座九层塔，实心铜铸。
“龙头不埋坟，龙眼不立居。”四宝指着浮屠塔说道，“这个位置是正好是龙眼，这条地下河，就相当于龙眼，在这里建浮屠塔，是为了定风水。这些都跟我们无关，不要管了。”
说罢朝地宫对面走去。
小马留恋的望着浮屠塔，道：“那什么，这玩意要是扛回去，能值多少钱？”
“卧槽，这玩意是铜汁浇筑，上千斤不止，你去开个起重机来吧。”四宝翻起白眼。
“哦，那一会再去找找能拿动的……”小马失望的嘀咕道。
宫殿虽然小，但也是青砖红瓦搭建起来的，华美异常，叶少阳看着心想，这么一座宫殿就算在外面，也不知道需要多少人力才能完成，在这地下动工，困难程度难以想象，也不知道累死了多少人，真是帝王一念动，白骨堆成山。
大伙一心要去对付尸王，寻找林三生，对宫殿一类的也没有心思多看，绕着宫墙一路走过。
叶少阳猛然停下，转头看去，芮冷玉也转头看过来，微微皱着眉头。
小马打了个喷嚏，道：“怎么这么臭啊，嗯？中间还有股子怪味？”
叶少阳拿出阴阳盘，拨动了一下，根据指针方向，绕过宫墙，还没等找，头灯就照到一个躺在地上的铜甲尸身影。
众人急忙站住，拿出水枪。
叶少阳摆摆手，缓步走过去，用头灯一照，顿时大惊：
这铜甲尸的脑袋附近，散落了一地的盔甲碎片，脑袋四分五裂，只剩骨头，一看身上也是，铜甲破碎，身体只剩下一副骨架，还有一些肉连着，上面爬满了黑色的虫子，蠕蠕而动，看着很恶心。
“这是怎么回事？”小马惊道。
叶少阳没搭理，在铜甲尸身边蹲下，几人用头灯上下照去，四宝第一个开腔，声音带着无比震惊：“这是有什么东西把它给啃了……”
芮冷玉道：“怎么会，难道还有生物吃僵尸不成，而且靠徒手能把铜甲撕碎？”
四宝咽了口唾沫，喃喃道：“我不知道这是什么东西干的，但是……这显然不是什么好玩意。”
“这里还有一只。”众人循着小马的声音望去，又看到一只铜甲尸，趴在地上，双手向前伸在半空中，一副想要跑没跑掉的样子。
小马用脚尖挑着铜甲尸翻过来，一大群黑色爬虫从下面涌来。
芮冷玉走在最前面，眼看爬虫都冲自己过来，吓得连连跳脚，惊叫了一声。
“这些是尸气化虫，不伤人。”四宝提醒道。
小马看着芮冷玉一笑，“原来芮大美人也有怕的东西。”
“闭嘴！”芮冷玉横了他一眼，一行人上前，看到这铜甲尸的正面，一身威武的铜甲也是被撕扯成了碎片，因为被小马踢了一脚的缘故，骨架全散了，堆在地上。
叶少阳俯身查看，发现头骨碎成一小块一小块的，当下摇头苦笑，“那东西也太牛逼了，不光吃肉，还把骨头嚼成这样，跟我们平时啃精武鸭脖似的。”
“为什么外面那几只没事？”四宝说完一拍脑门，“明白了，之前那有石门，那三个铜甲尸是在外面的。照这么说，这个能吃僵尸的东西……还在这古墓里了？”
四人互相看去，都感觉后背有些发凉。
铜甲尸对他们来说已经很难对付了，而这个神秘的家伙，居然可以撕开铜甲，以僵尸血肉为食……这到底是怎样可怕的怪物？
本来自己一干人是来对付铜甲尸王的，没想到尸王没遇到，反而遇到一个极其厉害的女鬼，还有这个不知潜伏在什么地方的煞星，叶少阳想想都有点郁闷。
“这个古墓，比我们想象中复杂多了。”叶少阳摇了摇头，“走吧。”
穿过大殿，进入一道拱顶窄道，越往前走，叶少阳感觉阴气也浓了起来。看了看地图，对面是一个与之前差不多大小的空间，不过被分成了三条道。
“我记得书生之前说过，这是什么地方来着？”叶少阳看着地图问。
“献祭场，如果是活祭，那里面会有不少鬼。”四宝话音刚落，前方又出了几具倒毙的铜甲尸，无一例外，都是被啃成骨头渣。
“小心了！”叶少阳提起勾魂索，调动十二分注意力。
铜甲尸都死了，倒也算帮了他们一个忙，减少了一份危险，但那个不知道藏在什么地方的吃僵尸的家伙，却给大伙心头蒙上了一层更深的阴影。

第796章 棺材里的怪人
穿过拱门甬道，众人来到一个巨大的空间，在冷烟火的照明下，可以这是一个穹顶大殿，耸立着数十根汉白玉石柱，一直耸立到穹顶上。上面雕龙刻凤，惟妙惟肖。
三道石墙，将整个大殿一分为三，隔出三条道，每一条道中间都有一口长方形的池子，边沿有着暗红色的斑点，也不知道是不是真的血。
“这是祭奠之所！”四宝沉声说道，分别指着三座池子，道：“血池，骨池，肉池。”
说着随便选了一条路，走到池边，朝下看去，里面数不清的都是累累白骨，但保存完整，以猪马牛之类的大型家畜为主，也有类似鸡骨，其中也不乏人骨，不过看上去身材不高，应该不是成年人。
“这些都是用来殉葬的，四禽四兽，各取四十四只，再加上二十对童男童女……这是帝王的规格。”四宝黯然说道。
“为什么要这么做！”四宝咬牙愤然道。
“陪葬之后，取血炼魂，用来提升墓室中的煞气，尸体吸收煞气，可以保证尸身长存不腐。”四宝无奈的耸耸肩，“古人都想让自己的尸体永远存在，我也不知道这是什么心理，连国外也一样，木乃伊就是例子。”
小马冷哼道：“就为了这一点，杀死这么多活人，还是童男童女，这不是作孽吗？”
“这些人命在君王眼中，不过就是草芥一般吧。”四宝叹了口气。
就在这时，寂静的大殿中突然响起一阵哭声，在空旷的大殿里回荡，听上去毛骨悚然。
众人循声望去，发现穹顶上空环绕着无数道人影，接近于透明，在上空来回盘旋，缓缓落下，都是一些古装打扮的童男童女，浑身带血，捂脸哭着，向几人立足之地缓缓走来。
叶少阳打量了一眼，说道：“不要怕，这些不是鬼，他们的魂魄应该早就被炼化了，这些只是死者的一缕元神所化，多半是这里阴气太重，地形又封闭，所以没有散去，它们并不伤人。”
这些元神鬼影飞到众人面前，龇牙咧嘴，露出各种苦相，哭泣不止。
虽然明知元神不会伤人，但是被这么多人影包围着，总是很不舒服。
叶少阳长鞭横扫，所经之处，鬼影皆碎。
“太残忍了。”小马道。
“他们只是没有化去的元神，闻到我们散发的阳气，本能的聚涌过来，它们没有意识的。”
叶少阳斩碎面前所有鬼影，转身走到中间那条道上，来到池前。
四宝说的不错，这是一座血池，不过经历了几百年之久，里面已经没有血了，只是池底和四壁乌黑一片，一看就知道曾经盛过血。
叹了口气，叶少阳又来到第三座池前，俯身一看，却是大吃一惊，这里不是肉池，而是摆着一口棺材，头灯一照，棺材反射着金属的光泽。
“这不是肉池吗，怎么有棺材？”叶少阳用头灯检查了一下周围，见似乎没什么危险，于是跳了下去，四宝也接着跳下，围着棺材看起来。
棺材是黄铜打造，造型华美，上面满是装饰浮雕，也没有什么线索。
四宝耳朵贴在棺材上，轻轻敲了敲棺盖，本想检测里面是空的还是有东西，结果里面突然响起砰的一声敲击，两人惊得连忙后退。
等了一会，里面又响起砰的一声闷响。
众人面面相觑，眼中都露出紧张。
一座几百年前的棺材，里面自然不可能有活物，莫非是……僵尸？
“开不开？”四宝看着叶少阳问道。
“要真是僵尸，也没什么，我就怕出来的是别的东西。”叶少阳挠着后脑勺。
“棺材里除了尸体，还能有什么？”
“你要是想开就开。”叶少阳耸耸肩，心里有一种不太好的预感。
“开！”小马紧张但是激动的说道，“我们四个法师加上一个鬼娃，还怕什么，最多就是个尸王吧，万一棺材里有好东西呢！”
叶少阳虽然不贪图好东西，只是好奇，于是冲四宝点点头。
四宝对着双手哈了口气，从兜里拿出一个东西，塞进口中，见叶少阳狐疑望着自己，口齿不清的说道：“死玉，能避尸气，虽然一般尸气伤不了我，但要是千年老粽子，我也有点怕。”
说完一个翻身，爬到棺材盖上，跪下去，双手摸索着花纹，找到了一个尖刺的地方，从兜里摸出一个带绳的钩子，挂了上去，然后跳下棺材，用力把棺材盖向上启开。
“这种金属棺材是不用棺材钉的，而是一种简单的活扣，”四宝边忙活边说，“没经验的给他一天都不行，对我也就是分分钟的事。”
“你小心点，盗墓贼！”叶少阳骂道。
四宝嘿嘿一笑，指着挂住棺材盖的那个乌黑发亮的小钩子说道，“知道这是什么吗，摸金符，我花了高价从一个土夫子手中买的来，据说是胡八一当年带过的……”
手向棺材盖下沿用力一拍，只听“咔嚓”一声，活扣被打开。
四宝双手扯动摸金符上的绳索，用力拉动，将棺材掀开了一条缝。
叶少阳立刻用头灯朝里面照去，只看到一条黄色小毯，角度有限，照不进去。
瓜瓜也凑上来，想要伸头往里看，被叶少阳赶到一边去。
四宝又把棺材盖拉开了三寸，露出更多空间。
叶少阳刚要弯腰查探，突然一只脑袋从里面蹭的一下钻出来。
毫无防备的叶少阳吓了大跳，急忙后退，抡起勾魂索刚要打过去，棺材里那个家伙一骨碌爬出来，跳在地上，跪在地上对叶少阳磕了三个头，然后站起来。
众人这才看清眼前这个“东西”，居然是一个看上去五六岁的男孩，白白胖胖，头顶只留了一撮头发，扎成独辫，身上穿着一件大红肚兜，一脸委屈的看着叶少阳。
棺材里挖出一个活生生的小孩？
叶少阳怔怔的看着这个男孩，看上去一脸纯真，气色也好，没有一点邪气，很有点年画上经常看到的胖小子的形象。

第797章 天罗夜叉1
一股寒意，爬上了叶少阳的后背：
这小男孩看上去越是天真可爱，越是让他感觉到可怕：开棺材开出僵尸，面目不管怎么狰狞，也顶多是吓一跳，可是自己会有心理准备。
因为棺材里是能够并且只能开出僵尸，现在却是开出了一个活人出来，还是个白白胖胖面无邪气的大胖小子，叶少阳心里顿时没有底了，抬头朝四宝看去。
只见这个经验老道的盗墓贼也是张开大嘴，用呆滞而迷茫的目光看着这个可爱的小男孩。
“这是……”四宝迟疑着。
“哥哥姐姐莫怕，我是被郭将军封锁在棺材里的，我不是恶鬼。”小男孩突然开口说话，声音清亮甜美，腔调有点怪。
叶少阳猜测，应该是古时候的发音，幸好还听得懂。
“你……是人是鬼？”小马惊道。
叶少阳白了他一眼，这不傻比么，活人能在棺材里呆几百年？上下打量了一下，说道：“你是鬼尸？”
小男孩点头，脸上露出悲伤的表情，泪珠流下来。
“我在棺材里沉睡了几百年，呜呜，今天总算是得救了，多谢诸位法师，哥哥姐姐……”小男孩伤心的抹着眼泪。
大伙询问得知，原来他是被郭将军抓来陪葬的，用了邪术秘法，把魂魄封印在体内，这邪术还让他得以尸身不腐，保存至今。
几人听了啧啧称奇，同时也为这孩子的命运感到叹息。
连芮冷玉这种冰山美人也动容了，上前哄他。
“还好你魂魄完整，还可以投胎转世，你前世经历那么多苦难，来世一定有福报的。”芮冷玉摸着他的脑袋哄道。
叶少阳问道：“不然我现在送你去阴司？”
小男孩点点头，问道：“你们是来做什么的？”
四宝说出此行的目的，小男孩一听就愣住了，连连摆手。
“不可不可，那郭将军已成铜甲尸王，十分不好对付。而且他还有四个守灵童子，你们这么贸然进去，肯定不行的。”
芮冷玉心中一动，道：“不然你给我们当个向导吧，我保证你不会有事，等事情成了再送你超生，也算为你积累一些阴德，你愿意吗？”
小男孩连连带头，“愿意啊，是你们把我救出来的，我愿意帮你们，大姐姐你们真好。”
小男孩抹干眼泪，抬头冲芮冷玉笑了笑，“姐姐好漂亮。抱抱姐姐。”说完张开双臂。
芮冷玉看他的模样很可爱，虽然死了几百年，但心性必然还是个几岁的孩子而已，只当是个小孩，当下张开双臂，小男孩立刻跳进她怀中。
“姐姐好漂亮，跟我娘一样，我能亲亲你吗？”
芮冷玉脸微微一红，没有反对。
小男孩搂住芮冷玉的脖子，嘴巴张开，凑了上去。
突然小男孩身形一晃，芮冷玉低头看去，只见一道锁链缠住小男孩的脖子，将他用力向后拉，脸憋得通红，猩红的舌头伸的老长。
芮冷玉当场呆住，顺着锁链望去，见到叶少阳用力拉紧勾魂索，用力一抖，将小男孩从她身上扯下去。
那小男孩立刻翻身，双臂挥舞，一双手幻化出两只巨大的鬼手，朝叶少阳抓去。
“霍，挺厉害。”叶少阳左手结印，口中默念了一遍从白无常那里学来的困魔咒，错步后退，右手捏住勾魂索，用力一拧。
锁链咔咔搅动，将小男孩缠得更紧，封死三大鬼穴，也封锁住他的修为，半空中那只鬼手影还没到叶少阳面前就化烟消失。
小男孩委屈的大哭起来，冲叶少阳喊道：“哥哥你干什么！求求你，求求你放过我！”
“少阳！你干什么！”芮冷玉很少见的吼起来。
叶少阳看了她一眼，“不是我，你现在魂魄已经被吸走了。”
芮冷玉一滞，“怎么会啊，他只是想亲亲我，他又不是恶鬼！”
“不是恶鬼？”叶少阳冷冷一笑，看了在勾魂索中挣扎的小鬼一眼，“你可不要被他外表蒙蔽了。”
“姐姐，救我！”小鬼吃力的说道，望着芮冷玉的眼中露出可怜的神色。
四宝和小马，也是被这一突来的变化弄得手足无措，傻傻的站在一旁，不知道怎么办好。
只有瓜瓜冲上来，挡住试图靠近小鬼的芮冷玉，摆手说道：“芮姐姐，老大这么做肯定是有他的原因，你要相信他！”
芮冷玉一怔，当场站住，转头看着叶少阳。
叶少阳把用困魔咒把小鬼捆好，令他逃脱不得，也不着急灭了它，目光从四宝和小马脸上晃过，落在芮冷玉脸上。
“他刚才说话的时候，你们听清楚没有，他说他沉睡了几百年，我们一敲棺材，他就醒了？如果他真这么容易醒，至于沉睡几百年吗？”
几人一怔，觉得他说的有道理。芮冷玉看了那可怜巴巴的小鬼一眼，道：“光这一件事说明不了什么吧，也许有什么特别原因呢，他没有说清楚？”
当下转脸对小鬼道：“你确定你这几百年都在沉睡中？”
小鬼连连点头，“是真的，姐姐相信我，一开始我也没有沉睡，我成为鬼尸之后，是自己钻进棺材里的，因为外面有很多鬼，郭将军也成铜甲尸了，我很害怕，就躲在棺材里修炼，后来就沉睡了。”
叶少阳冷笑，“你中间没有醒来过？”
“是啊，哥哥，你们敲棺材，里面会产生很大的响声，我是这么才醒的，几百年里。这里也没有人进来过，没人吵到我啊。”
芮冷玉立刻求助的看着叶少阳，看她神情，显然是相信了小鬼的话。
小马和四宝也缓缓点头，面色迟疑。只有瓜瓜不为所动。
叶少阳于是问他，“你听出问题了吗？”
“啊？没有啊，”瓜瓜挠挠头，“反正你是老大，你做的肯定都是对的，我听不听的懂有什么关系。”
叶少阳无语，同时也感到一股暖意，这瓜瓜，别看平时闹腾，没大没小，关键时刻对自己却是绝对的服从，估计就算自己让他去刺杀阎罗王，他眼睛也不会眨一下。

第798章 天罗夜叉2
再一次环顾众人，叶少阳道：“他说他睡了几百年，你们觉得可能吗？”
小马皱眉道：“哪里不可能了？”
叶少阳大骂道：“冷玉被它利用了同情心，你们两个也是猪吗，把你关到一个黑屋子里睡一觉起来，你知道几点？”
小马和四宝一时没反应过来，芮冷玉冰雪聪明，猛然明白，口中惊讶出声，怔怔的望着那小鬼，目光也一点点变冷。
“你既然一直没有醒……你怎么知道你睡了几百年？”
小鬼怔住，四宝三人恍然大悟：这道理其实很简单，不管是人是鬼，一旦睡着，对时间就失去了概念，尤其是长眠，有些出意外昏迷几天几夜的人，醒来之后只会觉得自己睡了很久，在看表之前，绝不可能知道醒来的时间。
更不要说沉睡了几百年，还能记得住大致的时间，这绝无可能。
这道理本来很简单，只是当时大家的注意力都在他叙述的事情上，从而忽略了这个简单的逻辑悖论。
“我……”小鬼还想辩解，叶少阳哼了一声，对芮冷玉招招手，“如果你还想听它狡辩，你不如来看看这个。”
芮冷玉狐疑的走过去。
叶少阳一只手指了指自己腰间悬挂的七星龙泉剑。
因为后背背了太多东西的缘故，今天他把剑佩戴在身前了。
叶少阳一只手抓住剑鞘，调整了一下位置，指着剑柄说道：“你看倒影！”
七星龙泉剑的剑柄上镶嵌着一块绿色宝石，色泽光滑，比人的眸子还要亮。
由于叶少阳调整好了角度，芮冷玉一眼就看到宝石映照出来的在勾魂索中挣扎的小鬼，是一个披头散发、面目狰狞的恶鬼。
“这……”芮冷玉怔住。
“这是绿松石，有试冤的功能，跟阴阳镜一样，照到什么，不管任何鬼妖邪灵，在倒影里都会现出真身！”
因为有阴阳镜在身，叶少阳很少运用七星龙泉剑的这项功能，毕竟取出阴阳镜比取剑方便的多，今天也是巧合，自己听了那小鬼的话，产生怀疑，于是在它说话的时候，低头看了一眼剑柄，然后，一切都明白了。
芮冷玉缓缓摇头，看了叶少阳一眼，道：“对不起，我意气用事了。”
“嘿嘿，这说明你有爱心。”叶少阳心里倒是很高兴，今天总算见到了她的另一面：原来在冰冷的外表之下，她也有一颗善良的心，好，这简直太好了。
叶少阳再不迟疑，右手握着勾魂索，口中不断念咒，勾魂索越收越紧。
“孽障，还不现出真身！”
“啊！”小鬼惨叫一声，清亮的嗓音逐渐变粗，变成一个刺耳的怪声，原本胖乎乎的小孩身体也膨胀起来。
眨眼之间，变成一个吊眼环睛、青面獠牙的夜叉般模样，双臂抖动，试图挣脱勾魂索，但也只是徒劳而已。
“贼道士，我要杀了你！啊，啊！”恶鬼冲着叶少阳咆哮起来。
叶少阳再度收紧勾魂索，恶鬼身体发出咯吱咯吱的响声，被勾魂索勒紧的地方，不断喷出黑血，流到地面上，立刻冒起阵阵白烟，腐蚀起了一层地皮。
然而这鬼血对勾魂索完全无用。
恶鬼躺在地上不断扭动，惨叫连连，身体复又缩小，变成小男孩的可爱模样，冲着芮冷玉嚎啕大哭，喋喋哀嚎，看上去十分凄惨。
芮冷玉明知是恶鬼的幻象，但这一幕还是令她有点不忍直视，转过脸去。
“姐姐救我！”恶鬼绝望的大吼一声。
芮冷玉以为是叫自己，叹了口气，摇了摇头。
这时，一道人影，从棺材里飞出。
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，兜转火雨，急急如律令！”
叶少阳左手一扬，天风雷火旗飞起，迎风展开，瞬间涨到数十倍大小，如同一道烈火，将那人影裹住，然后收紧。
“嗷！”人影发出一声怪叫，却是个女声，被裹住之后，浑身一震，邪气爆发，抵抗着天风雷火旗的神威，脑袋瞬间窜了出来。
修为居然有这么强？连天风雷火旗都困不住？
叶少阳吃惊之间，四宝出手，一边念咒，一边把金纹钵盂抛向那小鬼，金纹钵盂悬停半空，射出一道螺旋佛光，照向小鬼。
小鬼身形一滞，叶少阳立刻操控天风雷火旗追击过去，刚要卷上，那小鬼竟然突破佛光，向前飞去。
金纹钵盂再度腾空，佛光照去，小鬼身体又是一滞，天风雷火旗又追，小鬼再度破开佛光……
就这样你追我赶，幸亏叶少阳与四宝配合默契，那小鬼始终找不到反击的机会，几个回合之后，天风雷火旗将小鬼牢牢裹住。
不曾想这小鬼修为极深，一个挺身，脑袋又露了出来。
正挣扎间，四宝飞奔上前，将一串舍利项链挂在它脖子上，念动咒语，激活舍利项链的灵力，一道“卐”字在小鬼额头上闪动，这才将它彻底定住。
叶少阳松了口气，不停念咒，用勾魂索将男孩小鬼生生绞死，无数精魄飞出，铺天盖地，自动循位而飞。
“果然不是鬼。”叶少阳喃喃说道，盘踞在这小男孩体体内的，勉强算是邪灵。
叶少阳起身来到被舍利佛珠压制住的小鬼面前，定睛看去，是个十二三岁的小女孩，怪不得刚那男孩小鬼叫她姐姐了。
“贼道士贼和尚，若敢放我，定然活吞你元神！”小女孩冲叶少阳大吼，却是一个成熟女人的声音，带着一股子妖冶之气。
“你跟跟我独斗吗！”小鬼冲叶少阳吼道。
“不敢。”
小女孩本来是想用激将法，没想到叶少阳回答这么干脆，一时间愣住了。
叶少阳耸了耸肩，笑道：“幸亏我早有预料，及时出手，抢得先机，两人合力才把你擒住，我再把你放了？我这跟你闹着玩呢？”
他知道这小鬼绝不简单，虽然就算单独斗法，自己也有把握取胜，但肯定要花费一番精力，最重要的是，凭什么？我已经抓了你，还给你放了？

第799章 夺舍
小女孩鬼潸然泪下，委屈的撇着嘴，叹息道：“可怜我本是富家小姐，十三岁就被人杀死，封锁在这不见天日的古墓里，几位法师怜我命运凄苦，难道不能高抬贵手放过我吗？”
叶少阳冷笑道：“我超度你怎么样？”
小女鬼怔怔无语。
叶少阳大笑，指着她说道：“你如果真是鬼，就不会让我放了你，应该求我超度你才对，所以……你根本就不是鬼！”
芮冷玉等人本来听了小女孩鬼的求饶，还有些不舍，此时听叶少阳这么一说，回过神来。
四宝一拍脑门，“没错，你刚才炼化那个小鬼，有那么多的精魄飞出，那至少是几十条生灵的，不可能是它本人的精魄！它们……是邪灵！”
“而且是恶灵。”叶少阳道，看着小女孩鬼，“我不知道你是什么恶灵，但如果我没猜错，你靠的是吸食这房间内活祭而死的冤魂修炼，巩固灵体，又修炼了几百年，才有这身修为。”
转向四宝，说道：“你还记得没有，之前你还说，如果这里真是活祭之地，一定会有鬼魂，但是我们只看到被吸取了魂魄的元神，他们的魂魄，被什么给吸收炼化了呢？”
四宝缓缓点头，道：“怪不得在祭奠池里，摆的是这副棺材了。”
小女鬼见叶少阳识破真相，也不再隐瞒，换了一副严肃，用小女孩的声音对叶少阳说道：“法师没错，实话说吧，我是天罗夜叉，生于鬼域。
当年被那国师抓来，封印在这小女孩的体内，我弟弟与我一样，几百年来，我们靠吸取这里的阴气修炼，守护古墓……”
“什么，天罗夜叉！”
叶少阳、芮冷玉还有四宝都震惊不已。
天罗夜叉，是鬼域生灵，但不是鬼，而是污山精气所化的邪灵，生性极其残暴诡诈，但是极难对付，居然有人能把它们收到人间来，这国师的法力，至少也是天师级的了！
叶少阳吸了一口气，道：“这活祭之地那些人畜鬼魂，都被你们俩吸收炼化了？”
天罗夜叉迟疑了一下，心想估计是瞒不住，索性点点头。
“大法师，你收了我吧。我愿做你灵仆，终生侍奉！”
叶少阳缓缓摇头。
天罗夜叉紧张起来，“大法师难道嫌弃我是天罗夜叉之身吗？可是我并不能选择我的出身啊！”
叶少阳叹息道：“人都说天罗夜叉生性凶残，我不相信，也不在乎，我不能留下你，是因为你把这里的人畜冤魂全炼化了，只为增强修为！犯下这等罪孽，我直接灭了你都是轻的，我还收你做灵仆？”
天罗夜叉突然笑起来，“大法师原来有一颗菩萨心肠。”
叶少阳指了指四宝道，“他是和尚，他或许有，我没有。我只是觉得不屑。”
“好一个不屑，可是大法师，我虽然犯下不可饶恕的杀孽，但是只要我归顺于你，你可以约束我不再作恶，帮助你降妖捉鬼，成为一大助力，不是更好吗？”
她的话，让叶少阳想起了梁道生，如果换成他，估计肯定要收她做灵仆了。
叶少阳笑笑，摇摇头，“可惜我不是梁道生，我只知道：杀人偿命，欠债还钱，如果我收了你，又怎么跟那些被你炼化的魂魄交代？”
当下不再啰嗦，从腰带里拔出灭灵钉，就要对着天罗夜叉的面门刺下去。
四宝突然拦腰抱住他，叶少阳面色一沉，道：“你想收她？”
“怎么会，我们佛家也将因果循环，她要想报了业果，精魄成型后，肯定要在阿鼻地狱中历经百劫，才有机会轮回畜生道，我能干梁道生那种逆天而为的事吗。”四宝看了一眼那小女孩鬼，诡笑了一下，低声说道：
“你觉得她身体怎么样？脸蛋，还有身材……”
“卧槽！”叶少阳大叫，“你个变态！”
“你才变态！”四宝狠狠瞪了他一眼，道，“这小女孩的原魂估计也让它给炼化了，但是这身体还是完好的，这是天罗夜叉的特性，附身之后，并不损坏身体，经血脉络与活人一样……”
叶少阳缓缓点头，四宝说的没错，天罗夜叉是有这特性，所以被他们夺舍之后，仍然可以操控原来的身体出现在阳间各处，大白天也不怕，想来当年那国师也是看中了这一点，才拘它们上来，提供最好的肉身给它们夺舍。
至于那两个孩子的原魂，自然是被天罗夜叉吸收炼化了。
“你到底想说什么？”叶少阳问。
四宝道：“我听你说过，你师父说，如果想让雪琪复生，拥用魂身，只有找一个完好的肉身，附身其上，你看这小女孩，长得漂亮，身体也是完好，又不是鬼尸，体内没有尸气……”
叶少阳心中大震，朝那小女孩仔细看去，见她头发扎成羊角辫，面色红润，眉清目秀，十三岁的年纪，已经有一些美女的特质，但又不失少女的清纯可爱……
当下也是动了心思，皱眉说道：“就是年纪小了一点。”
那天罗夜叉一听，悲愤不已，大叫一声，“我自毁灵体，也不让你们得手！”
当即调集一身修为，就要自爆形体。
叶少阳眼疾手快，一张定魂符贴在她面门上，立刻就不动了。
小马绕着小女孩转了一圈，拍掌说道：“这小女孩不错不错，小萝莉啊，想想雪琪那么高冷范的女鬼变身小萝莉，哈哈，太有爱了！”
芮冷玉上前，对叶少阳说道：“愿不愿意，不是你说了算，你又不是人家什么。让雪琪自己决定吧。”
叶少阳一想也是，于是拿出阴阳镜，没等召唤，陈露先飞出来，镜面上透出雪琪的一张绝美的脸孔，看着那小女孩。
“刚才你们的话，我都听到了，”雪琪喃喃说道，“让我变身小女孩，实在……有点为难，我考虑一下吧。”
陈露立刻劝道：“妹子，这次是绝好的机会啊，过了这个村可没这个店了，而且这小女孩长的这么漂亮，有什么关系呀，不就是年龄变小了一点吗，姐姐我想变回少年还变不成呢。”

第800章 萝莉养成
雪琪还在犹豫，说道：“姐姐你不懂，我一旦附体，从此就不能脱离了，她的身体，也就是我自己的了，我一个成年人……”
“哎呀，给你个十三岁的少女你就满足吧，”陈露不耐烦的道，“下一次再有这样的机会，如果对方是个孔武大汉，或者一个大肚子男人，你看看哪个好？”
最后这句话，帮助雪琪做了决定，一咬牙，对叶少阳说道：“多谢了。”
叶少阳和芮冷玉相视一笑。
叶少阳取出一张灵符，贴在阴阳镜上，道：“你先进来，速度要快，不要与外界接触。”
以她元神之体，一旦接触人间空气，会立刻化为精魄。雪琪也知道这一点，点点头，念力运转，迅速的钻进灵符。
“那你等一会，我先处理一下。”叶少阳把附着雪琪元神的灵符先收起来，望着那只被定魂的小女孩，手托下巴，思考起来。
芮冷玉道：“动手啊，愣着干什么？”
“天罗夜叉是鬼域之魂，形态跟人间之鬼不一样，好杀不好收，而且它魂魄早就跟小女孩的身体融为一体，倒是挺麻烦的。”
“没有办法吗？”
“有，不过要费点事，而且有失败的可能，我作法时你们千万不要打扰。”
说完，叶少阳从背包里翻找出一个小玻璃瓶，在上面用朱砂笔画出道纹，放在地上，然后让人帮忙把小女孩松开，趴在地上，脸对着玻璃瓶。
接着化了一碗符水，掰开小女孩的两只眼睛，往里面洒了一下，原本犀利的眼神立刻变得迷茫起来，瞳孔中泛起了一抹蓝色。
叶少阳让小马过来，给了他一小包白涅沙，吩咐他一会怎么做，小马牢记。
“四宝你念往生咒，不停的念。”
四宝一愣，“你要超度她，这做不到啊。”
“不是超度，我提魂的时候，你念往生咒，可以化解一些她的戾气，成功率会高一点。”
四宝点点头，盘膝坐下，从背包里拿出一只木鱼，一边敲一边念起往生咒。
叶少阳掰开小女孩的嘴，用指甲刺破她的舌头，然后把画好的提魂符贴上去，对着吹了一口气，灵符上沾染的血立刻化作一朵微弱的绿色火苗，这便是天罗夜叉的原魂所化。
叶少阳双手捏着提魂符两头，慢慢从她嘴巴里拿出来，小女孩浑身立刻软了下去。
“茅山提魂有神术，一魂二魂与我走，三魂命关不回头……”
叶少阳声调古怪的吟唱起来。
这提魂歌不是咒语，而是用来唱给被提魂魄听的，用来麻痹和吸引它们的元神。
移动到一半时，灵符上的火苗跳动起来，叶少阳双手也开始微微颤抖，深深吸了一口气，压制魂魄的反噬之力，慢慢移到玻璃瓶的瓶口上，左手二指并起，夹住火苗，飞快的扔进玻璃瓶。
鬼火离开了灵符的束缚，立刻跳动，试图钻出来。
小马早已等的不耐烦，立刻把白涅沙往玻璃瓶里倒去，白色的沙粒落下，迅速将鬼火盖住，玻璃瓶很快装满，叶少阳用灵符封住瓶口，长出了一口气。
大伙凑上来，往玻璃瓶里看去，在满满的白涅沙中间，有一个黑色的印记，好像鱼类的化石一样，仔细看有一点恶魔的形态。
“这就完事了？”小马诧异的问道。
“完事了。它的原魂被锁在里面了。”叶少阳叫来瓜瓜，把玻璃瓶交给他，“什么时候你去阴司，把这个交个萧郎君，让他们放出来自己处置。”
瓜瓜纳闷道：“老大你不是要灭魂的吗？”
“如果是在战斗中，灭了它不可惜，现在我费了这么大精力把它封锁，再弄出来灭魂，未免没有意义，还是让它去地府受刑吧。”
说完，叶少阳把附着雪琪魂魄的灵符贴到小女孩的面上，念了一遍咒语，轻松将她的魂魄引入小女孩体内，然后把灵符揭掉，笑道：“见证奇迹的时候到了。”
等了几秒钟，小女孩突然睁开眼睛，眼神起初有点迷离，过了一会才逐渐聚焦，眨了一下，再度睁开。
小女孩活动了一下手指，似乎在慢慢适应，过了一会，她用力吐出一口气，从地上爬了起来，目光扫过众人，最后落在叶少阳脸上。“谢谢你们。”
声音清亮，是一个小女孩的甜甜的声音。
“雪琪？”陈露有些不敢相信。
小女孩点点头，低头看了看自己的身体，还穿在身上的一套古代宫女装，叹了口气。“感觉像回到了少女时代……”
陈露扑哧一声笑出来，上前爱怜的摸了摸她的脑袋，道：“感觉怎么样？”
“基本上能控制了。”雪琪闭上眼睛，用念力感知了一番，周身鬼气散发，凝聚成一道虚影，却是雪琪本人的模样，对叶少阳猛然拍出一掌。
叶少阳一怔，随即明白，也捏了个法诀，迎击过去。
双掌相接，发出“砰”的一声，叶少阳后退了一步，雪琪的鬼影晃了晃，然后收回到小女孩体内。
“一时还不能完全操控……”雪琪看着叶少阳说道。
“这就已经很厉害了，毕竟是新的身体，需要一段适应的过程。”叶少阳安慰道。
“嗯，这身体里，还有那天罗夜叉残余的一些修为邪气，我可以慢慢炼化……”
叶少阳一听很高兴，现在的雪琪有了身体，成了一具鬼尸，而且把自身的修为也成功转移。
她本来修为就很强，要是再炼化天罗夜叉残余的邪气，修为能更上一层楼。
“你这样子好可爱啊，”陈露捏着雪琪的脸，“妹妹运气真好，你这身体还是人身，而不是僵尸，大半天出现在阳光下都没关系了，等于死而复生，比你从前做鬼还要好的多。”
雪琪不忍被她蹂躏，拿开她的手，瞪了她一眼，一个十三岁的小女孩摆出这样一副神情，很有点娇嗔可爱，惹得大家都笑起来。
叶少阳想起往日她那一副高不可攀的冷艳姿态，再看看眼前这个可爱的小萝莉，心里不免产生一种错乱的感觉，捂嘴直笑。

第801章 排位的争吵
雪琪被他们这么一笑，红着脸低下头去，这样子就更可爱了。
一旁的小马忍不住摸了摸她的羊角辫，“小妹妹，哥哥给你糖吃……”
雪琪猛一瞪眼，“拿开你的手！你还真把我当小姑娘了！”
小马扑哧一笑，道：“连发火的样子都这么可爱，哎哎，萝莉控伤不起啊。”
雪琪更加窘迫，又不敢开口，免得再被人戏弄，生气的转过头去面对墙壁。
这个样子也是可爱极了。叶少阳也忍不住想要调笑两句，四宝过来拍拍他的肩膀，说道：
“雪琪姑娘虽然有了肉身，成为鬼尸，但这本是逆反天理的事情，就算一直在你身边呆着，将来遇到法师或者阴司的人，肯定不好说，得想个办法。”
叶少阳一想也是，本来雪琪是要魂飞魄散的，自己用阴阳镜收了她的元神，本来就是有违天道，现在又夺了一具几百年前的肉身，造出一个鬼尸，算是严重违反了阴司律法。
就算自己全力保她，将来被人质问，也是有点开不了口。
“那你说怎么办？”
四宝道：“她就算用这肉身养出魂魄，到了阴司，也没有她的名籍了，连轮回都不行，但是留在人间吧，阴司定然又怕她缺乏管制，办法只有一个：认主。”
见叶少阳有些犹豫，四宝接着说：“认主之后，她就等于有了管辖之人，阴司也不会多问，她再跟着你捉鬼降妖，积累点功德，到时候你再下去说情，送她去轮回，也好说话不是。”
叶少阳也觉得有道理，自己好不容易帮她重塑肉身，就这么放任她离开的话，将来万一遇见法师，不明底细，肯定要收服她，总是一场祸端，于是看看雪琪，道：“你觉得呢？”
雪琪转过头来，道：“我没意见。”
“那行，”叶少阳指着面前几人，道：“你想认谁，自己决定吧。”
小马一听，立刻两眼放光，脑海中浮出了一个萝莉养成计划，干咳两声，昂首挺胸。
雪琪看也没看他一眼，对叶少阳冷冷说道：“你好糊涂，他们根本没有半点瓜葛，我认他们，于理不合，将来就算鬼差来问话，也没有理由回话，我除了认你，还能认谁？”
“这……”叶少阳哑口无言，转头看了芮冷玉一眼。
芮冷玉道：“反正你也有那么多美女鬼仆妖仆了，不差这一个，收吧。”
叶少阳挠了挠了头，“你这说的我有点不敢啊。”
“你收鬼仆，跟我有什么关系。”芮冷玉淡淡说道，接着觉得自己这态度，可能会令雪琪有点为难，两人性格有点相似，自己还是挺喜欢她的。
而且现在的她只是一个十三岁的姑娘，对叶少阳没有杀伤，想到这，上前对雪琪说道，“你要是觉得他配得上当你主人，就认主吧。”
雪琪看了叶少阳一眼，叹息道：“只好这样了。”
叶少阳道：“你这意思好像我配不上你似的，不对，我不是那意思……”
“你本来就配不上我。没人有资格当我主人，但我也没办法了。”
雪琪说完，张嘴吐出一块闪着玫瑰色光泽的魂晶，缓缓飞到叶少阳面前。
叶少阳无奈摇了摇头，伸手握住，再摊开手，手掌心多了一道玫瑰色的魂印。
瓜瓜神采飞扬，奔到雪琪面前，抬头看着她，笑嘻嘻的说道：“老八。”
雪琪怔道：“什么？”
“我帮你数过了，你是老大的第七个鬼仆，自然是老八了，或者反正那个美华好欺负，不然你当老七。”瓜瓜转头看着陈露，“你当老六。”
雪琪嘴角抽了抽，幽幽说道：“我当老大。”
“嘿嘿，最大就是老二……二哥，二哥是我。”
“以后是我了。”
瓜瓜一听，怒道：“怎么一来就抢位置，你入门晚怪我咯？”
雪琪道：“这种事应该比实力吧。”
“啊，行，来来打一架。”瓜瓜说着去卷袖子。
“以后再说，等我恢复。”
叶少阳等人忍不住笑起来，看着这一个七八岁的少年、一个十三岁的少女斗嘴，感觉很有意思，虽然雪琪按阳间年龄来算有好几十岁，瓜瓜……至少有几百岁。
芮冷玉有点不耐烦的说道：“你们要排座次也不看这是什么地方，我们已经耽误很久了，办正事吧。”
叶少阳干咳一声，对雪琪道：“你现在活动起来有问题吗？”
雪琪活动了一下筋骨，说道：“走吧。”
一行人继续赶路。
从祭奠室出去，前方甬道一分为三。
叶少阳看了一下地图，道：“这三条路，分别通往三个地方，我记得书生说过，两边都是仓库，中间这条路直通主墓室，我们……要不要先去两边看看？”
芮冷玉道：“我们是来杀尸王的，速度过去吧。”
叶少阳挠挠头，说道：“可是现在多了个任务，我们还要寻找鬼书生，还是四处搜索一下的好。”
四宝也说道：“是啊，我还要找阴血灵芝呢，反正尸王在这古墓里也跑不掉。”
叶少阳暗暗翻了翻白眼，阴血灵芝只有墓主的棺木上才可能会有，你忽悠谁呢，还不是想去捡点东西？不过既然与自己想法一致，也就不揭穿他了。
芮冷玉也没话说，于是商量了一下，为了解约时间，大伙分成两组，各走一条路。
瓜瓜、陈露和雪琪都是鬼，对那些人间财宝毫无兴趣，不愿跟随，在三岔路口呆着，正好可以监视两边，万一有什么突发情况也可以应付。
叶少阳和芮冷玉一路，走上左边的甬道。
甬道有两米宽，是直接从山岩开凿出来的，两边有刀刻壁画。
二人边走边看，发现所有壁画的主角，都是同一个人，有身穿盔甲戎马征战的，也有身穿龙袍、端坐在龙椅上接受百官朝贺的。
不用说，这一定是明太祖朱元璋。
“原来朱元璋长这个样子……”芮冷玉喃喃说道，“民间对他的画像，撅嘴吊睛，满脸麻子，果然是丑化了。”

第802章 历史的巧合
叶少阳对历史人物不感兴趣，听了她的话，也忍不住多看了几眼，感觉这明太祖虽然长的不帅，但是脸上棱角分明，豹眼环睛，很有一种君临天下的威仪。
“我怎么看着，有点面熟来着。”叶少阳挠着头说道。
芮冷玉道：“面熟吧，某位大人物是他二十九代嫡孙，民间都说二人不仅长得像，连办事手段都一样，雷霆铁腕，敢作敢为。没想到相貌还真是……有几分神似。”
叶少阳略一思索，想到了她说的是哪位人物，恍然大悟。
这历史的巧合，其中蕴含的奥秘，就没法去深究了。
一路走到甬道尽头，一道巨大的石门拦路。
石门分成两扇，严丝合缝，中间该是门锁的位置，镶嵌着一块八卦形的石盘。
石门上方，正中刻着一个大字：明。
两人昂头看了片刻，芮冷玉问道：“什么意思？”
叶少阳没做声，先凑到石盘跟前，拿出自己的阴阳盘，对照着上面的八卦方位推演了一下，说道：“这是无根卦，无法推演，只有找到‘卦根’才可以推演出‘密码’来。”
芮冷玉道：“不懂。”
“就像……几何解题一样，必须给你一个条件，你才能计算出其余的数据吧，现在一个条件都没有，给你一个不规则三角形，没有尺子的情况下，你知道哪个边有多长？”
说完用头灯检查四周，任何有提示性的东西都没看到，只有那个“明”字，仔细一想，明白了，笑道：“原来卦根是‘上火下土’。”
芮冷玉疑惑的看着他，等着解释。
叶少阳指着“明”字，说道：“明，是光亮的意思，什么东西会发光，当然是火了。”
“就这么简单？”
“就这么简单，道家的谜谒本来就是这样，不懂的人永远不懂，知道规则的，一眼就能找到真相。”
叶少阳解释道，“如果这人真想弄复杂一点，就不会弄这个字出来，我意思是，一个字不会有两个解，让人摸不到头绪。否则也就没有提示的必要了。”
芮冷玉想了一下，缓缓点头，“那‘土’字又是从哪来的，而且为什么是火上土下，不是反过来？”
叶少阳故弄玄虚的笑了笑，很显摆的说道，“你知道推背图吗，就是那本预言书，里面预言武则天掌权的那段，第一句就是‘日月当空，照临下土’。
后来武则天果然当权，取名为‘曌’，也不知道是推背图预言准确，还是武则天看了推背图，突发奇想，在日月下面一个空字，创造出一个字，就是‘曌’字。读音也是取‘照临下土’的意思。
说这个就扯远了，你看这个‘明’字，是用隶书写的，分的很开，可以读成‘日月’二字。周围空空如也，不正是日月当空吗，补全下句‘照临下土’。当然就是‘上火下土’了。”
芮冷玉听了这一番话，道：“这是不是有点牵强啊，留下这谜题的人是道士吧，为什么要引用推背图么，它跟道家有什么关系？”
叶少阳嘿嘿笑道，“这你就不知道了吧。推背图的作者，李淳风和袁天罡，都是正儿八经的道士，而且身份特殊，都是天师级别，推背图也是道家推演预言的宝典。
一个道士从道家著作里选著名判词做谜谒，这再正常不过了。”
说完以阴阳盘定位出“上火下土”的卦根，推演了一番，找到正解，收起来，双手食中尾三指，按住八卦盘上的六个星盘，朝着不同方向拨动起来，就好像一个六位数的密码锁对上了密码，停在某个位置上。
只听得“咔嚓”一声，石门内部响起机括打开的声音，石门自动向内打开了一格，能容得一人进入。
“怎么样，厉害不。”叶少阳得意的挑了挑眉毛。
见芮冷玉没理会，讨了个没趣，走到石门夹缝里，看了看没什么异常，于是擦亮一支四宝给的冷烟火，扔到里面。
虽然已预料到这里是仓库，肯定有不少东西，但是眼前亮起来的一瞬间，二人还是惊叹的说不出话来：
在这间巨大的石室里，靠墙摆着好几排石制柜架，上面摆满了形形色色的古董，品种不一，玲琅满目。
“卧槽……”叶少阳差点当场就跪了，一时激动，就要迈步进去。
芮冷玉拉了他一把，指了指石室的一角，只见有一些货架倒塌，瓷器碎了一地，中间散落着很多铜甲尸，堆在一起。
叶少阳蹑脚走了过去，用头灯照过，只见这些铜甲尸跟外面那些一样，都是被撕开铜甲，全身啃成了一堆骨渣。
叶少阳心神一凛，急忙用头灯四处照了一遍，没有发现生灵的存在，才稍稍放心。
“这古墓里的铜甲尸，八成已经被那东西给吃光了。”芮冷玉望着地上的一堆骨渣说道。
一个未知的生灵，居然杀光了一座古墓里数以百计的铜甲尸，想一想都觉得可怕。
叶少阳无语的摇了摇头，来到附近的柜架旁边，走马观花的看过去。
这里就像个博物馆一样，摆着各种鼓动，瓷瓶、铜器、印绶、宫灯、砚台……还有更多是叫不上名字。
叶少阳虽然不懂古玩，但是一眼看上去，这些东西造型都非常精致，美轮美奂，也知道是绝好的东西。
“我知道了，这些东西，一定是建文帝从宫里带出来的，一直被藏在这里，民间就算是大富之家，也不可能有这么多好玩意。”
叶少阳抓起一块龙形镇纸，在手里把玩着，那种触手润软凉爽的感觉很是舒服，以为芮冷玉没看到，直接塞进了口袋里。
“你是来盗墓的？”芮冷玉冷冷的声音在身后响起。
“啊，”叶少阳讪讪一笑，“我只要这一件，觉得挺好的，嘿嘿。哎，这个适合你。”
叶少阳抓起一只镶满了珍珠的玉簪，送到芮冷玉手上，玉石洁净透彻，珍珠在头灯的照射下反射出一片明光。
“你戴上这个，一定很好看。拿着吧。”

第803章 黑毛煞
“少来拖我下水。”芮冷玉把玉簪装进了口袋里。“就这两样，别的不许拿了。这些东西都是不能见光的，你要是敢拿去倒卖，后果很严重。”
“我也不是那种人啊。”叶少阳一边观赏，一边又趁芮冷玉不注意，拿了几件小玩意装进兜里。
在一个柜架上，两人发现了很多字画和书信，可惜经过几百年的腐蚀，已经斑驳不能辨认。
两人也不想毁坏文物，碰也没碰。
将所有藏品看了个遍，两人决定回去了，刚走到石门边上，一声怪吼，从甬道尽头传来。
两人还没回过神来，就看见一个人影飞来，是陈露。
“老大你们快去帮忙，瓜瓜要顶不住了。”
“什么！”叶少阳一惊，急忙飞奔出去，刚到甬道转弯处，只是瓜瓜和雪琪正在前后围攻一个黑影。
这黑影看着得有两米高，身躯庞大。
叶少阳用头灯照过去，顿时倒吸一口冷气：
这家伙浑身长满黑毛，嘴巴长长的拱起，像一直狼，两排森森犬牙上流淌着绿色的粘液。
这是什么玩意？狼人？
“黑毛煞……”芮冷玉用颤抖的语气说道。
叶少阳心中咯噔了一下，他没听说过这个名词，但他知道，煞是僵尸的一种，所谓百僵成一煞，一旦成煞，哪怕是最普通的，也起码拥有一只尸王的实力，极难对付。
在这头黑毛煞的狂攻之下，瓜瓜和雪琪只能退守。
“老大，他身上煞气对我们有很强的压制，修为施展不出，你快来帮忙！”瓜瓜冲他喊道。
来不及多想这家伙是从哪跑出来的，叶少阳飞身上前，拔出七星龙泉剑，迎头劈下去。
“嗷……”
黑毛煞裂开大嘴，喷吐出一大口瘴气，居然将七星龙泉剑生生震退。
叶少阳也体会到了瓜瓜所说的被压制的感觉，心神一凛，没等还手，那黑毛煞狂攻过来。
对僵尸一类的邪物来说，没有什么特别的攻击手段和招式，只是利用本能和强横的修为。
当下两条利爪携带着可怕的煞气，对叶少阳一通猛攻。
“当当当当！”
只听见一片脆响，七星龙泉剑砍在他两条胳膊上，感觉像砍在生铁上，反倒被煞气冲的手臂发麻。
“卧槽，我只说铜甲尸够硬了，这玩意比铜甲尸还硬！”
叶少阳收起七星龙泉剑，拿出太乙拂尘，转攻为守，想要寻求机会贴符，利用符印的力量弄他，不想这玩意速度极快，一时找不到机会。
芮冷玉刚要上前帮忙，瓜瓜大叫一声：“又来了几只！”
二人抬头一看，又是两道黑影从甬道尽头快速奔来。
瓜瓜手捧玄铁鬼刀，抵挡住一只，芮冷玉立刻转身，也挡住一只，雪琪也上去帮忙。
“你不要动手，去叫四宝他们过来！”叶少阳转身对陈露命令道。
眼下有三只，还能抵挡得住，要是再来几个，非得灭团不可。
陈露答应一声，飞身而去。
叶少阳分神之际，被黑毛煞抢得先机，煞气吞吐，叶少阳节节后退，一只退到石门的夹缝里，方才站住。
“天地无极，八卦护身！”
太乙拂尘一抖，在空中画出一道太极双鱼图，依托石门夹缝的狭窄地形，挡住黑毛煞的进攻。
叶少阳心里很着急，经过这几个回合的交锋，他检验出了这黑毛煞的实力：不是自己对手，但是硬拼起来，想要在短时间内擒杀它，也是做不到。
但又必须在短时间内搞定，不然谁知道这黑毛煞一共有多少，万一再多来几个，冷玉那边就顶不住了。
“砰！”
叶少阳脑袋一缩，躲在夹缝中，黑毛煞的利爪拍击在石门上，发出巨大的声响，但石门纹丝不动。
这一幕，令叶少阳计上心头，左手一张，弹出三张灵符，首尾相接，拼成一道防御结界。
黑毛煞爆吼着用双爪拍来，结界震动，挡住了这一击。
“傻比，来啊！”叶少阳挤眉弄眼的挑衅。
“啊！”黑毛煞怒急，后退一步，浑身煞气爆发，猛然撞了过来。
傻比，叶少阳暗骂一声，身体一缩，从地上滚了出去，同时太乙拂尘一扫，将三道灵符收起。
黑毛煞本来蓄力撞击结界，现在结界突然撤掉，力无着点，当下一个趔趄，跌进石门。
叶少阳眼疾手快，趁它没有完全跌进“藏宝室”，飞快的转动石门上的石盘。
“咯吱……”
“密码”被打乱，石门内部的机括运作，打开了一格的石门猛然关闭，夹住了黑毛煞硕大的身躯。
虽然不知道石门的运作机理，但是叶少阳相信，既然把石门立在这里，定然能承受万钧之力的冲击，不然轻易被人撞开，也就没有意义了。
果然，石门在关闭的过程中，将那黑毛煞拦腰夹住，动弹不得。
“嗷……”黑毛煞狂吼起来，一身煞气爆发，形成一团黑云般的氤氲，将自己包裹起来。
但是再强的煞气，对这种机关石门也是没有任何用处。
随着石门一点点收紧，黑毛煞的骨头“咔咔”折断，绿色的血液四处流淌，黑毛煞两腿乱蹬，但也无力阻止石门的关闭，最终被夹成了两段，只留下半条身体在外面。
石门上一片血污和碎肉，看上去惨不忍睹。
叶少阳摇了摇头，转身快步朝甬道一头奔去。
前方火光缭绕，转了个弯才看到，一朵金色莲花悬停在一只黑毛煞上空，不断旋转，赤红色的流火不断落下，将黑毛煞烧成了一团火球。
芮冷玉双手结印，站在不远处，不断作法。
黑毛煞皮开肉绽，尸血流出，更加成为金莲业火的燃料，烧的噼里啪啦。
黑毛煞四处乱窜，但不管走到哪，头上的五宝金莲就跟到哪。
雪琪等人四下躲避，以免引火烧身。
等叶少阳走过去的时候，黑毛煞已经倒在地上，来回打滚，口中发出狂暴而凄惨的嚎叫，不一会工夫，便被烧成一团焦炭般的所在，空气中弥漫着浓浓的恶臭。

第804章 黑毛煞2
芮冷玉召回五宝金莲，叶少阳看过去，见她脸色有些苍白，额头上布满一层亮晶晶的汗珠。
“好厉害。”叶少阳冲她一笑，继续狂奔，回到三岔路口，只见四宝和小马正在与另一只黑毛煞搏斗。
叶少阳上前助阵，三打一实在太容易，很快就用灵符将黑毛煞锁住，小马操起碎魂杖，一通猛砸，将黑毛煞脑袋砸碎而死。
大伙都聚集过来，坐在地上喘气。
“这里怎么会有黑毛煞呢，从哪里来的？”芮冷玉望着地上那具黑毛煞的尸体，疑惑说道。
“怎么有黑毛煞不知道，反正是从那里来的。”瓜瓜指了指通往主墓室的那条路，“我们在这边休息来着，就看到一头黑毛煞跑过来，直接开打，这家伙头真硬啊，小爷的宝刀都快卷口了。”
瓜瓜抚摸着这玄铁鬼刀的刀刃，心疼的说道。
大伙面面相觑。主墓室里……有黑毛煞？
四宝苦笑道：“咱们捉鬼联盟也是牛比，这黑毛煞一只就能顶一只普通尸王，要是一般法师遇到，十个也斗不过一个，咱们居然顷刻间弄死三个，战绩辉煌啊。”
叶少阳不以为意的哼了一声，对付任何尸煞，最蠢的就是硬拼，刚才也是事发突然，没有办法。
假如情况允许，对付这种变态级的僵尸，应该先利用各种法器法药，布下阵法，方可一击擒杀。
小马突然说道：“咦，你们说啊，这地宫里的铜甲尸，会不会就是让这些黑毛煞给吃了？”
叶少阳一怔，倒还……真有这种可能。
“黑毛煞虽然比铜甲尸难对付，但是想要干掉数以百计的铜甲尸，没有十来个也做不到……”
众人互相望去，顿时紧张起来。
这地宫之内，难道还有黑毛煞存在？
四宝说道：“问题是，就算有尸巢滋养，没有千年以上，僵尸也不可能化煞，这古墓才几百年，怎么可能会出现黑毛煞，退一步说，就算真是机缘巧合，一些死尸化成黑毛煞，跟铜甲尸本是一伙，也不至于互相残杀啊。”
小马皱眉道：“僵尸之间，还分熟人生人不成？”
“废话，同一个尸巢养出的僵尸，体内有一种共同的气息，彼此不会伤害，只会建立从属关系，就像兽群一样，要是两个尸巢的僵尸遇见了，为争夺尸巢，肯定会动手的。”
“别说这么多了。”叶少阳站起来说道，“主墓室就在前面了，到底怎么回事，过去看看就行了，不过要小心点。”
大伙都拿出自己的法器，顺着笔直的墓道走过去。
“对了，”叶少阳突然想起一件事，“你们刚去右边那条路，找到什么没有？”当即把自己这边的发现讲了一遍。
“我们那边，也有石室，不过门上没有机关，里面全是盔甲兵器，还有几箱金元宝和纹银……”四宝说道。
“元宝！”叶少阳大惊，“你们拿了没有？”
四宝和小马一起摆手。
“这些都是古董啊，将来要上交国家的，我们怎么会拿呢，小马哥我这觉悟。”小马嘿嘿笑着。
叶少阳一看就不对劲，不过主墓室就在前方，也没有心思跟他啰嗦，提着勾魂索，快步行走。
主墓室没有门，只有一道半环形的墙体遮挡，进去之后，是一汉白玉铺成的道路，一共十九层台阶，两边还有护栏。
护栏外面是一些造型别致的山石，还有无数的珊瑚、石笋组成的树林，华美异常。
头顶上空，是一座巨大的穹顶，打磨的有棱有角，上面刻着无数的壁画。
整个墓室看上去，如同一座宫殿，只是多了一层阴森的感觉。
“你们在这等着吧，我跟少阳先上去看看。”四宝压低声音说道。
叶少阳画了两张隐气符，跟四宝一人一张贴在身上，拾级而上，一路走上去，同时警惕的望着四周，没看到任何异常。
冥殿中间的平台上，摆放着一口巨大的棺材，银光闪闪，上面描绘着各种祥云图案，从上到下没有裂痕。
两人屏息走过去，一看，这是椁，古代贵族死后，不仅要入关，外面还要套上一层巨大的椁。
“所谓‘金棺银椁，帝王香火’，应该就是这样了。”四宝压低声音说道，“里面八成是一口金棺，可惜了。”
“可惜？”
“只有木质棺材内，才有可能长出阴血灵芝，金棺当然不行。”四宝失望透顶的说道。
叶少阳一怔，想起这事，四宝说的没错，这里是冥殿主棺，这里都没有阴血灵芝的话，整个地宫不可能再有了。
当下拍了拍他的肩膀，低声安慰道：“这里若是找不到，兄弟我陪你继续盗墓，不信找不到一枚阴血灵芝。”
四宝点点头，指着棺椁说道：“看这样子，铜甲尸王极有可能在这里面了，是先打开，还是先做好准备？”
叶少阳想了想，道：“先打开椁看一眼吧，确认它在里面，免得白费劲了。”
于是把小马和芮冷玉叫上来，四人身上都贴了隐气符，这隐气符的作用也跟法力有关，以叶少阳法力，能骗过一般僵尸甚至尸王。
对铜甲尸这种特殊形态的尸王，他也没有把握，但好歹也是一道防备。
“这要怎么弄？”叶少阳望着巨大的棺椁说道。
四宝看了一眼说道，“要是青铜什么的，那就麻烦了，还好是银的，银质最轻，我们几个一起抬，然后在下面垫东西，肯定弄的起来。”
说完道：“我们去后面配殿和耳室看看，有没有墓砖。”
几个人绕过大殿，分别沿着两边的墓道走，叶少阳和芮冷玉一组，进入一间配殿，从地图上看，这已经是古墓的尽头。
叶少阳回想了一下来路，这一路走来，也有几里路远，这么庞大的一座古墓，也的确只有帝王才能做到了。
配殿里有一座略小的棺材，已经打开，里面空空如也。想来里面也是铜甲尸，成型后自己开棺爬出来，多半也已经被那黑毛煞给吃了。

第805章 金棺银椁
靠墙摆着很多陶罐和瓷器花瓶，还有一些青铜打造的器物。
两人没有找到墓砖，于是把这些东西搬到正殿，等了一会，小马和四宝返回，各自抱着十几块墓砖。
“那边配殿有个地洞，”四宝一见面就说道，“应该是地震产生的裂缝，我们就是从旁边坍塌的地方找到的墓砖，下面有流水声，不知道是什么地方。”
叶少阳闻言很是吃惊，大伙商量等搞定了尸王，定要下去看看。
分配了一下，让小马把碎魂杖拿来当撬棍，四宝和叶少阳一起抬棺。
尝试了一下，棺椁比想象中的要轻一点，成功被撬起来，叶少阳和四宝一起用力掀起。
芮冷玉急忙用墓砖垫住被抬起来的部分，然后小马用作杠杆，继续往上撬。
经过一段时间的忙活，银椁被撬起了一个足够的高度，中间露出一口金光闪闪的棺材。
小马用墓砖和叶少阳拿来的青铜器垫住两边，叶少阳和四宝这才撒手，退到旁边喘了一口气。
“啪嗒。”一声清脆的响声。
大伙转头看去，是一块金元宝掉在小马脚下。
小马伸手想要去捡，又想到什么，冲大伙尴尬的笑着。
叶少阳猛然明白过来，往小马两边裤兜看去，鼓囊囊的，塞了不知道多少东西。
恰好四宝就在旁边，叶少阳伸手插进四宝的裤兜——为了行动今天没穿袈裟，而是一套运动装，从里面摸出两个沉甸甸的东西。
头灯一照，金光闪闪。金元宝！
“卧槽，你们——”叶少阳低声叫起来。
两人表情都很尴尬，讪讪笑着。
叶少阳一脚踢在小马屁股上，小马一个趔趄跌下台阶，裤兜里的金元宝滚落出来，竟有四五个。
“我说你特么的走路这么慢，原来藏了这么多金元宝！”叶少阳骂道。
小马赶紧把掉出来的金元宝又塞回裤兜里，冲叶少阳嘿嘿笑道，“没有几个，多了也装不下啊，这么重的玩意。”
四宝也讪笑道：“这不是怕你跟冷玉不许么，打算回去再分来着！”
“现在就分！”叶少阳嚷道。
芮冷玉怒道：“先办正事好吧！”
叶少阳狠狠瞪了四宝和小马一眼，钻进银椁下面查看，只见那棺材严丝合缝，没有开启过的痕迹。
四人退到一边，商量了一下，决定还是不要贸然开棺，先按照计划，把盐晶水池弄好。
于是退回到冥殿入口，这里甬道狭窄，是从冥殿出来的必经之路，用来布阵正好合适。
几百年的古墓，阴冷潮湿，就算是再好的工程，也不免会有残损的地方。
四宝踩着墓砖来回走动，很快找到一块松动的，用折叠铲撬开。
有一块撬开，旁边就好办了，四宝以中间为基础，接连撬开了旁边的十几块墓砖，开始用折叠铲挖土。
因为潮湿的缘故，泥土很松软，小马和四宝一人一起动手，不到一刻钟就挖出了一个几十厘米深的坑。
“你们先去找水吧。”四宝对叶少阳说道，把自己背上的水箱也解下来，交给叶少阳。
“不用回到之前那地方取水了，左边配殿的地洞里有水声，八成是有地下河，你们可以去看看，小心点。”
说完从背包里拿出一捆尼龙绳，交给叶少阳。
“我们被林三生骗了。”往左配殿走去的时候，叶少阳对芮冷玉说道。
芮冷玉冰雪聪明，只是一愣，便明白过来，“你是说……棺材没有被开过？”
“是的，我记得他说过，他是被尸王拘魂，一直给关在古墓里，趁着地震时候才跑出去，但是刚你也看到了，棺材是封闭的，如果尸王真的出来过，他没有必要把棺材再盖上。
而且他是僵尸，也不可能有这么细的心思。还有，我检查过那些被啃吃的铜甲尸，有些骨头都快烂了，至少有几十年上百年了。
也就是说，这些铜甲尸死的时候，林三生还没有从古墓里逃出去，这件事他没有道理不知道，为什么只口不提？”
芮冷玉缓缓点头，“我也觉得，以他的修为，就算那女鬼再强，也不应该那么轻松就把他抓走……”
叶少阳叹了口气，“现在说这些没用了，只有先把尸王灭了再说。”
进入配殿，两人一眼就看到四宝说的地洞。
直径有两三米宽，旁边墓砖散落，看上去的确是坍塌造成的，叶少阳走到旁边，俯身看去，下面似乎弥漫着一团阴云，光亮穿不透，的确能听到哗哗的水声。
起身环顾左右，找到一座石台，是从地上砌起来的，很是坚固，于是把绳子结成套，系在上面，然后把绳子放下去，让芮冷玉在上面守着，自己下去灌水。
“你小心点，别逞能。”
虽然只是简单一句话，但却透着一股关切之意，对芮冷玉这种生性凉薄的人来说，已经很难得了。
叶少阳抓着绳子下去，身子潜到一半时，冲她笑道：“我有点害怕，能不能来个吻提提精神？”
“我给你一脚！”芮冷玉冷着面走过来。
叶少阳就知道会是这样，头一缩潜了下去。
十米长的绳子，去除地面的一截，至少有七八米长，叶少阳一直下到绳子尽头，离地面还有一米多高，跳下去，吸了一口空气，立刻浑身一震：空气中尸气极为浓郁，还有一股子妖气！
这里有尸有妖？
叶少阳四下望去，发现自己站在一条小溪的旁边，地上到处是墓砖，散落一地，也看不出什么，溪流两边都有路，黑洞洞的，不知道通到什么地方。
叶少阳心中震惊，想了想，还是先把尸王搞定，再下来好好调查。
当下来到溪水边，把水箱装满水，挂在绳子上吊上去，芮冷玉提上去，又放下一个水箱，装满了再提上去。
然后叶少阳也爬上去，见芮冷玉累的气喘吁吁的坐在一旁地上，笑道：“要不要背你回去？”
芮冷玉瞪了他一眼，转身往回走，叶少阳提着两桶水回跟上。
回到冥殿，见四宝和小马已经挖出个一米左右深的坑。

第806章 困兽斗尸王
在旁边休息了二十分钟，一个深两米、直径也有一两米的深坑挖好。
四宝招呼小马一起把挖出来的墓砖填回坑底和四壁，可以减缓水流速度，搞定之后，把剩余的盐晶粉倒进去。
“一个人去开棺，把尸王引到这里来，我们就在这守着。”四宝道。
“我去吧，我跑得快。”叶少阳提了一只折叠铲，走到支起来的银椁的下面，深吸一口气，用折叠铲从下面撬动棺盖。
虽然没有四宝那么熟练，好歹也是开过棺的，一翻努力之后，把棺材盖撬起来。
叶少阳双手抓住棺盖一角，刚要抬，突然“砰”的一声，棺盖被从下面顶开了。
一个黑影从下面跳了出来。
“我靠，这么着急！”
叶少阳后退一步，还没等看清模样，那个黑影便扑上来，叶少阳弯腰躲过，黑影撞在支起来的银椁上。
“轰！”
一声震耳欲聋的轰鸣之后，眼前彻底黑掉。
叶少阳愣了一下，顿时悲从中来，这欠雷劈的尸王，居然碰倒了银椁，整个盖了下来，成瓮中捉鳖了！
“嗷！”
一声凄厉的吼叫，在狭小的空间里引发了无数回声，简直震耳欲聋，接着便是一个东西撞了过来。
叶少阳被顶在椁盖上，又弹回去，眼冒金星，但是本能的就地一滚，摸到棺材另一头去，抬头看去，漆黑之中亮着两道红光，显然就是尸王的眼睛。
又是一声爆吼，红光移动，是尸王追了上来。
叶少阳赶紧绕着棺材跑，一边思考，用了几秒钟判断出形势：空间如此狭小，中间还有一口棺材，任何法术都没法施展，所以……只能跑了。等待芮冷玉他们赶来救援。
还好自己身手敏捷，未必跑不过尸王。
铜甲尸王一路追赶，叶少阳就绕着棺材跑，一人一尸绕着棺材玩起了藏猫猫，铜甲尸王从左边追，叶少阳就往右边跑，不亦乐乎。
铜甲尸王虽然没什么智商，但是追了几圈之后，也发现这样不行，于是从棺材上跳过来，发动截击。
叶少阳就以他的两只眼睛当信号，看见过来，立刻头一缩，滚到一边去。
“吼！”铜甲尸王仰面发出一声极为憋屈的吼叫。
猎物就在面前，却抓不到，这种感觉叶少阳能体会，要不是情势紧急，他真想大笑一阵。
猛然间，感到棺材向着自己这边移动，叶少阳急忙跳起来躲过，伸手摸去，棺材被推到了一角，铜甲尸王一跃而上。
这次没法再转圈跑了，叶少阳情急中，从地上摸到一块墓砖，对着铜甲尸王脑门拍了过去。
“砰”的一声，墓砖粉碎，一口浓稠的尸气迎面吹来。
叶少阳本能的脖子一缩，咣当一声，铜甲尸王一咬落空，撞在银椁上。
一股液体落在头上，顺着面门流下来，腥臭无比。
尸王口中的涎液，也就等于是口水……
叶少阳恶心的直想吐，但是现在不是吐的时候，感受到头顶生风，知道是铜甲尸又来袭击，可是自己已被逼到夹角，无路可走。
无奈之下脑袋往前一伸，从铜甲尸王两腿中间钻了过去，心里一阵悲凉：本天师居然有一天会受僵尸胯下之辱……
刚一起身，铜甲尸王又阴魂不散的扑上来，情急中叶少阳飞快的爬进了棺材，拉过棺盖挡在上面。
只听得一声巨响，棺盖整个拍下来，死死扣在棺材上，外层不断发出拍击声。
叶少阳甚至感觉到棺盖在一点点凹陷，不过还好，没有碎裂的迹象。
到底是金棺啊，还是挺硬的，嘿嘿，这下安全了。
叶少阳喘了一口气，猛然想到什么，用力往外推棺盖，却发现纹丝不动。妈蛋！被困死在棺材里了！
叶少阳瞬间慌神，心理悲催的要死：被铜甲尸王那么追击都没事，结果自己把自己给封死了……这下好，死了连后事都免了，睡的还是帝王级别的棺材……
叶少阳强迫自己冷静下来，平稳呼吸，心中盼着小伙伴们赶快施救，不然自己非得活活憋死在这。
铜甲尸王还在不断攻击棺盖，叶少阳紧张的等待着，过了有一会，外面总算响起了人的声音：“少阳，少阳！”
是芮冷玉的声音，带着哭腔。
叶少阳心中很感动，但是不敢出声，怕氧气不够用。
紧接着是打斗的声音，越来越远，显然铜甲尸王被引了出去。
“咦，少阳哪去了？”四宝的声音。
“不会被尸王吞了吧！”小马悚然道。
叶少阳用力踢了一下棺盖。
“我靠，在棺材里呢，我说呢，喂，你快出来啊！”
叶少阳气得差点背过去，大声喊道：“我出去个屁啊，我倒是想，赶紧开棺，我快憋死了！”
喊完这句话，叶少阳顿时感到缺氧，大口呼吸，但却感觉越来越糟了。
氧气快没有了……
叶少阳再次强迫自己冷静，听见外面一阵金属摩擦的尖锐响声，棺材也在震动，知道是四宝和小马在撬棺材。
快点快点……叶少阳忍住狂乱的冲动，双手死死掐着脖子，舌头伸出，大口吸气。
意识却是越来越模糊，逐渐变成空白……
突然眼前一亮，新鲜空气涌了进来，叶少阳用力吸了一口气，紧绷的身体一下放松，躺下去不动了。
“少阳！”
第一个把脑袋伸进来的却是芮冷玉。
叶少阳缓过一口气，虚弱的说道：“我缺氧过度，人工呼吸……”
这次芮冷玉没有上当，见他还知道占便宜，显然是没事，久悬的心放了下去，冷冷道：“你能说话，什么人工呼吸，赶快出来！”
叶少阳用力喘了两口气，叹道：“妈的，差点成了第一个被棺材憋死的法师。”
“小叶子，这下面还有布垫呢，躺着挺舒服的吧？”小马凑上来说道。
“呸！舒服你来躺着！”叶少阳翻了翻白眼，从棺材里爬出去，看到四宝已经重新把银椁支了起来，钻了出去，抬头看去。
瓜瓜、雪琪和陈露，三只鬼正在围攻铜甲尸王，且战且退，越过了装满盐晶水的大坑。

第807章 尸王末路
那铜甲尸王却是不傻，也跳了过去，追击三人。
叶少阳刚从鬼门关回来，立刻投入战场，飞身过去，抬手打出一道神符，正好贴在铜甲尸王后背的铜甲上。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
焚天符猛然爆开，引来紫薇天火，蓝色的火焰瞬间蔓延到铜甲尸王整个后背上。
在一阵惨烈的叫声中，铜甲尸王扑倒在地上，左右翻滚。叶少阳对瓜瓜三人招了招手，三人会意，飞回到这边来。
灵符的灵力很快散去，火焰熄灭，铜甲尸王在地上哼唧了一会，又爬起来，转身面对叶少阳一干人，双手高举，身体扭摆，发出一声震耳欲聋的咆哮。
叶少阳这才有机会打量跟自己玩了半天躲猫猫的家伙：这铜甲尸王穿着闪闪发光的青铜家，但与那些普通铜甲尸相比，一看就是高级货，还有护心镜和狮头腰带，头戴三星盔甲，头顶心还飘着一簇红缨。
果真是将军打扮。
他的脸上倒是没有遮挡，青面怒眼，两对长长的僵尸牙吊在嘴唇外面，上面留着黄色的涎液。
叶少阳想到这口水曾流到自己脸上过，现在喘气还带着一股腥臭，立刻感到一阵反胃，拔出七星龙泉剑，对铁甲尸王喊道：
“我就知道一张神符弄不死你，来来来，好好打一场！”
铜甲尸王怪叫一声，飞奔而来，身体从盐水坑上一跃而过，扑向叶少阳。
“走你！”叶少阳捏起剑诀，对着铜甲尸王脑门一剑劈下去，一道蓝光闪过，咣当一声，七星龙泉剑脱手而飞，铜甲尸王也向后栽下去，掉进盐水池中。
一股气浪腾空而去。
嘿嘿，决斗，傻了吧你？叶少阳单膝跪在地上，虽然整个右臂酸麻的没有知觉，心里却是很乐呵，也算是报了方才被欺负的仇。
铜甲尸王怪叫着试图爬上来，小马和四宝立刻冲上去，一个拿工兵铲，一人拿碎魂杖，用尽全力对着铜甲尸王的脑袋砸下去，将铜甲尸王打回坑中。
铜甲尸王凭着一身蛮横的尸气，居然再度爬出来。
芮冷玉分开二人，祭出五宝金莲，用力一吹，金莲业火形成一道火柱喷出，将铜甲尸王猛顶回去，再度坠落坑中。
四宝二人再度冲上去，一通猛砸。
“嗷……”铜甲尸王张开大嘴，喷出一口黑色尸气，将二人冲出老远，跌在地上，双臂抠住坑边的墓砖，再度爬上来。
众人震惊无比，这铜甲尸王，也太恐怖了吧？
关键时刻还是叶少阳，上前又是一张神符贴在铜甲尸王脑门上，手印一变，灵符上亮起一道紫光，将铜甲尸王再度打回坑中，半天不见动静。
“死了吧？”小马凑上来，战战兢兢的问道。
叶少阳刚要开口，只听“咕咚”一声，坑中水花掀动，铜甲尸王一跃而起，扑了过来。
众人连连后退，可惜小马的位置不好，被铜甲尸王扑了个正着，压在身上，稳稳落地。
叶少阳一愣，操起七星龙泉剑冲过去，刚要挥砍，却见那尸王一动不动了。
小马怪叫着从尸王身下爬出来，双手挠脸，大叫：“快拿水来！”
四宝急忙来到水坑边，提了一桶水过来，对着小马脸上喷去。
这桶水还是芮冷玉主张留下来的，为的就是怕在对付铜甲尸王过程中，有人身上被溅上盐晶水，好及时清洗，果然派上了用场。
“我也洗洗。”叶少阳用剩下的水冲洗了头脸，把涎液彻底洗干净，坐在地上大喘粗气，朝铜甲尸王看去，一身盔甲长满了绿锈，已然锈死。
所谓铜甲尸，铜甲并非是穿在身上，而是与肉身长成一体，变成自己的皮肤。
铜甲尸王就算力大无穷，也是没办法撕开自己的皮肤，只有趴在地上，抖动着身体，不住干嚎。
芮冷玉上前，用松纹古定剑刺入他的眼睛，搅动脑液，彻底结果了它。
瓜瓜等人也围了上来，一群人坐在地上大口喘气。
“这家伙好生厉害，要不是有盐晶水，我们说不定都对付不了呢。”陈露感慨说道。
叶少阳想到铜甲尸王几次三番从盐水坑里爬出来，也是心有余悸。
“妈的，临死还来压我一下！”小马揉着被盐晶水烧的通红的脸，愤然说道，因为红肿的缘故，他的脸看上去更胖了，像个发面馒头。
四宝伸了个懒腰，往地上一躺，说道：“总算完事了……”
叶少阳喘了几口气，道：“还没完事呢，别忘了林三生还没找到，还有，林三生和那个天罗夜叉都说过，这铜甲尸王有四个守灵童子，我们可是一个都没遇到。”
“难道他们都在地下河那边？”四宝惊道。
“只有这种解释了。”叶少阳道，“而且那下面尸气和妖气蔓延，显然是有问题，不管怎么样也要下去看看。”
“好，先休息休息。”四宝坐在地上，喘了一会气，对叶少阳竖了竖大拇指，笑道，“能在那么狭小的空间里跟铜甲尸王斗了那么久，还无伤出来，当世法师中，估计也没谁了。”
四宝深知，在那种环境下，考验的不是一个法师的法力，而是身手和临机反应能力，多数只懂得作法，凡是遇到鬼妖都要提前布阵的法师，在那种情况下必死无疑。
“别提了。”叶少阳叹了口气，无力的说道。
众人都休息了好一会，然后一起来到左配室，趴在那个坑边听了听，除了流水声没有异常，然后决定下去。
“老规矩，得有人在这里守着，免得被人抄了后路，如果下面的人遇到危险，也好去解救。”
叶少阳目光扫过众人，落在雪琪和陈露脸上，“你们两个是鬼，感官灵敏，你们留下吧。”
当下嘱咐了一番，其余人顺着绳子下去，来到溪水边。
“两边都有路，分头行动。”叶少阳道，“我跟冷玉去下游，你们去上游。”
“我跟着老大。”瓜瓜道。

第808章 恐怖鬼小孩1
叶少阳趴在他耳边，说道：“你跟着他们，给我盯好了，万一他们再遇到什么宝贝，别让他们吃独食……”
瓜瓜点点头，有点不乐意的说道：“老大其实是不想我当电灯泡吧？”
叶少阳偷眼看芮冷玉，没有任何反应，狠狠瞪了瓜瓜一眼，招呼芮冷玉朝顺着溪水朝下游走去。
沿着溪边走了有近百米，前方出现了一条青砖铺成的小路，一旁的山岩也打磨的很洁净，每隔一段还有一个壁洞，里面摆放着青铜烛台。
“这里是什么地方？”叶少阳喃喃自语。
“当然也是古墓了。”芮冷玉环顾左右，说道。
“双层古墓？明太祖为什么要这么做？”
芮冷玉不答，蹲下去，抠起一块残破的青砖，说道：“梅花形状的墓砖，这叫梅花砖，是东晋时期的特产，晋人自诩高雅，自比梅花，所以当时的皇室贵族、王公大臣都用这种梅花砖铺陈墓穴。
但是这种砖石造价很高，到了南北朝混战时期，国力衰弱，就没有这种习俗了。所以，这座古墓一定是东晋时期的。”
叶少阳惊道：“怎么会，这不是明太祖修的吗？”
芮冷玉白了他一眼，“你智商交费了吗，这根本就是两座古墓好吗，上面是明太祖修的，下面这个……也不知道是东晋哪个王公贵族修的。”
见叶少阳不解，反而更加震惊，只好进一步解释：
“从古到今，很多皇族都会寻找龙脉来修墓，但谁龙脉就那么多，很多地方前人已经修墓，后人再修，也是正常的，这叫墓下墓。
我记得楼兰还是哪里，有一座古墓就是这样的，两座古墓只隔了几米深。这个地方既然是龙脉，有两座古墓也是正常的。”
叶少阳恍然，想了想，问道：“别人已经修墓，在上面另修一座，在风水学里，可是大忌。”
自己只懂阳宅风水，对阴宅风水——也就是墓葬方面懂的不多，但基础知识还是知道一些的。
芮冷玉道：“所以后人修墓之前，一般都会把原有的古墓捣毁，尸体弄出去。也有直接鸠占鹊巢的。
不过地壳运动会让墓穴下沉，假如时间相隔太久，后人修墓时没有发现下面的墓，在上面重修一座，这样就真成了双层古墓。”
原来……这么回事，叶少阳用头灯照了照四周，叹了口气。
“怎么了？”芮冷玉问。
“东晋到现在，有多少年了？”
芮冷玉算了一下，道：“从东晋末年开始算的话，也有一千六百年了。”
叶少阳身体晃了晃，险些摔倒，苦笑道；“一千六百年，妈呀，假如这墓里也有僵尸，那就是一千六百年的修为……”
芮冷玉歪头看着他，“你怕了？”
怎么不怕！一千六百年的僵尸，果断成尸王了，只要是法师，谁也不想碰到这样的硬茬，而且叛徒林三生和那个强大的女鬼，很可能也在这座古墓里，想想都头疼。
芮冷玉看着他，目光闪动，“我心目中的叶少阳，可是什么都不畏惧的。”
叶少阳吹了一下头发，“谁说我怕了。天下地下，就没有本天师怕的东西。”
再往前走了有几百米远，墓道转折，形成一个直角，前面被山岩遮挡。
“这里不对劲，”叶少阳突然停步，皱眉紧张的说道，“我感觉到一股浓浓的尸气，中间还有妖气，两者结合在一起，莫非……有妖尸存在？”
因为气息弥漫，无法判断根源，只好拿出阴阳盘，拨动了一番，出乎意料的是，这股气息并非来自左边的墓道，而是……右侧。
叶少阳急忙转身，头灯照去：
溪水在岩壁下方形成了一个池塘般的深潭，八成是流到地下去了。不过原本清澈的溪水在这里变得浑浊不堪，泛着一种惨绿色，上方弥漫着一层淡淡的白汽。
“这水……”
没等叶少阳说完，平静的水面突然泛起了一股水泡，接着一个东西浮了出来，圆圆的，白白的，很像一个葫芦瓢。
叶少阳走近几步看去，心立刻抽紧了：这哪里是什么葫芦瓢，特么的是一个人的脑袋，只是头顶毛发稀疏，离远了几乎看不见。
“扑通……”这脑袋翻了过来，仰面朝上，一张洋娃娃般的脸露出水面，从五官和形状来看，是一个不超过五岁的小孩子。
当然不是活人，只见这死孩子两只眼睛圆圆睁着，上面好像蒙了一层白障，叶少阳猛然想到了鸭子，不光鸭子，很多野兽的眼睛里都有这么一层肉障。
这种动物的特征，怎么会出现在一个人的身上？
死小孩五官端正，但是怎么看都有一股邪邪的感觉，叶少阳回头瞅了芮冷玉一眼，见她也是一脸紧张。
的确，在这样一个气氛沉闷压抑、四周漆黑一片的千年古墓里，看到这样一幅画面，没有人会不感到恐惧。
幸亏两人是法师，换成平常人只怕早就尖叫起来了。
突然，死小孩也没见动弹，脑袋却在水中缓缓流动，朝岸边漂来。
“少阳……”芮冷玉声音有点颤抖。
“我去看看！”
叶少阳回头给了他一个“一切有我”的眼神，缓缓下到水潭边，看着那个缓缓漂来的死小孩，心中也是有点打鼓。
很快，死小孩漂到岸边，也不再动。
叶少阳深吸一口气，甩出勾魂索，裹住它的脑袋，拉上岸来。
“啊！”芮冷玉双手捂嘴，惊呼出声。
叶少阳也是瞪大了双眼，脸上写满了惊恐：
这哪里是什么死小孩，分明是一只长着四条腿的爬行动物，模样有点像是鳄鱼，浑身长着红色长毛，仔细一看哪里是毛，而是一条条好像红蚯蚓一样的活物！
也不知道是长在它身上还是趴在它身上，密密麻麻，左右蠕动着，简直恶心到极点！
叶少阳差点就要吐了。
不过更恐怖的是，那个小孩头颅，就长在这怪物的身体上，脖子上的一团赘皮中间，隐隐泛着一道红圈，看上去也没有拼凑的感觉。
这特么什么鬼东西！

第809章 恐怖鬼小孩2
叶少阳用力揉着自己的胃，免得当场就要吐出来。
“这个怪物……是死的吗？”等了一会不见动，芮冷玉艰难的问道。
叶少阳做了个深呼吸，慢慢走到跟前，恐惧归恐惧，他还不认为这个东西有办法伤到自己。
尽量不去看这东西身上蠕动的红虫，叶少阳在它面前蹲下，立刻感觉到混合妖气和尸气的气息扑面而来，沉声说道：“这是妖尸！”
芮冷玉也走过来，忍着恶心，观察了一番说道：“既然是妖尸，这个脑袋肯定是人的脑袋，身体多半也是他自己的。”
“那怎么会长成这样？”
“邪术，一定是邪术，不过完全改造的可能很小。”
芮冷玉见他皱眉，进一步解释道：“成型之后，改造的可能性很小，多半是婴儿时期就开始改造身体，例如融合某种动物的血液，慢慢长成这个样子，我是猜的，不过八九不离十。”
叶少阳知道她对这方面比自己懂得多，缓缓点头，道：“这样养成妖物，然后再杀死，炼制成僵尸，就成了妖尸……”
看着眼前这个人脸兽身的怪物，叶少阳眼前仿佛出现了一个婴儿被用邪术血养的经过，必定凄惨无比……
当下摇了摇头，说道：“养出这种妖尸，也不知道是做什么用，难道是守墓？”
“应该是吧，不然怎么会出现在这里。”芮冷玉看了一眼那人面妖尸，恶心的直皱眉。“它到底是死的活的？”
叶少阳用勾魂索把它提起来，拿出一枚野鸡翎，本来想感知一下气息，猛然间，人面妖尸眼中的肉障打开，透露一双惨绿色的瞳孔，身躯一震，朝叶少阳扑来。
情急中，叶少阳双手掐住人面妖尸的脖子，阻挡它过来。
“咯咯，咯咯咯……”妖尸咧开嘴，发出一长串令人骨头发麻的笑声。
叶少阳看到它嘴里长着稀疏的獠牙，一团舌头分成无数，也如身上那蚯蚓一样，上下蠕动。
人面妖尸脖子上的蠕虫，一点点爬上叶少阳的手背，立刻感觉好像有无数吸盘吸住了自己的手，动弹不得。
叶少阳心下一沉，本想张口念咒，不料人面妖尸的舌头猛然分成几束，对着他的嘴巴刺来。
“哇！”叶少阳实在受不了，一张口吐了出来。
人面妖尸本能的以为是什么法术，舌头猛然缩回，结果被吐了一脸饭粒，怪叫一声，刚要反击，脖子上挨了一剑，身首分离，脑袋滚到一边。
叶少阳运转罡气，将那些吸住自己手背的红虫弹飞出去，将人面妖尸的身体扔掉，急忙搓了搓手背，深吸了一口气，呻吟道：
“妈的，恶心死我了！”
芮冷玉把松纹古定剑归鞘，本想上前检查一下那被自己削掉的妖尸脑袋，低头一看，脑袋上满是饭粒，还有一些面糊状的东西，看上去像是没消化的油条，眉头一皱，转头对叶少阳道：“你真恶心。”
“我恶心？”叶少阳跳起来，指着那颗头颅，“怪我吗，是它恶心还是我恶心？”
“都恶心。”芮冷玉道，“本来还想看看脑袋里什么构造，是不是蛊虫控制的，算了吧。”
叶少阳望着前方，喃喃道：“你要想看，再捉一个来就是了。”
芮冷玉猛然抬头，看到绿水潭中，不断有模样像电灯泡一样的脑袋飘上来，到水面之后，立刻翻转，把脸露出来，竟然全都是人面妖尸！
一个个咧着嘴，露出诡异的微笑，下巴开阖，发出类似鸭子一样的“嘎嘎”的笑声，在空旷的墓道内回荡。
两人一步步后退，眼看着这些人面妖尸爬上来，咧着嘴，摇头晃脑的朝着自己爬过来。
“怎么办？”芮冷玉紧张问道。
“你退后帮我补刀吧，我来对付。”叶少阳拔出七星龙泉剑，往前走了一步。
芮冷玉拉了他一把，“别逞英雄了，你知道这有多少妖尸，这地形开阔，很被动的，我们先跑，找个闭塞点的地方再说。”
两人转身朝墓道尽头跑去，只跑了几十米远不到，头灯的光线内突然出现了两道人影：
一男一女，个子都很小，走起路来一摇一晃，有点僵硬的感觉。
两人连忙站住，随着这两个怪人走近，叶少阳倒吸一口冷气，果然没猜错，这是一对童男童女，头上盘着发髻，身穿青衣，眉清目秀，红扑扑的两团小脸蛋。
“卧槽，真是前有埋伏后有追兵啊。”叶少阳皱眉挠了挠头。
“这一对是守灵童子吗？”
“是守灵，但不是一般的守灵童子，”总算提到自己的专业，叶少阳指着二人，侃侃而谈，“你看这俩人，虽然长的不错，但是脸上轮廓很重，线条生硬，这是纸人，多半是长期吸收灵气，开了灵智，成了邪灵了。”
叶少阳回头看了一眼，有至少几十只人面妖尸爬上了岸，钻进墓道，可能也是看出自己无路可走，也没有追得很急，一个个摇头笑着，做出极为恐怖的姿态。
一切鬼妖邪灵都是这样，在占据优势的情况下，都会先恐吓对手，一来让人阳气减弱，容易对付，如果是法师的话，过于恐惧会造成精神不集中，寻找破绽，一击击败。
“对付纸人不能硬拼，得用道术，我来对付它们，你先帮我顶着后面那些，你能顶多久？”叶少阳问道。
芮冷玉看着黑压压一片的人面妖尸，也有点头皮发麻，反问道：“你多久能解决？”
“这个……三分钟？”
芮冷玉吃惊的看了他一眼，心想这一对纸人邪灵既然在这古墓里，至少有千年以上修为，三分钟就能搞定？
叶少阳从她表情看出她内心想法，笑了笑，“纸人毕竟是纸人，先天不足，有千年修为又能怎样，糊弄一下普通法师还差不多，本天师出手……”
“半分钟过去了，别啰嗦了！”
“咳咳。”好不容易找到机会装一下，还没完就被打击了，叶少阳心里很是不爽。

第810章 纸人兄妹
从背包里摸出一包生石灰，交给芮冷玉，妖尸毕竟是尸，生石灰杀不了它们，但是能制造点麻烦。
叶少阳转身面对那对纸人娃娃，摸出墨斗，飞快的往左手上缠着红线，看着是把整个手缠了起来，实际每一道绳缠绕位置都有讲究。
缠好之后，叶少阳右手伸进腰带里，摸到几样法器，做好了准备。
那对纸人也来到了对面不远处，人影一晃，交叉飞行，一会童男在前，一会童女在前，速度极快，变幻莫测，令人眼花缭乱。
叶少阳目光跟随二人的变换，左右摇摆，脸上现出慌乱的神色。
眨眼之间，两道人影来到面前，重叠在一起，双手挟带着一股强大的邪气，朝叶少阳掐来。
叶少阳慌忙抬起右手，捏起法诀拍过去。
“嘻嘻……”对面人影一分，两纸人猛然分开，叶少阳一击落空，两纸人分开两边，再度攻来。
叶少阳急忙后撤一步，朝左边那只拍去。
两只人影再闪，不断变幻，携手进攻，叶少阳十分狼狈，疲于应付。
“娘娘还说你是天师，嘻嘻，就这点本事吗！”
“孽障，敢不敢现身一战！”叶少阳暴怒，看准一只，右手结了三重结，以独辟华山的手型对着一只纸人劈下去。
纸人张口吸气，一股邪气形成漩流，托住叶少阳左手，同时感到双肩一沉。
“嘻嘻，天师来抓我！”一串诡异的笑声在身后响起。
鬼搭肩！自己一旦回头，肩膀灵灯熄灭，立刻就能上身。
叶少阳嘴角露出一抹微笑，右手一把抓住肩上的一只手，步踏魁星，不断躲避前后两个纸人的进攻，速度和敏捷性与之前相比，提升了两个档次不止。
在躲避的同时，叶少阳右手二指夹住身后纸人的手，用力一拉，扯到前面来，左手张开，一根红线绑在了纸人手上。
“给我过来！”左手用力一拉红线，将纸人提到身前，左手五指不断分开，又合上，原本缠绕在手上看似死结的红线，如梭子一般展开，不断缠绕在纸人的身上。
这是一对纸人中的童女。
叶少阳一边作法，一边躲避着童男的攻击，十几秒钟不到，童女浑身上下缠满红线，被裹成了粽子一般，哀哀嚎叫，挣脱不得。
童男愣了一下，看到这一幕，哪里还有心思幻形，摇晃双臂，邪气随着双掌喷发而出，击向叶少阳。
叶少阳根本不跟它对抗，一拉红绳，把童女提到中间，充当肉盾。
童男反应也是极快，瞬间撤去攻击，向后飘飞，大骂道：“天师你好卑鄙。”
“卑鄙？你们不卑鄙，移形换影，前后夹击，我不过是将计就计而已。”叶少阳嘿嘿一笑，心中很是得意，要不是自己示弱，表现出慌乱，这俩邪灵也不会以为掌控了局面，敢于用鬼搭肩来对付自己。
右手摸出一枚铸母大钱，用灵符卷起，口中念咒，灵符燃烧起赤色地火，就要往童女口中塞去。
“天师！”童男突然跪下，邪灵不会哭，也没有眼泪，但是表情看上去非常凄惨。
“我二人虽然是邪灵，但一直长居古墓中，也没有害过人，对天师动手，只因娘娘所命，求天师放过我妹妹，小人愿意代死！”
那被红线捆住的童女也哭起来，“天师灭了我吧，求放过我哥哥……”
哥哥妹妹……什么时候邪灵也玩起这一套了。
童男哀求了一会，见他表情不变，以为不许，起身说道：“如果天师真要灭了她，请连我一块灭了吧，我与妹妹在这里是相守几百年，只愿同死！”
叶少阳皱了皱眉头，打悲情牌？
叹了口气道：“你们要是鬼还好办，邪灵无魂，终究没法超度。”
童男一看有戏，眼珠转动，道：“天师只要不杀，我兄妹二人领天师去见娘娘，劝她放过你们……”
“娘娘？”叶少阳刚要问个清楚，身后传来芮冷玉的喊声：“三分钟了，叶少阳，我顶不住了！”
叶少阳急忙回头看去，芮冷玉一手拿松纹古定剑，一手拿灭魂枪，不断斩杀着蜂拥而至的妖尸，看上去有点不伦不类，不过已经是极限了。
人面妖尸太多，芮冷玉且战且退。
“这些妖尸，怎么回事？”叶少阳问那童男，“是不是你们一伙的？”
“这是下墓的东西，无智之身，连娘娘也没法操控，天师你们随我走，它们一会就退去了。”
“信你们一次。”叶少阳松开童女，飞奔到芮冷玉身边，用勾魂索轰碎了几只妖尸，让她后退。
接着撒出一大把铜豆子，用“撒豆成兵”的法术一击杀死若干妖尸，暂时挡住攻势，回到童女身边，提起她扛在肩上，说道：“带我去见你们的娘娘吧。”
童男立刻在前面引路。
芮冷玉看着叶少阳肩上的童女，有些发愣，边走边问：“什么意思这是，你把他们收了？”
“哪能啊，”当下把情况简单一说，有点不好意思的笑了笑，“是不是觉得我有点优柔寡断了？”
“你以为呢。”芮冷玉冷冷说道，不过心里却对叶少阳的表现暗暗赞赏。
赏罚分明，心怀恻隐，这才是她心中的人间天师。
顺着墓道一路狂奔，到了一个转弯处，叶少阳回头用头灯照了一下，已经看不见那些人脸妖尸的影子，这才稍稍放心。
稍微放缓了脚步，叶少阳打量着墓道四周，感觉残破不堪，空气潮湿阴冷，散发着一股浓重的鬼气和尸气。
不由得暗暗抓紧勾魂索，对芮冷玉使了个眼色，让她好生提防。
“你们的‘娘娘’，到底是谁？”叶少阳问那童男。
“娘娘就是娘娘啊，天师莫问了，到那就知道了。”童男笑了笑。
在墓道里走来走去，经过好几个岔道，叶少阳暗中记住路线，最终在童男的带领下，来到一座高大的拱门前。
门后是一个巨大的空间，也不知道什么东西发出淡黄色的柔光，将整个大殿照亮。

第811章 皇后娘娘
“两位法师，请了。”童男很僵硬的躬身行礼，走入拱门。
叶少阳看了芮冷玉一眼，道：“来都来了，进去看看，要是有危险……先跑了再说。”
芮冷玉揶揄道：“你好歹是天师，还没进去就想到跑了？”
“不然怎样，我每次去危险地方都想好退路，不然都活不到天师。”叶少阳翻了翻白眼，大步走了进去。
拱门之后，就是冥殿了，大概是晋人清高崇简的缘故，这间冥殿与上面那间相比，显得过于简陋。
只有几个柱子支在中间，靠墙摆放着两排造型古朴的陶器，颜色暗淡，并不华丽。
冥殿尽头，却是摆着一只巨大的棺材，看质地像是玉石，通体发出淡黄色的柔光，正是这光将整个冥殿照亮。
童男一进来，就走进了左边的耳室，叶少阳本想跟进去，芮冷玉拉了他一下，指了指上空。
叶少阳抬头看去，穹顶有些地方岩石剥落，露出一块块朱红色的光滑的表面。
“琉璃瓦？”叶少阳惊道。
“天宝龙火琉璃顶。”芮冷玉低声说道，“一种防盗墓的手段，瓦上面是厚厚一层龙火油，一旦瓦片破开，龙火油见空气就着，滴落下来，能把整个墓室都燃烧起来。”
“这么恐怖……”叶少阳心下有些紧张起来，对于鬼妖尸灵，就算再厉害，起码还有的打，但是这种身外灾害……自己毕竟是人，被火烧一样会死。
冥殿里尸气和鬼气一样浓厚弥漫，叶少阳四下张望，并没有发现任何人影，目光锁定在童男钻进去的那间耳室门口。
冷不防一道人影从右边耳室飘然出来，拱手道：“叶天师，芮……姑娘。”
两人转头一看，是林三生，好模好样的，脸上带着一抹歉意的微笑。
叶少阳上下打量他一眼，冷冷道：“我以为你被鬼吃了。”
林三生尴尬一笑，“叶天师莫怪，小生的确是骗了你，但也是有苦衷，请叶天师相信，小生……真的把你当朋友，从来没有想过加害。”
“但愿没有，”叶少阳用勾魂索指了指他，昂然说道：“鬼蜮伎俩，我一向不怕。”
芮冷玉看这两人说话磨叽，忍不住道：“你把我们引来这里，到底要做什么，直说吧。”
林三生点点头，转向左边耳室，道：“娘娘请现身一见。”
叶少阳二人立刻把目光移过去。
一道亮丽的人影，从耳室走出，身穿一件绫罗长裙，头戴玉冠，上面缀满了珠宝，身上衣服也是挂满各种玉佩和珠宝，环佩琳琅，在柔和的冷光下泛着熠熠明光。
叶少阳当场惊呆，自己还是第一次在现实中看到这种打扮的人，古装电视剧里看过，感觉完全不一样，而且那些都是道具。
眼前这女子一身衣服和上面的珠宝玉佩，绝对货真价实，这一点从珠光就看得出来。
脑海中浮现出四个字：凤冠霞帔。
这绝对是凤冠霞帔！
再看这女子的相貌，也是倾国倾城，尤其是这一身凤冠霞帔托着，气质高贵雍容。
面对这种女人、这种气质，叶少阳猜测，估计一般男人都不会有什么邪念，而只想拜倒在她裙下。
林三生拱手行礼，道；“娘娘。”
娘娘？叶少阳猛然醒悟过来，喃喃道：“皇后……”
女子走到二人对面十米远的地方，站住，定定的看着叶少阳。
虽然个子没有自己高，但叶少阳感受到了一种居高临下的威压，当下挺了挺身板。
“叶少阳，道门天师？”声音圆润，十分悦耳，却是带着一种淡淡的冷漠。
叶少阳耸耸肩，算是回答了。
“我叫郭少怡，是郭将军的女儿，也是建文帝的发妻……”
只这一句话，便让叶少阳震惊不已，失声道：“什么，那铜甲尸王……是你父亲？”
“是了。”
叶少阳当场有点无语，才把人家老爹弄死了……
郭少怡道：“天师不必介怀，我父亲当年妄想自杀后修炼成铜甲尸，率铜甲尸军征战，可是他忘了一点，铜甲尸并无心智，就算再强，也无非只能杀一些平民。
天下法师无数，不会让他们猖狂太久，也只是祸乱小丑而已。他在死亡一刻，已经不再是我父亲。
我也早想除掉他，免得他出去屠杀无辜，但那终究是我父亲的尸身，我无法下手，只好假手于叶天师，也算帮了我一个忙，多谢了。”
这一席话说的极有分寸，让人听着也很舒服。
“所以，那些铜甲尸都是你弄死的了？”
见郭少怡点头，叶少阳又问：“你让林三生引我来，不会就是为了杀你父亲吧？”
郭少怡道：“当然还有更重要的事。叶天师，贤伉俪先请我说一段往事如何？”
“咳咳。”叶少阳看了芮冷玉一眼，面露喜色。
不料芮冷玉淡淡说道：“娘娘误会了，我跟他不是夫妻，只是朋友。”
叶少阳咕哝道：“人家就是随口一说，你这么在意干啥……”
郭少怡对芮冷玉微微一笑，开始娓娓道来：“我原是郭家独女，朱棣攻入京城，我父亲保建文秘密逃出，我也一并出逃，一路辗转，隐姓埋名，总算在这江边寻到一处安身之地，住了下来。
建文出逃慌忙，后宫妃子多数没有跟随，半途又走失个别，身边只有几个身份下贱低微者。我父亲怕建文孤独，做主将我配许，封正宫皇后。”
说到这，郭少怡自嘲的笑了笑，“我名为皇后，但想来你们也知道当时局势，我与一村妇也差不多。
不过我夫妻二人相敬如宾，很是恩爱，一直隐居在这大山之后，后来我父亲发现了这座没建成的古墓，于是秘密回到京城，联络旧部，也召来一些人，辗转迂回，避开追逐，潜入此地，秘密训练，招兵买马，图谋复国。
后来朱棣那厮派胡濙前来寻找建文帝，居然查到下落。
我父亲听到风声，于是让士兵都躲入古墓，将墓口封住，在半山腰另开一处隐秘通道，偷偷下山采购柴米油盐。我跟夫君则躲在深山中，打扮如同寻常人，躲避追查。”

第812章 皇后的秘密1
郭少怡停顿了一下，说道：“后面的事，想必军师跟你说过了，不过有些你还是不知。本来我父亲是有心光复，然而不想几年之后，我夫君病逝……”
叶少阳听到这，心里想，就算建文帝不死，指望郭将军这点兵马，也不可能复国了，不过转念一想，建文帝毕竟是名正言顺继承大统的，朱棣乃是篡位。
建文帝如果真的振臂一呼，或许还真会有一些当权者或地方诸侯回应。
朱棣应该也是怕这一点，所以才不断派人寻找他。
假如建文帝不死，蛰伏起来等到一个时机，或许历史就会改写，至少也会翻起一些波澜。可惜历史没有假设。
郭少怡接着说道：“建文帝死后，过了不久，胡濙居然找到这里来，虽然没有发现我和父亲，但是发现了很多疑点，他走之后，父亲知道大势已去。
倘若有选择的话，他其实也不想死，但是已经没有退路了，重压逮捕之下，他那些士兵肯定有叛逃的，一旦检举，他就算逃到天涯海角也是死。
这时候，他受到国师的蛊惑，国师声称可以帮助他们变成铜甲尸，让他统帅尸兵，去征战四方……
我父亲或许不信，但他想到必然要死，能在死后成为尸王，给朱棣制造相当的麻烦，他觉得值，所以他听了国师的话。”
“等等啊，”叶少阳摆手道，“那个国师，是什么来头？”
“是一个崂山派天师，你不会知道他的，他是我夫君在位时期从民间找的高人，因为是国师，处处低调，声明不显，就算在道门中也是籍籍无名之辈。”
叶少阳缓缓点头，果然是个道门天师。
“你接着说吧。”
“父亲率领一些死忠将士，将所有士兵杀死，按照国师的秘法掩埋，然后是他自己……这中间的经过，无需多言，后我夫君也葬在墓中。
我夫君和父亲都死了，我自己一人，也不想活下去，于是为夫君殉葬，做一对亡命夫妻，任由国师施法，把我变成鬼尸。”
叶少阳听完，与芮冷玉对视了一眼，心中都是震惊不已。
一想到面前这个鬼尸生前曾是皇后，虽然没有入宫过，但毕竟是建文帝的正妻，这种感觉很神奇，像是穿越历史一样。
“那国师自己呢？”芮冷玉问。
郭少怡道：“国师在处理了我们之后，他也用秘法自尽，成为鬼尸。这已经是几十年之后了。我们成型之后，就在尸巢修炼。我们那时候才知道国师的阴谋：
成为鬼尸之后，他成为我们中间的最强者，统帅了所有人，我父亲被他封在棺材里，长年沉眠，国师想要他修炼到飞僵王，等我们所有人足够强大，然后征讨鬼域，建立阴巢国度。”
叶少阳听到这，忍不住摇头苦笑，这个国师、崂山天师，真是挺有勇气。
“可是后来发生的事情，改变了国师的计划：
那是第一次地震，地宫坍塌了一块，我们才发现地下还有古墓存在，一起前来探查，不曾想这里竟有一只被封印住的鬼尸王，率领数十只黑毛煞。我们之间，进行了一场大战……
后来我们赢了，所以我在这里。”
她这一席话，为叶少阳二人解释了很多之前疑惑的地方。
“但是，我们付出的代价也很惨重……国师死了，魂飞魄散，我夫君也死了，所以我成了主宰，我收服了剩余几只黑毛煞，让他们吃了那些无法管束的铜甲尸……就是你们看到的那样。”
叶少阳和芮冷玉都是一怔：“建文帝在这里！”
“我身后这座棺材里，便是他了，这也是我找你们来的目的——”
“等等，我有点乱，”叶少阳摆了摆手，看了林三生一眼道，“这么说，从一开始这就是个阴谋，是你们故意引我过来的？”
“也不是，小生的故事，全是真的。”林三生对着叶少阳一拜，很歉意的说道。
“我的确是为了寻找我娘子才留在世上，偶尔回到这里，魂魄为国师所困，后来墓上被朱棣加了封印，我出不去，只能一直呆在这里，服侍娘娘……
娘娘助我修炼，并未取我魂魄，这一点，是我骗了你们。上次地震之后，下方出现裂缝，娘娘也答应放我走，一边寻找我娘子，一边也是寻找得到法师，前来救助我家皇上……
恰好遇到叶天师你，我怕明说之后，你会不同意，正逢你也要下古墓杀敌，我便顺水推舟……叶天师，请相信小生，绝没有加害你的意图，并一直视你为恩人！”
叶少阳看他神色很诚恳，加上此时此刻，自己已经被诓到这儿来，他倒也是没有理由说话，心下好受多了。
别的不说，这短短几天的相处、协作斗法，自己已经把他当成朋友。
被朋友出卖，感觉会很不好受。
“你为什么……到了古墓会被人抓走，抓你的人是谁？”
“那是我的侍女。”郭少怡说道，“她在配殿里，你一会可以见到她，她此前去带走军师，是为了制造一个他被绑走的假想，也免去一路上遇到各种情况，他无法自圆其说。”
叶少阳无语的摇了摇头，被几只鬼给耍成这样。
“叶天师，既然主上没有加害你的意思……可以放开我妹妹了吗？”
那童男不知什么时候出来了，走到郭少怡身边，对叶少阳怯生生的说道。
叶少阳这才想到童女在自己肩上，因为是鬼，没有重量，她也没有挣扎，是以自己光顾着听郭少怡说话，居然忘了她的存在。
当下拍了拍童女的腰，对郭少怡说道：“这俩家伙，又是怎么回事？”
“我派他俩前去，只为败给你，然后他们必然求情，我想看你的反应。”郭少怡淡淡说道。
“什么反应？”
“通过这件小事，看你是否有助人品质，好把大事托付你。”
郭少怡道：“叶天师也不必介怀，他们方才并非表演。而是我故意不告知他们真情，以免他们束手束脚，反被你看出。”

第813章 皇后的秘密2
试探……叶少阳心中略感不爽，轻轻哼了一声，道：“你不怕我把他们弄死了？”
“不会的，当时我就在墙后观察，倘若你真要灭了他们，我会及时召回他们的。”郭少怡语气中自信满满，又略带着点傲气。
叶少阳看着她，淡淡一笑，“如果我之前出手，你根本来不及救援。你信吗？”
郭少怡看了他一会，道：“我信。”
“嗯，你可能也知道自己无法及时救援，但为了你的计划，你还是派他们来了，所以……”
郭少怡道：“所以并无所谓，就算你灭了他们，也不过是一对灵仆。”
叶少阳听她这么说，目光移到边上那童男脸上，见他眼中并没有流露出失望之色，心中一阵悲哀。
“仆人，永远都是仆人。”
郭少怡淡淡说道。
叶少阳摇摇头，“你错了……”
“大胆！”一个女子清脆的声音从耳室传来，接着人影飘至。
叶少阳二人看去，见正是之前“掳走”林三生的那位，现在才看清这是一个面容清秀的女子，身穿青衣，宫女打扮，怒视着叶少阳，“岂敢对娘娘无礼！”
叶少阳一怔，“我无礼了？”
“敢说娘娘错了，岂不是无礼？”
叶少阳耸耸肩，也不生气，冲她说道：“妹子我跟你说啊，我生在新中华长在红旗下，我的字典里没有什么娘娘，也没有皇帝。”
“小倩一向在古墓里伺奉我，从未出去过，天师原谅。”
郭少怡淡淡道歉，“我虽然也从未出去，但是军师返回后跟我讲起外面的世界，我能明白。天师方才说我错了，这是为何？”
“算了，跟你说不通。”
叶少阳可不想跟一个旧社会的鬼聊什么人权，当即把童女放下，对那童男道，“你过来。”
童男抬头看看郭少怡，点她略微颔首，方才朝叶少阳走过去。
叶少阳飞快出手，将一道灵符贴在他面门上，瞬间将其收起，再用一道灵符把童女也收起来，将两道灵符贴身放好，拍了拍手，心情略感轻松。
郭少怡微微皱眉，看不懂他为什么要这么做。
叶少阳其实是有自己打算：万一之后要是打起来，这一对童男童女对郭少怡怀有愚忠，肯定会出手，还是先处置的好。
其次，这对兄妹也不是恶灵，叶少阳不想看到他们被郭少怡指挥，攻击自己，反被自己所杀，到那时候自己跟这对兄妹一样，都被郭少怡当枪使了。
当然，能不打还是不打的好，眼下也没有动手的迹象。不过提前做好一手准备，总不是坏事。
“现在一切都清楚了，”叶少阳看着郭少怡道，“说吧，你们费尽心思引我来，究竟是要干什么？”
郭少怡道：“天师请上来，二位可一起。”
叶少阳与芮冷玉互相看了一眼，顺着台阶走了上去。
郭少怡转身，向那口摆在大殿中的玉石棺材走去，浑身珠玉碰撞，发出轻微的响声。
两人跟了过去，定睛看去，这的确是一座玉棺，却是完全透明的，好像水晶一般，通体晶莹。
“这是石晶玉髓棺……”芮冷玉吸着气说道。
郭少怡道：“姑娘好眼力。”
叶少阳皱眉道：“这棺材很特别吗？”
“何止特别，简直是极品！”一向遇事冷静的芮冷玉也微微激动起来。
“石晶玉髓是一种产于极北寒地的玉石，鸡蛋大一小块都价值连城，何况用来做棺材，当世能用得起这口棺材的，国内估计只有姓王的了。”
郭少怡淡淡笑道，“在我们当时，这石晶玉髓并未有这么值钱，只是比较稀少，这口棺材是国师打造，怎么来的，我却是不知。”
叶少阳道：“也许就是因为你们那时候搜刮太多，所以现在物以稀为贵，所以值钱了。”
芮冷玉听了这话也点点头，接着说道：“石晶玉髓棺，有一项功能与阴沉木一样，能隔绝内外气息，保证尸体万年不化。但是阴沉木做不到的是：
石晶玉髓可以转化尸体体内散发的阴气，变为阳气，所以有传说，人死后如果在石晶玉髓棺里躺上一百年，尸气化尽，肉身重生，人也可以活过来……”
叶少阳摇摇头，“这不可能。”
“是啊，石晶玉髓造出来的，其实是鬼尸，但是由于不断有阳气滋养，这种鬼尸的形态又与普通鬼尸不同，而且只要躺在棺材里，修为会以外界数倍的速度增长……”
“这样啊。”叶少阳心下震撼，仔细打量这口棺材，棺材虽然是透明的，但是中间弥漫着一股淡黄色的雾气，在棺材里四下流转，完全看不到里面去。
郭少怡上前，抚摸着棺材的一头。
叶少阳转头看去，这娘娘的手又白又嫩，而且手指细长，如玉笋一般，手型也是绝美。真是人间绝品。
咳咳，自己好像关注错了重点……
目光移下，只见棺材里的那股雾气翻卷起来，朝着郭少怡的手指涌去，最后竟然渗透棺盖，被她吸入手中。
叶少阳来不及询问这雾气的作用，因为棺材里的事物，完全吸引了他的注意：
棺材里满满都是清水，里面仰面躺着一具尸体，身穿绣龙黄袍，头戴一顶金色无穗的宝冠，宝冠中间有一颗硕大的龙眼玉珠，淡黄色的柔光正是这珠子发出的。
“皇帝！”叶少阳暗暗失声。
朝皇帝脸上看去，只见面色与寻常人差不多，只是略显苍白，静静的躺在水中，栩栩如生。
皇帝看上去有三十来岁，相貌俊朗，虽然闭着眼睛，面色安详，但是依然给人一种气宇轩昂的感觉。
这是种一眼看去就知道不是普通人的长相。
叶少阳随即想到，这想法是错的，是受到他的身份和身上龙袍的影响，没有人有天生的帝王之相。
“这是……建文帝朱允文！”芮冷玉双手扶在棺材上，瞪大了眼睛，看着这位历史上最著名的悲情皇帝之一，心中再也无法镇定。
“民间传说是真的，朱允文……真的好帅，比徐峥帅一百倍。”
“徐峥？”叶少阳一怔，“那个光头？关他什么事？”
“你没看过《穿越时空的爱恋》吗，徐峥扮演过朱允文，简直……是一种亵渎啊。”
叶少阳干咳两声，不满的说道：“可惜人家有娘娘了。”

第814章 帅帅的皇帝
芮冷玉回头瞪了他一眼，目光从建文帝脸上移开，望见水中有几条白色小鱼，在水中缓缓游动。
仔细一看，模样像鱼，但是并没有脑袋眼睛，而是迷蒙蒙的一团。
“魂鱼！”叶少阳也才注意到这些“小鱼”，失声说道。
郭少怡在旁边说道：“不愧是天师，一眼看破真相。这便是皇上的三魂七魄所化……这件事还要回到当年那场战斗说起。
那场大战我们虽然取胜，但皇上被鬼尸王所伤，本来就要魂飞魄散，幸亏有这石晶玉髓棺，国师将其肉身和魂魄封在棺内，自己下九幽找来忘川水，放入棺中。
继而用混元珠定魂，将三魂七魄化成魂鱼。忘川水属阴。石晶玉髓能化尸气为阳气，阴阳调和，滋养肉身和魂魄，以保长存不灭。
国师这样做的目的，是要将魂魄与肉身结合，令皇上复活，但他当时已是鬼，很多道术无法施展。
他也告诉我，想要让皇上的魂身结合，必须有道门宗师施法才能做到，而我等在古墓之中，与世隔绝，根本无法接触道门宗师。
虽然军师可以离开古墓，但即便他寻访到天师，这种事人家也必然不肯相帮，我等毕竟是鬼，人家不来把我们收服就算不错了。”
叶少阳听到这，算是明白了所有情况，皱眉问道：“那个国师，你不说他被鬼尸王杀了吗，怎么又走阴取忘川水，自相矛盾啊。”
郭少怡沉默了一下，说道：“国师魂魄未散，只是受了重伤，完成这一切后，我趁它无力反抗，把它灭魂了。”
叶少阳震惊。
郭少怡看了他一眼，道：“我不想让他统帅铜甲尸群，我对人间的事，已经厌倦了，也不想荼毒生灵。”
叶少阳没有说什么，对方的家务事，他也不想多问。
“这石晶玉髓棺，本来就是你们的东西？”
“是。皇上的尸身，本来就葬在这里。原先是在上层古墓的冥殿中，我父亲尸身本在配殿，后来我们发现这下层古墓存在。
那一战之后，国师说这里地气旺盛，阴宅风水更好，才命铜甲尸把玉棺搬来，改把我父亲的棺椁移到上面的冥殿，也算是为了迷惑朱棣或者后来的盗墓贼。”
郭少怡道：“叶天师有没有办法令皇上复活？”
“这个……”叶少阳看了看芮冷玉，点头道，“可以。不过我不明白，你之前说，担心别的天师不肯帮忙，但你怎么知道我会帮忙？”
林三生飘身上前，道：“因为叶天师有悯人之心。”
叶少阳耸耸肩，“可是皇帝已经死了，就算魂身合并，也是鬼尸，这样做有违道法，抱歉这个忙我也不能帮。”
对他的回答，郭少怡并没有表现出意外和失望，淡淡一笑，道：“我当然不会让叶天师白忙一场，事成之后，这混元珠归叶天师所有。”
叶少阳一怔，朝建文帝的皇冠上看去，混元珠曾为道家之宝，赫赫有名，自己也曾在道家典籍里见过相关介绍：
这宝贝能加速各种气息的采集，佩戴在道士身上，能增强数倍吐纳的效果，假如是鬼妖尸灵佩戴，一样会加快气息的聚集。
混元珠天性为水，在水中的作用更加明显。
猛然间，脑海中产生一个念头：橙子是水妖，长期在水中生活，要是有了这混元珠，肯定能发挥出最大妙用。
“真没想到，这宝贝失踪了近千年，居然在这……”叶少阳望着混元珠，喃喃自语。
“这是国师从崂山带来的。混元珠虽好，但我知道，一颗混元珠想打动叶天师，怕是不容易，叶天师随我来吧。”
说完转身朝左边的配殿走去。
叶少阳跟芮冷玉对视一眼，跟了上去。
郭少怡玉手一弹，一道鬼火从指尖飞出，落在墓室一角的灯台里。
幽幽鬼火，将配殿映成绿色。
两人环顾望去，这配殿的摆设很简单，中间有一口棺材，靠墙放着一堆瓷器之类的陪葬品，都已经残破不堪。
一面墙壁上有很多壁洞，里面放着各式各样的东西。
“这些经卷书籍，都是东晋古物，”郭少怡说道，“对修道没什么用处，就算能换钱，想来叶天师清高之人，也不会在乎那些黄白之物。”
叶少阳讪讪一笑，摸了摸鼻子，偷眼看了看芮冷玉，发现她在冷笑。
“我这有几件好东西，叶天师或许会喜欢，小倩你去娶来。”
想来这主仆二人早已经商量好，小倩什么也没说，飘身走到墙下，从壁洞里取出几样东西，双手捧起，来到叶少阳面前。
“你姓聂吗？”叶少阳随口逗了她一句。
“什么？”
叶少阳笑笑。
郭少怡走来，从她手中拿起一株红色的药草，道：“阴血灵芝，我听军师说，叶天师有为佛门朋友，正需要这东西去救命……”
“阴血灵芝！”叶少阳几乎跳起来，真是踏破铁鞋无觅处啊！“你、你是从哪弄来的？”
“这是原本的墓主，那个鬼尸王口中生长之物，鬼尸王死后，国师知道这是极好的东西，但对我们无用，所以风干后一直保存下来。”
郭少怡也没卖关子，直接把阴血灵芝伸到叶少阳面前。
叶少阳迟疑了一下，明白她的意思：收了我的东西，就等于答应帮忙。
可是他不这么想，先把东西收下再说。
“谢了。”叶少阳接过阴血灵芝，贴身放好，拱了拱手。
郭少怡又拿起一本发黄的书卷，说道：“这是佛门上古秘传心法，《达摩降魔经》，世上仅存这一篇，是我夫君当年从宫中带来之物，修炼此心法，可达成罗汉金身。”
“罗汉金身，那是什么？”叶少阳挠挠头，“我是道士好吧，你难道想让我道佛双修？”
郭少怡淡淡一笑，“在叶天师手中没用，但叶天师那位佛门朋友，一定会爱不释手。”
叶少阳狂晕，无奈摇头，“你找我帮忙，送了两样东西，都是给别人的，我不如直接叫他过来帮你好了。”
郭少怡道：“我知道叶天师对朋友是极好的，送给他，跟送给你一样。”
“好吧，我是雷锋。”叶少阳摊了摊手。
“雷锋？雷峰塔吗？”郭少怡问道。

第815章 山河社稷图
叶少阳“扑哧”一声笑出来，“娘娘你好可爱呢。”
“大胆！”小倩勃然变色，“竟敢亵渎娘娘！”
郭少怡做了个手势，小倩立刻就不说了。
“我这《达摩降魔经》，绝对会让你那朋友欣喜若狂，这一点你可以放心。”
叶少阳耸耸肩，目光落在她手中那幅画卷上，“最后一件是什么，如果还是给和尚的，我弃权。”
郭少怡把小倩手中的画卷拿起来，冲叶少阳淡淡一笑，“这件东西，叶天师一定会喜欢的。”
叶少阳凝视那画卷，说道：“皇帝的藏品，肯定是天下极品，不过说实话，能打动我的东西真的不多。”
茅山什么都缺，就是不缺上好法器，自己手里这几件，全都是最顶级的法器，而且远、近、群攻都有，同样类型的，要再多也没用。
至于功法方面，自己已经得到天书残篇，又通过洛书，推演出大周天吐纳心法，除了河图……
叶少阳猛然一震，看着郭少怡手中那幅画卷，既然是画，莫非真的是河图不成？
“不会真的是河图吧？”叶少阳喃喃说道。
郭少怡道：“那种传说中的灵宝，我却没有，不过我这里的确是一幅图，其价值应该不在河图之下。”
叶少阳心下大惊，这皇后娘娘难道在吹牛？看着她也不像吹牛的人啊，而且待会还是要给自己看的，吹牛也没用啊。
难道天下真有什么图画，能与河图在道法方面的地位相比？
芮冷玉也是表现出强烈的好奇，目光闪闪的盯着画卷。
郭少怡退后几步，握着画卷的手猛然一抖，画卷展开，被鬼气托着，一口气展到头，凌空横挂，却不落下。
“叶天师请看！”
叶少阳二人立刻睁大眼睛看去。
这画卷有两米来长，半米来宽，乍一看是一幅山水画，有山有水，峰峦叠嶂，祥云飘渺，远景里有一座依山而建的宫殿，被祥云遮挡，看不真切。
“这算什么，就算是吴道子的真迹，跟修道有什么关系？”叶少阳皱眉问道。
郭少怡道：“叶天师可用神念查阅，但绝不可进入！”
叶少阳虽然怀疑，但还是照做，与芮冷玉一起动用神念，往图上看去，几秒钟后，图画产生了变化，祥云开始流动，山上树木像是被风吹动。
之前被祥云遮掩的山上，出现了一派生机勃勃的景象：野兽下山觅食、樵夫上山砍柴、飞鸟掠过山峦，瀑布飞流之下，小溪潺潺流水，有妇人在溪边洗衣服，一群野鸭从水上游过……
远处那座宫殿里，贩夫走卒，人来人往，深宫之中，有一座绣楼，三个华服水袖的女子翩翩起舞，和着美妙的乐声……
山顶之上，一座佛寺，有和尚端坐在莲台之上，为人讲经，沙弥撞钟，一声声祥瑞的钟声，真切无比……
神念扫视到图上别处，又是一番风景，有人间，有仙境，有闹市繁华，有荒野清冷……
突然钟声急转，带着一种摄人心神的节奏，叶少阳感觉到自己一点点被吸引过去，就要飞入那片画中世界。
“呀！”
一声震人心神的轻喝，令叶少阳全身一颤，神念回到躯体中，转头去看芮冷玉，呼吸急促，显然跟自己有着一样的遭遇。
两人用肉眼再看那幅图，还是之前的样子：一片被祥云遮挡的迷迷蒙蒙的山峦叠嶂。
“这是……什么东西！”叶少阳惊声说道。
郭少怡把画卷收起来，说道：“此图名为山河社稷图，内含大千寰宇，山川河岳、花草树木、飞禽走兽，无所不有，是一方独立的世界，再详细的我也不知道了，毕竟我也没进去过。
这是一件道门至宝，大明朝开国时，国库里就有它，据说是有刘伯温送给太祖的，具体没人知道。”
“山河社稷图……”叶少阳挠着后脑勺，“听着很熟悉啊，莫非是传说中，王母娘娘交给杨戬，用来收梅山六怪的那幅图？”
这问题郭少怡答不上来，叶少阳也没指望她回答。
传说毕竟是传说，没法去求证。
“这图看着是挺神奇的，但是怎么用呢，斗法的时候有什么帮助？”
郭少怡道：“叶天师倒是问倒我了，我只是听说这图有无上玄妙，怎么用……连你道门天师都不知道，我怎能得知。不过，关于这幅图，有一道传闻：当年长平之战，白起坑杀四十万赵军，这件事天师一定知道。”
叶少阳点点头，这件历史惨闻无人不知，白起也是因为这件事，被人封为杀神。
但是作为法师，他知道的更多，白起死后，不入地狱，纠结四方恶鬼，盘桓人间，成为一方鬼寇……
“据说，当年长平之战后，四十万赵兵冤魂无法超度，戾气太重，威胁人间，阴司也是也束手无策，后来钟馗天师持这《山河社稷图》，将大部分冤魂吸入其中，才还人间清平……”
“有这种事？”叶少阳目瞪口呆，道家典籍里没记载过啊，而且这一幅图，怎么样收的下几十万鬼魂？
“我书读的少，娘娘不要为了卖画，来忽悠我。”
“什么？”
叶少阳这才想起她大概不知道“忽悠”是什么意思，也懒得解释。
郭少怡把《山河社稷图》递过来，道：“叶天师请收下此物，早点施法，不胜感激。”
叶少阳没有伸手去接，凝视着她，问道：“我只问一个问题，你救醒皇帝之后，有什么打算？”
“我对人间已无留恋，我会跟皇上一起去鬼域，四处流浪，或者择佳处定居，做一对长久夫妻。”郭少怡黯然说道。
叶少阳道：“你们不愿超度？”
郭少怡冷笑：“当年国师走阴的时候，带回一个消息，朱棣死后，并未轮回，而是受封将军，率领一队阴兵，是真是假？”
“是真的。”
郭少怡道：“乱臣贼子，为何不受责罚，反而封神？”
叶少阳道：“我如果说，阴司认为朱棣是个好皇帝，你会不会砍我？”
天子守国门，打的鞑子生活不能自理，守卫疆土，开创永乐盛世，无论怎么看，朱棣一生都是功大于过。

第816章 皇帝复活
郭少怡道：“叶天师也这么认为吗？”
“不要问我这些，我只是个道士，只会捉鬼降妖，别的一概不管，你们既然是鬼，就因为去阴司报道，消除业果，没有道理违反，我既然遇到你们，绝对不会放你们走。”
郭少怡道：“朱棣在阴司，我们就绝对不去阴司。”
叶少阳耸耸肩，“那就是没法谈了就是。”
郭少怡道：“叶天师不肯帮忙吗？”
叶少阳沉吟不语。
小倩见这情形，上前一步，对叶少阳呵斥道：“娘娘跟你说了这么多，又赐下宝物，你这道士还有什么话说，难道你以为我等只会说软话吗？”
当下拍了拍手，五道人影，陆续进入配殿，将叶少阳二人团团围住。
黑毛煞！
五只黑毛煞虎视眈眈望着二人，做好了攻击准备，只要一声令下，它们就会立刻动手。
“妹子你威胁我？”叶少阳看着小倩，淡淡笑着。
心里头却是对双方实力展开了判断：这小倩之前掳走林三生的时候，出手过一次，大致判断，至少是鬼首修为。
这娘娘身为鬼尸，修为深不可测，再加上五只黑毛煞，对，还有林三生……这特么根本就不用打，直接可以投降了。
“叶天师，小生劝你还是答应吧，”林三生在一旁拱手施礼，看上去很是着急，“就算叶天师不愿帮忙，小生也不会对你动手，但你毕竟是我引来的，万一有什么结不测，我实在愧疚难当。”
叹了口气，道：“一方是我主上，一方是我好友，叶天师，请不要让小生为难。”
叶少阳转头朝他看去：“你当我是朋友？”
“一直都是！”林三生语气坚定的说道。
“有你这句话，我不杀你。”
叶少阳“呛”的一声拔出七星龙泉剑，剑光闪烁，连几只黑毛煞也面露惧色，向后缩了缩。
剑锋直指郭少怡，叶少阳冷冷说道：“我不管你是皇后也好，什么也好，我这人吃软不吃硬，你要是来硬的，大不了就是打一架，怕你怎的？”
心里却已经想好了对策，真打起来，就算不是对手，跑路应该没问题，这些古墓都没有门，自己一心想跑，对方肯定拦不住。
郭少怡凝视着他，眼神中的得意之色褪去，现出了一丝惊讶，她本以为眼下的场面可以逼叶少阳乖乖就范。
但是他坚毅的神情和眼神中流露出的一股逼人英气，令她开始意识到，眼前这个道士，并不是自己想象的那么简单。
“叶天师，真的不考虑一下合作吗？”
叶少阳见她态度软下来，沉吟不语，想不好应该怎么做。
一直冷眼旁观的芮冷玉这时上前一步，与他并肩，说道：“帮她吧。”
“嗯？”叶少阳有点吃惊的看着他。
“你要是想打，我肯定陪你。但是你想过吗，她虽然是皇后，也得听皇帝的，你把建文帝救活，然后说服他去地府报道，不是更好吗？”
叶少阳心中一动，随即皱眉道：“说他不听呢？”
“不试试怎么知道，我感觉男人要比女人好说话。万一说通了，事情就简单了，真要说不通再打，只是多一个对手，他魂身刚复原，能有多厉害？”
一番话令叶少阳醒悟过来，现在的确还没到非动手不可的地步，转头看着郭少怡，道：“我答应救皇帝，但是刚才的话你也听到了，到时候我会说服皇帝。”
郭少怡笑道：“你只管说服，若是成功，我没话说。”
来到建文帝的棺材前，叶少阳让芮冷玉帮忙抬起棺盖，接着打开背包，取出十八神针的针盒，对忘川水中的建文帝不断扎针。
接着利用茅山内门秘术，用罡气在水中化分阴阳，控制住那三魂七魄，按照特定的轨迹游动起来，然后逐渐合在一起。
这个过程极为凶险，这三魂七魄长期分离，彼此排斥，虽然有双鱼图的控制，也难保不会挣脱出去。
只要有一道魂魄脱离，搅乱双鱼图，作法就会失败，三魂七魄会狂乱到无法被再次控制，互相攻杀，直到魂魄消亡……
在芮冷玉看来，叶少阳只是把一只手插入水中，闭着眼睛，按照道法的规律不断搅动。
随着时间流逝，叶少阳的手臂微微颤抖起来，脸上汗如雨下，湿透衣衫。
芮冷玉握紧双拳，心中为他捏了把汗，注意力完全在他身上，完全没有注意到郭少怡慢慢退到冥殿外边，做了什么，然后又回来。
终于，叶少阳停止了移动，睁开眼睛，深深吸了一口气。
芮冷玉上前一步查看，这才发现，棺材里的忘川水已经干了，魂鱼已经不见踪影。建文帝还躺在棺材里，一动不动。
叶少阳喘了口气，将插在建文帝三大鬼穴上的金针拔下，然后左手从针盒里拈出大小不一的十根银针，夹在指尖，右手不断取过，插在建文帝身上某处。
出手之间，速度极快，令人几乎看不过来，但是银针插入的位置，却是分毫不差。
郭少怡看出门道，缓缓点头，面露喜色，喃喃说道：“这叶天师，造化功参，不是凡人，就算国师再生，也未必有这手段！”
林三生微笑点头，小倩却是不屑的哼了一声。
“齐活！”叶少阳闷哼一声，跌坐在地上，大口喘气。
郭少怡慌忙上前查看，见建文帝还躺着不动，人中处插着一根大针，忙问：“怎么没醒？”
“我得先调息恢复法力，”叶少阳翻了翻白眼，“不然哪有条件跟你们谈判，那根针切断了鬼气脉络，你要想让他现在醒来，可以试试拔下来，不过拔得不对，魂飞魄散别怪我。”
郭少怡刚伸出手，又缩了回来，冲叶少阳淡淡一笑。
“还是等叶天师一会吧。”
叶少阳盘膝坐好，用大周天心法，吐纳了两个周天，法力大体恢复，这才站起来，伸了个懒腰，上前随手把金针拔下来，冲郭少怡笑道：
“我骗你的，随便拔下来就行。”

第817章 帝王的抉择
郭少怡眼底闪过一丝恨意，却顾不上他，来到棺材前，小倩和林三生也跟上去，三人满怀紧张和期待望着建文帝。
叶少阳趁机把芮冷玉拉到身边，低声说道：“一切听我指挥，我要打就打，我要你跑就跑，别管我，我答应你不会死！”
芮冷玉点点头。
建文帝眼皮颤动，几秒钟后，缓缓睁开眼睛，瞳孔慢慢聚焦，转动了一会，落在郭少怡脸上。
郭少怡生怕有变，不敢做声。
建文帝凝视他好一会，径直坐了起来，冲她淡淡一笑：“梓童，辛苦你了。”
声音悦耳，带着一种威严的磁性。
“建文帝……”芮冷玉看着坐起来的朱允文，喃喃说道，“几百年前的帝王复活，感觉像做梦一样。”
“再复活，也只是一具鬼尸。”叶少阳道。
郭少怡用袖子颜面，啜泣起来。
建文帝转头看了看林三生和小倩，道：“也辛苦你们。”
二人立刻跪伏在地上，不敢仰视。
建文帝端坐在棺材中，双手一上一下，形成一个奇怪的手型，稳坐不动。
叶少阳顿时感到周围的鬼气在不断流动，朝建文帝身上汇聚过去。
积累了不知道几百年的阴巢鬼气，在短时间内被他吸收了大半。
“这是什么鬼术！”叶少阳震惊，看建文帝的脸色，逐渐红润起来，好像活人一样。
心中暗道一声糟糕，这鬼皇帝修为瞬间大涨，或者说是恢复，也不知道到了什么地步。
过了片刻，建文帝睁开眼睛，轻松越过棺材，落在地上，挽住郭少怡的手，一只手轻轻抹去她脸上的泪痕。
鬼不会哭，但是可以幻化眼泪，表达心情。
“数百年了，你一直都在等朕，真是难为你。”
郭少怡冲他一笑，“陛下醒来就好。”转身望着叶少阳，道：“是这位叶天师救醒陛下。”
建文帝松开她的手，往前走了一步，站在台阶上，用一种君临天下的神情望着叶少阳。
叶少阳也望着他，心中感觉很复杂，这还是第一次见到皇帝，虽然是个鬼尸，但是帝王的气度仍然不变。
“多谢叶天师援手，叶天师可愿跟随朕左右。”
叶少阳失笑道：“你没搞错吧，现在又不是大明朝了，你也是个鬼尸而已，我跟着你干什么？去横店拍宫廷戏去？”
建文帝轻轻叹了口气。
郭少怡上前告诉他，已经给了叶少阳封赏，还差一颗混元珠。
建文帝闻言也不吝啬，把皇冠上的混元珠取下，交给小倩，让她连同《山河社稷图》一起送到叶少阳面前。
叶少阳飞快拿起两样东西，塞进背包里。
建文帝道：“人鬼殊途，你我两清，朕也不留你了，后会有期。”
叶少阳愣住，随即笑了笑，问道：“皇帝有什么打算？”
建文帝看了郭少怡一眼，道：“君无戏言，朕也不想骗你，朕夫妇二人曾有约定，下到鬼域，收拢游魂，进军阴司……”
叶少阳一惊，转头去看郭少怡。郭少怡一脸得意的笑容。
“好哇，说什么隐居鬼域，原来是骗我！”
叶少阳气得直咬牙，也只能忍着，冲建文帝说道：“你还在做帝王梦是吧，人间当不了皇帝，想去鬼域当皇帝？”
“非也，朕只是不甘被朱棣贼子篡位，听说贼子在阴司为将，欲去讨伐他而已，与别人无干。”
叶少阳道：“你会失败的。”
建文帝一笑，“不试试怎么知道？”
叶少阳也笑道：“你这句话说的像我。”
建文帝眉头一皱，面露愠色。
“你敢说朕像你？”
“别朕朕的了，”叶少阳歪头看着他，“人死如灯灭，你已经不是皇帝了，你在我面前，只是一具鬼尸，我救活你，只是为了劝你放弃执念，让我超度，免得本天师动手，懂了吧？”
建文帝嘴角上扬，似乎感觉很可笑。
“朕感激你搭救，本想放你走的……”
郭少怡立刻下令，五只黑毛煞立刻围上来，小倩也摸出一截红绫，散发着浓浓的腥气。
叶少阳一看便知这是她的魂器，猜测很可能她是上吊死的。
林三生在一旁急得乱转，最终来到叶少阳面前，与他站在一起，对着建文帝躬身一拜到地。
建文帝微微变色，道：“怎么，军师想背叛朕？”
林三生眼中流泪，道：“陛下，叶天师是我好友，是我诓他来的，我一定要保护他周全，方不负一个‘义’字。”
建文帝道：“忠义二字，忠在前，义在后。”
林三生道：“不错，所以我才尽忠，尽力帮助陛下复活，如今忠已尽，该是全义的时候了，陛下如果要杀叶天师，我愿与他同死！”
叶少阳心中感然，上前搂住他的肩膀，说道：“你这货哪都好，就是有一点，迂腐，以后得改。”
“以后……”
“你是我兄弟，我不让你死，谁敢杀你！”
说完一道灵符贴在林三生脑门上，将他收入灵符中，而且是加了道纹的符，一旦收起，鬼魂自己是出不来的。
一声叹息，从灵符中发出。
这让叶少阳知道，林三生明白了自己的苦心：生前的君主，死后的好友，夹在中间，确实非常难做，所以自己代劳，干脆让他什么都不做。
叶少阳看着建文帝，沉吟了一下，决定还想尝试一下，缓缓说道：“你跟朱棣的恩怨，我知道无法化解，但他毕竟是阴间正神，你与他作对，就等于对抗整个阴司，你就再没有退路了。”
建文帝淡淡道：“朕无惧。”
叶少阳还想再劝，建文帝道：“叶天师你错了一件事，朕要征讨朱棣，并非是私人恩怨，换我是他，或许也会举兵谋反，所以，朕不怪他。”
叶少阳和芮冷玉互相望去，都很不解，不怪他，为什么还要征讨他？
“朕，只是不甘。”建文帝道，“当年靖难一战，朕输得不甘，一直想再等一个机会，同他比试一番，若再输了，便无话说。”
芮冷玉当场动容，建文帝果然是一代帝王，不是影视剧里演的那样文弱无能，只可惜他遇到的是一代战神朱棣……
叶少阳却是摇了摇头，“皇帝，有些事只有一次机会的，你没有把握住，输了，就必须服。”

第818章 帝王心术1
建文帝听了这句话，眼中露出动容之色，随即又坚定起来。
“可朕还想试一试，叶天师不必再说，你若不走，只有一战了。”
叶少阳暗暗叹了口气，左手拇指掐住瓜瓜的魂印，开始召唤他。
这一行为却是被郭少怡察觉，大笑数声，说道：“叶天师别白费劲了，本宫趁你作法时，已在冥殿外布下十二道死魂结界，眼下这地方，只要是鬼妖尸灵，一概无法进出，叶天师，认命吧。”
叶少阳惊愕的看着她，这一次是真的震惊了：本来自己还想着只要召唤瓜瓜，他们一干人等肯定会尽快赶来，到时候人数和实力上至少不会居于劣势。
现在……自己还是两个人，对方还多了一个煞星，这特么怎么打？
郭少怡也不磨叽，一声令下，五只黑毛煞瞬间围攻上来。
芮冷玉拔出松纹古定剑，刚要动手，叶少阳一把将她拦腰抱起，扛在肩上，朝冥殿出口奔去。
“拦住他们！”郭少怡下令，五只黑毛煞瞬间涌来，郭少怡还怕他们拦不住，身影一晃，化作一道赤红色的魅影，瞬间飘到冥殿出口，堵住二人去路。
叶少阳朝出口飞奔，做出要突围的姿态。
郭少怡从袖子里拿出一把玉如意，鬼气闪烁，做好了防守准备。
叶少阳抬手打出一张灵符，脚下轻轻一错，看着向前，人影却急转向后，狂奔出去，将茅山凌空步发挥到极致。
这一幕，简直出乎所有人的预料。
郭少怡想转身追赶已经晚了，只有小倩离叶少阳最近，娇喝一声，鬼气托住手中红练，朝叶少阳卷来。
叶少阳早就料到她会出手，做好了充分准备，体内罡气瞬间爆发，灌入勾魂索，横扫过去。
勾魂索与红练相接的瞬间，如同一条灵蛇盘旋而上，一直卷到小倩手臂上。
“过来吧妹子！”叶少阳大喝一声，念动兜率法诀，用力扯动勾魂索。
小倩猝不及防，被他一把拉入怀中。
“贼子！”小倩大骂，抬起还能行动的那只手，五指张开，朝叶少阳面门刺来。
叶少阳左手结成法印，食中二指拈来，托住小倩的手背，急转而下。
小倩只感到手中一紧，一看之下，叶少阳左手不断拨动，红线弹出，一圈圈的将她的手裹住，用五帝钱按住拇指心，令她无法作法。
两只手都被困住，小倩情急之下，嘴巴张开，一口鬼气还没喷出来，叶少阳左手飞快探出，将一枚铸母大钱塞到她口中，压在舌头下。
“啊！”小倩浑身一颤，却只喊出半声，一道灵符封住了她的嘴巴。
紧接着，叶少阳拿出蘸了朱砂的太乙拂尘，飞快的在她额头上写下一个“甲”字。
这是一道双保险，小倩毕竟是鬼首，叶少阳不敢大意。
完事之后，小倩浑身彻底瘫软，任由她抱在怀中。
这一切虽然前后有因，却是发生在电光石火之间，而且叶少阳作法的同时，脚下一刻不停，冲进配殿中。左手抬起，将一张血精符贴在石门上方，咬破舌尖，喷了一口血在符上。
这才放下芮冷玉，看了小倩一眼，笑了笑，用灵符将她收起来。
这小倩乃是鬼首，修为深厚，要真是拉开了打，叶少阳知道没有一时半会绝对搞不定，所以提前做好计划，一出手便使出全力，小倩猝不及防，才被一招拿下。
芮冷玉一落地就站起来，狠狠瞪了叶少阳一眼。
“瞪我干啥，我用茅山凌空步可以跑的快点，难不成留你一个人在那？”
芮冷玉无话可说。
“在冥殿里被人围攻，你我必死无疑，而且根本逃不出去，只有到这里，进可攻退可守。”
叶少阳一面说，一面从背包里摸出五面小旗，飞快地在每根旗杆上串上一枚五帝钱，这样就可以立在地上。
“你干什么？”
“摆五行旗阵啊，不然你指望血精符能挡住那些煞星？”
叶少阳飞快的摆好五行旗阵：石门左右摆下两只，三个墙角各一只，搞定之后，朝外看去，五只黑毛煞都集中在门外，龇牙咧嘴，表情很恐怖，但被血精符的结界遮挡，进不到里边来。
郭少怡摊开双手，不断释放鬼气，击打血精符，腐蚀着结界。
建文帝站在她身后几步远的地方，气定神闲的看着这边，似乎一切都在掌控之中。
“这鬼娘娘太厉害了，结界最多只能撑三分钟，我们可以趁机消灭黑毛煞。”
叶少阳回到芮冷玉身边，跟她耳语了几句，芮冷玉点点头，拿出灭魂枪，来到门后，做好准备。
叶少阳左手一扬，打出数张灵符，分别飞向几只黑毛煞。
黑毛煞嗷嗷叫唤着伸手去抓灵符，一经接触，灵符神光大放，虽然很快就被黑毛煞撕碎。
但叶少阳这一招本意就是吸引它们的注意，趁它们忙乱的工夫，勾魂索用力一甩，勾住近处一只黑毛煞的脖子，用力拉到面前。
勾魂索瞬间压制住黑毛煞的煞气，避过了血精符的禁制。
黑毛煞也不是好对付的，被拉进房间之后，立刻扯掉勾魂索，朝叶少阳扑来。
好在只有一只。叶少阳与芮冷玉全力进攻，以二对一，几个回合下来就将其擒住，叶少阳用灭灵钉杀死。
这是两人商量好的计划：郭少怡在全力破开结界，不会分心，叶少阳用灵符吸引黑毛煞注意，趁机捞进来一只，集中消灭。
唯一需要注意的就是建文帝，因此芮冷玉才用灭魂枪对准他，但是他没有出手。
虽然黑毛煞没什么智商，但是同样的计策也不能用两次，于是第二次两人换过来，芮冷玉先用灭魂枪射击几个黑毛煞。
对付黑毛煞这种程度的尸煞，灭魂枪作用不大，但是打在身上也很疼，一群黑毛煞哇哇乱叫起来，四下躲避。
叶少阳又趁机捞进一只，这次比较直接，用一道神符直接轰死。
死了两只黑毛煞，其余的没有逃走，反而冲到结界前面，张牙舞爪，用煞气不断击打结界，陷入狂乱。
叶少阳趁机又祭出天风雷火旗，卷起一只，费力消灭。

第819章 帝王心术2
第四只，被叶少阳用太乙拂尘迷惑，芮冷玉祭出五宝金莲，用金莲业火烧死。
只剩下一只，见到同伴一个个被杀死，也是吓怕，想要退远一点。
建文帝突然出手，掌心飞出一道金光，却不是攻击叶少阳二人，反而罩住黑毛煞，一把拉到手中，提着脖子，扔了过来。
“二位，还有什么法器和手段，继续使出来！”
叶少阳和芮冷玉心头疑惑，但也不能放着送上门的不管，协力把黑毛煞弄死。
叶少阳喘了口气，抬头朝建文帝看去，“你在用它们来试探我们的实力？”
“我如果去鬼域，这种尸煞肯定不会带下去，能用来试探所用，也是值了。”
“你很自信啊。”叶少阳耸耸肩，“现在二对二，你有信心能解决我们？”
建文帝嘴角浮现一抹微笑。
“咔嚓！”
结界终于被郭少怡打碎，反而不着急进入配殿，脸上带着胜利的微笑，望着二人。
芮冷玉来到叶少阳身边，低声说道：“我对付皇帝，你对付皇后。”
叶少阳挠挠头，“你是不是看人家长得帅？”
芮冷玉瞪他一眼，“田忌赛马懂吗，你用五行旗阵锁死皇后，尽快解决她，我拖住皇帝，到时候你来帮我。”
“这办法好。”
叶少阳冲郭少怡眨了眨眼，“美女你敢进我的五行旗阵吗，只要你进来，立刻让你灰飞烟灭。”
“你也不用激将，本宫有何所惧。”
郭少怡说着，缓缓走了进来。
叶少阳暗地一笑，比城府，你这鬼娘娘还是嫩了点，不还是乖乖进来了？
当下拔出七星龙泉剑，右手握着，左手拿出三张神符，等郭少怡一进入阵中，立刻发动五行旗阵。
五行旗无风自舞，哗哗作响。
金木水火土，五种颜色的符光，自旗中射出，在郭少怡头顶上空交织成一张巨网，缓缓落下。
郭少怡身上的霞帔立刻鼓起，鬼气冲天，将法网托住，悬而不落，手中玉如意连点三下，幻化出三只骷髅鬼影，朝叶少阳飞去。
叶少阳手持七星龙泉剑，飞身而上，施展出最强手段……
芮冷玉看到这里，收回目光，一手举着五宝金莲，一手提着松纹古定剑，朝建文帝走去。
建文帝把目光移到她脸上，目不转睛的凝视着，叹道：“好一个尤物，可惜，可惜。”
大战在即，对方突然说出这种话，而且语气中只有惋叹，没有一丝猥亵之意。
芮冷玉面色一沉，不由问道：“可惜什么？”
“你走近一点，我告诉你。”
芮冷玉冷哼一声，挥起松纹古定剑，朝建文帝刺去。
建文帝后撤半步，抬起一只手，食中二指拈住剑锋，再也刺不下去。
“好剑。”建文帝抬起另一只手，做出了一个匪夷所思的动作：抓住了芮冷玉的手。
“你！”芮冷玉浑身一颤，感受到一股绵软但是十分霸道的气息，钻入自己体内。
“这么好看的手，不应该用来握剑。”
建文帝上前一步，面带笑意，凝视着芮冷玉的双眼。
叶少阳跟郭少怡打的正激烈，一扫眼看到芮冷玉被建文帝握着手，还用色迷迷的眼神盯着，顿时气得七窍生烟，大骂道：“朱允文你个王八蛋！禽兽败类！”
挽了一个剑花，将玉如意格开，就要飞奔过去。
郭少怡飘身而至，挡住去路，手中玉如意又是一通猛攻。
“喂，我说妹子，你在这拼死拼活，也不看看你男人干什么呢！”
“男人三妻四妾理所当然，何况是君王，他若是有心，便收了那姑娘，与本宫做个姐妹，有何不可！”
我靠，你倒是大方！特么的问过我没有！
叶少阳右手抢攻，左手将一道神符递了过去。
芮冷玉感受到一种强大的吸引，将她的目光生生引到建文帝的脸上，与他四目相对。
突然，建文帝两眼的瞳孔一分为二，变成双瞳，不断旋转。
芮冷玉神识失守，眼睛缓缓闭上……
猛然一个激灵，芮冷玉清醒过来，睁开眼睛，却发现建文帝不见了，眼前的景物也变了，自己站在一座金碧辉煌的宫殿之中，雕栏玉砌，十分细致入微，令芮冷玉相信这不是自己的幻觉。
面前是一条铺着红绸地毯的通道，两边不断有雕龙玉柱，延伸到一座十几层台阶的正殿上。
一座金光闪闪的座椅，摆放在正中间，后面是一面浮雕墙，画着山河百川，上面有一块金匾，四个大字：日月乾坤。
芮冷玉环顾左右，心想这难道就是金銮殿？可是为什么不见一个人？
自己明明正在跟建文帝斗法，为什么到这里来了？难道穿越了？
“爱妃。”
一个温柔的声音，从身后传来。芮冷玉猛然转身，见建文帝站在身后，冲自己淡淡笑着。
建文帝是常服打扮，身穿一件黄色长袍，头发挽起，在两肩垂下，看上去比之前那身打扮少了几分威严，多了几分亲和，给人一种如沐春风的感觉。
芮冷玉猛然回过神来，想要提剑杀他，却发现手中没有剑，也没有了五宝金莲。
非但如此，自己连衣服都换了，变成一副古装打扮，一身青色长裙，下身一件白色长裤，也不知道什么材质，穿着倒是很舒服。
“爱妃这身打扮，才更合体。”
建文帝不知从哪摸出一面铜镜，送到她面前。
芮冷玉看着镜子中的自己，连发型也变成古典式样，头上插着一直闪闪发光的金簪，整个人看上去像是宫廷戏里穿常服的妃子。
“爱妃喜欢吗？”
“谁是你爱妃！”芮冷玉调动罡气，经脉毫无反应，情急中直接用手掌拍了过去，想要扇他一巴掌。
结果手腕被建文帝轻松捉住。
芮冷玉羞愤，又抬起左手，结果也被捉住。
“爱妃不要跟朕动手，在这里，你一点法力也施展不出的。”建文帝温和的笑着，“在这里，你就是朕的爱妃。”
芮冷玉反而冷静下来，冷冷的看着他，脑海中念头飞转，想着怎么样才能脱困。
“这里，是山河社稷图里的世界，说真也真，说假也假。只要你我不出去，这里就可以万古长存。”

第820章 卿本佳人
“你知不知道，你长的很像朕曾唯一喜欢过的姑娘，可惜朕刚娶她，不足一个月，她便病逝了，朕心中一直想着她……今日见你，便是天赐良缘。”
芮冷玉转了几个念头，冷冷说道：“你如果不想杀我，就放了我。我可不是你的爱妃，你已经有皇后了，缠着我干什么。”
“帝王有三宫六院，朕只有你跟她二人，哪里算多，何况朕与她结亲，乃是郭将军安排。朕与她患难与共，情深似海，却没有多少男女之间的感情。”
芮冷玉挣脱不得，别过头去，冷哼一声道：“你是鬼，我是人，我们绝不可能的。”
“在这山河社稷图里，便有可能。只要你想，需要什么都可以。”
建文帝松开她的手，拍了拍手，挥了挥衣袖，从宫殿两边的屏风后面，立刻转出几个宫女，在芮冷玉面前一字排开，躬身道福，“参见娘娘。”
芮冷玉退了两步，缓缓摇头，说道：“什么乱七八糟的，我不是妃子，我是现代人，我不要这些！”
“爱妃想要什么，朕都可以满足你。”
“我什么都不要！”芮冷玉尝试去咬舌尖，结果只感觉到疼，别的没有反应，确定这里不是梦境。
一丝绝望涌上心头。
叶少阳，你在哪里啊，快来救我！
建文帝一挥手，让那些宫女离去，走到芮冷玉对面，双手扶着她的肩膀，俯身看着她。
芮冷玉尝试挣扎，却发现全身不听使唤。
“看着朕。”
一股气息渗透体内，攫取了她对身体的控制，强迫她抬起头，望着建文帝哪张俊秀的面孔。
“你其实，是喜欢朕的，朕看的到你的内心，朕看的到，你有一个做皇后的梦。”
芮冷玉哼了一声，幸好还能说话，这或许也是建文帝为她留的功能。
“宫廷剧看多了，哪个姑娘没产生过这样的幻想，朱允文，你别自作多情了！你要么杀了我！”
建文帝笑笑，拉着她的手，朝金銮殿上走去，芮冷玉身体完全不受控制，跟着他来到龙椅前，与他一同坐下去。
“在这空间里，朕有一个强大的国家，拥有百万军民，只要你做朕的爱妃，这一切，你将与朕分享，如何？”
建文帝双手扳过她的肩膀，使她面对自己，四目相对，用最温柔的语气说道。
“杀了我吧。”芮冷玉语气很冷，很镇定，既然无法反抗，也没什么好说的。
“你不喜欢朕？”
“朱允文，我实话告诉你，你是很帅，很迷人，如果是几年前遇到你，我或许会被你迷惑，但是现在，没有这种可能了。
你死心吧，不要再做无谓的事，我不会求饶，也不会勉强自己，你要么放我走，要么杀了我！”
建文帝看着他，缓缓摇头。
“你喜欢那个人。”
芮冷玉不吭声。
“卿本佳人，何必玷污自己。只有朕，才配的上你这样的佳人！”
建文帝邪性的一笑，一只手勾起她的下巴，脸庞微微凑了上来。
两行清泪，顺着芮冷玉脸颊滚下来……
少阳，对不起了。
“噗！”
叶少阳胸前被那玉如意敲了一下，耳边似乎想起了无数鬼魂的尖叫，浑身发麻，张口吐出一口血，可仍然努力骑在郭少怡身上，双手用力拉紧勾魂索，死死勒着她的脖子。
勾魂索终于封锁住她颈部鬼穴，切断了鬼气的流淌。
郭少怡抓着玉如意的手，缓缓垂了下去。
叶少阳趴在她身上喘了一口气，将她翻过身去，骑在她腰上，这姿势实在有点暧昧。
“叶少阳，你要对本宫做什么！”郭少怡嘶吼。
叶少阳不理她，用勾魂索将她双手在后面捆紧，站起来，跌跌撞撞的走向芮冷玉和建文帝。
两人面对着面，建文帝双手环抱着芮冷玉的腰，一动不动。
这个姿势对叶少阳来说，简直是大大的刺激，拿出灭灵钉，就要朝建文帝的脑袋钉下去，却发现他毫无反应，上前分别抓住两人一只手，用罡气感知，顿时大惊：
两人都是只有肉身，魂魄却不知道哪里去了。
现在想杀建文帝容易，但是万一建文帝尸身毁灭，魂魄回不来，芮冷玉的魂魄肯定也回不来了。
叶少阳怔怔的看着二人，有点手足无措。
突然，他发现建文帝双眼中，双瞳闪烁，像珠子一样不停旋转，猛然明白了：
双瞳主幻象，莫非，两人的魂魄都被被建文帝的魂魄，拉到他幻象之中了？
叶少阳立刻打开天通眼，对着建文帝的双眼望去，把神识投进去……
几秒钟后，神识沉降，来到一片宫殿之上。
叶少阳只愣了一会，没等看清左右，一抬眼看到了建文帝，和一个妃子打扮的女子，并肩坐在龙椅上，四目相对。
建文帝一只手挑着女子的脸，嘴巴正缓缓凑过去。
“皇帝好有兴致啊。”叶少阳干咳两声，冲了上去，“你把冷玉弄哪里去了？”
建文帝被他打断，没能吻下去，直起腰来，面带微笑俯瞰过去。
叶少阳目光扫到旁边那女子脸上，浑身一颤，差点从台阶上跌下去。
“你们……”
芮冷玉脸上流着泪，喃喃说道：“我浑身动不了。”
幸亏他来的及时，自己还没有被玷污……
叶少阳瞬间明白是怎么一回事，目光一点点变冷，然后燃起火来。
在极度的愤怒之下，他反而保持了冷静，没有破口大骂，而是定定的看着建文帝，握剑的手在颤抖。
目光转向芮冷玉，递给她一个安慰的眼神。
“我来救你了，没事了。”
芮冷玉甜甜一笑。
建文帝望着叶少阳，笑道：“你这心上人，是第一个能抵挡住朕的帝王心术的人，朕很佩服。”
叶少阳微微仰头，一字一顿说道：“朱允文，你是我第一个仇人，今天就算地藏王来，也救不了你！”
声音之中，透着一股浓浓的杀气。
建文帝轻轻摇头，又转头看了芮冷玉一眼，道：“说起来，朕对她倒是真动了心思，你死之后，朕必定收她为妃。”
叶少阳提剑奔去。
建文帝轻轻抬手，五指各飞出一道金光，落在地上，化身成五只怪物，身材如人，但是长着一只长长的尾巴，浑身长白毛，五官狰狞，咧着一张大嘴。
口中长着一对老鼠般的尖牙，森森发寒。
“尽管你是自己闯进来，朕无法控制你的神识，但在朕用帝王心术搭建的幻境中，你必败无疑。”
手指一弹，打了个清脆的响指。
五只怪物一起发出吼叫，朝叶少阳扑过去。

第821章 放开我女人！
叶少阳挥舞七星龙泉剑，将五只怪物一口气斩杀，没等前进一步，建文帝再度挥手，这次幻化出十只，一拥而上。
“这幻境属于我，我念力一动，可以幻化出无数厉鬼，叶天师，你浑身是铁又能打成几根钉？”
不用更多，叶少阳刚经历过一场大战，神识衰弱，方才斩杀那五只怪物，也几乎是挺着最后一口气。
现在又来十只，叶少阳已到极限，只干掉三只，已经累到手抬不起来。
剩余几只怪物一拥而上，将他扑倒，一只只爬到他背上，疯狂的撕咬起来。
叶少阳是以元神进来，所以怪物每一口下去，咬掉的不是血肉，而是一缕烟雾般的元神，在空气中散开。
元神受损，肉身不会出现伤痕，但元神受损过度的话，会失去控制，像游魂一样四处消散，再也回不到身体里去。
“少阳！走啊！”芮冷玉浑身不能动，凄声哭喊着，“不要管我了，快走！”
她知道，以叶少阳的元神之力，想要从这幻境中出去，是随时可以做到的。
“快走吧，出去毁了他的尸身，我跟他同归于尽！”
叶少阳承受着元神分裂的痛苦，牙齿几乎咬碎，趴在地上，用手肘撑地，一寸寸向前挪着。
“啊！”叶少阳大叫一声，对着左肩那只怪物喷出一口天师血。
那白毛怪物浑身被烧起一道黑烟，怪叫着后退。
叶少阳趁机抓起掉在地上的七星龙泉剑，横扫过去，将一只白毛怪物的脑袋斩下来，其余几只也被这突然的一幕，吓了一跳。
叶少阳一个翻滚，从地上爬起来，对着七星龙泉剑喷出一口血，原本暗淡下去的剑锋，再次亮起了一道紫光。
一口气又杀死两只。
当第三只扑来的时候，叶少阳原本摇摇欲坠的身体终于跌倒，被几只白毛怪物按在地上，一通撕咬……
芮冷玉被建文帝施了法，连说话也不能了，只能用悲伤的眼神看着台阶下的惨景，泪如雨下。
“似乎，太残忍了一点。”
建文帝摇摇头，一只手从后面穿过，揽住芮冷玉的肩膀，另只手托住她的下巴，使她面对自己。
“是不是觉得朕很残忍？”建文帝微微一笑，转头看着狼狈不堪的叶少阳，“朕与你无冤无仇，就算你想要收服朕，在这幻境之中，朕也可以轻松杀了你，你可知，朕为何要让你承受这般痛苦？”
叶少阳承受着白毛怪物的撕咬，神识近乎昏迷，哪有精力跟他说话，只是倔强的仰起脑袋，极度仇恨的目光落在建文帝的脸上。
“朕是爱才之人。你道法高深，人又聪明，乃是人间奇才，朕看到你便起了爱才之心，只要你答应追随于朕，并分离一缕魂魄为朕掌控，朕便立刻封你为大将军，将你心上人还给你，如何？”
叶少阳嘴角抽动，递给他一个轻蔑的笑容。
“很好，朕看你能坚持多久。”建文帝脸上带着胜利的微笑，勾着芮冷玉的脸，嘴巴一点点凑上去。
动作非常慢。他并不是真的要调戏芮冷玉，无非是用这一幕来刺激叶少阳，令他屈服。
“放开……她！”叶少阳咬着牙，颤抖着吐出这三个字。
建文帝转头看去，叶少阳被一群白毛怪物死死压住，连头也抬不起来。
就这么……败了吗？
叶少阳无力的侧着身子，溃散迷离的目光，落在龙椅上的芮冷玉脸上。
芮冷玉一脸绝望，被建文帝托着下巴，两只嘴巴几乎要贴在一起。
不！不不不！
叶少阳咬碎牙齿，用一只胳膊撑地，倔强的抬着头。
“放开她！”叶少阳口喷鲜血，厉声嘶吼。
建文帝微微一笑，但脸皮很快僵住，眉头皱了起来，感觉到一股气息迎面吹来。
幻境之内，完全由自己操控，怎么会突然起风呢？
建文帝站起来，吸了一口气，面色一沉，“戾气！”
戾气越来越强，形成一股强风，凛冽呼啸起来。
“放开她，放开我的女人！啊！！”
在恐怖的咆哮声中，一道恐怖的戾气自叶少阳元神中爆发而出，将趴在身上的几只白毛怪物震飞到不知哪里去了，一跃而起，从地上捡起七星龙泉剑，飞身而上。
他此时是元神之体，又在幻象之中，可以御风而飞。
由于建文帝的失神，对芮冷玉身体的控制也解除了。
她微微昂头，看着仗剑飞来的叶少阳，目光闪动，热泪盈眶。
没有七色彩云，没有鼓声伴奏，没有万人敬仰，但这一刻，在她心中，叶少阳就是最了不起的人。
他说过搭救自己，就一定会实现承诺！
这一刻，他不是背负使命的人间天师，不是令天下鬼妖望而生畏的道门奇才。
他只是自己的守护者，自己的……盖世英雄！
凌空一剑，气势如虹。
建文帝双手交握，用力死死托住，朝叶少阳看去，见他双眼通红，嘴角挂着一抹癫狂到邪恶的笑容。
怎么回事，他明明已经元神将灭，怎么突然爆发出这么强大的一股戾气？
“你是……先天灵体？”建文帝失声说道。
七星龙泉剑用力压了下来。
建文帝的身体，一点点碎裂。
“战斗，才刚开始，我在外面等你。”建文帝说完，整张脸碎掉，全身崩塌。
他是这幻境之主，一旦离开，整个宫殿也开始坍塌，仿佛遭遇了一场恐怖的地震，芮冷玉摔倒在地上，急忙爬起来，朝叶少阳奔去。
突然眼前一黑，双脚腾空，全身摇晃起来……
几秒钟后，元神才落到实处，芮冷玉双脚一软，跌坐在地上，立刻转头看去。
叶少阳也在这时睁开了眼睛，双眼通红，看上去透着一股邪性。
“少阳……”
“你没事便好。”叶少阳粗声粗气的说道，转身面对建文帝，建文帝也已经醒了。
“原来你是先天灵体，不过你体内蕴藏的不是灵气，而是戾气。你日后必定成魔。”
建文帝脸上仍然带着那副自信的笑容。
“叶天师，一招定生死，输了，你就归朕。”

第822章 三个皇帝
建文帝双手一上一下，抱在胸前，一道金色气体在掌心产生，如烟如光。
“让你见识一下，真正的帝王心术！”
叶少阳双手握剑，平放在胸前，将一口舌尖血喷在剑刃上。
“台上三清无极，风雷火雨相生，金鳞岂伏池中，七星渡劫成龙！”
手指在剑刃上轻轻一弹，将宝剑用力抛起，一声龙吟，紫光大放。
七星龙泉剑化生出一条紫色巨龙，张牙舞爪，朝建文帝扑去。
“朕乃真命天子，龙见亦要下拜！你用这一招，就已经输了！”
建文帝双手一摇，掌心那团金光飞出，化出一道金光，托住紫龙之首。
“嗡……”一声龙鸣，紫龙首尾盘旋，脑袋一点点低了下去，畏首不前。
芮冷玉看着这一幕，大惊失色，再朝叶少阳看去。
为了操控龙泉剑，使出这绝命一招，他浑身颤抖，面色如纸，但一对血红色的眸子却是越来越亮。
双手不断结印，将一身戾气，通过引法，不断传入龙泉剑上，大喝一声：“破！”
声音连同满嘴血沫一起喷了出来。
那紫色巨龙猛然仰头，一声长鸣，身躯抖动，舒展开来，震碎金光，以万钧不当之势撞向建文帝。
“怎会如此！”建文帝大惊失色，虚怀托掌，以帝王心术布成一道结界，死死顶住龙首，眼中满是骇然。
“轰！”结界破碎，紫龙横扫，狠狠撞击在建文帝胸口。
龙形破碎，七星龙泉剑一闪，插入石板地面的缝隙中。
建文帝高高飞起，撞在墓室穹顶上，带着一堆岩石瓦烁，坠落在地板上。
“皇上，皇上！”被捆在地上的郭少怡，发出吃惊的尖叫，他不相信，自己不可一世的夫君，居然败了……
建文帝挣扎着坐起来，皇冠也掉了，头发也散了，脸上满是尘灰，一张嘴，吐出一大口黑色尸血，看上去灰头土脸，哪里还有一点九五至尊的气势。
“不可能的。朕是真龙，就算成鬼尸，体内仍有龙气，龙见卸甲，你怎么可以御龙破我真身，不可能的……”
叶少阳从地上拔起七星龙泉剑，走了过去。
方才那一回合的交锋，戾气化尽，叶少阳眼中的血色褪尽，站在建文帝面前。
“我这七星龙泉剑可诛仙斩神，你只是个人间天子，还是个鬼尸。”
叶少阳俯瞰着狼狈不堪的建文帝，眼神中充满了嘲讽，“你现在的样子，也不过如此。我怎么说来，我必杀你！”
建文帝知道大势已去，重重的叹了口气，道：“天子有天子的死法，能不能容朕坐好，束冠正衣。”
“好。”叶少阳一笑，“下辈子吧。”
举起七星龙泉剑，对着建文帝的胸口刺下去。
建文帝一身鬼气被破，无力反抗，只能闭眼等死。
七星龙泉剑刺到离他喉咙不足三寸的地方，突然被一道鬼气托住。
叶少阳一惊，转头看去，却又是一个身穿龙袍、头戴皇冠的家伙，打扮与建文帝一模一样，只是年纪在五十岁上下，虬须飘然，一身英气，威风凛凛，不似常人。
怎么又冒出来一个皇帝？
“贼子！”趴在地上的郭少怡一见到此人，立刻激动起来，愤然大叫。
叶少阳全身一震，喃喃道：“御灵将军朱棣？”
朱棣淡淡一笑，“叶天师见笑了，因本官戎马多年，立下一些功劳，大帝特许本官保持人间装扮，常年习惯，才没有易装。”
叶少阳看看朱允文，又看看朱棣，这一对冤家总算见面了。
朱棣很客气的说道：“叶天师，切莫动手，因朱允文阴魂现世，本官特来缉拿。”
叶少阳愣住。“你怎么知道他现世？”
“本官与他怨结未化，心脉相通，他魂魄一现，本官立刻察觉，随即报上阴司，阎罗王特派本官前来缉拿。”
叶少阳转念一想明白了，从前，一定是石晶玉髓棺隔绝了建文帝的魂力，而且他魂魄破碎，所以朱棣无法察觉到他存在。
方才自己将他救活，朱棣立刻感知到，所以上来找他……
郭少怡还在那里吵吵嚷嚷，大骂朱棣。
朱棣走过去，从袖子里拿出一方玉石大印，对着她脑门一扣，将她瞬间吸入印中，随即将勾魂索拿起来，丢回给叶少阳。
见叶少阳望着他手中的玉印发呆，捻须笑道：“这是朕……本官生前所用传国玉玺，死时陪葬，入冥府之后，随身携带，炼成魂器。”
“真正的传国玉玺，在我手中。”建文帝开口，淡淡说道。
仇人见面，他却没像郭少怡那么激动，反而很镇定。
“赝品，跟你的人一样，都是赝品。”
朱棣走到他面前，俯身说道：“侄儿，几百年过去了，乾坤易主，一切都结束了。”
建文帝抬头看着他，“朕魂魄还在，你也未去轮回，你我之间的恩怨，并未结束。”
朱棣点点头，“所以朕来拿你，就是要去阎王殿前对证一番，将你我之间恩恩怨怨，做个了结，阎王殿前一本账，朕虽为阴神，阎王也不会偏袒朕，你大可放心。”
建文帝站起来，从地上捡起皇冠，戴在头上，整了整衣服，把脸上的尸血擦干，与朱棣面对面而站。
两位身穿龙袍的大明天子，互相望着对方，眼神既平静又复杂。
谁也不知道，这一对生前的冤家，在用眼神交流着什么。
芮冷玉起身来到叶少阳身边，也是怔怔的看着这一幕。
“允文，随朕走吧，速报司主已在门外等候，因身份之故，不便进来，你不可让小辈难做。”
建文帝眉头皱起来。
朱棣明白他为什么疑惑，解释道：“速报司主，乃是大明末代帝王朱由检，是你我的后人，奉命而来，劝你与我同去。可见阎罗王对你之重视，何必再犹豫？”
叶少阳和芮冷玉一听到朱由检站在门外，立刻转头望去，果然看到一个身穿龙袍的人站在门外暗处，看不清楚面目。
崇祯皇帝……
在大明一干帝王中，崇祯皇帝与建文帝一样，也是最悲剧的皇帝，因生前苦劳，死后被封速报司主。

第823章 我必杀你！
“三个皇帝……”芮冷玉喃喃自语，“如果崇祯再进来，那就太热闹了。”
建文帝看看叶少阳，知道不去就是死，长叹一声，“罢了，随你去吧。”
转身看了叶少阳一眼，脸上又恢复了自信的笑容，“朕不会去轮回的，叶天师，你我必然后会有期。”目光转向芮冷玉，别有深意的笑了笑，“爱妃，等我。”
芮冷玉虽然心怀愤怒，但为了不激怒叶少阳，没有理会，低头长出了一口气。
“终于结束了，幸亏你还活着，少阳……”
一抬头，发现叶少阳不在身边，而是挡住了朱棣和朱允文的去路，心中一怔，瞬间明白了什么，惊道：“少阳不要！”
朱棣皱眉看着叶少阳，道：“叶天师还有什么见解？”
叶少阳手持七星龙泉剑，指着建文帝，冷冷道：“把他留下。”
朱棣一怔，道：“为何？”
“他调戏我……朋友，我说过要杀他，就一定不会放过他！”
朱棣脸上现出一丝不快，声音也冷下去：“本官受阎罗王之命，前来引他下去，叶天师还是不要阻拦的好，你若与他有怨，可一同前往阴司，去阎罗殿对质。”
叶少阳道：“阎王能判我杀了他吗？”
朱棣道：“叶天师说笑了。”
“那就是了，我跟他也没什么恩怨，我只是要杀他。”
朱棣见他固执，转头看了芮冷玉一眼，道：“这位法师似乎也未被怎么样。”
芮冷玉跑过来，连忙摆手，“没事没事，少阳，他只是……搂抱了我一下，并没有亲到我……”
“可是他想亲你！”
叶少阳昂然看着朱棣，“以将军生前的性格，如果有人差点亲了你老婆……嗯，她不是我老婆，却是我喜欢的人，你会怎么样？”
朱棣看着他，森然道：“凌迟处死，满门抄斩！”
叶少阳道：“君无戏言，这回答我满意。”
朱棣道：“可你是天师，不可意气用事。”
“将军现在有老婆吗，嗯，让我抱抱亲亲怎么样？”
朱棣面色一变，随即叹了口气，道：“叶天师，你乃是天师，责任重大，不可因为一点小事，坏了阴司的规矩。”
“少跟我谈规矩！”叶少阳长剑一横，“我要是连自己喜欢的人都保护不了，怎么去保护别人，更不要谈什么守护人间了！”
叶少阳越说越怒，冷冷说道：“杀人偿命，欠债还钱，这就是规矩！我说过杀他，就一定不会放过他，别说是你御灵将军，就算是阎罗王今天来，也带不走他！”
说完左手一弹，对朱棣打出一张神符。
反正要打，出其不意，还有胜算。
一旦确定一件事，立刻就干，绝不犹犹豫豫，拖泥带水，这是叶少阳的办事风格。
朱棣手持玉玺，压了过来，将神符打碎，自己也被灵力所震，后退半步。
叶少阳手持七星龙泉剑，连点七星，拍击过去，左手却是对着建文帝挥出勾魂索。
朱棣早有预判，避开七星灵光，去救援建文帝。
哪里想到叶少阳两招都是虚招：
勾魂索往回一带，卷向朱棣，左手龙泉剑挥扫，将七星灵光点在勾魂索上，勾魂索瞬间神光迸发，狂扫过去。
“兜转八卦鞭！”朱棣手持玉玺，压了上来，本来有把握破掉这一击，却因为认出勾魂索的招式，心中大惑，略一分神，慢了一步。
这一切本来就发生在电光石火之间，等朱棣回过神来，用玉玺荡开勾魂索，转头看时，叶少阳已经祭出天风雷火旗，将朱允文捆住，拉到身边，立刻飞身后退。
“天师不可！”朱棣双手一抖，一道强大鬼气袭向叶少阳后心。
情急之中，芮冷玉抛出五宝金莲，以残余法力祭出五宝金莲，挡住了这一击。
叶少阳已经跑进配殿，将七星龙泉剑反插在门口地上，飞快的划破指尖，在剑刃上画下道纹，以七星龙泉剑强大的灵力，布置成一道结界。
解开天风雷火旗，把建文帝的脑袋露出来，叶少阳快意的一笑。
“我跟你怎么说来着，我要杀你，就一定不会让你逃掉，现在还怀疑我的话吗？”
建文帝没有求饶，保持了帝王最后的尊严，叹了口气。
“你杀我也是理所当然，但为此得罪阴司，将永无宁日。”
“别吓唬我，老子特么不怕！”
叶少阳右手结成法诀，对着建文帝命门拍下去……
这一次，没人能够阻拦了。
建文帝尸身一瞬间崩毁，魂魄来回扭曲，看上去痛苦不已，身影一点点变得透明，然后分裂，一点点化作烟雾。
“叶少阳，你心有戾气，早晚必然成魔，万劫不复……”
说完这句话，建文帝形神俱灭，化作数十只精魄，缓缓飞出石室。
“砰！”传国玉玺施展出的阴文鬼相，轰破了龙泉剑阵。
朱棣闯了进来，看见看见漫天飞舞的精魄，跌足长叹。
芮冷玉也冲进来，看到眼前一幕，也是怔住了，随即从地上捡起七星龙泉剑，递给叶少阳，自己站在他面前，手持松纹古定剑，警惕的看着朱棣。
叶少阳又反过来挡在她身前，对朱棣道：“这件事我一个人干的，与她无关，将军冲我一个人来。”
朱棣恨恨的看着他，咬牙道：“叶天师，你可知道这么做，会有什么后果！”
“触犯阴律，执法犯法，罪加一等，阴司会怎么处置我不知道，反正活不成了呗。”
叶少阳长笑一声，“在杀他之前，我已经想到后果，不过将军如果想擒我，我也不会束手待毙。”
朱棣看着他，眼中露出复杂的神情，少顷叹了口气，将传国玉玺收起来，转身向外走去。
“阎罗王只让我来缉拿朱允文，没让我来缉拿你，怎么处置你……那是阎罗王的事，本官先去汇报……”
叶少阳与芮冷玉互相望去，都是难以置信，朱棣……就这么走了？
朱棣飘身走出冥殿，一个身穿龙袍的俊秀青年立刻上前，急问：“先祖就这么放过那道士？”
朱棣御风飞行，淡淡说道：“不然怎的？”
“妄杀阴司鬼犯，先祖理当索他去阴司受审。”
朱棣看了他一眼，道：“要是索拿不住呢？”

第824章 身陷火海1
崇祯一怔，“以先祖法力，怎可能……”
“你别忘了，他打败过轮回司三法王，那个姑娘也不是好惹的，他二人如果一心想跑，你我二人可有把握阻挡？”
崇祯想了一下，缓缓摇头，生前在人间，他们都曾是君临天下的帝王，死后虽然受封阴神，但法力和地位在阴司也只是中等，跟那轮回司的三法王差不了多少。
“那也应当试一试啊。”崇祯心有不甘。
朱棣叹息道：“不打便好，要是打起来，就非得擒住他，否则一旦让他逃走，必然视整个阴司为敌，眼下战争在即，他若倒向那一边，那也是一股可怕的力量。”
沉吟了一下，朱棣喃喃道：“还有，我想不通是谁传授给他兜率八卦鞭。”
崇祯皱眉道：“这怎么了？”
“兜率八卦鞭乃是阴间法术，必然有人传授给他才会，这也许是某个大人物所为，我这么说，你可明白了？”
崇祯思索片刻，道：“虽不甚明白，但也隐约想到一二。”
“在这件事跟前，他屠杀一两个阴间鬼犯，真不算什么，我若强行拘拿，或许反倒让阴司难做……”朱棣压低了声音。
崇祯点点头，“还是先祖英明，只是阎罗王派你我来提拿惠宗先祖，今建文被灭魂，回去怎么好交代。若是按先祖您方才的意思，你我若是直言，怕阎罗王碍于律法，也不好不缉拿叶少阳，却不是本意……”
朱棣站住，皱眉想了一下，看着崇祯道：“你我来迟片刻，建文帝已被叶少阳斩杀，无魂可索。”
崇祯眼前一亮，“是这样。那建文帝以帝王心术布置幻象，叶少阳为破阵而杀敌，理所当然，不然他自己就得死……”
朱棣淡淡一笑，“切记，这便是真相，今日不说，将来也不可说，以免反受其累。”
“谨遵祖命！”
这时建文帝的精魄从冥殿飞出，顺着墓道往一头飞去。
朱棣抬头看着建文帝的精魄，不胜唏嘘。
“几百世后，他魂魄聚生，另有一番模样，人间再无朱允文……”
两人屹立片刻，崇祯突然说道：“对了先祖，建文帝的娘娘，还在你玉印中，她知道真相，这可如何是好？”
朱棣一怔，一时也想不到什么好办法，两人商量了一下，打算先扣押郭少怡，回去慢慢想办法。
朱棣就地破开虚空，两人寻路下到阴司。
建文帝的魂魄飞到墓道尽头，却没有进入阴司，而是盘旋而上，一直上升到地面，汇入一个青衣人的手中。
青衣人旁边，一道虚幻没有面目的人影垂首而立，看着被青衣人收起来的精魄，说道：“敢问主上，要这残魂精魄有何用处？”
“建文帝是大明天子中，唯一没有轮回，也没有受封阴神的，人间和鬼域有无数大明幽魂，光靖难一役，就死伤数十万人，这些死鬼很多没入阴司，还保持着为人时的愚忠。”
那没面目的人影说道：“明白了，主上是想利用他收编这些游魂？想法是好，可他已魂飞魄散，精魄又怎能重聚？”
“办法，或许是有的。”青衣人望着手心的一堆精魄，目光变得深邃起来。
古墓冥殿之中，叶少阳刚结束一个周天的吐纳，走进配殿，在壁洞里搜寻好东西。
身上那几样宝贝，就是郭少怡从这些壁洞里拿出来的。叶少阳还惦记着。
“你不想想阴司会怎样处置你，还有心思寻宝？”芮冷玉站在他身后，忧心忡忡的说道。
“事太大，想也没用，万一阴司不来找我麻烦呢，到时候古墓被警方接手，可没有寻宝的机会了。”
叶少阳一边说一边翻找起来，壁洞里有很多古物，但看上去都与法术修炼无关，他并不感兴趣。
芮冷玉皱眉问道：“怎么会不来找你麻烦？”
“一种感觉吧，朱棣走的时候说的话，给我一种……很奇怪的感觉，希望我直觉没错。妈蛋，怎么都是一些破布破罐子什么的……”
芮冷玉看着他一副贪财急色的样子，再想到他在幻境中的表现，心中无语，这是一个人吗？
“这个！”
叶少阳捧着一块沉甸甸的物件走来，芮冷玉用头灯一照，物件反射出莹莹绿光，忍不住拿到手中观察起来。
是一方玉印，上端盘踞着一只非龙非虎的螭虎神兽，口含昊日神珠，雕工极其精细，看上去栩栩如生。
底部是一行阳文篆字，芮冷玉不熟，叶少阳却对篆字精通，一看之下，念了出来：“天命明德，表正万方，精一执中，宇宙永昌……话说，这个不会是建文帝的传国玉玺吧！”
猛然想起，之前建文帝说过朱棣的玉玺是赝品，那么所谓的真品，自然是在他手中了。
“肯定是传国玉玺了。”芮冷玉抚摸玉玺上的螭虎石刻，感受到一股威严正气，从玉玺中渗透出来。
“玉玺代表国之正气，能压住任何邪气，一般鬼妖避而远之。”叶少阳有些激动，“这东西要是开了光，在法师手中，那绝对是一件上好的法器！”
“那也不是一般人能驾驭的，我是女人，缺乏阳刚，这东西肯定用不了，你拿去用吧。”芮冷玉说着把玉玺交还给叶少阳。
叶少阳接过去，在手里掂了掂，道：“我是天师，又不是帝王，也无法驾驭这玉玺中的帝王之气，能发挥一半功效就不错了，不过既然找到，哪有不要的道理，嘿嘿。”
这时一声巨响从冥殿方向传来，好像是什么东西倒下了。
两人对视一眼，急忙跑出去，一看之下，顿时惊呆了：
冥殿的房顶居然着起火来，并且有带火的油液不断流下来，像下了一场火雨，整个地面都燃烧起来，场面蔚为壮观。
“天宝龙火琉璃瓦碎了！龙火油见风燃烧，整个墓室会被烧塌的，我们快出去！”
芮冷玉一把拉住还在发呆的叶少阳，向着出口飞奔。
叶少阳呆呆的想了一下，方才想起，八成是之前斗法的时候，不小心打破了琉璃瓦。
对，就是建文帝被撞飞的那一下子……

第825章 身陷火海2
“轰”的一声巨响，一道石梁在面前落下，流火飞溅，两人急忙后退，仔细一看，差点背过气去：
这道巨大的石梁居然正好落在拱门附近，挡住了出口，上面遍布油液，火势旺盛。
“太点背了吧！”叶少阳大叫，这要是翻越石梁出去，非得被烤熟了不可。
但这里却是唯一的出口，再迟疑下去，情况只会更遭。
“冲吧！”芮冷玉一咬牙，拉着叶少阳就要冲上去，结果又是一堆瓦烁和碎裂的石梁落下，将出口挡的严严实实，彻底封锁。
“明白了。”芮冷玉长叹一声，“这是墓室的机关设计，一旦天宝龙火油燃烧，靠近出口的石梁最先坠落，将墓室封锁，让盗墓贼无法逃出……”
环顾左右，不断有石梁和瓦烁落下，穹顶已经烧成一片火海。
两人小心躲避着坠落的石梁和蔓延的火势，感觉周围越来越热，心中焦急万分。
“去玉髓棺里躲一躲！”
叶少阳看到玉棺，突然想到玉棺有隔绝内外气息的作用，而且产自极北寒地，为寒之精，或许也能隔绝温度。
两人飞快爬进玉棺，一进去，立刻感觉到冰凉入体，很是舒服。
而且这玉棺不仅能隔绝热气，还阻挡了烟气的入侵。
两人立刻感到呼吸舒畅，深深吸了口气。
“可惜忘川水在给建文帝聚魂的时候吸干了，不然浸湿全身，还有机会跑出去。”
叶少阳环顾左右，看着周围一副火灾现场的惨景，那天宝龙火油似乎无穷无尽的流下来，整个墓室几乎都燃烧了起来，如果不是有这玉棺存在，估计两人这会已经葬身火海了。
“没有希望了……”芮冷玉收回目光，惨然的看着叶少阳，“我们在这里一时没事，但是一旦氧气被烧光，我们肯定会被憋死在这……必死无疑。”
叶少阳握着她一只手，看着周围的可怕场面，没有说什么“天无绝人之路”这样的废话，自己法术再强，毕竟是肉体凡胎，面对这样的灾害，也是毫无办法。
没想到九死一生，连皇帝也杀了，最后竟然死在这里……
两人怔怔无语，随着石梁不断落下，冲天的火势，一点点断绝了两人心中的求胜欲望。
“完了，完了完了，”叶少阳叹息一声，对芮冷玉道：“你到我身边来坐吧。”
玉棺很大，容得下两人并肩。
叶少阳伸手去拉芮冷玉，她也没有反对，坐了过来，两人肩并肩，手拉手。
“后悔吗？”
明知必死，芮冷玉反而冷静下来，凝视着叶少阳，说道。
“什么？好像要来杀尸王的是我，你是跟着我来的，应该是我问你才对。”
“不，我说的是，你为我杀死建文帝，可能被阴司重罚，后悔吗？”
叶少阳耸耸肩，“都快死了，阴司责罚不责罚，也没关系了。”
“可是当时你并不知道会死在这啊，如果现在我们获救，阴司来索拿你，你后悔吗？”
“你几时见我后悔过，如果重来一遍，我还是要杀他！这狗日的！”
叶少阳大笑，似乎忘记了身处的险恶环境。
芮冷玉叹了口气，“你不应该死在这里的，你是人间天师，应该纵横天下，斩妖除魔，可是……”
叶少阳握紧她的手，冲她笑了笑，“我也不甘心这么死，但是……能跟你死在一起，也算值了，而且还是躺在同一副棺材里，也算死后同眠了吧，哈哈，后事都免了。”
芮冷玉咬了咬嘴唇，望着烟雾弥漫的冥殿。
因为石梁的不断坠落，和烈火燃烧，穹顶上空出现了很多裂缝，也不再有龙火油落下。
这冥殿里本来就没什么可以燃烧的东西，全靠龙火油燃烧，等这些油烧尽，火必然会灭。
芮冷玉感到呼吸困难起来，心中判断了一下，他们肯定是撑不到那个时候了，暗暗叹了口气，放弃了最后一缕求生的念头，把脑袋靠在叶少阳肩上。
叶少阳也再度判断了一下处境，得出与她一样的结论，干脆什么也不想了。
“有个问题没来及问你，你之前不是反对我杀建文帝来着，后来我抓到建文帝，朱棣出手相救，你为什么要帮我挡那一下？”
芮冷玉柔声道：“你想不明白吗？”
“就是不明白才问你啊。”
“先前，我是不想你为了我，做出无法挽回的事情，所以极力阻止，但是你抓到建文帝之后，我就知道，自己没法阻止了……
如果我不挡那一下，你肯定会拼着受伤，也要把建文帝拿住。我不想你受伤。”
叶少阳偏过头来看她，笑道：“你一旦出手，就成了我帮凶，不怕阴司也来找你麻烦？”
芮冷玉也笑起来。
“我就是要这样，到时候如果你下地狱受苦，我也能一起陪着了。”
叶少阳听了这句话，怔怔无语，心中一时激动，把脸庞凑过去，芮冷玉向后缩了缩，伸手来挡。
“反正也要死了，那什么，来个死亡之吻呗。”
芮冷玉脸色绯红，笑道：“你猜到那三个字没有？”
“这……到这时候了，还要猜？”
“那当然，死后为鬼，一切还是一样。”芮冷玉用力吸气，有些气喘的说道：“死后，你有什么打算……去轮回吗？”
“你去吗？”
芮冷玉点点头。
“我是法师，如果不入轮回，后果很可怕……你知道的……”氧气越来越少，芮冷玉只有用力吸气，才能继续说下去。
“一旦让……鬼差遇到，会索拿到地府……甚至当场灭魂……”
叶少阳眼眶湿润起来，用力吸了一口气，捏紧她的手，说道：“万一我们没有三生之缘，下辈子遇不到了怎么办？”
芮冷玉凝眸看着他。
“所以……我不去轮回，我就在人间呆着，等你转世……再去找你，唤醒你的记忆……”
芮冷玉笑了，“那我也不去轮回。”
叶少阳一怔，明白了她的意思，伸手将她搂紧，道：“不后悔吗？”
芮冷玉摇摇头。

第826章 身陷火海3
“话说……我们这么做，违逆天道啊。”叶少阳哈哈大笑起来，笑到咳嗽，呛出眼泪来。
“违逆就违逆吧，老子开心就好！”
做自己想做的事，开心就好。
因为缺氧，两人一起大口喘息，咳嗽起来，芮冷玉道：“你先杀了我吧……我……我不想被活活呛死。”
“我下不去手……我先自杀吧。”
叶少阳摸出茅山灭灵钉，对准自己的心口，真到了这一刻，心中却是不免生出一丝悲凉。
二十年来道法修炼，一遭肉身毁灭，再也无法施展人间法术，自己也不再是天师，只是一只普通的游魂，在法师和鬼差的追捕中东躲西藏。
自己……真舍得吗？
舍不得，又怎么样？
叶少阳举着灭灵钉，却迟迟落不下去。
芮冷玉抓住灭灵钉，摇摇头道：“我……不想看到你死的样子，我……先来吧……”
“反正都要死，我先吧……”
轰隆一声，冥殿当中，又是一道巨大的石梁落下，比之前的石梁都要巨大，应该是承重穹顶的主梁。
不过这一切，对两个人来说都没有意义了，只是转头看了一眼，便不去管，继续酝酿自杀。
“少阳，少阳，冷玉，喂，你们在下面吗？”
四宝熟悉的声音，从石梁落下产生的裂缝中传来。
两人浑身一颤，抬头看去，只看到一团团烟雾正在从裂缝中钻上去。
两人激动的相视望去，烟雾既然涌上去，这说明……穹顶通了？
“我在这呢！咳咳！”叶少阳站起来，激动的大叫，却剧烈的咳了起来。
三道人影飘了下来，是陈露、雪琪和瓜瓜。
这三人是鬼，不惧人间烈火，在冥殿里搜寻，找到二人，都是一怔。
“老大你们没事啊，太好了！”瓜瓜激动的跳起来。
“少废话，快救我们出去！”
三只鬼立刻露出为难的神色，他们虽然能下来，但因为是鬼的缘故，很多事情都做不了，对火灾也是无能为力。
“老大等一下，我去告诉他们！”
瓜瓜立刻飞身钻回裂缝。
陈露和雪琪留下，看着叶少阳二人面临的情况，焦急万分，却也没有什么办法。
等了一会，只听哗的一声，一道水流从裂缝里浇下来，熄灭了附近龙火油，在灼热的穹顶上激起了一道白汽。接着一条绳索放了下来。
叶少阳眼前一亮，不由分说，把芮冷玉扛在肩上，越过玉棺，从一堆火焰里快步踏过，抓住绳子，用力攀爬。
之前吐纳了一个周天，力气也恢复了不少，虽然肩上扛着一个人，倒也没什么影响。
向上爬的过程中，叶少阳脑海里浮出一个后悔不已的念头：要是不留在冥殿里吐纳、不去配殿搜罗宝物，当场就离开的话，早就什么事都没有了。真是贪心害死人啊……
顺着绳索往上攀爬的过程中，感受到两边穹顶带来的温度。
虽然被水冷却了一下，还是热的像火炉一般。
更可怕的是由于浓烟都在顺着裂缝向上涌去，根本无法呼吸。
叶少阳一口气用完，忍不住吸了口气，顿时呛得大脑近乎一片空白，抓着绳索的手也差点无力松开。
好在绳索被从上面提起，不到十秒钟，眼前猛然开阔。
叶少阳睁开眼睛，看到是四宝和小马在拉绳子。
向前爬了几步，避开浓烟的中心，叶少阳用力吸了口气，把芮冷玉放下，朝她脸上看去，芮冷玉揉着眼睛，不住咳嗽。
“噗！”叶少阳失笑起来，“真该给你拍张照片，保留你这副挖煤工人的样子，冷艳丽人也有这么狼狈的时候。”
芮冷玉瞪了他一眼，“好像你比我好似的。”
两人刚从鬼门关转了一圈回来，心情大好。
叶少阳还想打趣几句，从裂缝下面传来陈露的声音：“小叔子，你有东西掉在地上了，好像是法器，一副经卷，我拿不起来！”
叶少阳一怔，急忙把兜里几样宝贝摸出来。“坏了，达摩什么经！”
当即又奔回裂缝边，在没烟的地方深吸一口气，就要下去。
芮冷玉一把拉住他，“算了吧，下面太危险了！不要也罢！”
“那可是宝贝，鬼娘娘说的，我信她！”
看了一眼怔怔发呆、不知道什么情况的小马和四宝，跟他们解释还要时间，经卷是竹简的，万一被火烧了就麻烦了。
叶少阳不敢耽搁，顺着绳索又爬了下去。
闭着眼睛穿过浓烟，跳进墓室，看到陈露站在玉棺旁边，手指向玉棺边上。
叶少阳摇摇头，忍着被炙烤的疼痛，飞奔过去，往地上一看，所幸竹简没有掉在火堆里，不过上面被溅到一点龙火油，有一束蜡烛大小的火苗正在燃烧。
赶紧捡起来扑灭，也不顾多看，急忙原路返回。
刚把绳索抓在手里，耳边突然传来陈露的惊叫：“小心啊！”
抬头一看，裂缝边上一道岩石正落下来，本能的侧身躲了一下。
“轰”的一声，岩石砸在他肩膀上，登时两眼一黑，失去知觉……
幽幽醒来。
感到光亮，叶少阳把眼睛缓缓睁开一道缝，迟钝的看着周围的一切。
白色的房间，窗外有光照进来。
目光转到自己身上，发现自己躺在一张铁架子床上，身上盖着一床薄被，上面印着红色十字图案。
这是……医院？自己没死？
叶少阳试图坐起来，结果肩膀传来一阵剧痛。
“哎呦喂！”转头看去，自己左肩上缠着厚厚的绷带，这才想起自己受伤的经过，敢情是受伤昏过去了。
“少阳哥你醒了！”
熟悉的声音。
周静茹迅速来到床边，扶着他躺下。
“你肩膀受伤了，先不要乱动。”
叶少阳看到周静茹熟悉的脸，感到很心安的笑了笑。
“还笑呢，你差点没命！”周静茹瞪了她一眼，眼睛突然就红了，从床头柜上拿起一张纸巾，捂在眼睛上，口中埋怨的说道：
“你总是不让人省心！”
“我这不好好的吗。”叶少阳抬起右手，带着歉意的拍了拍她的肩膀。

第827章 分宝物
“他们呢，都没事吧？”
“都在外面呢，”周静茹又嗔了他一眼，“你都这样子了，还管人家呢？”
叶少阳无话可说，只好赔笑，让她把大伙叫起来。
周静茹有些迟疑，还是起身离开，过了一会，大伙陆续进门，谢雨晴第一个赶来，坐在床边，盯着叶少阳看。
乍一看到她，叶少阳想到了一些事情，心情顿时复杂起来，只好冲她笑了笑，表示自己没事。
四宝和小马等人也都围上来，叶少阳抬眼扫去，大家都在，包括瓜瓜、橙子、陈露，还有雪琪，她的眼神还是一贯冷漠，不过小萝莉的外形，还是让人一看到就忍不住想捏她的脸。
芮冷玉站在最后，表情恬静，看了他一眼，淡淡一笑。
“你们这个样子，好像……我快要活不成了似的，我好不习惯，散开散开。”
叶少阳无力的摆摆手，“四宝呢，当时怎么回事，你们怎么知道我们在下面？”
“老大你不是激活魂印了吗，”瓜瓜抢着说着，“我能感觉到你的位置，但是那里不知道有什么禁制，我无法穿墙，下不去。”
“还是我来说吧。”四宝搬了个椅子坐过来，把当时的情况说了一遍：
当时两帮人分开之后，他跟小马顺着地下河往上游走，越走越远，一直走到岩洞尽头，什么也没遇到，只好返回去，往下游走。
结果也遇到了那些人面妖尸，杀也杀不完，没办法只好退到上层古墓的冥殿等待。
小马无聊之下打了几箱水，用来擦洗脸上残余的盐晶水。
后来瓜瓜感觉到叶少阳的召唤，确定他的位置就在上层古墓的冥殿正下方，于是又重新回到下层古墓，再度被那些人面妖尸逼回来，在冥殿里焦急等待。
“后来地面突然震动起来，好像地震一样，出现了一道裂缝，之后的情况你就知道了，幸好小马打的水没用光，把火扑灭，我们才好放绳子下去……”
叶少阳缓缓点头，想到两层古墓中间，本来也就只有一层几米深的岩石相隔。
不知道哪个天杀的瘟鬼，在往下层古墓的穹顶里嵌入天宝龙火琉璃瓦的时候，一定是在岩石里动了手脚，不然石梁怎么会一烧就塌。
不过也幸好如此，主梁塌陷之后，裂缝产生，而四宝他们又在上面呆着。自己能够绝处逢生，也真是万幸。
“后来呢？”叶少阳问，“我们怎么出来的？”
“你被岩石砸昏了，我下去把你背上来的。”四宝责怪的瞪着他，“一副竹简，又不是什么值钱玩意，值得你那么拼命吗，上来了又下去！”
叶少阳愣道：“你没看看那是什么？”
“哪有工夫啊，背着你出来，我就联系静茹小姐，把你送到医院来了，我累坏了，刚在外面睡觉来着。”
叶少阳抬头朝芮冷玉看去，道：“你没告诉他？”
“等你亲自说呢，给他个惊喜。”芮冷玉淡淡一笑。
叶少阳也笑了笑，在古墓里经历过那一番同生共死之后，两人之间已不需要说太多，一个眼神就可以会意。
芮冷玉出去把叶少阳的背包拿过来，从里面取出郭少怡送的那几样东西，摆在叶少阳床上。
众人目光立刻为之吸引。
“阴血灵芝！”四宝颤声大叫，拿起来嗅了嗅，确实是真的，激动的差点跪下去。
“这么多年，总算找到它了！师父有救了！”
四宝激动的想要拍叶少阳的肩膀，手都要落下去了，芮冷玉一把抓住，这才想起叶少阳有伤在身，嘿嘿一笑，“怎么谢你好呢，回头请你大保健吧。”
“大保健是什么鬼？”叶少阳不解。
四宝刚要解释，一抬头看到三位女士都黑着脸看自己，立刻宣了声佛号，装出高僧范儿，“阿弥陀佛，贫僧乱说的，贫僧也不知道什么是大保健。”
叶少阳拿起竹简，递给四宝，“先别谢我，你看看这个再说。”
四宝狐疑的打开，翻开起来，顿时惊道：“梵文啊，幸好和尚我看得懂……达摩降魔经，达摩降魔经！！！”
四宝惊叫起来，引来护士，站在门外大喊：“你们动静小点，别吵到患者！”
四宝连忙捂嘴，忍着激动读了一遍，又想去拍叶少阳的肩膀，这次谢雨晴有所提防，一拳给他揍到一边。
四宝也不觉得疼，双手颤抖，嘴里反复呢喃着：“达摩降魔经，达摩降魔经……”
谢雨晴斥道：“你疯了！怎么跟唐僧取到真经似的！”
“真经，这绝对是真经！”四宝摇摇头，缓了一会，强迫自己冷静下来，看着叶少阳，说道：“达摩降魔经，你知道是什么？佛家最强的打坐心法，价值跟你的大周天吐纳心法差不多，绝迹了几百年，原来竟然在建文帝手中！”
“真的假的。”叶少阳闻言吓了一跳，虽然想到这玩意会是好东西，但没想到居然能跟大周天吐纳心法相提并论。
“真真真，比曾哥还真！这达摩降魔经，传说是达摩从天竺带来的五本真经之一，别的都有，就这本后来失传了！据说修炼这心法，能炼成罗汉金身，我也没见识过罗汉金身，但传闻很了不得……”
叶少阳笑笑，“那就好，也不枉老子舍命一场。”
四宝方才想起这件事，目光闪动，凝视着叶少阳。
“别指望我谢你，我只会骂你，东西再好，也没有你对我重要，我情愿不要它，也不想你冒险！”
“别肉麻了。”叶少阳翻了翻白眼，道：“橙子呢，过来。”
“还有给我的？”橙子眼前一亮，赶紧上前来，趴在他床边，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪。
叶少阳把混元珠交给她，跟她仔细讲了这珠子的妙用，橙子一听，两眼放光。
“以后你多在水中修炼，不要贪玩了，你们几个里面你修为最弱，要加把劲。”
“嗯嗯，一定会的。”橙子把混元珠装起来，出其不意的在叶少阳脸上亲了一口，“谢谢老大！”赶紧跑开。

第828章 青梅竹马
叶少阳摸了摸脸，抬头看去，几个姑娘脸都很黑。
“那个……雪琪，这个给你。”
叶少阳拿出一个荧光闪烁的玉如意，这是郭少怡的魂器，她被朱棣收走之后，这东西掉落在配殿的地上。叶少阳进去寻宝的时候一并给捡了起来。
“这魂器应该是人间的东西，被那鬼娘娘炼化成魂器，你是鬼尸，这东西只有你能用，跟你气质也正好搭配，怎么用的我也不知道，你自己摸索吧。”
雪琪接过去，试着用鬼气操控，玉如意立刻亮起莹莹绿光，散发出一股强大的阴寒之气。
“的确是好东西。”雪琪把玉如意捧在手中细细端详起来，抬头看着叶少阳，淡淡道了一声谢。
她萌萌的形象配上这种冷漠的言语，给人的感觉很像是小孩子故意模仿大人说话。
叶少阳噗嗤一声笑出来。
雪琪大致明白他笑什么，黑着脸走到外面去。
大伙看着她的背景，有点忍俊不止。
“这小姑娘样子太可爱了，回头我要带她去理发，给她买身衣服，给她打扮的萌萌的。”谢雨晴一脸坏笑。
“我好期待。”叶少阳冲她挑了挑眉毛。
“好了，法宝也分完了，说点正经事，”叶少阳抬头看着谢雨晴，“说正事，那古墓你们打算怎么处理？”
“这不是我打算的，我已经把情况上报了，领导非常重视，打算上报政府，不过……在此之前，要求我们先下去一趟，把凡是不该让普通人看到的东西全给收拾了，你懂的，那些僵尸残骸什么的。”
四宝道：“关键是那些人面妖尸，得处理了，留着也是祸害。”
“如果准备充分的话，这些不难对付。”叶少阳道。
“我已经让郭老准备了，他一会就到，我计划往水里抛洒石灰，把它们逼上来，然后大量焚烧桃木，压制妖气……”
四宝简单说了自己的计划，叶少阳听完觉得没什么问题，自己这情况是去不了了，提醒他们小心一点。
“行了，你们该干啥干啥吧，让我再睡一会。”叶少阳说完躺了下去。
小马却是凑了上来，一脸焦急的看着他，“小叶子，我的呢？”
“什么？”叶少阳没听懂他说什么。
“法器啊，他们三个都分了，怎么没有我的？”
叶少阳挠挠头，“没有适合你的，我有什么办法，对了你不是有碎魂杖了吗？”
“那是冷玉的啊，我借来用用而已。人家一个妹子家的东西，我怎么好意思拿啊，再说你俩……”
小马看大伙都出去了，只剩下芮冷玉，冲叶少阳眨了眨眼睛，“你懂的。冷玉的东西，我怎么能要。”
叶少阳一想，倒也是，那碎魂杖原先是芮冷玉的私人法器，给他用确实也不合适，正在犯难，芮冷玉走过来，说道：
“你拿去吧，我不要了。”
“可是……”这次换叶少阳有点在乎了，有种她的私人物品被小马这个死胖子亵渎的感觉。
芮冷玉明白他的意思，道：“这碎魂杖，我师兄也有一个，正好一对。”
“什么意思？”
“金玉良缘啊，所以我的是金属材质，他的是玉石的。”芮冷玉用耐人寻味的口吻说道，“我师父以为我俩将来会成夫妻，所以有意送了我们这么一对东西，算是定情信物吧。”
“呸！”叶少阳愤然道，“你师父真是……”一看芮冷玉脸色不对，慌忙改口。
“你师父真是用心良苦啊。不过感情的事怎么可以勉强是吧。”
芮冷玉道：“所以你还希望我拿回去，凑成一对吗？”
叶少阳连忙摆手，抓住小马的手说道，“碎魂杖送你了，千万别推迟，那可是好东西，上等法器……”
“这会儿丢不掉了给我了。”小马翻了翻白眼，起身走出去。
“总算能安静一会了。”叶少阳长出了一口气。
“那我也走了。”芮冷玉转身要走。
叶少阳一把拉住她的手，被她甩开，笑道：“你好像还没猜出那三个字吧？”
叶少阳愣了一下，耸耸肩，“这个还算数呢？”
“当然。”芮冷玉回答很干脆。
“可是……”叶少阳挠了挠头，“咱们俩之间……嗯，你懂的，我不明白你为什么一直在逃避呢？”
芮冷玉在他床边坐下来，看着他，静静说道：“我有点怕。”
“怕什么？”
“你不明白的。”芮冷玉摇摇头，突然问道，“你相信命运吗，我问一个天师这种问题，是不是有点傻？”
叶少阳缓缓摇头，“我之前好像说过，我不信。”
“以前，我也不信。”芮冷玉暗暗叹了口气，这是叶少阳极少几次见到她叹气，尤其还是为了自己的事情。
“只从遇到你，我就信了。”
叶少阳眉头一点点皱起来，“我不太明白。”
“我也不明白，所以，我要尽力弄个明白，到时候才会从头告诉你。”芮冷玉冲他点点头。
“相信我。我也只说这一次，以后不要再问了，我不太喜欢说这些，我喜欢把一切放在心里，该说的时候，我会说的。”
“好吧，那我不问，等你自己来说。”
叶少阳耸耸肩，冲她笑了笑，“事情现在办完了，你有什么打算，不会又要走吧？”
“当然要走。”
看着叶少阳一脸受伤的表情，芮冷玉笑了笑，“不是你提议的，去峨眉山吗，怎么你不想陪我去了？”
“哦对，去去去，当然要去！”叶少阳傻傻一笑。
“你好好睡一会吧。”芮冷玉说完走了出去。
叶少阳躺在病床上，把两人刚才的对话反复想了几遍。
遇见自己，就相信命运了……她这么说，说明肯定不是缘分之类的好事，难道她不应该遇见自己？
叶少阳愈发确定，她内心肯定藏着一个非常深的秘密，是什么呢？
叶少阳自我感觉伤的并不重，但还是被细心的周静茹强迫着在医院住了两天，第三天说什么也不愿意住下去了。
从医院出来，叶少阳提前回到石城，谢绝了周静茹安排的酒店，住进小马租的房子。

第829章 前世的爱人1
小马和四宝则留在钢城，协助谢雨晴处理古墓的事。
本来叶少阳是想立刻动身，跟芮冷玉一起去峨眉山的，但是谢雨晴打来电话，让他在家养伤，准备好等她忙完之后，去调查上次提起的小区闹鬼事件。
叶少阳只好让芮冷玉再等等。
芮冷玉倒是没什么意见，说是要去附近一个城市拜访一位师叔，几天之内回来，叶少阳还要帮林三生找老婆，只好让她自己去。
瓜瓜、雪琪、橙子，包括陈露，都跟谢雨晴一起下古墓斗尸妖去了，不知道什么时候回来。
唯一陪在叶少阳身边的就是鬼军师林三生。
到家之后，叶少阳就把他从灵符里放了出来，也没有追究他骗自己下古墓：林三生在建文帝面前的那些表现，令自己已经原谅了他，而且两人的关系也更进一步。
至于那一对童男童女，叶少阳起初很头疼如何处理，它们是邪灵，但修为不够，还没有资格像鬼魂一样进入六道轮回。
但这对邪灵也没害过人，本性善良，叶少阳也不忍心灭了他们，后来还是林三生出了主意，于是把他们送给老郭。
为他们用骨瓷塑了一对瓷娃娃，让他们住进去，摆在棺材铺里充当一对家神，镇压邪气，积累阴德，将来好入地府轮回。
这对童男童女本来也想认叶少阳为主，被他拒绝了：自己已经有这么多鬼仆妖仆灵仆，没兴趣再收，否则真的可以组建一支阴军了。
“婉儿，到底什么时候才能找到你啊，真是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”
夜晚，叶少阳在看电视，就听见林三生站在窗外，望着外面叨咕。
现在的他，已经完成了对建文帝的使命，建文帝被叶少阳诛杀，他虽然惋惜，但也不怪叶少阳。现在他一门心思都在寻找昔日的恋人。
“别在那酸了。”叶少阳啃着辣条，看着电视屏幕上三个小学生的组合唱歌跳舞，心不在焉的说道。
“瓜瓜说，萧郎君已经在查生死簿，那玩意比新华字典都厚，你总得给人家点时间吧。”
林三生飘然而来，坐在叶少阳身边，看着电视，道：“有唱戏的吗？”
“谁听那玩意。”
林三生沉默片刻，说道：“叶兄弟，你说倘若我见到婉儿，她也愿意跟我在一起，这可怎么办？”
叶少阳瞥了他一眼：“你想都不要想，我让你见见她就不错了，你要是敢乱来，我不饶你。”
“到时候，我怕由不得我啊，你忍心拆散我们吗？”
“别问我这个，总之人鬼恋，就是不行。”
叶少阳故意不看他，心中却是泛起嘀咕：自己当初违背过一次原则，成全过一对人鬼恋，到时候万一真像林三生说的那种情况，自己真能忍心拆散他们？
突然间，眼前一黑，停电了。
叶少阳一愣，跳闸了？
摸黑站起来，想要去检查开关，窗户突然开了，一阵阴风吹来，带着一股阴司特有的庄严气息。
阴司来了人？
“糟了！”叶少阳一瞬间明白，一定是自己擅杀建文帝的事情败露，阴司派人来拿自己了。
当即摸黑走进卧室，去拿背包。
事情既然做了，就知道顽抗到底，一条路走到黑，否则如此重罪，一旦去了阴司受审，肯定再也回不来了。
“喂，姓叶的，见到我躲什么。”
一个略带稚气的声音在身后响起。
叶少阳一愣，回头看去，借着月光一看，却是萧逸云，冲自己不满的瞪着眼。
“参见萧郎君。”林三生唱了一个肥喏，虽然他几百年没下过阴司，但曾经也是轮回过的，魂开天听，认得萧郎君。
萧逸云摆摆手，也没看他，继续瞪着叶少阳。
“你……阎王派你来拿我的？”叶少阳往窗外看了看，没有其余鬼差，心下有些怀疑。
人间不比鬼域，气息完全不同，阴司这些家伙到了人间实力大减，凭一个萧逸云，叶少阳相信绝对拿不住自己。
萧逸云闻言一愣，“拿你干什么，你又闯了什么祸了？”
“没有没有，我靠，吓死宝宝了。”
叶少阳瞬间明白过来，嘻嘻一笑，从背包里摸出一把蜡烛点上，上前搂住他的肩膀，朝林三生努了努嘴，“你是为他的事来的？”
“就是他？”萧逸云看了林三生一眼。
林三生紧张的陪着笑，倒不是害怕他，而是期待听到自己想听的消息。
“三十根香烛，四十刀纸。”
“我靠，你太黑了吧！”叶少阳叫起来，虽然东西对阳间人来说，并不值钱，但不能惯他，不然胃口会越来越大。
“黑？”萧逸云差点跳起来，“你又不是不知道，泄露生死簿信息，是违反律法的，不看着你面子，给我加三倍好处我也不会干的，不对，四倍。”
“五倍就干了？”叶少阳摆摆手，“别跟我打官腔，你也不是第一次干了，东西少不了你的。说吧，查到了？”
萧逸云抬起右胳膊，手笼在袖子里。
叶少阳明白规矩，把手伸到他袖子里，接过一张纸。
隔墙有耳，不怕有人看，就怕有人听。人间也好，鬼域也好，鬼魂的听觉都是非常好的。
手中是一张绿色的纸，薄如蝉翼，粗糙的像草纸一样。
叶少阳一看就知道这是阴纸。
上面有两行发着荧光的篆书汉字。
第一行写着刘婉儿的名字和生卒年月，以及死因：自缢而亡。
下面一行则是“刘婉儿”今生的信息：金莹，生于85年9月29生，未曾婚配。
“没错，是婉儿了！金莹，金莹……”林三生手捧阴纸，激动的不能自已，没过一会，那纸张化成了一道烟雾，缓缓消散。
萧逸云绷着脸对林三生说道：“本官查到三生石上有你二人姓名，缘分天定，纠结不开，何止三生，她因你而死，判官怜悯，令她等你三世。
但你流连人间，迟迟不入阴司销帐，因而剥夺你二人缘分，已形同陌路，你也不必去寻她了。”
林三生听完，拜了一拜道：“多谢萧郎君指点，但小生不甘，总要努力一下。”

第830章 前世的爱人2
萧逸云道：“无缘之人，如何努力？”
“缘分虽是天定，但小生相信，精诚所至，金石为开。小生等了六百年，这次，不愿错过，望萧郎君成全。”
萧逸云看看他，又看看叶少阳，笑道：“你身边的人，怎么都跟你一个德行，不信命运不信天。”
“物以类聚吧。”叶少阳耸耸肩。
“我看是臭味相投。”萧逸云哼了一声，“你们小心点，别给我找麻烦！还有，香烛纸钱，三天之内烧给我！”
说完也不耽搁，从窗外直接飞了出去。
等他身影完全消失，房间里灯又亮起。
“金莹……她现在叫金莹了，”林三生一把抓住叶少阳的手，“叶兄弟，快带我去找她！”
“急什么，我都不知道人家住哪儿呢。”叶少阳翻了翻白眼，拿出手机，给谢雨晴打电话，结果没打通，这才想起来她可能还在古墓里。
想了想，找到当初祁宸留给自己的号码，打过去。
祁宸正在约会，接到他的电话很是兴奋，听了他委托的事，表示马上找值班同事查询一下。
有姓名还有详细出生日期，调查起来非常简单。
十分钟后，祁宸发来短信，是金莹的家庭住址，叶少阳看了一眼，地址在石城。
“我就说吧！”林三生很激动，“我感觉的到，她不是在石城就是在钢城！”
地址后面还附了一个工作单位：绿地房地产开发公司售楼员。
绿地……叶少阳猛然一怔，这不是周静茹家旗下的房地产公司吗，金莹是她家员工，怎么这么巧？
转念一想，周静茹家是石城第一大企业，而房地产又是很多年轻姑娘选择的职业，倒也正常，脑海中开始琢磨起来……
“我们现在去找她吗，我要去看看她！”
“你疯了，这大半夜的！”叶少阳能理解他的心情，但是这件事必须慎重。
叶少阳靠在沙发上，想了一会，道：“这样，我先带你去看看她，了解一些她的情况，然后……假如有必要，你再唤醒她的记忆，跟他聊一聊，随后再抹去怎么样？”
“你有办法抹去人的记忆？”
“我没这么大神通，不过要抹去前世记忆，还是有办法的。”
叶少阳板起面孔，“我尺度没变，最多让你们聊一聊，满足一下你几百年的心愿，然后你就给我去阴司销帐！这是萧郎君帮我的条件！”
林三生点点头，“懂了，大不了我去阴司等她寿终，然后再说。”
叶少阳关掉电视，走进卧室，脱衣上床。
林三生却跟了上来，坐在床上，自顾自嘀咕，“不知道她现在长什么样子呢，她是85年生，如今也快接近三十岁了，还是单身，看来我们还是有缘分的……”
林三生说起来就没个完，叶少阳赶也赶不走，本来还想把山河社稷图拿出来研究一番，被他弄的也没有了心情，直接念了一遍静心咒，强行睡觉。
睡得正香，正在做一个羞羞的梦，突然感觉有人对着自己吹气，猛然惊醒，看到林三生几乎贴着自己的脸，不断吹气。
“你要死了！对我吹鬼气！”叶少阳随手操起枕头砸过去，结果从他身体里穿了过去。
“你是天师，几口鬼气伤不了你，我只想弄醒你。”林三生讨好的笑了笑，指了指窗外，“天亮了，咱们该办正事了。”
叶少阳瞅了一眼窗外，顿时有一股想弄死他的冲动：天色才刚刚有一点亮光，估计最多五点钟。
“真是上辈子欠你的。”叶少阳无奈摇了摇头，穿衣下床，直到上完厕所，洗簌完毕，天色才刚有点蒙蒙亮。
出去慢吞吞的吃了个早饭，挨到六点多，才给周静茹打去电话。
周静茹还在被窝里。
叶少阳很有点不好意思，约她出来见面。
“好啊，少阳哥找我有事？”
“嗯，有事，电话说不清，见面再说。”
叶少阳把金莹的名字报上，询问她工作的地点，周静茹知道有事，也没多问，表示自己不认识这姑娘，要打个电话问一下。
过了一会，周静茹电话打来，告诉他，金莹是某个新开楼盘的销售经理，把地址说出来。
叶少阳请她赶到那里，然后自己过去见面。
两人见面时，售楼部还没有开工，不过周静茹身份特殊，自然不受限制，把叶少阳请进会议室。
一个胖胖的总经理亲自过来倒茶，打了招呼，也不敢多问，直接告辞了。
周静茹一开口就询问起叶少阳的伤情，得知确实没什么事了，这才放心。
一边喝茶，叶少阳一边把林三生的情况说了一遍。
周静茹听完后，看着一旁的林三生，吃惊的说不出话来。
“林先生……真是痴情。”周静茹看着他，心中很是感动，“我会尽力帮你，需要我怎么做？”
叶少阳问道：“这个金莹的情况，你了解吗？”
“我查了一下，她是我们这的老员工了，呆了有三年了吧，销售经理，中层干部。”周静茹摊了摊手，“我或许见过她，但没有一点印象。”
叶少阳点点头，心想别说是中层干部，就算是分部的高层，只怕她也不认识几个。
“那这样吧，我有个办法，这里不是正卖房吗？我假装是买房的，你安排她领我看房，这样我就有机会接触她了，一来可以打听点情况，二来也能让这货好好看她。”
“这办法好。不过我有个要求。”
周静茹甜甜一笑，“我要求少阳哥假戏真做，好好看房。这小区环境很不错，你可以考虑将来买一套。”
“这……房价多少？”
“一万二一平，不算贵。”
叶少阳算了一下，自己那点钱，估计也就够买个卫生间的，耸了耸肩，“我也就权当看看了。”
周静茹打了个电话给刚才那个总经理我，通知等金莹到了之后，让她赶紧上来。
“几百年没见了，你是不是很紧张？”周静茹看着坐立不安的林三生，好奇的问道。
林三生苦笑着点了点头。

第831章 前世的爱人3
“要不要先看看她的照片？”
林三生几乎点头，但又克制的摇了摇头。“反正要见面了，我想直接见她真人。”
“也好。如果你们能在一起的话，那真是一段佳话，穿越几百年的爱恋啊。”周静茹有些神往。
叶少阳冷哼了一声。
等到八点钟，有人敲门，总经理进来，先为二人续茶水，然后告知金莹已经到了。
“今天是销售部例会，要她来主持，周经理，如果您这位朋友想买房，我可以亲自陪同。”总经理小心翼翼的拍着马屁。
周静茹端起茶杯，淡淡说道：“就要她，例会取消，这边什么时候忙完什么时候再开，叫她上来。”
总经理连声答应，躬身退出去。
叶少阳心中赞了一声，真是霸气。
“对了，待会你要是有事就去忙，最好不要跟着我，免得有你在场，她比较拘束，我不太好问。”
“我哪也不去，在这等你们。”周静茹冲林三生笑笑，“加油啊！”
“谢谢小姐！”
周静茹脸色一黑。
很快，外面响起了三声轻轻的敲门声，显得很有礼貌。
“请进。”周静茹道。
门被推开。
六双眼睛一起望了过去。
一个身穿黑色职业西装的姑娘走了进来，个子很高，扎着马尾辫，戴一副黑框眼镜，很有点御姐范，相貌还算不错。
“婉儿，真的是婉儿！模样没有变化，老天，六百年了！”林三生哽咽起来。
叶少阳和周静茹听见一个大男人哭，心中很是动容。
毕竟他等了六百年，只为了这一面，就算哭得再凶一点也是可以理解。
不过金莹看不见他，也听不到他的声音，径直来到周静茹面前，笑容满面的打起招呼，“周经理好，这位先生好。”
“你叫金莹是吧。”周静茹抬头看着她，“听说你业务很不错，这位是我朋友叶先生，想要来这里买房，请你亲自陪同一下。”
金莹对叶少阳微微躬身，道：“太荣幸了。”
“那你们就去吧，加油。”周静茹很是感然的看了林三生一眼。
叶少阳跟在金莹身后下楼。林三生也跟上去。
他有足够深的修为，虽然太阳光会让他感到不舒服，但为了能看到金莹，别说耗费点修为，就算是魂飞魄散也是值得的。
“叶先生在哪里工作？”走在小区路上，金莹客气的问道。
“我……大学生。”
金莹略微有些吃惊，上大学就买房的人，还是很罕见的，但一想就明白了，周静茹的朋友，自然也都是富家子弟了。
两人走的很慢，一路上，金莹细致的讲述着小区的格局和规划，叶少阳哪有心思听，一直都在琢磨怎样搭话。
“叶先生想买多大的房子，什么户型？”
“呃……都行，随便看看先。”
于是金莹就带着他各种逛，叶少阳还是第一次看房，倒觉得很新鲜，也半认真的看了看，偶尔回头看林三生，总是一副痴痴的模样，盯着金莹的脸。
用了一个小时，逛了五套房子，林三生有点沉不住气了，说道：“你不是要问她情况吗，快帮我问问啊！”
“你着什么急啊！”
“我不着急啊。”金莹回头来说道，“叶先生慢慢看，没关系。”
叶少阳无语。
终于在又看完一套房子，两人走在小区的人工湖边，叶少阳提出去凉亭里坐坐。
金莹打电话让人送水过来，一般人是没这待遇的，但叶少阳身份不同，自然不一样。
喝着员工特意送来的茶水，叶少阳开始跟金莹闲聊起来。
“不知道金小姐成家了没有？”总算点开了话题。
金莹摇了摇头。
“那……嗯，你有男朋友了吗？”
金莹有点诧异的看了他一眼，开朗的笑了笑，“叶先生想约我吗？”
“呃……想请你吃个饭，可以吗？”
“吃饭，当然可以，待会逛完了，我请你好吗？”
叶少阳起身说道：“我已经逛完了，咱们去吃饭吧，虽然有点早，咱们可以喝点茶聊聊天。”
金莹有些诧异，“叶少阳有中意的房子了吗？”
“这个……都挺好，我得回去考虑一下。”
两人回到售楼部，见到周静茹。
“有喜欢的房子吗？”周静茹问道。
“嗯，那个顶楼不错，”虽然是应景，但叶少阳回忆了一下，那顶楼确实不错，“挺好的，有个很大的露台。”
“30楼1458。”金莹准确的报出房号，“一万两三千一平，一共一百五十平，叶先生如果想买的话，我权限之内可以给个折扣。”
突然想到什么，拍了拍嘴巴，冲周静茹歉意一笑，“抱歉，忘了周经理在这，折扣方面，肯定有最大优惠了。”
周静茹道：“他买了，你直接登记好了。”
金莹眼前一亮，赶紧拿出笔记本登记。
“喂！”叶少阳跳起来，一两百万的房子，开玩笑啊。不带这么坑人的！
周静茹冲他狡黠的笑了笑。
“周经理，折扣怎么算呢，我好备案。”
“没有折扣。”
金莹一愣，“这……”
“一分钱不要，白送给他。”周静茹道，“不好入账你就找陈总，让他签字，没什么麻烦的。”
金莹看着她，呆若木鸡。以周静茹的财力，一套房子真心不算什么，但也没有白送的道理呀！
“你先去办手续吧，跟陈总汇报一下。”
金莹确定她不是在开玩笑，点点头离开。
“喂，这房子我不要！”叶少阳嚷起来，终于明白为什么周静茹让他用心看房了，原来早就下套给自己。
“你那天送了一个什么珠子给橙子，对吧。”周静茹说道。
“什么？”叶少阳愣住，实在想不到这件事跟自己买房有什么关系。
“她回来就跟我抱怨，说你连家都没有，租的房子也没有浴缸，她想每天躺在浴缸里，用那枚珠子修炼，就不用到处找湖泊河流了，又远，还要冒着被人看到的危险。”
“不是，这跟我有什么关系？”叶少阳十分不满，“我送她个宝贝，还得送她一套有浴缸的房子？”

第832章 前世的爱人4
周静茹道：“她是你的妖仆啊，你得对她负责啊。”
我靠，我凭什么对她负责！叶少阳不满说道：“她是我妖仆，又不是我老婆！”
周静茹道：“你想娶她当老婆？”
“什么啊，哪儿跟哪儿啊。”
“不光是她，我知道你也想要一套房子，我早就想送给你，你一直不肯要，这次你再不肯要，以后再不要找我帮忙了，再不要见我！”周静茹气鼓鼓的说道。
叶少阳摇摇头，“可是，一百多万啊！”
“那是售价，成本一半也不到，我是送你自家房子，又不是去别处给你买一套。”
“几十万也太多了！”
周静茹背过身去，冷冷说道：“那你走吧。”
这一下倒把叶少阳难住了，怎么哄她都不理，急得抓耳挠腮，最后一咬牙，道：
“不然这样吧，我确实也想买房子，但白送不行，你给我个最低折扣，嗯，我有二十万左右……全拿出来付首付好了，其余的我慢慢还，怎么样？”
叶少阳跟她好好商量。
“白送绝对不行，咱俩虽然关系好，但白送我一套房子，我就算欠你的，今生不还来生也要还给你……”
周静茹转过身来，看着他，有些幽怨的说道：“我就是要让你欠我，今生还不清，来生还要接着还。”
叶少阳呆呆的看着她。
周静茹想了一下，为了让他住的心安，只好退了一步，说道：
“这样吧，你把二十万给我。然后再帮我家新开盘的小区看一次风水，没认识你之前，我爸找的有名的风水大师，出场费都是几十万，水平肯定还没你高了，这样一来，我房子就不算白送了。”
叶少阳一想，这倒也是可以，从前青云子下山给人看风水，一次至少也是半套房子的钱。
“一次不行，以后我都免费给你家看风水。”
周静茹笑道：“那我还占便宜了呢。”
“占就占吧，”叶少阳耸耸肩，“我们之间有什么关系。”
“那你为什么不占我便宜呢？”
这句话听上去有点歧义，叶少阳挠了挠头，道：“这不是一回事，我给你看风水只是费点力气，一顿饭就补回来了，你这房子可是有成本的。”
“行了，别算了。”周静茹嗔了他一眼，“这小区都是精装修，你买家具就可以住了，回头我就给你钥匙，房产证慢慢办，金莹会帮你的。”
叶少阳想到自己即将有一套属于自己的房子，也是不免有些兴奋起来，而且那房子确实不错，装修的也漂亮。
周静茹见他开心的样子，自己也很高兴，忍不住开玩笑道：“好了，你好歹也有个家了，橙子这次也满意了，可以天天泡澡了。”
叶少阳无语苦笑，“你这话说的好像我买房是为了娶她过门似的。”
心里却不由想到，自己要真有家，橙子、雪琪八成是要蹭住，陈露更不用说，还有瓜瓜……
自己这一没结婚的大老爷们，刚住新房，就带一帮妹子和孩子同住……也真是醉了。
不过怎么说，有房子也是好事，毕竟有了大本营，总是强过租别人的房子。
周静茹这才想到正事，朝林三生看去，道：“抱歉，我倒是忘了正事了，怎么样了？”
林三生仍然痴痴呆呆，根本就没听到她说什么，哪管什么忘不忘的。
叶少阳简单说了情况，表示已经约到金莹吃午饭，到时候会深入细聊。
“好，今天中午我请客。我也想看看你们会怎么样。”周静茹说道。
过了一会，金莹返回，告诉周静茹，手续已经办好了，到时候统一办理房产证就行。
周静茹提出请客吃法，金莹当然不会拒绝，于是去换衣服，再进来的时候，装束已经换了：黑色紧身长T恤、百褶裙、肉色丝袜配高跟鞋。
打扮的很时尚，也很知性。
周静茹亲自开车，带着大家前往一家西餐厅，自己与叶少阳坐在一张椅子上，金莹独坐，林三生在她不知情的情况下坐到她旁边去，一直痴痴的看着她。
周静茹点了菜，要了三杯红酒，周静茹坐在一边，不怎么开口，听他们两个聊天。
“金小姐，你相信缘分吗？”叶少阳找了个机会，试探问了一句。
金莹怔了一下，微微一笑，没有表态，心中再度怀疑面前这个神秘的家伙对自己有企图，连开场白都这么老套。
叶少阳倒没察觉，端着红酒杯，想着台词。
“你相不相信，人有来生？”
“这……或许吧，我不知道。叶先生，你……为什么说起这个？”
周静茹道：“他是道士，是真道士，不是那种神棍。”
金莹本来以为她是开玩笑，猛然一个信息在脑海里跳出来，看看叶少阳，又看看周静茹，捂嘴笑起来。“周经理，我知道了，他是那个茅山天师，你的……好朋友。”
“你怎么会知道？”周静茹也很吃惊。
“这个啊，公司中层领导都知道，说他……是你的绯闻男友。”
周静茹两腮绯红，低头喝酒，愤然道：“是谁第一个说的。”
“这个真不知道，周经理也别追究了，大家没说什么坏话，都说这位叶先生是位很了不起的高人。没想到有幸结识了。”
叶少阳很有点无语，不过想到自己之前跟周静茹的确走的很近，还去绿地山庄开光过，肯定被人看到，不免捕风捉影，倒也正常。
“叶先生，在我身上，确实发生过一些怪事呢，您能帮我算一算吗？”金莹睁大眼睛看着他，恳切的说道。
叶少阳跟周静茹对视了一眼，点点头。“说来听听。”
“是这样的，我记得很小的时候，我就老是做一个梦，也不是天天做，但每个月至少一两次，我梦见自己是一个古代的女子，住在一个很古典的房间里。
那些场景……就是一些生活的片段吧，我说不上来。
对，还有一个男的，打扮很像古装剧里的书生，在梦里我们经常在一起谈话，逛园子，听戏什么的。但是每次醒来之后，我都记不住他的脸了……”

第833章 消失的爱人1
金莹歪着头，皱眉想了一会，说道：“是真的一点都想不起来，叶先生，我没有撒谎。”
在她说这些的时候，林三生已经猜到那个书生就是自己，脸上现出极度激动的神色。
叶少阳给他使了个眼色，让他先不要着急，对金莹点点头，道：“我相信，你接着说，你还梦到什么了？”
“都是一些支离破碎的片段……我无法表述，不过有一个场景，我记忆很深刻，在一个古代的广场上，我看到那个书生被斩首了，他死的时候，还在一个劲的冲我笑……
但是他的样子一点都不可怕，他笑的很温柔，没有给我一点恐怖的感觉，即使醒来之后，我也不害怕，只是觉得很怪异。
从小到大，类似这样的梦我做过很多次了。长大之后，我去看过心理医生，医生的解释是：我从小看多了古装片，所以在潜意识中留下了抹不去的印记，那些专业术语我也说不好，但我觉得没有这么简单……”
金莹摇摇头，“还好这几年，都没有做过这样的梦了，不过这件事一直在我心里挥之不去，我很想能有一个科学的……不对，应该是合理的解释。”
说完冲叶少阳不好意思的笑了笑，“真抱歉，见到叶先生，我就忍不住说了这么长一串，叶先生见谅了。”
叶少阳笑笑，“你要是想听科学的解释，就信那个大夫的，我这里的解释肯定不科学。”
金莹眼前一亮：“叶先生知道怎么回事？”
“很简单，这些事情，都是你前世……或者多少世以前的回忆，残存在你神识中，你平时想不起来，但是睡着之后，神识飘然，这些记忆就会浮现出来，转化成梦境。
这样的情况很多人都有，在做梦的时候，不经意的就做到前世的一些片段，但是像你这么频繁，而且梦境又清晰的，还是很少见的。”
“前世，”金莹怔怔的看着他，喃喃道，“人真的有前世吗？”
叶少阳耸耸肩，“我说了这么多，你要是连这都不信的话，就没法聊了。”
“要是这样，人死后不是要喝孟婆汤吗，据说能忘记一切？”
“是的，但是有些深入神识的记忆，就算喝了孟婆汤，也是会留下一些残念的，你就属于这个情况，这些残念也连不成一起，所以你想不起任何具体的事。”
金莹目光闪烁，思考着叶少阳的话。
“那么，梦里总是出现的书生，是谁呢？”
叶少阳瞟了一眼热泪盈眶的林三生，道：“也许是你某一世的爱人，你们的经历比较深刻，所以才会有残念留下。”
“前世的爱人……他会跟我一起投胎，做我这一辈的爱人吗？”
“那就不确定了，如果你们死后都不厌恶对方，来生一起投胎，是可以再续前缘的，除非一方厌倦了。”
叶少阳端起红酒喝了一口，感觉时机成熟，说道：“给你说一个关于前世今生的故事吧。”
“有一个男的，生前跟一个女的感情很好，但是他们被人拆散了，这男的被人杀了，女的为他自尽。
女的魂魄到了阴司，判官感怀她的坚贞，判了他们来世还能重续前缘。但是那男的魂魄因为一些缘故，被困在一个地方，几百年还没有进入阴司。
判官也不能让这女的每一世都孤家寡人，无伴终老，于是拆散了他们的因缘……
后来这男的鬼魂终于脱困，他不愿意去阴司销帐，一心想找到前世的爱人，找啊找，终于找到这个女子，但这女子已经轮回几世，已经不认识他了……”
说到这里，叶少阳耐人寻味的笑了笑，“你说，他们两人还有机会在一起吗？”
林三生一脸紧张和期待的看着她。
周静茹也盯着她，等着听她的回答。
“这个姑娘结婚了没有呢？”
“假设没有呢？”
金莹毕竟不知道故事的主角就是自己，仔细想了一下说道：“人鬼之恋啊，听上去好不可思议。不过既然他们前世有过那么刻骨铭心的爱情，再继续也没什么不可以吧。”
“假如是你呢？”
“我啊，”金莹笑了笑，道，“假如他能证明自己是我前世的恋人，我也不会拒绝吧。”
林三生听见这话，热泪盈眶。
叶少阳与周静茹相视看去，悄悄笑了笑。
“其实，真相是这样的……”叶少阳斟酌了一下，打算跟金莹坦白，这时候金莹手机响了，说了声抱歉，起身到一旁去接听。
“叶兄弟，你一会要跟她坦白吗？”林三生俯身过来，满怀期待的看着叶少阳。
“坦白，然后……看她怎么说。”
“她刚才已经说了呀，她同意的。”
叶少阳翻了翻白眼，拿出一张灵符，用朱砂笔画起来。
“你干什么？”周静茹好奇问道。
“我一会用提魂符把她魂魄拉出来，告诉她真相，事后再还魂，只有这样才能抹去这段记忆。”叶少阳边画符边说道。
“你的意思是……”
“要是她同意，自然好办，要是她不同意，这件事会给她人生带去很大影响，绝不能让她拥有这段记忆。”
说完瞥了林三生一眼，道：“假如她同意，我送你去阴司当鬼役，积累阴德，等她死后，我再想办法让你们续缘，一起投胎。”
林三生感激的拱手拜谢。
“先别忙谢，人家可没答应呢。”
“她一定答应的。她刚才的态度，已经很明确了。”林三生憨憨一笑，感慨道：“这几百年，总算没有白等……”
叶少阳摇头叹气，他俩这是好了，自己又该忙活了，还得找萧郎君送礼，让林三生留在地府，到时候金莹死了，怎样帮他们修来世缘分，也是一件麻烦事。
周静茹看出他的为难，拍拍他的胳膊，笑道：“少阳哥别为难了，促成一对缘分，这也是积阴德的事。”
“哪里是什么积阴德！”叶少阳愤然，“这是违背阴司律法的事！”
林三生一听赔笑道：“这事也只有你叶天师能办成，别的法师就算有胆子，也没这个实力啊！”
“少拍马屁！”

第834章 消失的爱人2
提魂符画好，金莹也回来了，道了歉，坐下来。
叶少阳起身来到她面前，道：“得罪了啊。”将提魂符贴在她脑门上。
以他的法力，完全可以用拘魂术把她魂魄拉出，但那样一来，还魂之后，会让人的元气泄漏少许，而使用提魂符，却没有任何副作用。
叶少阳当然不希望这件事给她带来哪怕一丁点的伤害。
一遍咒语念过，叶少阳食中二指掐住她的人中，顺着鼻尖轻轻一拉，将她魂魄提了出来。
周静茹观察着左右，好在西餐厅比较昏暗，人也不多，他们选的位置又在角落，根本没人注意到这边。
金莹的魂魄被提出后，站在餐桌前，眼神迷茫的看着四周，口中嘀咕道：“我怎么站起来了……”
叶少阳道：“你回头看。”
金莹回头，看到另一个“自己”靠在柔软的沙发上，闭着眼睛，像是睡着了。
愣了一下之后，魂魄开了天知，泣然道：“我死了……”
“你没死，不要怕。”叶少阳简单讲了提魂的经过，并告知待会还会帮她还魂，金莹听了很是疑惑。
“叶先生，为什么要这么做？”
“因为他。”叶少阳朝她身后的林三生努了努嘴，金莹转头，看到林三生，眉头皱起来。
“我们……好像在哪见过？”
林三生抹着眼泪，“婉儿，是我啊，三生，六百年了，我可算找到你了！”
叶少阳见她迟疑，解释道：“我之前说的那个故事，并不是虚构的，故事的女主角，就是你……”
“怎么……可能！”
金莹彻底懵了，望着林三生，缓缓摇着头。
“是真的，你仔细看看我，就是你梦里的书生啊，在那一世里，我叫林三生，你叫刘婉儿。我因为忠于建文帝，被你爹告发谋反，被斩首示众，后来你为了我也自缢而亡……”
林三生尝试走过去，金莹立刻往后退，表情非常复杂。
林三生右手食指在太阳穴上点了一下，指尖凝聚起一道迷蒙的亮光，对着她伸过去。
“这是你在我魂魄里留下的一抹神念，助我能够找到你，它能唤醒你前世的记忆。”林三生伸着手指，满怀期待的看着她。
“我觉得，你最起码应该知道真相，也不枉人家等待了六百年。”周静茹也劝说道，“至于之后怎么选择，那是你自己的事。”
金莹犹豫了一下，走上前去，任由林三生把那抹神念点在她眉心处。
一道亮光闪过，金莹缓缓闭上眼睛。
过了一会，眉头皱了起来，脸上现出悲伤的表情，眸子在眼皮下面飞速转动起来。
“她在回忆了。”叶少阳轻轻说道，没有想过去探查她究竟看到了什么，不用想也知道，一定是两个人那些才子佳人、腻腻歪歪的感情历程。
林三生站在她对面，一动不动。
突然，叶少阳感到有手被人抓住，转头看去，周静茹一脸紧张的望着金莹。
过了大概有两三分钟，金莹浑身一颤，猛然睁开眼睛，朝林三生看去。
“林郎！”
上前扑在林三生怀中。
叶少阳轻轻吸了口气，这一抱，迟到了六百年。
感觉到周静茹的手在微微颤抖，她也很激动。
“婉儿，你让我好想啊……”
林三生抱紧她，一只手摸着她的头发，声音颤抖，脸上却是绽放出甜蜜的笑容。
“六百年来，我每天都在幻想你我重逢一刻，在古墓里幽暗无光的地方，是你，一直给我坚持下去的勇气……”
林三生双手抚摸金莹的脸，擦去她脸上的泪痕，“今日重逢，不负岁月！”
“原来，你竟是我前世的恋人……”
金莹在他怀里趴了一会，轻轻推开他，缓缓退了两步，脸上开始出现痛苦的表情，怔怔的看着他。
“你，是不是一时难以接受？”
林三生见她表情有异，慌忙问道，“娘子放心，你今是人，我是鬼，我可以等你几十年，等你死后，我们再重续前缘……”
金莹双手捂脸，失声哭了起来。
林三生呆了片刻，想要上前安慰，金莹又退后一步，抬头看着他，痛苦的摇摇头。“晚了啊，你来晚了啊，你哪怕早来几年，也好……”
“什么！”林三生怔住。
“我有男朋友了，下个月就要结婚……”金莹泣不成声，“这是我今生第一次恋爱，我们感情非常好，我……我不能辜负他。”
如同挨了一道晴天霹雳，林三生晃了晃身体，险些没能站在。
假如他是人的话，此刻估计已经昏过去了。
叶少阳和周静茹相视看去，也是彻底傻了。
算来算去，只想到他没结婚，却忘了人家有男朋友这件事，而且就要结婚了……
亏自己还为她跟林三生的事设想了那么多，想到一切都是白费劲，叶少阳心里反倒有点酸楚。
“对不起，我不能……”金莹低声呜咽起来。
“也许他跟你没有缘分呢，”林三生激动起来，猛然转身看着叶少阳，“兄弟你帮我找下萧郎君，看看他们两个是否有缘分。”
叶少阳叹了口气，“人家都要结婚了，能没有缘分？”
“结婚，也是可以离婚的！”
“对不起，林郎，你不要说了。”金莹用力摇头，“我不知道我能跟他走完一生，但是……我很爱他，如果我跟了你，他又怎么办呢？凭什么我们两个的事，要让他来承担结果？”
林三生哑然。
金莹失声道：“我跟你……六百年过去了，林郎，一切都结束了，没办法再继续了。”
“我不甘心，我不甘心！”林三生泪如雨下，突然变得狂暴起来，与平时的彬彬有礼大相径庭，又哭又叫。
叶少阳缓缓站起来，做好了出手的准备。
一个失去理智的鬼魂，是什么都可能做出来的。
这时金莹冲了上去，一把抱住他，在他耳边低声说道：
“林郎，不管我们以前有过什么，你还是忘了我吧，我希望你能去投胎，重新开始，我跟你，早就结束了。”

第835章 负你六百年
“早就……结束了吗？”
听着金莹决然的话语，林三生猛然冷静下来，失魂落魄，面如死灰。
金莹久久才松开他，转身对叶少阳道：“叶先生，请我苏醒吧，我刚才接电话是因为男朋友要来拿新房的钥匙，他很快就到……”
叶少阳看看失魂落魄的林三生，目光移到金莹脸上，道：“一旦还魂，你会忘了现在发生的事，也会忘了他。”
金莹一听，眼中流露出不忍，过了一会，淡淡叹了口气，“也许这是最好的结果吧。”
这是最好的结果吗？
叶少阳点点头，道：“你要是决定了，我就帮你还魂。”
金莹再度走到林三生面前，搂住他的脖子，在他嘴巴上亲了一口，低声呢喃道：“我多想永远记住你，但是那样我就没法回到过去的人生，我希望你也能忘掉我，过的幸福……”
过了好一会，他终于松开了林三生，低头走回到自己的肉身前，转头看着叶少阳。
叶少阳上前，举起一道符，叹了口气，道：“开始了。”
金莹回过头，用留恋的眼神看着林三生，忍住哭泣，微微一笑。
叶少阳灵符落下，贴在她脑门上，魂魄立刻化作轻烟，钻入符中。
叶少阳拿出朱砂笔，在上面画了几道，勾去魂魄上的印记，也就是这一段时间的记忆。
接着把灵符贴到金莹的脸上，弯起中指，在符胆上扣了一下，顶住眉心，轻轻一弹符纸，然后揭掉，对着他印堂吹了一口气。
金莹悠悠转醒，一睁眼看到叶少阳，愣了一下，“叶先生……”
“我看你好像睡着了，看看你怎么回事。”叶少阳轻描淡写，心中却在叹息。
金莹揉揉眼睛，“是啊，我怎么睡着了，难道是喝红酒喝醉了？也不至于啊。”
“没事就好，接着吃饭吧。”
金莹对二人道了歉，恰好这时电话响起，她起身走到一边接听，很快回来，不好意思的笑道：“抱歉啊，刚才忘了说了，我男朋友要来拿新房的钥匙，到楼下了，我给他送过去吧。”
周静茹点点头。
叶少阳道：“等下，你让他上来吧。我们也吃差不多了，正好上来喝杯茶，然后一起走。”
金莹道：“这多不好意思。”
周静茹明白了叶少阳的意思：看到金莹的男友，林三生肯定会很难过，但或许也能够让他对金莹彻底死心，这是一剂猛药。于是也跟着殷勤劝说。
金莹不好驳周静茹的面子，于是起身去打电话，并且到电梯口去接。
林三生仍旧是一副失魂落魄的绝望模样。
叶少阳起身把他拉到自己这边，叹息道：“我什么都明白，你很伤心，我知道，但你不许暴走，不许伤害人家夫妻，不然我不饶你。”
“夫妻……”林三生酸楚的笑起来。
等了一会，金莹跟着一个男子并肩走过来，两人一鬼，立刻把目光投到这男子身上：
三十来岁，不是很帅，但是个子挺高，看面相是个温和的人，看着还算舒服。
林三生呆呆的看着这位“情敌”，表情扭曲，十分不甘。
男子非常客气的打了招呼，跟金莹坐在一起。
周静茹让服务员撤台，要了几杯饮料。
“金经理，你们什么时候谈恋爱的，我没听说你有男朋友啊，怎么突然就要结婚了？”周静茹试探问道，其实之前压根就不认识人家。
“好几年了，公司里……只有几个关系不错的知道，周经理这么忙，当然没有听说了。”
金莹甜蜜的勾着男友的手，简单讲述了他们认识的经过：
他们两个是大学同学，上学的时候倒没有过多交往。毕业之后一次聚会，很多人一起去户外露营，那晚金莹又梦到那个男人被杀，惊醒过来，一个人离开营地，到河边吹风。
正巧这位同学也失眠了，两人在夜深人静的野外，长谈了两个小时，都感觉非常棒，回去之后就开始交往，后来确定了感情，在一起已经好几年了。
“说来也巧呢，自从我们两个在一起之后，我就再也没有做过那些梦了。叶先生，这是为什么？”
“因为有了我，你就不用胡思乱想别的男人了。”男友很爽朗的开了个玩笑。
金莹嗔了他一眼，将一块水果塞进他嘴里，“别胡说八道。”
叶少阳心中无限感慨：果然一切都是缘分，他们俩的开始，也意味着她跟林三生缘分的彻底终结……
转头看了林三生一眼，这货完全绝望，反而冷静下来，坐在一旁，脸色很平静的看着二人的一举一动，只是平静的眼神之中，透着一股彻骨的伤感。
“对了叶先生，将来我们还是邻居呢，我们俩的婚房也在我们那个小区，跟你家只隔了两排楼，以后多走动啊。结婚我一定请你们，到时候还望你们赏脸呢。”
叶少阳点点头，又是一声叹息。
闲聊了一会，金莹表示要去新房一趟，跟男友一起离开。
叶少阳和周静茹继续留下。
叶少阳转头看去，发现林三生不知道什么时候离去了。
“他不会去自杀吧？”周静茹有些担心的说。
“老大，他本来就是鬼啊，再自杀就没了。”
这听上去像一个冷笑话，但是叶少阳没有笑，靠在椅背上，摇了摇头。
周静茹把脑袋靠在他肩头，低低的哭了起来。
“你哭什么，跟你又没关系。”
“你不知道女生都多愁善感吗，这件事情……让我觉得很难过。”
“我觉得，金莹的选择是对的。”叶少阳想了想说道，“过去的总是过去了，珍惜眼前，才是对的，不然对她现在的老公也不公平。”
周静茹点点头，“我也知道，并不怪她，只是为书生感到可惜，等了六百年，却是这么一个结果，命运真是跟他开了一个天大的笑话。”
接下来，两人都静静想着心思，不说话。
“不过，”过了好一会，周静茹开口，喃喃说道，“假如换成我，我也会做一样的选择，哪怕今生跟……他不能在一起，我也不会留恋前生。”

第836章 他的样子好怪
路上，金莹跟男友一边走，一边当作趣闻说起了叶少阳跟她说的那个关于前世今生的故事。
男友听完之后笑道：“假如是你呢，你要跟人家旧情复燃，抛弃我吗？”
“那要看是对方怎么样啊，如果是个富二代，长得又帅，我当然义无反顾奋不顾身！”
金莹一拍脑门，“哦对，人家是鬼，不存在富不富一说，这样，咱俩还是凑合过吧。”
两人勾着手，开怀大笑。
一抬头，对面走过来一个人：相貌俊秀，身着古装，看上去很像一个古时候的书生，脸色漠然，没有任何表情。
“你前世恋人，没准就是这样的古代人……”男友开着玩笑，转投看去，却发现金莹目不转睛的盯着那个人看。
那个书生也用一种很奇怪的眼神盯着她，然后，擦身而过。
“咳咳，帅吧。”男友故意调侃道。
“不是，我只是一刹那觉得，这个人好面熟。”金莹歪着脑袋。
“肯定是去演出的，不然怎么穿成这样。”
两人一起回头看去。
“他的样子好怪啊，傻兮兮的。”男友笑道。
金莹转过头，跟男友一起走开。
男友开始滔滔不绝讲起买家具的事，金莹听得心不在焉，终于又回头看了一眼，正好那个书生也在回头看他，泪流满面。
金莹心中一怔，再想仔细看时，书生对他挥挥手，走上大道，消失在茫茫人海。
再也找不到了。金莹感觉自己心里好像也有什么东西散去了，感觉很失落，又很轻松。
在餐厅呆了一会，叶少阳接到谢雨晴的电话，说古墓的事已经办完，正在赶回石城，要他回家等着，一会还有重要的事商量。
周静茹要回公司去，于是开车把他送回到住处楼下。
“我明天让金莹跟你联系，把新房钥匙给你，你先搬进去再说。”周静茹指了指他居住的小楼，“你不用住这么破的地方了。”
叶少阳冲她笑笑，心里也很高兴，只是一想到那新房虽然是精装修，但没有家具和家电，心中不由郁闷起来。
回到住处，叶少阳到处找了一下，没发现林三生，心里也有点担心，不过转念一想，这种时候，他肯定是要一个人静一静。
坚持了六百年的等待和寻找，最后爱人成了别人老婆……这种事不管对谁来说，都是一记致命的打击。
不过，叶少阳相信他会回来的。
等了有快半个小时，小马带着谢雨晴和瓜瓜等人赶回来。
谢雨晴和小马都像刚从煤矿上来的，一身黑灰，身上还带着浓厚的尸气。
“处理的怎么样？”叶少阳问。
“完全搞定了，那些长脸的妖尸可真难杀，得亏我们布阵，人又多。而且有本天师在……”
小马装模作样的叹了口气，“当个天师不容易啊，捉鬼降妖就是累。”
叶少阳一脚踹过去，小马赶紧躲开。
“四宝呢？”没看到四宝，叶少阳有点担心。
“他从古墓出来，回住处准备一下，就要回五台山去，用阴血灵芝救他师父，说完事再来找你。郭老自己回家了。”
叶少阳点点头，目光扫过瓜瓜等一干自己的鬼仆妖仆。
“我缺水了，要去冲一冲。”橙子说完走进卫生间。
“我跟你一起。”谢雨晴毫不介意的也钻进去。
陈露跟叶少阳打趣了一会，钻进阴阳镜里休息去了。
雪琪现在成了鬼尸，有了肉身，没法再想以前一样进入阴阳镜，一时也不知道怎么办好，站在那看上去像个窘迫的小姑娘。
“你可以先住我的房间。”
叶少阳道，“我已经买新房了，给你一间，你可以布置成阴巢，长期修炼。”
雪琪轻轻点了点头，走进叶少阳的卧室。
“卧槽，小叶子你买房子了？”小马激动一把抓住叶少阳的手，询问详情。
叶少阳于是把林三生的事说了一遍，小马听完也是唏嘘不已。
“等回头见到他，我跟他好好聊聊，不过失恋这种事，还是要靠他自己迈过这道坎。”
小马眼珠一转，“不过话说，咱们有房子了，这真是天大的好事。”
“注意用词，”叶少阳没被他绕进去，“是我有房子了，跟你没关系啊。”
小马坐到他身边，一脸腻歪的笑着。
“你的就是我的啊，咱兄弟分那么清楚。我要是有车，有房，你随便住随便用！”
“靠，你得先有啊！”
“我是没有，但我有这份心啊。”小马把胸脯拍的砰砰响。“咱哥们相处，我什么时候小气过！”
“你就没大方过好吗。”叶少阳翻翻白眼，想到他唯一请自己吃东西那次，还是一袋辣条，嗯，虽然味道不错，不过也就两块钱一袋……
小马还在磨叽。叶少阳知道他的心思，道：“你去住可以，你的平平怎么办？你不是说要买房的吗？”
“她啊，她现在考上研究生了，要上学，说是等毕业后再说，不着急买房了。”
小马嘿嘿一笑，“我就去你那住一阵子，我跟郭老说过了，以后跟他一起去开光，咱现在也是天师了，有这青柴在，还怕没山烧吗？”
叶少阳挠挠头，听他最后一句，总觉得哪里有点不对。
眼珠转了转，对小马道：“你想进去住也行，不过里面没有家具，床什么的都没有。”
“买啊，你房子都有了，不买家具？”
叶少阳差点昏过去，“我要是有钱倒好了，我总共才不到二十万，全给小茹，哪里还有钱买家具。你要想去住，帮我买家具，可别说你没钱！”
小马呆住，最后嗫嚅道：“不然咱先买两张床，凑合着住，别的以后赚钱了再说……”
叶少阳无语。
这时候卫生间门打开，谢雨晴和橙子身上穿着一样的睡衣走出来。
“衣服太臭了，来的路上随便买了两套睡衣换上。”
橙子直接进屋去找雪琪了。
谢雨晴过来坐下，翘着二郎腿说道：“对了少阳，一会把我衣服洗了，我用不好你家洗衣机。”

第837章 妹妹背着洋娃娃
“凭什么使唤我！”叶少阳很不爽，转头去看小马。“小马去。”
“你凭什么使唤我！”小马更不爽。
“不能让他洗，”谢雨晴冲他挑挑眉毛，“里面有姐刚换的内衣。”
小马扑哧一笑，幸灾乐祸的看着叶少阳。
叶少阳呆了片刻，目光移到她胸前……
“看什么！”谢雨晴明白过来，大叫起来，“姐穿内衣了，半路上买了新的！流氓！”
叶少阳尴尬的挠挠头。
闹够了，谢雨晴开始说正事：
之前已经说过一次，有一个不负责任的单亲妈妈，离家出走，却把两个不足三岁的孩子锁在屋里，最终活活饿死，从那以后，那栋楼房就开始闹出灵异事件，于是案件转到他们灵异事件调查科。
“现在那个妈妈已经被捕了，凌迟处死我都嫌不解恨！”谢雨晴义愤填膺，“你不知道那两个孩子有多惨，喂，你想听他们饿死的细节吗？”
“不想听！”叶少阳不假思索，光是听到孩子活活饿死，心里已经很难受了，听了细节怕是觉也睡不着了。
“你现在没什么事吧，没事咱们现在就去，这件事也耽误太久，早点解决了好。”
叶少阳看看她，“你……不累啊？”
“还好吧，在下面我又不是主力，就打了点下手，待会反正是你出力，我陪着就行，走吧。”
叶少阳无奈的耸耸肩，本想叫上小马，但这货实在累得够呛，在沙发上躺着就睡着了。
谢雨晴一边开车，把灵异事件相关细节又讲了一遍，说完问叶少阳：“这件事你怎么看？”
“什么怎么看，闹鬼呗，想办法找到这俩小鬼，送到阴司不就行了。关键是……有奖金吗？”
谢雨晴挑了挑眉毛，“没奖金，你要想要，可以把我奖给你。”
“呃……我要你干什么，我等着钱买家具，你又不能当家具用。”
“什么家具？”谢雨晴一愣。
叶少阳把自己买房的事讲了一遍，反正也要告诉她的，要是让她自己知道，反而不好。
谢雨晴毕竟是女生，也有细腻的感情，听完林三生的故事，也是伤感了好一阵子，才缓过来。
“周大小姐有没有说送车给你？”谢雨晴瞟了他一眼，调侃道。
“为什么要送车给我？”
“都送你房子了啊，下一步不就是送车了？”
叶少阳耸耸肩。“我付二十万，以后免费帮她看风水，这也……不算是送吧。”
“跟你开玩笑的，瞧你在乎的样子。”
谢雨晴将车开到一片老城区，停在一个小区门外，然后下车步行走进小区。
叶少阳抬头看去，面前几排楼房可真够破的，跟自己从前租住的筒子楼差不多。
“这小区得有二十年了，当地年轻人大部分都搬走了，有一些老头老太太在住，还有就是外地来打工的，租这里住，因为房租便宜。”
谢雨晴边走边做着解说，“这件案子里那个妈妈，就是一个租房客。”
“现在那房子有人住吗？”
“谁敢住？出了这样的事，就算不闹鬼，也是没人敢住了。”
说着向一座楼房走去。
楼下坐着一堆老人，有玩牌的，有聊天的，还有几个纯粹是晒太阳打发时间。
“将来你老了也是这样。”叶少阳随口开了句玩笑。
“我老了才不这样，我天天打游戏，LOL。没精力撸了就玩消消乐，什么都玩不了，我就自杀死了，我可闲不住。”
叶少阳耸肩笑道：“你现在说的潇洒，真老了你就能闲的住了。”
谢雨晴看了看单元号没错，带叶少阳走了进去，顺着漆黑的楼道上到顶楼。
这虽然不是筒子楼，但也是公寓式的楼房，每一层都是一道长长的走廊，两边都是住户。
由于采光很差，走廊里很暗，显得阴森森的。
两人一路走到最里侧，谢雨晴指着一道贴着黄符的防盗门说道：“就是这一户了，灵符据说是房东请高人贴的，是真的灵符吗？”
叶少阳撕下灵符看了看，道：“是真的灵符，你看上面有一道红线，切开了符胆，说明这灵符没有镇住屋里的鬼，已经被破了。”
谢雨晴闻言有点紧张起来，道：“那两个小鬼挺厉害的？”
“宁杀鬼老，不杀鬼小。凡是幼童死去，必然是因为病痛或意外，怨气很重。
这一对乃是活活被饿死，而且凶手又是亲生母亲，怨念极深，虽然成鬼时间不长，但也足够厉害。
像老郭那样的，应该勉强能对付一只，一般法师，还是歇菜吧。”
叶少阳指了指手中的灵符，“这道士要是有办法收服，也就不会在这贴符镇压了，不过还是完全没用。”
谢雨晴道：“据说是一对和尚和道士来的呢，房东为此花了不少钱。”
“我不针对谁，但是这二位简直就是一对骗钱的废物。”
谢雨晴摸出一把钥匙，说道：“这是房东给的钥匙，你要不要准备一下？”
“你直接开门就是了。赶紧收了回去睡觉。”
“神气什么！”谢雨晴翻翻白眼，把房门打开，自己退到一边，“你先进。”
屋里很黑，几乎什么都看不见。
谢雨晴想要去摸电灯开关，叶少阳阻止了，从背包里拿出一盏小号的长明灯，点亮了提在手中。
抬头看去，对面是一个挺大的客厅，尽头挡着一道不透光的落地窗帘，两边拉到尽头，怪不得屋里这么黑。
厨房和卫生间门都开着，一眼看去没什么异常。
两人走到客厅中间的位置，谢雨晴指着左边一道水泥楼梯，小声说：“这上面是阁楼。”
叶少阳看了一眼长明灯，只见火光被拉的很长，直直往上窜，并且烛光中泛起一抹绿色。
于是伸手指了指楼上，没等开口。头顶的天花板上响起了一串脚步声，很轻，像一个人在房间里来回踱步。
“嘻嘻……”
是一个孩子开心的笑声。
这时楼上传来一个孩子唱起了童谣：
“妹妹背着洋娃娃。
走到花园去看樱花
娃娃哭了叫妈妈
树上的小鸟在笑哈哈……”

第838章 镜子上的鬼脸
很模糊的童音，轻轻唱着这首古怪的歌谣，声调也很诡异。
谢雨晴浑身鸡皮疙瘩一下子起来了，虽然知道这里闹鬼，但是没想到闹的这么明显，一进来就听到这声音……当下抬起头紧张的朝叶少阳望去。
叶少阳微微皱眉，把长明灯交给她提着，缓缓上楼。
二楼中间是个衣帽间，左右两边都是卧室，门都关着，童谣声从右边的卧室里传来。
叶少阳伸手把门推开，童谣声戛然而止。
卧室也是窗帘拉的严严实实，空间比较小，比楼下还暗。
一眼扫过去，没有看到鬼，但是感受到一股扑面而来的阴气，叶少阳倒也不怕，径直走进去。
谢雨晴提着灯跟上，总是有点担心，不住回头。
“跟你说过多少次，在这种地方不要回头！”
说完，叶少阳飞快的环顾了一周，发现屋里摆设很简单：一张卷着铺盖的床，一个书桌，一扇带镜子的大衣柜，就这几样东西。
“鬼……在哪呢？”
“在你身后！”
“啊！”谢雨晴跳起来，猛然回头，什么也没有，气得照叶少阳屁股上踢了一脚。
“在这种地方，你也敢开玩笑！”
“刚才还在你身后啊，现在不见了。”
谢雨晴知道他在胡说八道，怒道：“赶紧找，我可不想在这种地方呆太久！”
叶少阳揉着屁股，从腰带里拿出太乙拂尘，弯腰在地上扫起来，尘土飞扬中，地上出现了几个光脚的脚印，鲜红欲滴，像是用红漆刷在地板上的。
随着太乙拂尘并不断拂过，更多的脚印显现出来，杂乱无章的纠结在一起。
“上灯。”
谢雨晴愣了一下，赶紧把长明灯凑上去，两人一起蹲在地上观察起来。
脚印有两对，一大一小，谢雨晴粗看了一眼说道：“小的那个，不超过一岁，大的不超过三岁。跟死亡幼童的年龄吻合，肯定没错了。”
抬头看着叶少阳，“怎么把他们找出来啊。”
叶少阳一抬头，表情凝固，缓缓说道：“在你身后。”
“滚！”谢雨晴骂道，“跟你说了不要开玩笑了！”
“这次是真的。”叶少阳缓缓站起来，手伸进腰带里，像是担心对方跑掉似的。“你别动啊！”
正好对面是大衣柜，当中是落地镜，透过镜面，谢雨晴猛然看到，一个光溜溜的小孩站在自己身后，浑身洁白，两眼漆黑，嘴唇好像擦了口红一样。
这小孩的外形，并没有见过的那些僵尸、厉鬼让人恶心，跟古墓里那些人面妖尸更比不了。
但是这种看上去普普通通的鬼，因为贴近生活，往往会更加让人不寒而栗。
谢雨晴的心猛然抽紧，但想到叶少阳的嘱咐，不敢乱动，通过镜子的反射，看到那鬼孩子把脑袋一点点凑到自己耳后，伸出一条猩红的舌头，似乎想舔自己。
“天地无极！”
叶少阳一扬手，一把铜豆子打在鬼孩子脸上，冒起一股白眼。
鬼孩子发出一声惨叫，却是不退反进，举起双手，朝谢雨晴抓去。
叶少阳抓住她的胳膊，用力朝自己身边拉过来，结果因为谢雨晴胆怯，顺势往前一扑，叶少阳反应不及，被她扑倒，正好身后是床，两人一起倒在床上。
叶少阳暗道一声糟糕，想爬起来，无奈被压在下面，一时动弹不得，一抬头，看到鬼小孩趴在谢雨晴后背上，邪邪的看着自己，伸出舌头，去舔谢雨晴的后脖子。
“孽障！”叶少阳手捏法诀，拍了过去，鬼小孩向下一滑躲过。
谢雨晴挣扎着爬起来，叶少阳左手一把搂住她的腰，令她再度趴在自己身上。“不要动！”
她如果现在起来，有她隔在中间，小鬼有足够时间钻进她体内，虽然自己能够轻松逼它出来，但被鬼附身不是什么好事，要生病倒霉运的。
那鬼孩子滑到谢雨晴腰上，活动一下脑袋，双手抱住谢雨晴的腰，身上亮起一层绿光。
鬼搭桥，这是要上身的节奏。
叶少阳双手合掌抓去，小鬼反应却是很快，不断在谢雨晴后背上流转，寻找上身的机会。
叶少阳全身被压，双手毕竟不灵活，拍了半天没拍中，却把谢雨晴后背摸了个遍。
谢雨晴像个道具一样，趴在他身上一动不敢动，栗声说道：“还没完事吗？”
“快了，你别动就行！”
话一出口，想到两人这种姿势，这种对话，简直污不堪言。
不过情势所逼，也顾不上别的了，当下集中精力继续对付小鬼。
那小鬼见叶少阳手段高明，追击凶狠，知道是没有上身的机会了，恶狠狠瞪了他一眼，往谢雨晴腿上滑去。
“现在想走了！”
叶少阳早就在等这个机会，当下双手齐上，捏成掌心雷，看准了用力拍下去，正中小鬼双肩。
“啊……”小鬼浑身颤抖，体内鬼气迸发，尝试抵抗。
但它那点修为，一旦跟叶少阳硬扛，无异于蚍蜉撼树。叶少阳双手加力，生生将它压下去，吸入掌心，一双手也本能的垂下去，用力喘了口气。
“完事了。”
谢雨晴也长出了一口气，无力的趴在叶少阳身上，吐气如兰。
休息了一会，感觉到某种不对，脑袋撑起来，冷冷的看着叶少阳，眼神之中还带着一丝羞意。
“怎么了？”
“你能把手拿开吗？”
叶少阳一愣，这才感觉到自己的双手按在她身后两个软绵绵的地方，浑身一颤，急忙抬起来，面红耳赤，“不关我事，我是为了抓鬼！”
“反正你本来就是流氓。”谢雨晴白了他一眼，艰难的爬起来。
叶少阳也才坐起来，心里很憋屈，一抬头，看到他身后那面镜子上开始渗出血来，逐渐形成了一张狰狞的脸，叫道：“你身后有鬼！”
“啊！”谢雨晴往前一扑，又把他压倒了。
这床上也没有被褥，硬得像块石头，叶少阳后背硌的发疼，闷哼一声，推开她起来，来到衣柜前，看着镜面上多出来的一道血渍，是一张奇怪的脸，很像是某种动物，但是过去抽象，看不真切，正在慢慢散去。

第839章 小鬼推磨1
“这是……什么？”谢雨晴追过来，整了整衣服。
叶少阳伸手沾了一点血气，闻了闻，道：“已经走了。”
“另外一只小鬼吗？”
“不是，是妖的气息！”
谢雨晴一听愣了。“哪里来的妖？”
“我哪知道。”叶少阳看着逐渐散去的鬼脸，笑道：“它是在警告我们呢。”
叶少阳拍去身上的灰，起身来到阳台，将窗帘拉开，打开窗户，有风吹进来。
接着用黄裱纸包着一撮干艾叶，点燃后扔在地上，烟气散开，将房间里的阴气随风驱散到窗外。
叶少阳拿出阴阳盘，拨了一下，看了一眼指针，道：“这里没有阴气了，说明已经没有鬼了，另外一个小鬼已经跑路了。”
“这、这怎么办？”谢雨晴有点担心。
叶少阳看了一眼左手掌，那个小鬼还被封印在掌心雷中，只有一抹淡淡的鬼影，面目狰狞。
“不然你把这小鬼弄出来拷问一下？”谢雨晴提议道。
“没用的，恶灵不可审。”叶少阳用一张灵符在掌心一抹，将小鬼收起来，沉吟了一下说道：
“大白天的，那小鬼修为有限，不可能跑到外面去，肯定还在这栋楼里，我们出去看看！”
两人离开这栋房子，来到走廊上，叶少阳手拿阴阳盘，走来走去，随后回到楼梯口，对谢雨晴道：
“小鬼确实还在这栋楼里，不过范围太小，无法确定藏身在哪里，但可以肯定，一定在某一户人家里，八成附在某个人身上！”
“这……不然我们挨家挨户去查？”谢雨晴脱口而出，随即又摇摇头，“这么大张旗鼓的，倒不合适。”
“去查也没用，被他附身的那个人完全可以不开门，或者躲起来，你又没有搜查令，很麻烦的。”
叶少阳不爽的看了她一眼，抱怨道：“都怪你把我扑倒，耽误时间了，不然它肯定跑不掉。”
“说我！我都被你占那么多便宜了，还被你摸了……你得了便宜卖乖啊！”
“你这话说的，”叶少阳跳起来，“我又不是有意的！”
“反正已经发生事实了，别想不承认。”谢雨晴邪邪的笑着。
“我不管，你摸也摸了，赶紧把另外一个小鬼给我抓到，不然姐跟你没完！”
“怎么个没完？让我再摸一下？”叶少阳纯粹开了个玩笑。
“流氓！”
谢雨晴一脚踹过来，叶少阳赶紧躲开，怕她再动手，正色说道：
“说正经的，想要找到那个家伙也不难。抓住的这个，应该是两只小鬼里大的一个吧？”
“是的，这个是哥哥，另外一个死者是他妹妹。”
“阴阳相生……怪不得有这等修为了。”叶少阳想了想道，“兄妹俩一起为人，一起为鬼，感情一定极深，那个妹妹不会丢下哥哥不管的，只要察觉到他的气息，肯定会找上门来。”
叶少阳说出自己的计划：“找一个空旷的地方，布下阵法，等这个小鬼来，一并超度了。”
谢雨晴道：“还要布阵？对你来说抓个小鬼有这么麻烦吗，直接收了就是。”
“直接收了是容易，但是这种死得太惨的鬼魂，怨气太重，根本无法化解，就算到了阴司，也无法发落轮回，多半是要关押起来，甚至受刑。”
叶少阳解释道，“就像人间的有暴力倾向的人要被隔离起来一样，我布下一个驱魔阵，强行化解他们的怨气，再发往阴司，就好办了。”
“这个好。这俩孩子生前那么可怜，是不能让他们死后也受苦了。”谢雨晴感慨说道，“你要在哪里作法？”
叶少阳环顾左右，道：“需要一个空地，不需要太大，但是作法过程中，绝对不被人骚扰，这个地方人来人往的，肯定不行。”
“这简单，去天台吧，到时候我给你守着，不让人上去就是了。”
叶少阳表示同意。
两人顺着过道走去，找到通往楼顶的天窗，见被一块金属顶盖锁住，于是谢雨晴去找物业。
趁这时间，叶少阳给老郭电话，让他送一些布置驱魔阵需要的物品和法器过来。
谢雨晴带着一个物业员工，扛着梯子赶到，打开顶盖，两人爬上去，见楼顶空旷，正适合布阵。
老郭一时半会也来不到，谢雨晴看看表快五点钟了，提议去吃大肉包子，叶少阳也是馋了，欣然同意。
这顿包子吃的很痛快，叶少阳吃了六个包子，喝了两万胡辣汤，谢雨晴也不比他少。
饭后两人捧着沉甸甸的肚皮，心满意足的驱车返回闹鬼的楼顶。
老郭早就赶到，按照叶少阳的要求，正在布阵，一见到谢雨晴就找她索要劳务费。
“把你们从古墓里偷的金元宝交出来！”谢雨晴反将一军。
老郭立刻讪笑起来。
“不是都被你没收了吗，嘿嘿，没了，真没了。”
“别以为我不知道，你，四宝，小马你们三个，每人身上至少都还藏了两个金元宝，看在你们出了大力气的份上，睁只眼闭只眼罢了，你现在还敢找我要钱！”
“得得得，当我没说。”老郭彻底蔫了，继续布阵，眼看着他们俩走到楼顶边上坐着，吹着风，看着夕阳，心里那个气啊，却敢怒不敢言。
“超度那个小鬼，我一点不担心，唯一有点担心的是那个不知道是什么的妖精。”
叶少阳沉吟道，“那个妖精，跟小鬼关系绝不一般，甚至点化了他们的修为。”
谢雨晴皱起眉头道：“你怎么知道的？”
“还记得小鬼唱的那首歌吗，妹妹背着洋娃娃……他死时候两三岁不到，也没有去过外面，怎么可能记住那么多歌词。
人死后是可以开启天知，但所知道的都是一些天地大道、人鬼之数。不可能获取自己不懂的知识，所以，那首歌必定是有人教的。除了那只妖，我也想不到别人了。”
谢雨晴缓缓点头，“这么说，那个妖精很难对付了？”
叶少阳笑道：“要真是有深厚的修为，当时也就不会跑了，妖精最大的特点，就是诡计多端，到时候多加稍微提防一下就好。”

第840章 小鬼推磨2
老郭布置好阵法，叫叶少阳过去验收：
一条用红线和杏黄角旗绷起来的引魂道，中间用香灰写出一个大大的“申”字。
引魂道尽头，是一个法坛，供着于谦的画像，最后边是一个黄瓷盆，旁边摆着一大堆切好的黄纸，两瓶矿泉水瓶装的法水，和一副磨盘。
“这是干什么的？”谢雨晴望着磨盘，好奇的问道。
“磨盘，当然是磨豆浆的。”叶少阳道。
“废话，我问这里摆磨盘干什么，你在这磨豆浆？”谢雨晴瞪了他一眼。
“我国有句古话，叫‘有钱能使鬼推磨’。”
叶少阳指了指脚下的一大捆纸钱，“到时候我让你烧纸，你就不停的烧，火不能灭，小鬼就会不停推磨，研磨掉他们身上的怨气，这就是道家化解厉鬼怨气的法术。”
谢雨晴听完，愣了愣道：“那到底推磨的是小鬼，还是被磨墨的是小鬼？”
“推的是它，磨的也是它。这叫煮豆燃豆萁，烧尽自身怨气……”叶少阳摸着下巴，摇头晃脑。
谢雨晴翻白眼道：“你是不是跟那书生一起呆久了，人彻底傻掉了。”
“咳咳，我这不是偶尔装下高深吗，何必拆穿。”
叶少阳本想留下老郭，到时候万一那妖精来，好有个帮手，不想老郭表示今晚老婆过生日，无论如何也要赶回去。
“小鱼晚上也在家，娘俩吵着让我把你叫上，本来打算叫你的，看这情况你是去不了了。”
叶少阳一听，有些不好意思起来，“你要早说，我今天就不叫你来了，让你在家忙活。”
“忙个屁，过个生日而已，还当什么大事。”老郭两眼一翻，“败家娘们，还学人家小丫头过起生日来了……”
叶少阳哈哈大笑，道：“我开录音了。”
“滚！”老郭收拾东西，逃之夭夭。
“代我问大嫂生日快乐啊，明天得空我去你家！”
“这对老夫妻还挺恩爱的。”谢雨晴望着老郭的背影说道。
“嘿嘿，不恩爱能生出那么漂亮的女儿吗。”
谢雨晴眼珠转了转，“就老郭这德行，我不是侮辱他啊，我可不信他女儿能多漂亮。”
“你不信明天跟我去他家，那小姑娘水灵的，才十七岁还是十六岁，啧啧……”
谢雨晴眼皮一翻，“未成年都不放过，变态！”
叶少阳狂晕。
谢雨晴望着引魂道，有些担忧的说道：“你大张旗鼓这么弄，那小鬼一眼就能看到，它要是不进来怎么办？”
“不可能，人不见阴物，鬼不见法器。我们能看到的东西，鬼却看不到，所以法师捉鬼降妖，能提前布阵的一定要布阵。”
叶少阳笑了笑，“而且这小鬼不管从哪个方向来，一定会摸到引魂道的入口进来，这就是阵法的玄妙奥义。”
谢雨晴皱眉道：“照你这么说，任何鬼妖都会轻易被阵法困住了？”
“也不是，道高一尺魔高一丈，邪物的修为越高，对法器和阵法的辨识能力越强，不过也是有限度的。人间法术，最大的优势就是阵法和法器，我知道的，只有一个人捉鬼降妖不用阵法。”
“谁？你师父？”
“那老狐狸是稳健型的，恨不得捉个小鬼都要布阵。不屑用阵法的，只有道风那个变态，捉鬼降妖全靠硬上，偏偏还没败过……”叶少阳摇摇头，说起这件事，他也是郁闷的不行。
谢雨晴道：“我看你不也是？好多次对付那些厉鬼尸王什么的，都是直接斗法，也没布阵啊。”
“那是遭遇战，没办法，能布阵的情况下，我绝不乱来，我不是漫画英雄，我不拿自己性命开玩笑。”
趁着天没黑透，叶少阳开始教谢雨晴到时候怎么做，谢雨晴牢记在心。
两人前去把通往天台的顶盖关上，走入引魂道中，在法坛前静等天色黑透。
“开工了。”叶少阳站起来，伸了个懒腰，把法坛左右的香烛点燃，对着于谦的画像焚香祝祷一番。
就地捡起三张草纸，十分熟练的卷起成一个小人的形状，用朱砂笔开了眼，把小鬼从灵符里逼出来，逼到纸人身上。
小人手舞足蹈的挣扎起来，用朱砂笔画出的五官也变得狰狞起来，现出鬼相，对着叶少阳咬牙切齿。
叶少阳冷笑一声，用一根串着五帝钱的红线拴在纸人脖子上，免得魂魄逃出，化了一碗符水，喝了一口，喷在纸人身上。
接着把纸人凑到烛光上面，哗啦一声着了起来。
“呜呜……啊！”纸人四肢扭动，发出凄惨的叫声。
叶少阳并不理会，口中念念有词，一股股鬼气，从纸人身上散发出去，抵挡着火焰烘烤。
谢雨晴在一旁看着，有些不忍，轻声道：“会不会把它弄死了？”
“他妹妹肯定会来救他的。”叶少阳说完不久，神色一凌，道：“来了。”
谢雨晴立刻转头环顾，见一个很小很小的小女孩，大概只有半岁左右，身上穿着皱巴巴脏兮兮的婴儿服，在引魂道外绕着圈子走着。
虽然看上去是个婴儿，但她走起路来非常稳，怀里抱着一个布娃娃，一边走，一边茫然的张望着。
“哥哥！哥哥你在哪，我为什么看不到你。娃娃别怕，我带你找哥哥……”小女孩抱紧手里的布娃娃，半岁大的婴儿，说话声音却是很清楚。
小女孩绕着引魂道走了一圈，绕道正面入口处，不由自主的就走了进来，仿佛突然间看到了叶少阳和他手里的纸人，小小的脸上露出了狰狞的表情，呜哇怪叫着冲上来。
谢雨晴急忙摸出朱砂枪，躲到叶少阳身后。
叶少阳一只手捏着纸人，另只手从腰带里摸出桃木剑，坐在地上不动，异常轻松的封堵着小鬼的进攻。
没用七星龙泉剑，是担心一时失手，把小鬼斩碎了魂魄，就没得玩了。
叶少阳瞅准机会，对准小鬼喉咙一剑刺去，小鬼手中的布娃娃突然飞出，眼中泛起红光，表情比小鬼还要狰狞。

第841章 小鬼推磨3
这个布娃娃，多半是被小女孩身上的阴气感染，成为邪灵了。
叶少阳纵剑横扫，桃木剑无锋，却凭着一股罡气，将布娃娃斩成两段，掉落在地上，邪气消散。
“妹妹，妹妹！”小女孩嚎啕大哭，伤心欲绝。
叶少阳也有些不忍，但非但这么做，就没办法断了小女孩的恋念，对消除怨气不利，当下猛然起身，手捏一道灵符，对着小女孩兜头打过去。
小女孩爆发鬼气，与之拼命，但她不过是个怨灵级别的鬼魂，两人实力相差太大，魂魄碰到灵符，连三秒钟也没扛住，就被吸了进去。
叶少阳如法炮制，把小女孩的魂魄也移到纸人身上，与他哥哥并作一处，用太乙拂尘顺着脖子绕过，提出三魂，聚拢成形，只留七魄在纸人中，往磨盘中间的孔眼里一丢。
接着左手弹出两道红线，分别拴住两只七魄组成的鬼影，口念心咒，左手弹动，押着两只小鬼走向磨盘，对一旁发呆的谢雨晴使了个眼色。
谢雨晴这才想起自己的任务，急忙上前，将矿泉水瓶装着的两瓶法水倒进磨盘的孔眼中，开始在黄盆里烧纸。
纸灰飞向磨盘，好像旋风一般袅娜升起，连同磨盘和两个小鬼一起裹在中间。
叶少阳押着两只小鬼，握着磨盘的把手，开始推磨。
“啊，啊……”磨盘的孔眼中，不断传来两个小鬼的尖叫，但他们的三魂本体，由于被封住了五蕴，却是只能在叶少阳的役使下，不断推磨，研磨着自己的七魄。
鬼之元神，存在于三魂之中，修为与怨气，都在七魄之中，但三魂与七魄不能长期分离，不然七魄会缺少元神控制，而逐渐消散，三魂也就成了半魂鬼。
叶少阳便是利用阵法之术，将他们三魂临时抽出，用磨盘研磨七魄。
虽然老郭没有说，但叶少阳知道，这副磨盘一定是用过百年以上，不知道研磨过多少五谷，每一条纹理中都附着五谷精气，有薰魂的功效。
磨盘的功能，原本就透着转化之理，能将五谷豆类去除杂质，存留精华，作为法器，能将鬼魂仔细研磨，去除怨气、戾气。
焚烧纸钱，也是驱魔阵的一部分，用烟灰熏烤魂魄，享受祭奠，能加速驱魔效果。
随着磨盘转动，中间发出撕扯切割的声音，传出一声声惨叫。
在谢雨晴听来，这简直是一种煎熬，强迫自己镇定，牢记叶少阳的嘱咐，不断烧纸，催使两只小鬼不停推磨。
清澈的法水从磨孔流出来，被怨气熏染成黑色，不等落地，便化烟消散……
“一时嗔念生，三刻不得停，生难立人间，死不入青冥，我今请法旨，开坛渡幽魂，紫微大帝怜悯终生，一经渡劫因果明证……”
叶少阳扯动红线，不断作法……
一刻钟后，几捆纸快要烧完，两只小鬼推磨的动作也越来越慢，从磨盘里流出的法水，也逐渐清澈，不再带有怨气，鬼哭狼嚎的动静也消停了。
叶少阳长出了一口气，令谢雨晴把剩余的纸全烧完，等火焰熄灭，用两张符纸垫着盆沿，端到磨盘前，对着纸灰猛吹一口气。
一瞬间烟火缭绕，打在两个小鬼的三魂身上。
叶少阳松开困在两只小鬼身上的红线，大喝一声：“还不进去！”
两只小鬼乖乖的钻进了磨盘的孔眼中，与各自的七魄合体。
叶少阳贴了一张灵魂封住孔眼，等到灵符上的符印亮起，知道搞定了，把灵符解下来，重新坐回到法坛前，对谢雨晴嘱咐道：“他们刚魂魄合体，鬼力很弱，别半路上出岔子，我还是超度他们去阴司吧，你别打扰我。”
说完双手合十，夹住灵符，闭上眼睛，开始念咒超度。
就快要完成的时候，猛然间感到面前有一股异动，睁开眼睛，看到谢雨晴站在面前，弯腰对着自己，嘴巴张开做吐气状。
“你干什么！”叶少阳一愣，超度仪式被中断，便失败了。
叶少阳暂时把附着两个小鬼的灵符收起来，刚要站起来，谢雨晴突然抿嘴一笑，“就是看看你啊，你刚才的样子好帅。”
叶少阳怔住，心里纳闷，这不是像是她的作风啊，她什么时候这么夸过自己来着？
谢雨晴突然坐在他的怀里，双手搂住他的脖子，嗲声嗲气的说道：“我想试试你是不是坐怀不乱。”
“你神经啊！”
“是啊，我神经了。”
谢雨晴媚笑起来，说着竟然伸手去解睡衣的纽扣。
叶少阳看到一副令人血脉喷张的画面，赶紧伸手把她衣服合上，谢雨晴却捉住他两只手，放在自己胸前。
双手捧起他的脸，嘴巴贴了上来，叶少阳急忙用一只手挡住，抽身而起，怔怔看着她，脑海一片空白，思索这特么是怎么一回事。
“你不喜欢我是吗，”谢雨晴捂脸哭了起来，“我要去死！”
说着朝天台边上快步奔去。
叶少阳猛然回过神来，一个箭步冲过去。
但终究慢了一拍，谢雨晴从楼顶跳了下去！
叶少阳来不及多想，一个飞奔上前，脚尖勾住边沿，凌空捞住谢雨晴一只手，松了口气，用力往上提。
谢雨晴突然抬起头来，冲他邪邪的一笑，两只眼睛竟然是血红色的！
“大法师了不得，却不会飞吧！”一个尖细的女人声音，从谢雨晴口中发出。
霎时间，叶少阳感到身下一沉，脚尖再勾不住，连通谢雨晴一起往下跌落，情急中左手拔出勾魂索，往楼顶甩去。
勾魂索前段的钩子抠住楼顶的边沿，险而又险的挂住。
“咯咯……大法师好手段。”谢雨晴眼中红光一闪，浑身一个哆嗦，一道虚影从她身体里钻出来，顺着两人连在一起的手臂向上攀爬。
浑身雪白，长着两条又粗又长的漂亮尾巴，是一只白狐！
原来是狐精！
那狐精跳到叶少阳手背上站住，咧开嘴角，露出像人一样的笑容，看上去邪恶无比，口中发出尖细的人声：

第842章 两尾灵狐1
“老娘费心培养了两只小鬼，被大法师收了，大法师，我看把你自己赔给我吧！”
“孽障！”叶少阳骂道，自己一只手抓着勾魂索，一只手提着谢雨晴，根本没有办法对付这只狐精。
谢雨晴这时清醒过来，发现自己的处境，先是惊愕，随后失声尖叫起来。
“别叫，一切有我，死不了！”叶少阳冲她瞪眼。
谢雨晴毕竟警察出身，受过专业训练，很快冷静下来，用力抓着叶少阳的手，一动不敢动。
现在的她，什么也做不了，唯一能做的就是不动不叫，不给叶少阳添乱。
狐精顺着叶少阳的胳膊，轻快的向上爬，爬到哪里，叶少阳就觉得那个地方有妖气入侵，酥软不堪，使不上力气。
还好谢雨晴已经苏醒，紧紧抓着他的手，不然随着叶少阳松手，她早就掉下去了。
叶少阳急忙催动罡气，灌入手臂，将妖力逼出去，重新抓紧谢雨晴的手，心中急乱如麻：
他打小修炼茅山体术，体魄远远强过一般人，现在伸手拉着一个人，想要坚持十分钟不是问题，关键是情势太被动，自己什么也做不了，而且还有一直狐精在自己身上，不知道她下一步要做什么，但肯定不是好事。
狐精见叶少阳能轻松逼出自己的妖气，也是吃了一惊，改变策略，朝勾魂索爬去，双手握紧锁链，释放妖气，本想用妖术打落锁链。
哪里想到勾魂索不是凡物，遭遇妖气入侵，猛然亮起一道黑光，反噬狐精，将其打飞。
幸好这狐精是以魂魄出现，身轻如无物，凌空翻了两个跟头，又飞落在叶少阳肩头，咯咯笑道：
“大法师一身都是宝啊，幸亏没有跟你斗法，不然我不是死定了，不过大法师，我看你能不能扛住这一下呢……”
嘴巴猛然长大，两排森森獠牙对着叶少阳肩头用力咬下。
“啊！”
惨叫声从两人口中一起发出，不过狐精叫的声音要大的多，身形晃了晃，从叶少阳身上跌落下去。
叶少阳抓住机会，拼劲全力，挥动手臂，把谢雨晴向上提起了一段高度。
谢雨晴另一只手立刻抓住他的肩膀，两只手都有了着点，对她一个警局精英来说，事情就好办多了。
当下深吸一口气，以叶少阳的身体为支点，踩住他的肩膀，向上攀爬。
叶少阳一只手在下面托住她的臀部，用力往上推。
谢雨晴顺着勾魂索，很麻利的爬上去，总算回到楼顶，急忙趴下去，把一只手伸给叶少阳，拉他上来。
一扫眼，看到一个白影非常敏捷的顺着墙壁爬上来，飞速接近。
“它上来了，小心！”
谢雨晴用尽全力，将叶少阳猛提起来。
叶少阳一只手搭在天台边沿上，回头望去，狐精正好通过一个窗台借力，猛然跃起，扑向自己。
“还敢上来！”叶少阳探入腰带，夹出一张灵符，迎面拍过去，正中狐精面门。
一声惨叫，狐精翻身跌落。
叶少阳借势爬上天台，俯身看去，那狐精顺着墙根，一溜烟奔向远处。
“好险……”叶少阳颓然坐倒在地上，回想刚才的经历，也是出了一声冷汗，假如自己跟谢雨晴中有一个人反应慢一点，恐怕现在两个人此刻就要在楼底见面了。
这栋楼只有四层，会不会摔死不好说，不过至少要骨折，甚至来个半身不遂……
冲谢雨晴笑了笑，叶少阳说道：“这次咱俩互相救了，谁也别谢谁了。”
“刚才怎么回事，我不是在帮你烧纸吗，怎么清醒过来……就是那样一种场面了？”
叶少阳把事情经过讲了一遍，然后分析起来：
“狐精果然是诡计多端，它不敢与我正面为敌，趁我超度那两个小鬼、心神最集中的时候，附在你身上，本来想对我吹一口妖气……
这算是狐精的特长，一口妖气就能让人迷失心智，被我发现后，又……咳咳，假装色诱我，想要在你我接吻的时候钻进我体内……”
见谢雨晴表情怪异的捂嘴嘴巴，叶少阳连忙摆手，“它没成功，我虽然当时有点懵比，但也不能白占你便宜不是。
它见我起身，知道我会很快看出破绽，所以假装控制你羞愤跳楼，引我过去，形成那种局面，可以说它的计划得逞了。”
叶少阳缓缓摇头，叹道：“不愧是五大家仙之首，工于心计，可惜它到底没看能看穿我的实力，咬我一口，反被天师血所伤，假如它当时用别的妖术，咱俩现在八成都在医院呢。”
谢雨晴听了这番讲述，也不由感慨道：“这狐狸确实好聪明啊，快赶上《聊斋》里的故事了。”
“你以为《聊斋》全是编的？那里头很多故事都是蒲先生搜集的民间传闻，本来就是真的。”
叶少阳抬起头看她，表情突然僵住了。
“怎么了？”谢雨晴看他表情不对，以为又发生了什么怪异，吓了一跳，急忙回头，见什么事没有，皱眉看着叶少阳，这才发现他看的是自己胸口，低头一看，顿时无地自容：
自己五个睡衣扣子解开了三个，文胸袒露，偏偏自己下午行动匆忙，随便买了一件，还是蕾丝的，有点半透明，性感的不要不要的。
叶少阳低下头去，捂住眼睛。“天黑，我什么都没看见。”
“你看见了！”谢雨晴把扣子扣上，羞愤不堪。
“好吧，你……就当我没看见吧。”叶少阳不敢抬头，“这事真不赖我……”
“我要去死，去跳楼！”谢雨晴一跺脚，作势朝边沿走去。
“刚上来你还想下去啊！”叶少阳一把拉住她，脑海中琢磨着安慰的话语，脱口而出，“你里面不是穿衣服了吗，又不是没穿，再说这也不是第一啊，当初我们认识第一天，在鬼楼里，我不也看到了，你当时比这走光的厉害……”
“你看到了，你看到什么了！”谢雨晴冲他吼起来。
“没有没有，什么都没看到！”

第843章 两尾灵狐2
叶少阳双手抱头，“我发誓，我要是看到不该看的，这辈子找不到老婆……”
叶少阳歪头看着他，道：“什么是不该看的？”
“这……”
“横竖你这意思，你已经看到的，都是该看的了？”
叶少阳表情痴呆，彻底服了，傻了。
谢雨晴转身背对他，用哀怨又郁闷的声音说道：“为什么每次跟你在一起，都要被占便宜呢，尤其今天，后面被你摸了，前面被你看到了，唉，真是上辈子欠你的……”
猛然想到什么，回过头，质问叶少阳：“我还忘了，我之前怎么色诱你了，你对我做什么没有？”
“什么也没做，这是真的，没有……”连番被质问，叶少阳快哭了。
“真没做？”
“没做……呸，这话怎么这么别扭呢，我说，咱们能聊点正事吗，我还要去追赶那个狐精。”
谢雨晴一愣，“它不是跑了吗？”
提到这个，叶少阳立刻又恢复了神采，拉了她一把，“走吧，我们先下去，边走边说。”
把法坛用的东西都收拾起来，磨盘就算了，这么重的东西，还是留给老郭自己来搬吧，反正这玩意也没人偷。
下楼的时候，叶少阳说出真相：“其实最后那次接触，我能一掌劈死它或者收了她，她不过是两尾灵狐，又是魂魄现身，并不难对付。
但我用锁魂符伤了它，把符印打入它体内，它跑到哪里，我都可以感知的到。”
谢雨晴道：“这是为什么，你想查出她的巢穴在哪吗？”
“是了，狐精很少有单独的，一般出现都是一窝，杀它一个没多大意思，最好能抄了它的老家！”
两人快步离开小区，上车之后，叶少阳默念追魂咒，感知到那狐精所在的位置，“东北方向，大概七八公里远的样子，她还在跑，追吧。”
谢雨晴发动汽车，在叶少阳的指引下一路追赶起来。
“什么是两尾灵狐？”谢雨晴好奇问道。
“猫生皮，狐生尾。一般来说，狐精修炼一百年，会长出第二条尾巴，然后再过两百年，历经天劫，长出三条，此后每长出一条尾巴，修炼时间都要增加百年，具体我也不清楚了，我没怎么跟狐精打过交道。
尾巴的数量，代表着狐精的等级，最多九尾，四尾以下为灵狐，四尾到八尾，为妖狐，九尾为天狐。”
“九尾狐？”
“没错，九尾天狐，如果是正修，那就是妖仙了，名列仙籍，与人间的地仙同级，可以享受香火供奉。喂，左边那条路！”
谢雨晴一边开车，一边心算了一下，道：“就算每条尾巴加一百年，算起来，要修炼成九尾天狐，至少也得三千多年，怎么可能！”
“就是不可能，狐精有很多天敌，而且有内丹，会被一些邪修的法师惦记，能活几千年，并且经历八次天劫，修成九尾天狐……从古到今只有一个，人称胡三太爷。”
停顿了一下，叶少阳接着说道：
“所以一般狐精都会选择邪修，能大大节省时间，不过就算这样，想要修炼成九尾天狐，也是近乎不可能，从古到今，典籍上有记录的九尾天狐，不超过三只，有一只很有名，你知道的。”
“我？我怎么会知道。”谢雨晴愣了一下，想到什么，“妲己？”
叶少阳点点头。
“妲己之后，再也没有出现过九尾天狐了，至少典籍上没有记载。”
叶少阳微微皱起眉头，自语道：“按说狐精一族，一般都是在深山里修炼，几种妖精互杀，各种祭炼，很少跑到人间来，这只狐精到底什么来头，它现在往闹市区的方向跑了！”
谢雨晴道：“会不会是故意跟我们兜圈子？”
“不可能，它感觉不到符印的存在，再说它受伤不轻，要赶紧回到肉身，吐纳养伤——”叶少阳双眼一瞪，“它停下来了！”
十分钟后，谢雨晴的警车停在一栋至少三十层的写字楼下，两人仰望高楼。
“你确定，狐精跑到这里来了？”
见叶少阳点头，谢雨晴又追问道：“那你再用法术探探，它现在什么位置。”
“这可没办法，它魂魄已经回到肉身里，符印无效了。”叶少阳手托下巴，也是心中纳闷：
人气重的地方，按说为妖类不喜，这只狐狸的肉身怎么会在这么样一座大楼里呢？是临时寄生，还是有长期的巢穴？
假如是后者，问题就复杂了。
“进去挨个楼层找找吧。”叶少阳道，“只好这样了。”
这时候已经是晚上八点多，写字楼的大门已经关闭，旁边有个玻璃小门。
“这是要刷卡进出的。”谢雨晴指着门边上一个刷卡机说道。透过玻璃门看进去，后边是保安室，于是用力拍起门来。
一个年轻保安走过来，把门打开，狐疑的看着二人，“哪个公司的？”
“警察。”谢雨晴把警官证拿出来，冲他晃了晃，虽然身穿睡衣，警官证还是随身携带。“有一个案件跟这栋大厦里的人有关，我们要进去调查一下。”
保安一手拦着门，并没有放行，反问道：“公司都下班了，只有几个加班的还在，你们要找谁，先登个记好吗？”
谢雨晴不爽道：“警察办案，还要登记？”
保安憨厚一笑，“这是规定，再说……我也没见过警官证，不知道真假，不敢随便放你们进去，两位还是登记一下，不要为难我这小保安。”
谢雨晴哪里说的出人名来，跟小保安态度强硬的交涉一番，小保安也不让步，气得谢雨晴几乎要动粗了。
小保安也不想得罪她，说道：“两位不然这样，我们总经理在楼上开会呢，我去请示一下吧，二位等一会怎么样？”
“行，你去吧。”谢雨晴打发他快去。
等他一进电梯，谢雨晴立刻问叶少阳：“进去之后，你有没有办法把那个狐精找出来？”
“只要距离二十米之内，可以察觉到妖气。”
“那就行，走吧。”说完拉着他钻过小门。

第844章 大厦捉狐精1
“喂，你这样好吗？”叶少阳有点担心。
“不然怎么样，我又没有搜查令，到时候人家不放，我又不能硬闯。”
“那你这样擅闯进去……不是更严重？”
谢雨晴眼皮一翻，“就是闯了，不服报警抓我啊。”
进入电梯，看到一共有三十二层，谢雨晴道：“去那一层？”
“先去顶楼吧。去天台看看，那里可能性大一点，如果没有，我们就顺着楼梯往下走。”
叶少阳从腰带上摘下惊魂铃，画了一道符文激活，挂回腰间。
电梯打开，是一条走廊，可能是晚上不上班的缘故，走廊里没有声控灯，只有脚边有一排提醒安全通道的荧光灯照亮。
走廊两边的门上，有各种各样的招牌，写着各种公司的名字。
叶少阳粗略看了一下，多数是跟互联网相关的，所有的门都关着，人当然都下班回家了。
叶少阳径直走过。
谢雨晴追上去问道：“你也不弄个法器什么的，这就算检查过了？”
叶少阳拍了拍腰带。“我激活了惊魂铃，有这个就行了。”
走到一半的时候，右边出现一道玻璃门，外面是一个很大的露台。
“叮叮！”
惊魂铃突然发出一串清脆的响声。
这么快就找到目标了？
叶少阳精神一振，用手指抹去惊魂铃上的符文，令其不再发响。
伸手去拉门，发现两扇门中间有个活扣，没锁，急忙推开，飞奔出去。
谢雨晴紧随其后。
偌大的露台上，堆满了各种杂物，影响视线。
没工夫去定盘搜查，叶少阳索性直接打开天眼，感知周围气息，绕过一堆打捆的包装纸，定睛看去：
对面靠近天台外侧的空地上，一只白色狐狸端坐在地上，靠着后腿和两只尾巴撑地，两只上肢并在一起，昂着头对着月亮，好像一个人在行参拜之礼。
嘴巴微张，一只玻璃球大小的珠子吞吞吐吐，发出红光。
他身上洁白的毛发，在月光下泛着一道森森的寒光。
果然是在这拜月疗伤。
而且看这样子，它似乎并没有发现自己二人。
狐精知觉最灵敏，自己二人也没贴隐气符，走到这么近它都没发觉，叶少阳分析，一来是吐纳太过投入，二来便是它受伤太重，妖气不足，影响了感知能力。
当下冷冷一笑，从腰带里摸出八枚五帝钱，捏在不同的两指中间，对着狐精所在用力打出去。
五帝钱飞到一半时，狐精总算发觉，瞥了一眼，急忙将内丹收入腹中，猛然跃起。
“想跑！”叶少阳早有预料，右手一抬，勾魂索凌空打去，正中狐精脑门，惨叫一声，跌落下去。
八枚五帝钱也应声落地，在它周身围成一圈，在地上旋转不落。
狐精翻身而起，朝外奔去，结果八枚五帝钱一起放出清光柱影，将其轻松震落。
“跑啊，你不是很能跑来着？”
叶少阳缓缓走过去，想到什么，让谢雨晴跟紧自己，免得这里还有其余狐精，万一之前的事再发生一遍，这里可是三十多层天台，摔下去骨头都得碎了。
狐精知道自己逃不掉，掉过头来，趴在地上，像一只乖巧的小兽，对着叶少阳拜服在地，口中发出悲戚的人声：
“大法师可怜我修炼不易，请放过我，我愿以内丹相赠，换一条性命……”当下张嘴吐出一只闪着红光的珠子，正是它方才对着月光吞吐的内丹。
“本天师不稀罕这个。”
叶少阳却没有去捡，望着它，问道：“你回答我几个问题，我就超度你，不然让你魂飞魄散，不开玩笑。”
“你的巢穴在什么地方，除了你还有几只狐精，你们来到这栋大厦里做什么？”
“大法师别问了，拿上内丹赶紧走吧，以免有杀身之祸。”
“祸从何来？”
狐精不答，学着人的声音哭起来，悲悲切切，十分凄惨，一个劲的向叶少阳叩头求饶，看上去非常可怜。
谢雨晴看着很是不忍，拉住叶少阳胳膊说道：“不然你……放过它吧？”
叶少阳冷冷一笑，对狐精说道：“我收了你的内丹，然后超度你怎么样？”
“但凭大法师发落。”狐精语带惊喜。
叶少阳在它面前蹲下，把手伸到五帝钱组成的禁制中，伸手把内丹抓住，没等缩回来，狐精浑身毛发突然倒竖。
一道白影从身体飞出，正是她的本命元神，以极快的速度朝叶少阳手背飞去。
“天地无极！”叶少阳手掌一翻，掌心不知什么时候捏了一把三寸长的枣木剑，手指一弹，凌空射去，击中狐精元神。
一声惨叫，狐精元神湮灭，无数精魄飞出，往北飞去。
“你还为她求情呢，看到没有，她至少害过数十条人命。”
谢雨晴怔怔的看着那些精魄飞走，怔怔说道：“可它当时真的很可怜啊。”
“它眼底冒黑气，必然是邪修之妖，之前那样，只是为了让我放松警惕，去拿内丹。然后它拼着肉身不要，元神依附在我手上，逃出禁制，只要有元神在，它还可以夺舍重生。”
叶少阳一边说，一边把地上的五帝钱捡起来，朝狐精的肉身望去，此时已经是一只死尸了。
谢雨晴缓缓摇头，“我不明白，它为什么不跟你合作，让你超度它呢，反而要冒险一搏，最终魂飞魄散……”
“它根本不会合作的，妖跟鬼不一样，妖精对同族同宗一般都十分忠诚，宁死也不愿意出卖同类，我问它一遍就知道结果，所以不用再费劲。”
叶少阳站起来，道：“走吧，这座大厦里必定有狐精巢穴，我们逐个楼层搜查，最好能一锅端了。”
“这尸体怎么办？”
叶少阳回头看了一眼，笑道：“白狐皮皮毛都是好东西，但是我没兴趣要，留下给别的狐精当个警告吧。”
画了一道天火符，丢在白狐身上，轰的一声烧起来。
叶少阳不再多看，带着谢雨晴离开天台，找到消防通道，往下一层楼走去，一连搜查了两个楼层，都没有问题。
下到第四层，从楼道里出来，抬头一看，几道人影站在对面：

第845章 大厦捉灵狐2
三个保安，中间站着一个戴眼镜的中年男人。
其中一个保安就是之前楼下见过那个，一看到叶少阳二人，立刻说道：“方总，就是他们俩，说是警察，也不知道是真是假。”
那个方总走过来，冲二人客气一笑，“我是这里的物业经理，方宏炜。”
“我听说了事情，立刻刚到楼下，想跟二位交涉，二位却已经上来了，要不是我查看监控，还以为二位已经走了。二位这么着急进来，到底有什么事？”
谢雨晴又把警官证递过去。
方宏炜看过警官证，上下打量她起来。
“看什么，没见过穿便衣的。”
“穿睡衣的便衣，倒还真是第一次见。”
方宏炜笑了笑，把警官证交还给她，道：“二位警官调查好了吗，我们大厦可是要关门了，二位要是想调查，可以明天上班时间过来。”
谢雨晴自然不服，但是一来没有搜查令，二来在这里上班的人也走的差不多了，也没有理由再调查什么，于是探询的看了叶少阳一眼。
叶少阳不想她难做，也只好点头同意。
二人在几个保安的“护送”下离开了写字楼。
“还好把那个狐精弄死了。”上车之后，叶少阳安慰自己说道，至少这一趟没白来。
两人商量了一下，谢雨晴回去先汇报情况，然后想办法跟大厦管理方交涉，搞定之后再跟通知叶少阳，一起进去搜查。
“另外可以再派人暗中调查一下，这里如果有狐精巢穴，不可能没有灵异事件发生。”叶少阳说道。
谢雨晴开车送他回住处，路上想起什么，问道：“我记得你之前，说什么五大家仙，那是什么东西？”
“狐黄白柳灰，狐仙就是狐狸，黄仙是黄鼠狼，白仙是刺猬，柳仙是蛇，灰仙是老鼠。这五种妖精，经常在农村人家做巢，老百姓不敢得罪，所以称它们为家仙。
如果碰巧去你家的是正修的精怪，你又供奉的好，确实可以享受一些好处，万一是邪修的麻烦了，这几种精怪最喜欢上身作祟。
不过一般会去农村人家做巢的，修为都不怎么样。农村的神汉巫婆，大部分生意都是靠驱赶这些家仙。”
叶少阳把狐精内丹拿出来，在手里颠了颠，道：“这东西不错，里面蕴含着狐精不少修为，拿回去给橙子正好。”
谢雨晴道：“你杀了人家，再取人家的内丹，感觉有点不好吧。”
“这有什么，我杀它又不是为了取丹，反正它也死了，总不能把内丹扔了吧，浪费可耻。”
汽车开到楼下，谢雨晴自己也下车，说道：“我跟你一起上去吧。”
“你上去……干什么？”叶少阳随口加了一句，“小马他们都在呢。”
谢雨晴瞪了他一眼：“他们要是不在，我一个人跟你回家算什么！我是去找那个小萝莉，她一个小姑娘，跟你们两个大男人一起住，太不方便，而且我实在喜欢她，打算接她去我家里住。”
叶少阳怔住。“人家是鬼尸，有什么不方便的，你想哪去了。”
“我知道啊，但毕竟是个小妹子啊。而且我实在喜欢她，怎么你不舍得她跟我一起？”
“她要是同意，你带走就是。”叶少阳耸耸肩。心想反正雪琪是自己的鬼仆，只要自己召唤，不管在哪，她也会赶来的。
门打开口，叶少阳看到了令人吃惊的一幕：
小马在客厅里用电脑玩着游戏，叶少阳看了眼画面就知道是他常玩的一个叫英雄联盟的游戏，瓜瓜坐在他肩膀上，橙子坐在沙发扶手上，连陈露也在旁边。
两鬼一妖，看的津津有味，橙子还不时帮小马出谋划策。
“这真是……”叶少阳无奈摇头，“这游戏真这么好玩吗，连非人类都喜欢上了。”
看到两人进屋，大伙只是打了招呼，继续盯着屏幕，大喊大叫，出谋划策。
叶少阳本想跟谢雨晴吐槽一下，结果谢雨晴也凑上去围观起来。
叶少阳无奈，自己去洗澡换衣服，从卫生间出来，正好赶上一局打完，小马这边输了，被两鬼一妖鄙视了。
小马却不认为是自己的错，跟瓜瓜争论，一人一鬼差点因为游戏的事打起来。
谢雨晴问到雪琪一个人在房间里，于是进去游说她跟自己走。
叶少阳把橙子叫过来，把内丹交给她，橙子十分欢喜，追问是怎么得来的，叶少阳简单说明。
“还是老大对我好！”橙子趴在他脸上吧唧了一口。
叶少阳窘迫的揉了揉脸，却听她说道：
“老大，我家里出了点事，催我回去呢，这就要走了。”
叶少阳一愣，“什么样的事，需要帮忙吗？”
“我先回去看看吧，如果需要帮忙，肯定告诉老大的。”
橙子甜甜一笑，“老大快点把新房装好浴缸，等我回来享用！”
“找你马哥，让他贡献一个金元宝出来，什么都有了。”
小马眼珠转了转，假装没听见，继续打游戏去了。
这时谢雨晴搂着雪琪的肩膀出来，冲叶少阳做了个胜利的手势，道：“小姑娘我带走了。”
雪琪看了叶少阳一眼，道：“有事记得召唤我。”
叶少阳点点头，自己一个大男人，还没成家，身边老跟着一个小姑娘确实有点不伦不类。
橙子着急回去，本来就是等叶少阳回来见一面，说了会话，跟谢雨晴二人一起离开。
叶少阳把他们送上车，又嘱咐了橙子一番，这才让他们离去。
陈露跟叶少阳调笑了一会，钻进阴阳镜中修炼去了。
“教给你那套心法，修炼的怎么样了？”回到客厅，见小马正要开始新的一局，叶少阳捅了一下，问道。
“啊，很好用，我感觉浑身充满了能量！”小马放下鼠标，两眼放光看着叶少阳，“对了你不是还有一套什么大周天心法吗，比这个更厉害吧，教给我呗？”
“你现在奇经八脉没有完全畅通，以后再说吧。”
“什么叫奇经八脉，不应该是打通任督二脉吗？”
叶少阳翻了翻白眼，这孩子，武侠剧看多了。

第846章 人生若只如初见
突然感受到一股鬼气从窗外飘来，叶少阳猛然抬头，看到一个人影飘进来。
林三生！
林三生脸上没有任何表情，或者说是那种绝望的表情，慢慢的走过来。
“我说兄弟……”小马站起来。
“有酒吗？”
小马愣愣的看了一眼叶少阳，到冰箱里拿了一瓶上次没喝完的白酒，倒了一杯递过去，又想到他是鬼，拿不出，于是放在桌子上。
林三生俯身吸了一口酒气。
“你魂魄不稳，怎么回事？”叶少阳问道。
“我去鬼市讨酒喝，身上没钱，同买酒的打了一架。”
叶少阳听了也是无语，他口中的鬼市在酆都城，鬼府开市，模仿人间，凡是鬼役、阴兵，以及没到时辰轮回的鬼魂，都可以在里面自由买卖，当然是要付钱的。
这一点连阴神都不能免，所以萧郎君才会找他索要纸钱香烛。
林三生居然去喝霸王酒，能回得来就不错了，要是被巡游抓住，直接充作鬼役，还是不给工资的，相当于人间的劳教。
叶少阳本想数落他一番，想到他刚失恋，心情不好，于是忍住了。
“你要是想聊聊天，我陪你。”
林三生轻轻摇头，“我想独自呆一会，你们各自去忙吧。”
叶少阳给小马使了个眼色，各自回房，免得打扰他。
如果换成自己是他，应该怎样选择呢？
叶少阳靠在床上，轻轻摇了摇头。
这个假设根本不成立，有资格做出选择的是金莹，而不是林三生。
大伙都走了，叶少阳也是感到了难得的清静，坐在床上，用大周天心法吐纳了一个周天。
收功时，气海中产生一种奇妙异动，像是罡气积累到一定程度，有了某种突破。
叶少阳嘴角露出一抹微笑，心情也是有点激动，虽然自己一直不升牌位，仍是天师，不过这并不影响纯阳罡气的积累。
不知道现在的自己，离那个自称“人间道神”的二比道风还差多远？
叶少阳很想出去喝点啤酒，庆祝一下，刚来到门后，手放在把手上，就听见客厅传来林三生伤感的缓缓低吟：
“人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变……”
叶少阳摇摇头，还是不要打扰他了，又回到窗前，耳边回响着林三生念得句子，“人生若只如初见”，这句词自己还是听过的，貌似是清朝人写的？
林三生是明朝人，在古墓里呆了几百年，怎么会背清朝人写的词？
心中琢磨，将来一定要找他问问，不过这几句词，跟他的遭遇倒真的很相配。
在窗前站了一会，叶少阳突然想到一件事，从枕头底下把那本石头天书翻出来：以自己当时的法力，只翻开了第一页，学到真六甲秘祝。
不知道现在的自己，有没有机会翻开第二页？
怀着紧张的心情，把手轻轻放在书页上，按照先天八卦的运转之理，将气息切分、引导，二指拈住页边，深吸一口气，用力提起。
石质的书页，竟然真的被提了起来。
叶少阳心情那个激动，先没细看，再试着翻下一页，能明显感觉到自己还差了点火候，翻不动了。
第一页的真六甲秘祝，已经威力极大，远远超过一般的道门法术，不知道这第二页记载着什么法术，会不会比真六甲秘祝还厉害？
定了定神，叶少阳朝天书第二页看去：
上面有几行光点符号组成的字迹：
四象无极，八方剑雨，万剑归心，诛邪灭灵。
这便是咒语心法，上面有它的名字：万剑诛邪咒。
这名字……好霸气啊。
心法的下面，还有一行技法要领，叶少阳看了几遍，确定这是一道剑咒。
剑法只有一式，以咒语催化施展出来。
想到自己正好有七星龙泉剑，可以配合施展，威力一定更大。
“四象无极，八方剑雨……”
莫非，这道剑咒是群攻？
将咒语背下来，叶少阳拔出七星龙泉剑，尝试运转了一下剑招，不过因为没有对象，剑法施展不出来。
叶少阳暗暗心想，能够记载在天书上，与真六甲秘祝并列，八成是有吊炸天的威力，下次有机会得试一试，要真好用，回头教给芮冷玉，让她也学会。
合上天书，依旧放在枕头下面，叶少阳枕着双臂，心情很愉快的在床上躺了一会，也睡不着，突然又想到一件东西，再度翻找床铺，拿出一副画卷。
山河社稷图。
从古墓出来，自己还没好好研究过这东西，现在有空，到底看看这玩意有什么厉害之处。
把画卷展开，铺在床上，叶少阳俯身下去，用神识查看起来，很快便看到了上次看到的那一幕变化，但这次没有鬼皇后出手阻止。
叶少阳神识越陷越深，一股强大的吸力，将他拖向一个方向，最后整个人倒栽进去，摔在地上。
迷迷糊糊的爬起来，转头看去，自己居然站在一片荒原上，天色昏暗，如同黄昏。
远处山影重重，有一座山上好像有一座宫殿，四周挂着很多血红色的灯笼。
一阵似有所无的乐声飘来，好像在唱戏。
这是……山河社稷图中的世界？
叶少阳低头朝自己身上看去，发现穿着一身睡衣，腰带和背包都不在，但是手里握着七星龙泉剑，一想是自己方才练习剑招的时候拿在手中，忘了放下。
这也真是万幸了，不然自己赤手空拳，万一在这里遇到些厉鬼大妖，也是够麻烦的。
捏了一下胳膊，能感觉到疼，叶少阳确定这不是魂穿，而是连肉身一起进来的。
怎么会这样，叶少阳不明白，但他更关心的是另一个问题：自己怎么回去？
尝试念了一遍归魂咒，没有效果，咬舌尖也没用。
叶少阳有点着急起来，转身查看，这才发现自己身后有一座石碑，急忙蹲下去查看。
石碑正面刻着一副双鱼图，上面用古篆体书写着八个字：宇宙洪荒，兰若无界。
“兰若无界……”这不是佛家术语吗，为什么下面会刻着双鱼图？

第847章 猴哥猪弟
不管怎么说，这块石碑肯定是出去的关键，叶少阳盯着双鱼图，用神识感知，却没有任何变化。
正在苦恼，突然听见一个粗重的嗓音在背后响起：“果然有人闯进来了，嘎嘎，这可是几百年来头一遭啊，你我兄弟运气好，今日开荤。”
叶少阳回头看去：
自己身后站着一个人身猪脸的家伙，和一个白毛猴子。
猴精，猪妖？
两只妖眼底泛着黑气，一看就是邪修。
“嘎嘎！”那猴精抓耳挠腮，试图跳过来，被那猪妖拦住，嘀咕道：“猴哥莫动，这里几百年不见人来，姥姥正疑惑着，正好把这人抓回去，让姥姥拷问一番，吭哧……那可是大功一件。”
姥姥是什么鬼？天山童姥？
这两只妖精虽然口齿不清，语气也很古怪，有点像河南话，但好歹说的是汉语，还是听得懂的。
那猪妖望着叶少阳，吼道：“你乖乖跟我们走吧，免得还要费劲绑你，吭哧。”
叶少阳歪头看着二妖：“孙悟空猪八戒？”
“什么？”二妖互相望去，似乎没有听懂。
“哦，不是就行。”叶少阳笑了笑，“你们说的‘姥姥’是谁？”
猪妖变了脸色，冷笑道：“跟我们回去，自然就知道了。”
猴精道：“你跟他啰嗦作甚，直接捆了拿走！”
猪妖上前一步，从后背解下一道锁链，也不多说，直接对着叶少阳抽过来。
叶少阳侧身躲过，左手一把抓住锁链，飞身上前，右手拔出七星龙泉剑，对着猪妖脑门一剑劈下去。
猪妖一惊，也是不傻，感受到七星龙泉剑强大的灵力，不敢硬碰，松开锁链，抽身疾退。
叶少阳把锁链抓在手里，看了一眼，笑道：“什么破玩意，比勾魂索差远了。”
随手扔在地上。
“这小子有点手段，二弟，你要小心对付！”要么怎么说是猴精呢，见叶少阳不好对付，自己往后退了好几步，撺掇猪妖接着上。
猪妖相对白痴多了，听见这话，摇头晃脑，口中流出绿色涎液，趴在地上，身形暴涨，现出真身：
一头很大的肥猪，口中长着两只巨大獠牙。
浑身裹着一层妖气，是淡青色，说明它的修为只有妖灵等级，略高于一般妖兽。
这样的对手，叶少阳还不放在眼里，淡淡一笑，道：“二师兄，你这一身肥膘，得有七八百斤吧，我很纳闷你主人为什么不杀了你吃肉，难道还能养肥一点？”
“吼！”猪妖气得浑身肥肉一颤，飞扑上来，獠牙上妖力缠绕，低头来拱叶少阳。
叶少阳一个纵身，跳到它后背上去，也不啰嗦，直接挥剑插进它天灵盖中。
一声巨吼，猪妖浑身一软，躺在地上，挂了。
叶少阳从它身上跳下来，转身去找那个猴精，却发现这家伙喳喳叫着跑远了。
“大师兄你太不地道了。”
叶少阳摇了摇头，俯瞰猪妖硕大的身躯，心中倍感惊奇。
在真实世界，猪的寿命太短，智力低下，而且就算是野猪，也要面临被人捕杀的危险，几乎没有成妖的可能。
没想到在这里居然见到一只修为在六百年以上的猪妖，也真是稀奇。
不过太既然有六百年修为，怎么才是妖灵等级，这么不经打，有点不科学啊？
“道友。贫道这厢有礼了。”身后响起一个苍老的声音。
叶少阳回头看去，是一个道士打扮的老者，手拿一把拂尘，看上去有几分仙风道骨的气质。在他身后，身后站着一排道童。
叶少阳也还了礼。
那老道士走上前来，笑道：“道友是从人间来的？”
叶少阳点点头，道：“敢问师长，这是什么地方？”
“这里是山河社稷图中啊，道友难道不记得怎么进来的？”
“我当然记得，就是想问问这世界什么情况，师长又是什么人？”
“贫道姓曹，名雷，乃是龙虎山二十三代弟子。”
“原来是龙虎山的道兄……”叶少阳拱手行礼，突然怔住，“我靠，二十三代？”
曹雷道：“是啊，贫道是洪武三年，不小心进入这山河社稷图中的，算起来有六百多年了。敢问道友，大明朝传了多少位皇帝了？”
这句话让叶少阳更加体会到了一种穿越的感觉，苦笑道：“大明朝早就亡了，大清朝也亡了，封建社会早就没有了，现在是共和国，全民奔小康。”
“小康……是为何物，年号还是帝王名讳？”
叶少阳狂晕，摆手道：“一时跟你说不清楚，我说，你是人是鬼？”
自己没有察觉到他身上有鬼气，但他既然是几百年前的人，不可能还活着。
“贫道是人。”曹磊笑笑，“我同你一样，以人身入画，这里乃是万古洪荒，没有六道轮回，死便魂飞魄散，活便万世长存……”
叶少阳惊得下巴差点掉下来。“有这么好的事？”
曹雷大笑，“一点也不好。这里遍地是鬼妖邪灵，诸方争斗，一不留神就被鬼妖抓走炼化，贫道法力有限，只是运用人间道法，在这里布下灵阵，开辟一方洞府，才能活到今天哪。”
叶少阳听他这么一说，更加吃惊，目光落在他身后那些道童身上，见一个个都只有十几岁，也没有鬼气，喃喃道：“他们难道也是人间来的？”
“他们不是，这洪荒之中，也有人类，可生老病死，与人间一样，只是过于羸弱，容易被鬼妖加害，这些都是贫道收的弟子。”
叶少阳缓缓点头，心想这画中竟然是另一个世界，不免震惊，怪不得叫山河社稷图了，当时那鬼皇后说这里应有尽有，自己还当她是乱盖的，原来竟是真的。
正要开口再问，曹雷转头朝左边看去，突然面色一变，道：“不好，姥姥派人来了，道友随我快走，去贫道洞府暂避！”
叶少阳循着他的目光看去，只见那座亮着灯笼的山上，有一些灯笼在快速朝山下移动，似乎有人提着灯笼下山。
心中迟疑了一下，决定还是先跟这老道士一起去，弄清这里的情况再说。

第848章 猥琐的道士
翻过两座山，在一个弯的可以做卡丁车赛场的山沟里转了几个圈，来到一个水潭前面。
水潭上游，是一面悬崖峭壁，中间却是一道石门，上面有一个八卦形的石盘。
曹雷走到跟前，手按着双鱼的鱼眼，口中念念有词，不一会工夫，石门打开，后面是一道黑漆漆的山洞。
几个道童先进，点燃壁洞上的火烛，然后曹雷邀请叶少阳一同进去。
山洞里是一条向上的铺着石阶的路，弯弯绕绕，走了有十来分钟，总算钻出山洞，沿着一条山路上去。
山顶有一个不大的道观，名叫“三清观”。
青砖红瓦，看上去与人间的建筑没什么不同。
叶少阳暗暗想笑，这曹雷也是猛，居然敢给道观取这么逆天的名字。
曹雷没有带他进观，而是绕到悬崖边上一座四角凉亭里，他的那些道童都围在左右。
叶少阳来到悬崖边上，俯瞰出去，远处山峦叠嶂，中间还有一些村庄，炊烟袅袅，跟人间没什么不同。
山下有一些影子，手执红色灯笼，飘来飘去，虽然看不清面目，但这些影子都是飘来飘去，一看便知不是人类。
“他们上不来吗？”
“道友放心，贫道这山上有一十二处禁制，任凭厉鬼大妖，摸不到门道，也是无法进来。”
曹雷对身后的道童挥了挥手，道：“摆酒。”
“这些都是那个姥姥的手下吗，那个姥姥到底是什么鬼？”
“姥姥不是鬼，是大妖，但具体什么妖，贫道也不知道，她多次派人前来拉拢贫道，贫道名义上服从调遣，但从无来往。”
这时候有道童搬来两坛酒，曹雷亲自开启泥封，倒在两个粗瓷碗里，液体之上，还漂浮着一层雾气。
叶少阳看着很是惊奇。
“这酒是寒泉清酿的珍露酒，人鬼皆可喝。这里没有茶，只有酒。咱们就以酒代茶，道友请用。”
叶少阳端起来闻了闻，有股米酒的味道，尝了一口，酒味很淡。
在他询问下，曹雷讲起关于这个洪荒世界的一些知识，叶少阳听了半天，总算有了大致的了解：
这里就像是古时候的人间：有各种势力、国家，互相争斗，与人间最大的不同是：
这里的人类很弱小，鬼妖横行，御使人类。只有从人间被吸到这里来的人类和鬼魂，可以无视一些洪荒世界的规则，自成一派，与之抗衡。
这个世界奉行的是真正的丛林法则，弱肉强食，一切生灵都要修炼，不是为了成仙或怎么样，只是为了生存下去，不被别人干掉。
那个所谓的“姥姥”，就是这一方地界的霸主，所有势力都要依附于她，不然就会被灭。
姥姥与附近地界的几大势力，关系就像三国一样，合纵连横，互相算计，不断兼并弱小势力，几方势力中，以姥姥的势力最强，几百年来一直屹立不倒，反而越来越强，隐隐有吞并周围之势。
至于远处还有什么强大的势力，曹雷也不清楚了。
叶少阳听完之后，心情震荡，久久不能平静。
“这个洪荒世界，到底有多大？”
“很多地方混沌未分，贫道能有这一方净土，已属不易，也不敢走远，所以并不知道。”
曹雷端起瓷碗喝了一口酒，道：“贫道曾认识一个和尚，他现在被炼魂了，他曾告诉我，这洪荒世界，是紫微大帝以人间为投影所建，封印在山河社稷图中。
本是为了收拢人间无法超度的厉鬼大妖，但这里既然自成天地，形成法则，自然衍生万物，但这里就像一个被遗弃的世界，没有神祇，没有六道轮回。”
曹雷重重的叹了口气，看了一眼叶少阳手中的七星龙泉剑，询问他是怎么进来的。
叶少阳简单说了经过。
曹雷一听，激动的站起来。“这么说来，道友是这山河社稷图的主人了？道友可知怎么出去？”
叶少阳沮丧的耸耸肩，“我要是知道，还在你这坐着？”
“传你山河社稷图的人，没有告诉你口诀之类的？”
叶少阳摇摇头，想到这八成是被那鬼皇后摆了一道，光把图给自己，不给口诀，或许她早预料到自己会无意中闯进来，然后……就出不去了。
“有没有办法可以出去？”叶少阳抱着一丝希望问道。
曹雷大笑，“贫道都关了六百年了，就没见一个人进来又出去的。”
叶少阳当场石化。
真的……出不去了？
叶少阳心底浮现出一丝悲凉。
曹雷笑道：“道友既来之则安之吧，不如在贫道这住下，一同修炼，将来徐图开疆辟土……”
果然是要招揽自己，怪不得对自己这么好。叶少阳随口问道：“怎么修炼？”
“这山下有两个村庄，为我庇佑，每有村民生子，生下三人，必要送一孩子与我，以秘术炼化抽魂……”
叶少阳猛然起身，冷冷道：“邪修！”
曹雷不以为意的笑笑，“道友，想在这个地方活下去，必然只有邪修，才能快速提升实力。这是个没有规则的世界，人间的法则、道德，在这里都是笑话，只会让你死得更快。”
曹雷循循善诱，一直注意着叶少阳的表情，见叶少阳不为所动，淡淡一笑：“看道友的样子，似乎不愿与贫道为伍？”
叶少阳耸耸肩，“要是在人间，遇到你这邪修法师，我得杀了你。”
曹雷仰面大笑，“杀了我？你以为贫道这六百年白修炼的么？”
“王八还活一千年呢，年龄大就吊了么？”
曹雷面色一沉，随即淡淡一笑，“道友年纪不大，口气不小，也罢，念你同属道门，贫道不杀你。把你手上这把剑给我，贫道放你下山。”
“我说你怎么这么好心，敢情是看上我的东西。你知道这是什么剑，猜对了我可以考虑给你。”
曹雷盯着七星龙泉剑，观察片刻，道：“贫道虽不知剑名，但也不是瞎子，这把剑虽未出鞘，仍有灵光乍泄，定是一上等法器。”
“你当年，在龙虎山的地位一定不高。”成功探出对方底细，叶少阳笑了笑，“若是重要弟子，没理由不认得这把剑的。今天也算你开眼了。”

第849章 万剑诛邪咒
锵的一声，长剑出鞘，一道紫光泻出。
曹雷面色悚然，望着长剑发呆。
“这是……”
“七星龙泉剑，白痴。”
“七星龙泉剑！茅山至宝！”曹雷激动的两腿打颤，瞪大眼睛看着叶少阳，“你是什么人！”
“茅山第三十八代天师，叶少阳。”
“茅山……天师！”一瞬间，曹雷脸上变换了好几种表情，最后冷笑起来。
“贫道虽是真人，在这里修炼了六百年，天师又能如何。”
当下一招手，十来个道童围住凉亭，身形摇晃，眨眼间变了模样：一个个变得头小身大，趴在地上，脑后甩着一只长长的尾巴。
头上无毛，皱起的皮上长满了癞子，两只血红色的眼珠子大的惊人，长的实在恶心，浑身散发着一股绿色的邪灵气息。
“道友可看出，我这些道童的站位，契合天罡北斗阵形，你便是天师，又能如何，不如交出宝剑，贫道便放你下山如何？”
“你当我白痴啊，剑给你，我一样活不了。”
一边说话，叶少阳一边思考着怎样对敌：周围这些邪灵倒是不足惧，身上红光萦绕，说明等级并不高。
只是那老道士，邪修了六百年，就算天赋再渣，估计也能堆出个天师来了，而且在这里存活几百年不倒，肯定有些手段。
可惜自己除了手中宝剑，一件法器也没有，打起来还真不好说……
对了，自己为什么不试试刚学会的万剑诛邪咒呢？正好现在是以一敌众，倒可以试试这一招剑咒的威力。
主意打定，当下双手握剑，将已经牢记的剑招施展出来——
“四象无极，八方剑雨，万剑归心，诛邪灭灵！”
体内罡气，以极快的汇向手中宝剑，剑锋紫光大盛，剧烈抖动起来。
体内罡气根本不受控制，如同长鲸吸水，被剑锋毫无保留的吸了过去。
怎么会这样！
随着剑锋抖动的幅度越来越大，叶少阳把控不住，脱手而出。
长剑一闪，紫光化作无数剑气，凌空兜转，按照四相八卦的走位，朝周围射去。
那些模样怪异的邪灵，根本连躲避的机会也没有，闪念之间，便被剑光洞穿，化作一堆残血烂肉。
曹雷的眼睛瞪圆了，外门弟子出身的他，哪里见过这么可怕的道法，当即祭出一面黑色短尺，口年咒语，迎面打去，好歹将一波剑光打散。
但剩余的剑气似乎能自动锁定目标，合并一处，附着在七星龙泉剑上，正面冲曹雷横刺过去。
“天地无极，裁天分地！急急如律令！”
曹雷疾退，将手中短尺祭出，凌空飞来，与七星龙泉剑撞在一起，爆发出一股强大的灵力波动。
黑色短尺只撑了几秒钟，哐当一声落地。
曹雷身形一晃，吐出一口鲜血。
叶少阳用最后一丝罡气召回七星龙泉剑，冲曹雷笑笑，“再来！”
“小子，后会有期。”
曹雷一阵风似的跳进来时的山洞，头也不回的跑了。
一招就杀了自己数十个手下，破了自己的裁天咒，这特么还怎么打？道观不要了，什么都不要了，逃命要紧！
叶少阳听见他跑远，双腿不支，瘫倒在地上，体内气血翻涌，不敢乱动，不然就得吐血。
方才最后一幕，他也是强撑着，摆了空城计，要是曹雷真是个愣头青，随便出手，动动手指头就可以弄死自己……
真没想到，这一招万剑诛邪咒，威力居然如此生猛……但坑爹的是，居然一口气吸干了自己体内的罡气，几乎一丝不剩！
早知道会这样，自己打死也不敢用这一招啊，差点把自己给玩死！
仔细想了想，叶少阳觉得一定是自己罡气还不够深厚，才会出现这种情况，不管怎么样，将来除非拼命，这一招还是尽量少用吧。
担心曹雷去而复返，叶少阳盘膝坐下，抓紧时间吐纳了一个周天，恢复部分罡气，然后过去捡起七星龙泉剑。
一扫眼看到地上那个被自己击落的黑色短尺，捡起来，手一摸上去，就知道是不错的法器。
“可惜不是裁天尺，不然鹿死谁手，还真不知道呢。”
不过这法器也算是不错了，叶少阳把它塞到衣服里，想着回去带给老郭，他一准喜欢。
往回走了两步，突然站住了，暗暗叹了口气：自己可怎么回去呢？
万一永远都回不去了，那怎么办？
一丝绝望爬上心头。
叶少阳冷静了一下，决定还是回石碑那里看看，毕竟自己是从那里出来的，再琢磨琢磨，看有没有办法回去。
虽然可能性不大，但也是唯一的希望了。
进山洞前，叶少阳回头看了看那座道观，本想进去搜查一番，看有没有曹雷留下的什么好东西，但是眼下一心惦记回到人间，根本没有这个心思。
石门内外，都有道家阵法禁制，不过对掌握了先天八卦的叶少阳来说，也就是小孩子的把戏，轻松破解。
来到外面，叶少阳先四下望了一眼，没有那些红灯笼。
听曹雷的介绍，那个什么姥姥估计快是妖王了，自己不可能打得过，还是躲着点好。
小心翼翼的顺着原路返回，走到半路，突然看见地上有一些亮光，弯腰看去，是一团正在化去的魂晶。地上还有一道黑色的魂气印记，像是有一个鬼刚倒在地上，然后魂飞魄散。
有人打斗？
叶少阳环顾左右，没发现任何动静，仔细搜寻，又发现了几道没来及散去的魂印，很显然，不久之前有几个鬼在这里被杀了。
是谁干的，死的这些鬼，又是什么来历？
猛然想到曹雷说过，这里不同势力之间经常爆发冲突，或者两帮人刚在这里打过一架？
真是可怕的世界，叶少阳摇摇头，继续往前走，心想万一要是回不去了，干脆自杀算了，他是一点也不想在这个丑陋的地方待下去。
转过一道山谷，前方飘来一个人影。
叶少阳本能的躲到路边，人影飞来，借着月光仔细一看，心中顿时激动的受不了，脱口而出：“书呆子！”

第850章 江流石不转
林三生转过头来，看了他一眼，长出一口气：“可算找到你了。”
这真是他乡遇故知啊。
“你怎么跑到这里来了？”
“我特么哪知道啊。”想起自己进来的经过，叶少阳委屈的都快要哭了。
猛然想到什么，叶少阳急忙问道：“刚才路上那几个鬼，是你杀死的？”
林三生点点头，引他到路边坐下，藏身在一个草丛里，讲起自己进来的经过：
“我一个人在客厅呆久了，心情冷静下来，本想进屋找你说说话，一看你不见了，山河社稷图却摊开在床上，这东西我接触过，是知道的，我马上想到你肯定是进来了，赶紧进来寻找，四处找不到你。
后来遇到那老妖派来的鬼卒，揪住他们，打听你的消息，确定你没有被老妖抓走，才把他们灭了，继续找你，你进来这么久，却是去哪里了？”
叶少阳也讲了一遍自己的经历，末了满怀期待的望着他，道：“你既然能进来，肯定知道怎么出去吧？”
林三生点了点头，而不是摇头。
叶少阳用力吐出一口气，“真是天降福音啊，总算不要待在这鬼地方了。”
起身拍了拍屁股，道：“走吧，别在这呆了，赶紧出去。”
林三生却站着不动，道：“江流石不转，画内有乾坤。这是离开画中境的口诀。石碑上的双鱼图，就是出去的机关禁制，那是个八阵图，想必你知道怎么解了。”
叶少阳沉吟了一下，道：“江为水，石为土，乾坤为上下。这是水上土下，以此为阵眼的意思吗？”
林三生点点头，“你懂先天八卦，只要知道阵眼方位，八阵图难不倒你，不过这禁制是神念所生，用神念进入双鱼图，阵法立现，然后用神念操控，无需手拨星盘。”
叶少阳记在心里，皱眉道：“你什么意思，你不出去了？”
林三生淡淡一笑，“人间已无牵挂，可我不愿轮回，我要永世记住婉儿，这一方净土，正好是我去处。”
“你疯了，这里到处都是厉鬼大妖，哪里是什么净土！你在这里很危险的！”
“我倒是想与鬼妖斗法，也许杀鬼会让我有一种发泄的乐趣吧，我已生无可恋，即便死在对方手中，又有什么。”
林三生说着，对叶少阳拱了拱手，惨然一笑，“少阳，我心意已决，你不必劝我，若你想动手强拘我，我便自爆元神。”
叶少阳叹了口气。
林三生抽了抽鼻子，道：“珍露酒？”
叶少阳一怔，道：“我不知道是什么酒，刚那二比道士请我喝的，最好没毒。”
“还有吗？”
“他拿了一坛出来，就喝了一杯，多的是，怎么你要喝？”
“我想大醉一场，陪我一起吗？”
既然掌握了口诀，随时都能出去，叶少阳倒也不急着出去了，要是能在喝酒的时候劝他回心转意，跟自己一起离开，那就再好不过。
于是在前面带路，回到石门前，打开禁制进去，一路上山，场面还跟之前一样，曹雷八成是没回来。
不过自己现在多了个帮手，就算他回来也是找死。叶少阳倒是不担心。
“珍露酒，采黎明时分的七叶紫兰花上的露水酿成，虽然不是绝品，但日夜交替的一刻，阴阳之气兼得，所以这酒人和鬼都能喝。可惜人间已经没有七叶紫兰花，只有这里才有。”
林三生说完，伸出手指在杯盏中点了一下，鬼气进入，酒液立刻汽化，被他一口吸入，吐出一口气，赞道：“好酒，这道士能酿出这等酒，倒真难得。”
叶少阳也喝了一口，感觉味道跟黄酒差不多，谈不上好，可能人跟鬼的口感不一样吧。
“你怎么知道这么多这里的事情？”叶少阳好奇问道。
“你知道这山河社稷图，为什么会在建文帝手中吗？”
叶少阳当然不知道，摇摇头，听他说下去。
“这山河社稷图，传说是刘伯温献给太祖皇帝的，真假不知道，后来太祖皇帝传位给建文帝，告诉他这山河社稷图的妙用，假如朱棣举兵，无处可躲时，可进入画中……
太祖皇帝可谓是用心良苦，幸好建文帝后来逃出京城，所以一直也没有用到这幅画。”
叶少阳皱眉道：“逻辑不通啊，太祖皇帝既然算到朱棣会反，为什么不干脆提前把他废了？”
“这就不知道了，或许太祖皇帝也想看二人谁有资格执掌江山吧，只是怀疑建文帝不是对手，给他留了一个地方藏身，不至于毁了性命，这是我猜的。”
停顿了一下，林三生接着说道：“我长期追随建文帝，所以这山河社稷图的口诀我也知道，曾经也来过几次，略有了解。
这山河社稷图中，收了很多厉鬼大妖，除此之外，还有一些厉害的法师。”
“法师？像曹雷那样的？”
“他算个什么角色，”林三生轻蔑说道，“就说道家，我听说这里封印着不少当年的天师，有些可能还是你师门先祖，在这里杀鬼修炼，长生不死……”
叶少阳眼睛瞪得滴流圆。道门……先祖，居然有活着的在这幅画里，简直令人难以置信。
“这要是放他们出去，法术界不是要搅得天翻地覆。”叶少阳喃喃说道。
“所以，你切不可将口诀告诉任何人，这山河社稷图除了主人，只出不进，否则一旦有鬼妖脱出，人间必将大乱。就算是那些佛道先祖，在这里杀鬼众多，难免走上邪修之路。”
叶少阳用力点头，“放心吧。我一个都不放出去。”
心里却想，要是真有这样的先祖存在，打死也不能放啊，万一他们回到人间，自己这道门第一天师的招牌往哪放？
“不说这些了。以后你慢慢领会吧，肯定会有人想要抢这宝图，你要小心。”
林三生一口气喝了三杯酒，脸上现出悲伤之色，举杯来到悬崖前，望着远处，口中吟着伤感的诗句。
叶少阳从后面看着他，突然想到了小时候语文书上的一幅李白举杯的插图，简直太像了。

第851章 至少你等了
“我等了六百年，真没想到，会是这个结果。”林三生缓缓摇头。
“至少你等了，坚持到底，结果虽然不好，但也是无怨无悔了吧。”叶少阳真心说道。
林三生沉默不语，只顾喝酒。
叶少阳忍不住安慰了几句，林三生将半坛子酒喝完，说道，“你也不用安慰我，百劫之中，情劫最难度过，你也有你的情劫所在，我看的出来。”
一句话，引起了叶少阳内心深处的某种共鸣，叹了口气说道：“什么厉鬼大妖我都不怕，鬼寇我都敢斗上一斗，但是感情的事，有时候真的难以捉摸啊。”
“所以才叫情劫。”
“情劫……情也有劫？”
林三生缓缓说道：“你法术高明，道心坚定，什么事都难不倒你，但你一定也有你的劫数，那就是情劫，只有这件事，才会令你一个天师无能为力，如果你能渡劫，斩断情丝，说不定有更大的造化。”
叶少阳怔怔无语。林三生的一番话，引起了他的深思，猛然想起了四宝念过的那句超度经文：终归劫数尽，尘世也成空。
我为什么，要斩断情丝呢？为什么要渡劫？
“本来我是要安慰你的，再说下去，只怕要你来安慰我了。”叶少阳苦笑。
两人不断倒酒，喝酒，也不再说话，但是彼此有一种很好的默契，不时相视一笑。
几碗酒下肚，叶少阳也有点晕了，起身说道：“行了，再喝就回不去了。你真不跟我走？”
林三生摇摇头，“我不走了。你若是有需要我的地方，可以来找我。”
“我怎么找你？”
林三生想了想，摊开手，叶少阳立刻上前，把他的手合上。
“我知道你要干什么，还是别了。”
叶少阳指着他身后的道观，说道：“不然你就住在这儿吧，这山上有十二道道家禁制，一般鬼妖也进不来，我就是担心那妖道回来。”
“你小看我了。”
叶少阳笑笑，“那就行，我教你石门的开启禁制，你就把这里当家吧，我要是有事找你，就来这里。”
林三生道：“我不保证会在这待太久，你要是来了找不到我，说明我就是走了，或者死了。”
叶少阳心头一阵酸楚，点点头。
两人一起来到石门前，叶少阳告诉他进出石门的要领，林三生牢记，对叶少阳拱手告别。
“尽量活下去，别挂了。”叶少阳有些不舍的跟他道别。
“我什么时候想开了，会回去跟你并肩作战，我永远是……捉鬼联盟的一员，军师的位置，当仁不让。”
两人相视笑起来。
叶少阳对他挥挥手，头也不回的离开。
林三生望着他的背影，喃喃道：“此一去，当是沧海横流，方显英雄本色。”
连他自己也闹不清，这句话说的是自己，还是叶少阳。
一路回到石碑前，叶少阳看了看四周无人，坐在地上，望着石碑上的双鱼图，释放神念，双鱼图果然旋转起来，有快有慢，鱼眼上下变换着位置。
看上去杂乱没有规律，但在叶少阳眼中，确是暗藏着阴阳五行的玄机。
用神念定住鱼眼，叶少阳按照上水下火的规律，开始缓缓推演，心中却是骇然不已：
八阵图是何等神妙，就算是用星盘拼凑起来，也至少需要八重机括禁制，逐个推演，非道门宗师肯定做不到。
更何况是眼前这阵法，是一抹残念依附在石碑上，构建出八阵图的八重星盘，什么人的神念有这么强大？
更让叶少阳感到震撼的是：这一抹神念是怎么样长期保存在石碑上的？
假如是法术，那得什么样的法术才能做到？
叶少阳很确定，人间绝对没有这么神奇的法术，也没有人有这么深厚的法力。
禁制打开，双鱼图中间出现了一圈星云图一般的黑洞。
叶少阳正要钻进去，身后突然传来一个尖细的声音：“小子，你会先天八卦？”
叶少阳一愣，回头看去，不远处站着一个身穿灰色道袍的家伙，本能的以为是曹雷，边卷袖子边走过去。
“你个老梆子，我正愁找不到你，还敢来！”
接近之后一看不是曹雷，而是一个看上去比他更老的家伙，弯腰驼背，胡须长的都快到肚子了，耷拉着眼袋，老的眼睛都快睁不开了。
怎么这里这么多道士？
“你是谁？”叶少阳吃惊问道。
“你会先天八卦？”老家伙又重复了一遍，声音倒是不算苍老，但是过于尖细，像是声带没有发育好似的啊，有点像老鼠叫，听着很不舒服。
“你是谁？”
“你会先天八卦？”
两人像复读机似的互相问了好几遍，最后叶少阳败下阵来，不耐烦的答道：“会，怎么了？”
老道士这才走过来，脚步蹒跚，看的叶少阳都想上去扶他一把。
老道士眯着眼，盯着他手中的七星龙泉剑看了一会，道：“你是茅山的人？”
叶少阳一愣，这家伙能一眼认出龙泉剑，必然有些来历，不由得又问道：“你是谁？”
“你是茅山的人？”
“得得，我是。”叶少阳道，“你是聋子吗？”
“你怎么会先天八卦的？”
“跟人学的呗，”叶少阳又问：“你到底谁呀你！”
“你怎么会先天八卦的？”
“靠！你有完没完了！”叶少阳气得大跳，“你这样下去没法聊了，再见。”
叶少阳回头看了一眼八阵图中的光圈，正在缩小，打算不再理这个老神经，刚要钻进去，突然左手被人一把抓住。
回头看去，老道士不时什么时候来到自己身后，一手抓着自己的手腕，眯着眼打量自己，问道：“你跟谁学的先天八卦？”
“关你鸟事！”叶少阳真有点生气了，“赶紧松开啊，不看你年纪大我要揍你了啊！”
老道士微微一笑，“小子无理。”
松开他的手腕，掐起三指，对叶少阳迎面拍来。
叶少阳急忙捏起一个法诀，化解进攻，后退一步道：“真要打啊你！”
老道士不言，身影如鬼魅一般飘来，单手结印，仍旧打来。

第852章 牛比道士
叶少阳也只好结印反击。
结印对敌，是法师之间最文明的战斗方式，一般用于切磋，印法威力不强，但由于两人面对面斗法，见招拆招，一切都在瞬息之间，非常考验一个法师的临机应变能力和法力的高低。
叶少阳微微一笑，自己从小到大，跟随青云子到处降妖捉鬼，每路过一处道观，青云子就会上门混吃混合，如果对方是法师，就会让他跟对方切磋结印。
从十岁开始，叶少阳就没败给过任何人，当然这也是因为一些宗师级的人物自恃辈分，不愿跟他交手。
不过那是小时候，如今，叶少阳有很大的自信，光是结印斗法的话，普天下没有几个人能在自己手下走出二十招。
然而，随着斗法的继续，叶少阳脸上的笑容僵住了：一眨眼的工夫，老道士已经跟自己拆解了三十多招。
而且这老头看上去弱不禁风，但是真打起来，手速居然极快，一次出手居然能变换五次手印之多！这可一向是自己的绝活啊！
“你到底什么人！”叶少阳一边反击，吃惊问道。
老道士耷拉的眼皮也是慢慢睁开，射出同样震惊的目光。
“茅山什么时候出了你这么一个道门奇葩？”
“你骂谁奇葩！”
“骂你？”老道士有些吃惊。
叶少阳随即想起，自己大概是误会了，这老道士是在夸自己呢，此奇葩非彼奇葩。
两人都是宗师水平，一心两用，说话并不影响斗法，眨眼间斗了一百来招。
叶少阳好不容易遇到个对手，越打越起劲，口中嚷道：“来来来，大战三百回合！”
不料老道士猛然飘身后退，改为双手结印，一道混元罡气从掌间涌来。
来硬的了？
“用剑是欺负你。”叶少阳把七星龙泉剑插进睡衣裤子里，也双掌结印，对攻过去。
“轰！”一股罡气对冲，叶少阳直接被震飞出去，眼看着老道士身形只是微微一摇，便收住势头。
落地之后，正好倒在石碑旁边。
眼看老道士狞笑着走过来，叶少阳急忙趴在石碑上，用最快速度重新打开八阵图，钻了进去，脑后传来老道士的声音：“小子先别走！”
眼前一黑，感觉到身体的沉重，叶少阳睁开眼睛，发现自己回到卧室中，仍然靠在床上，检查全身，胳膊腿都在。
总算回来了……这种感觉，太棒了。
而且幸好那个老道士没能跟过来。
不走？留着等死？
“你醒了啊，你再不醒我就要打120了。”
叶少阳一转头，才看到小马坐在床头柜上，随即想到什么，问道：“我一直在这躺着？”
“是啊，跟死猪一样，怎么都叫不醒，林三生说你进入画中了，进去找你了，你见到他没有？”
叶少阳点点头，心里十分不解：自己身体明明在这边，说明刚才是魂穿，那自己在画中的肉身，是从哪里来的？难道是投影过去的？
这种事根本就想不通，索性也不想了。
面对小马的打听，叶少阳懒得多说，将他赶走，上床躺下。
脑海中翻来覆去的想着在画中世界的经历，尤其是那个老道士，这货的实力简直吊炸天。
虽说自己与曹雷一战，法力告罄，吐纳一个周天，也只恢复了一半法力不到，最后那一记硬拼没有出全力，但那老牛鼻子好像也没出全力。
照这么看，假如双方都全力斗法的话，自己八成还不是对手……
这老牛鼻子，至少得是地仙牌位，甚至是传说中的灵仙也有可能！
人间绝对没有灵仙牌位的道士！
所以只有一种可能，这个老道士就是林三生口中那些当年进入画中世界、一直没有出来的道门前辈之一，在里面修炼了不知道几百年，功参造化，登峰造极。
这么一想，叶少阳惊出一身冷汗，幸亏对方没下杀手，不然自己能否活着回来都是个问题。
不过……那老道士在里面呆了那么久，按说一定想回人间才对，为什么看到自己打开八阵图，不直接一头扎进来，缠着自己斗法是个什么意思？
莫非他对自己没有恶意？
低头看了一眼山河社稷图，叶少阳很想进去问问那老道士，但是又不敢冒险，并且告诫自己，将来无论如何也不能随便进去了。
画中的世界，简直太可怕了，自己还是乖乖在人间混吧。
将山河社稷图收好，叶少阳心情杂乱，并无睡意，于是坐到书桌前，继续推演大周天心法，完成一篇之后，才上床念静心咒睡着。
第二天一早，被电话铃声吵醒。
电话一接通，就听见谢雨晴大呼小叫的声音，“少阳，丽莎大厦出事了！”
“什么地方？”
“丽莎大厦啊，就是昨晚上我们去过的，闹狐精的那个大厦！”
叶少阳腾的一下坐起来，“出什么事了？”
“有个擦玻璃的清洁工从楼上掉下来摔死了，但我怀疑不是意外，不会这么巧的吧，你要不要去现场看看？”
“当然去！”
“那你先去，我在路上，一会见。”
挂上电话，叶少阳坐起来，脑海中想着谢雨晴说的情况，冷不丁身边想起一个女人的声音：“出什么事了？”
叶少阳转头一看，一个姑娘躺在床上，吓得没跳起来，定睛一看是陈露。
“你、你怎么睡在我床上？”
“我看天亮了，从阴阳镜里出来透透气，刚躺下，你紧张什么。”
陈露不以为然的翻了翻白眼，“你是人，我是鬼，我又不能把你怎么样，再说我还是你大嫂来着。”
“那也不行啊！你要是想睡去小马那屋睡，要么去睡沙发，你再这样，我、我就不客气了！”
与一个女鬼同床共枕，这叫什么事……
陈露哼了一声，回到阴阳镜中。
二十分钟后，叶少阳打车来到丽莎大厦楼下，现场已经围了很多看热闹的人，一些警察正在布置警戒线，看样子事情刚发生不久。
叶少阳挤不进去，正要打电话给谢雨晴，看到她从远处走来，招了招手。

第853章 偷腥害死人
谢雨晴带着他挤进现场，低头一看，顿时恶心的想吐：
一个男子躺在地上，脑袋摔成了好几瓣，四肢也断裂成好几截，断面没有血流出来，看着干巴巴红扑扑的。
“我从来没见过碎成这样的尸体……看上去真像个假人。”谢雨晴吃惊的喃喃自语，回头看了一眼叶少阳，喃喃道：
“这是行尸吗？”
叶少阳想要上前查看，突然想到众目睽睽之下，还是不要暴露身份，于是对谢雨晴耳语了几句。
谢雨晴点点头，两人就在一边等着。
尸体很快被装进裹尸袋，送进一辆面包车里，送往警局。
谢雨晴也开车带着叶少阳前往。
在尸检的房间里，叶少阳得以近距离观察尸体。
“身上没有尸气或鬼气，不是行尸。”
叶少阳拿出一张试冤符，贴在尸体干瘦的面门上，等了一会，试冤符变成朱红色。
当下点了点头，道：“果然是妖类干的，这个人真正的死因，是被妖精吸干了精血，所以才会这么瘦，身体也脆得像木头一样。”
谢雨晴怔住，道：“可是警局调查的结果是，这家伙大概从一个月前，就开始消瘦了，人也变得恍恍惚惚的。”
“这有什么冲突吗？一般的小妖吸人精血，也不是一天就能吸干的，自己也需要消化。”叶少阳道，“这人是干啥的来着？”
“高空保洁员，就是像蜘蛛侠一样从楼顶放绳子下去，擦楼体和窗户玻璃，一周两三次。他的死，会不会跟狐精有关？”
“问问他自己吧。”
说完，叶少阳过去把窗帘拉上，用朱砂笔地上画出定魂圈，直接拿起死者一截胳膊放在定魂圈中，接着找谢雨晴要来死者姓名和生辰八字，写在符纸上，就着烛火点燃烧掉，然后摇铃招魂。
谢雨晴也是见怪不怪，等着魂魄出现。
“张思德，三魂七魄归吾坛，张思德……”
房间里平地生起阴风，但过了好半天也没反应。
叶少阳摇摇头，放弃作法，从背包里拿出一瓶纯净水，倒入瓷碗中，开始重新画符。
“怎么回事？”谢雨晴问道。
“这家伙魂魄已入阴司，并且押入枉死城，不方便上来。换个法子。”
只要魂魄还在，都不是问题。叶少阳写好灵符，念咒祝祷一番，将灵符焚烧，扔进瓷碗里。
灵符见水不灭，皱成一团火苗，漂浮在水面上。
水中缓缓荡起波纹，逐渐冒出一股淡黑色的烟气。
叶少阳蹲下去，吹了口气，将烟气吹散，水面好像镜子一样，倒映出一个人的脸来，戴着墨镜，头发梳的油亮，看上去酷酷哒。
叶少阳心中无奈，人死为鬼，都喜欢幻变成自己生前最帅最美的模样，当下喝道：“在本天师面前，装什么装，赶紧现出真身！”
水面一晃，重新平静下来，水面那张脸变成了一个面黄肌瘦的家伙，脸上带着一抹悲伤。
叶少阳道：“是张思德吧，你怎么这么快就入枉死城了？”
“回大法师，我死后，生怕那害人的妖精拘我魂魄，所以一刻不停进入阴司，正赶上三法王升堂，断明冤情，便收我进了枉死城，我也是刚到。”
轮回司三法王……就是上次跟自己打过一架那家伙？
叶少阳道：“你是怎么死的？”
对待鬼魂，一不问生死，二不问冤情。不然会激发鬼魂的怨气，令其暴走。
而且张思德是新死的鬼，对人生仍然留有余念，一听这话，立刻激动起来，怨气升腾，刺激的碗里的符水晃动起来。
“冤啊，大法师，我死得怨啊！”张思德呜哇嚎哭，人影晃动，隐约有破水而出的意思。
叶少阳拿起朱砂笔，在瓷碗上画了几笔，厉声道：“人死如灯灭，你的冤情，自有人帮你去申，你在这叫唤什么，你再不老实，信不信我把你封在这碗水中，让你下不去上不来，永世不得超生！”
这当然是一句恐吓，但是对这种新死的鬼，效果很明显。
张思德一听，面上露出畏惧，不然再乱来。
叶少阳一看浮在水面的引魂灯火光变小，估计要不了一会就要熄灭。
这是阴司与人间法师的契约：一旦鬼魂进入枉死城，就意味着阴阳相隔，不许人间法师提魂审问，免得泄露阴司机密。
叶少阳身为天师，多少有点特权，但提魂过程，最多也只能持续一刻钟，被这小子这么一耽误，好几分钟过去了。
当下不由骂道：“赶紧说！你到底怎么死的！”
张思德呜咽道：“回大法师，我是被狐精吸干精血而死……”
果然是狐精，叶少阳与谢雨晴相视看了一眼，接着追问张思德：“怎么一回事，从头说，但要快点，不要啰嗦！”
“回大法师，我是丽莎大厦保洁公司的，因为我瘦，身体灵活，又不怕高，所以专门负责高空擦玻璃。其实也是为了多赚几个钱，好养女朋友，我女朋友玩游戏花钱很厉害，今天要皮肤明天要电脑，一个机械键盘都一千多，呜呜，可惜我再也见不到她了……”
“你再啰嗦，我让你连阎王爷都见不上！”叶少阳大喝道，心里那个郁闷，本来就赶时间，偏又遇到这么个话痨鬼。
“是是，我每周擦两次玻璃，周一和周五，每次都是上午，认识那个狐狸精，大概有两三周，那天上午，我擦玻璃到十六楼，透过玻璃看到一个美女在屋里睡觉，穿着杜蕾斯，我就多看了一会……”
叶少阳无语，这也是个色鬼。
“谁料她醒了，说我偷窥，我赶紧求饶解释，她见我老实，没为难我，问我会不会修电脑。我就从窗户钻进去帮她修了电脑，之后，我们俩就办了那事……”
“色鬼，死了活该！”谢雨晴一听这种事就来气，质问道：“她为什么要跟你……那什么，你没觉得奇怪吗？”
张思德叹道：“回警官，她说喜欢那样偷情的感觉，那可是跟警官你一样的美女，我一个小伙子，怎么受得了诱惑。”
“别拿我比喻！”谢雨晴骂道，真是色鬼，死了还这么色。

第854章 神秘领导
叶少阳道：“接着说！”
“她说她有老公，所以不能给我联系方式，我也懂得。事后没有互相联系。隔了几天我再次擦玻璃到她房间外，她又让我进去……
就这样我们保持了这种关系，呜呜，我以为是一场艳遇，现在想来，她每一次都在吸我的精血，我身体一天比一天坏，可当时并不知道，就一味的想要见她。
脑海里全是她，下班之后就躲在家里睡觉，连女朋友也不见，呜呜，我对不起我女朋友……”
张思德哭了几声，接着说道：
“我本来不想打扰她生活的，昨天也是巧了，我去大厦领工资，正好就遇到她，我一时激动，见附近没人，就跟她说话，想问问她愿不愿意抛弃家庭跟我在一起。
她骂我流氓，后来还打了我一巴掌。我不怪她，反而有些愧疚，尤其是想到我女朋友……我回家思前想后，决定跟她断了关系，今天上班，我又经过她的窗口，她找我进去，我跟她说了分手的事。
她同意了，然后说做最后一次……我没忍住，就跟她进屋了，出来的时候，我整个人几乎没有知觉，腿很软，绑安全带的时候，一时没站住，就掉下去摔死了……”
叶少阳看了一眼摇摇欲灭的火焰，知道来不及问太多详细的了，只好先挑重要的问题：“那个女的房间号是多少？”
“16层，1603，从左边数第三个窗口。”
“那女的叫什么，干什么的？”叶少阳追问。
“我调查过，她叫乔恩琪，在那楼上开办了一个培训班，不过……”
水面晃动，张思德的人影越来越淡，声音也逐渐消失。
“不过什么？”叶少阳追问。
噗的一声，符火熄灭。张思德的影像彻底消失。
“妈蛋的！”叶少阳骂了一声，“这家伙太耽误时间，就这点事，一刻钟都没说完，关键时刻还卡壳了！”
谢雨晴道：“不然你再作法一次？”
“哪有这么好的事，”叶少阳翻了翻白眼，“一入枉死城，一念忘前尘，绝对不许再跟人间沟通，我能找他问一次话就不错了，你以为阴曹地府是我家的，想干啥干啥？”
谢雨晴沉吟起来。
“还好我们知道了人名，乔恩其是吧，她是个狐狸精？”
叶少阳没做声，一边收拾东西，一边思考起来。
“你帮我找她出来，找个地方见面。”叶少阳道，“先不要去搜查那个1603房间。”
“为什么？”谢雨晴很好奇。“你不应该马上去把她收服了吗？”
“换成是你，杀了人，会留在那里等着被抓吗？何况我昨晚才去杀了一只狐精，她不可能不防备的。”
叶少阳皱眉说道，“假如我们现在找上门去，就意味着我们怀疑了，这次找她不到，以后她肯定躲起来。”
谢雨晴道：“我听不懂你在说什么，我去找这个乔恩琪出来跟你见面，不是一样给她知道我们怀疑她吗？”
“不一样，万一她不是狐精，就不会打草惊蛇。”
“不是狐精？怎么可能？”
叶少阳笑笑，“狐精千变万化，诡计多端，你不明白的。你帮我找到她再说。”
“我这就安排。”
“另外，派人调查一下这栋大厦的历史，我不相信这么一栋狐精纵横的大楼，从没发生过灵异事件。”
谢雨晴点点头，两人一起离开尸检的房间，谢雨晴接了个电话，答应一声，对叶少阳说道：“我们有位领导要见你。”
“什么领导？”
“很大的领导。”谢雨晴神秘的笑笑。
“找我干啥？”
“不知道，走吧。”
谢雨晴带他走进警务大楼。
叶少阳本想通过办公室的门牌，来判断是什么级别的领导，结果谢雨晴带他进了监控室。
一个胖乎乎的看着很有官威的男子，从沙发上站起来，很和气的跟叶少阳打招呼，“叶先生，久仰大名，请坐。”
叶少阳只好在他对面坐下，谢雨晴亲自去泡茶。
叶少阳打量过去，这人没有穿警服，但是背心上印着“police”的英文，看上去有四十多岁，头发全往后梳着，天庭饱满，明台凸出，相貌威严，一看就是有正气的人，心中不免产生几分好感。
“叶先生的事情，我听说过一些，道门高人，很是景仰。”男子客气的寒暄着，没有什么架子。
这时谢雨晴倒了两杯茶过来，递给男子的时候，摸了摸他的手，关切道：“你今天吃药了吗？”
男子点点头。
叶少阳怔住，上级和下属，怎么这么亲热，这……莫非有什么……不敢再想下去。
“刚才你们在尸检室所做的一切，我都看到了，虽然看不真切，但也超乎想像，叶先生真是高人，我一直听雨晴说起你的事情，还有怀疑，现在完全相信了。”
叶少阳木然点点头。
“有些案件，我们还得拜托叶先生。”
男子笑笑，不再说这话题，反而拉家常似的聊了一会。
谢雨晴在一旁呆着，有些局促，看了看表说道：“行了，我们还有事要办呢。”
男子起身跟叶少阳握手道别，送他们出门，突然问道：“你觉得雨晴怎么样？”
“啊？”叶少阳愣了一下，笑了笑，“很好，我们是好朋友。”
“那就行，你们好好合作，她要是哪里做得不对，你随时找我，我帮你主持公道。”
谢雨晴一把把叶少阳拉走。
直到出了大楼，叶少阳脑子里还迷迷糊糊的，挠了挠头：“这人干啥的，找我聊了半天，就聊这个？”
谢雨晴哼了一声。
“话说，你们两个……好亲密啊。”叶少阳偷偷瞟了她一眼，这件事还是不吐不快。
“我俩天天住在一起，在一起吃饭，你相信不？”谢雨晴冲他挑了挑眉毛。
“你说我就信。”叶少阳喃喃道。
随即扑哧一声笑出来，“那是我爸！”
叶少阳当场石化。
半天才缓过来，凑近谢雨晴耳边说道：“我当时怎么说来着，你升官这么快，一定有背景，你还不承认。原来你也是个官二代！”

第855章 寻找狐精
跟她认识这么久，她从没说过自己的家庭，叶少阳也没问过，今天总算知道了。
“不要胡说，我全是靠自己的。”谢雨晴道，“我爸是老警察，我只是受他影响也当了警察，从没让他照顾过。”
以她要强的性格，这一点叶少阳还是信的，想到她从来不说起自己的父亲，估计也是怕人知道，用有色眼镜来看待她。
不过内心的疑问还是没能解除：谢雨晴老爸为什么要见自己一面，说了半天也没什么要紧事，是什么缘故？
谢雨晴很快调查到乔恩琪的信息，包括手机号，然后以警察身份约她见面，理由是丽莎大厦发生了死亡案件，她作为大厦的一位经营者，如果方便，需要配合常规调查。
乔恩琪倒是很好说话，当下也没什么事，同意见面。
谢雨晴便约她在丽莎大厦附近的一家麦当劳见面，然后开车载着叶少阳过去。
“你怎么确定她是不是狐狸精？”谢雨晴一边开车，问道，“我是说，如果她隐瞒妖气什么的，你有没有办法检测出来。”
“四尾以下的灵狐，在阴阳镜下都无所隐藏，如果是妖狐，幻化人形，确实不好辨认，办法也有。”
叶少阳挠了挠头，笑道，“不过有些为难。”
“怎么呢？”
“妖精幻形，也不是你想的这么简单，只有成了妖仙，也可以随心所欲，真假难分，不然总有破绽。
一般有尾巴的妖怪，幻形的破绽都在屁股上，因为从有变无，肯定会留下印记，只要让我看看她的屁股……应该说是后腰，我肯定能分辨出来。”
谢雨晴把车速放慢，呆呆的看了他一眼，道：“好啊，我同意，看完之后报警都省了，我直接带你回去，以猥亵妇女罪起诉。你就不能说点靠谱的吗？”
叶少阳耸耸肩，“你听完说完啊，屁股当然不能看，但还有一个地方，就是脚，这个只针对女人。女人的脚生的小巧，好看，这一点一般妖精模仿不了。
妖精幻形之后的脚都略大，而且皮肤粗糙很明显，只要摸一摸，是不是妖，立刻就知道了。”
谢雨晴想了想道：“这也够呛，人家一个姑娘，怎么可能给你摸脚，你别做梦了。”
“又不是我想摸！”叶少阳暗暗叹道，“所以我才说为难啊。”
两人赶到丽莎大厦附近，停好车，走进约好的那家麦当劳。
早饭点过了，午饭点还没到，麦当劳里几乎没有客人。
角落处一个长头发的妹子对他们招了招手。
谢雨晴身穿警服，所以不会认错。
谢雨晴去点了两杯饮料，然后过去坐下。
“你好，乔恩琪？”谢雨晴问道。
妹子点点头。
“不忙吗，不忙的话我们聊一会，很高兴你能配合调查。”
“我早上一般都没什么事，睡觉为主。”
叶少阳暗中打量着乔恩琪：个子很高，瓜子脸浓眉毛大眼睛，长的不错，身材也很好，长长的头发披散在肩膀两边，很有文艺范。
谢雨晴拿出从同事那里要来的张思德的照片，给乔恩琪看。“这就是今天早上那位死者，认识吗？”
乔恩琪看了一会，有些犹豫，随后说道：
“以前见过几面，知道他是物业的，但是昨天下午，我下楼的时候遇到他，他突然跟我说一些很奇怪的话，说他喜欢我，而且……好像我们有什么关系似的。
我看他面黄肌瘦的，只当他是吸毒致幻，认错人了，打了他一巴掌走了。怎么……今天就死了呢？是自杀还是他杀？”
乔恩琪脸上带着诧异，看上去不像是装的。
谢雨晴继续询问乔恩琪一些情况，得知她在丽莎大厦的16楼租了一块地方，开办了一家声乐培训中心，主要对象是一些艺考的学生。周末自己去酒吧做兼职歌手。
1603号房间是她的仓库，放着一些乐器，还有一张小床，用来午休。
“这房间平时有人吗？尤其是上午。”谢雨晴问道。
“没有。我下午才上课，早上一般不来。”
又问了一些常规问题，谢雨晴决定试探一下，说道：“我们调查到一个线索，几天前，张思德曾经跟他女朋友坦白过一件事情……”
当然不能直接说是张思德的鬼魂说的，所以谢雨晴换了个方式。
“他说，他最近两周以来，每天都趁着擦玻璃的时候，跟你在1603幽会……”
“怎么可能！”乔恩琪叫起来，“我以前根本不认识他，他为什么要害我啊！”
谢雨晴把张思德跟“她”幽会的经过讲了一遍，乔恩琪听完，一张脸羞愤涨红。
“那绝对不是我，我都有老公有孩子了，怎么可能做出这种事！他肯定认错人了。”
乔恩琪拿出手机，“你们要是不信，可以给我老公打电话，每个星期一和星期五早上，我在什么地方。哦对，我家还有个保姆，你们可以去调查。或者调取我小区的监控。我一个人总不可能出现在两个地方吧？”
叶少阳见她说的如此坚决，内心相信了她，说道：“一个人还真有可能出现在两个地方。”
“什么意思？”乔恩琪愣住。
“有机会我会证明给你看。”话到嘴边，叶少阳觉得真相还是暂时不说的好，免得被当成神经病。
趁着谢雨晴问她一些常规问题，叶少阳拿出阴阳镜，从桌子下面悄悄照过去。
结果因为动作不够隐蔽，被乔恩琪发现，歪头一看，一面镜子居然对着自己的双腿，一愣，站起来骂道：“流氓！”
“流氓？”不应该是骂这句啊，拿镜子照她，跟流氓有什么关系？
再一看乔恩琪下半身，叶少阳顿时明白了，人家穿的是杜蕾斯，自己坐在她对面，用镜子往人间裙下照……是想看什么？
当下涨红了脸，用力摆手，“不不不，妹子你误会了，我不是要看你的……真不是你想的那样！”
“那你要看什么！”乔恩琪羞愤不已，“怎么你们警察也会做这么猥琐的事，我要去投诉你们！”
一跺脚，立刻要走。

第856章 你的脚
谢雨晴慌忙拉住她，一旦被投诉，可不是闹着玩的，关键她回去跟人一说，太丢人了。
“乔女士，他是有原因的，你给他个解释的机会行吗？”
乔恩琪犹豫了一下，站住了。
“你就从实说来吧。”谢雨晴对叶少阳说道，事情到这份上，也没法隐瞒了。
“行吧，我坦白从宽。”
叶少阳组织了一下语言，看着乔恩琪说道：“其实吧，刚才她说的那些事情，是张思德亲自告诉我们的。”
乔恩琪一愣，“他不是死了吗？”
“就是死后告诉我们的，是他的鬼！”
“胡言乱语！”乔恩琪顿时失去了听下去的兴趣，转身朝外面走去，“你这人不仅是流氓，还是神经病！”
这次叶少阳亲自上去拦住她，道：“要怎么解释你才信？”
“你有本事再把他的鬼魂弄来吧！”乔恩琪随口敷衍道。
“这可做不到，他入枉死城了，不过，我可以用别的方法证明，再给我一分钟。”
叶少阳双手打拱，“求求你了，虽然我不是啥好人，但也不想背上流氓的名声啊！”
谢雨晴也上来一起劝，好歹将乔恩琪拉回到座位上，坐下之后，双腿并拢。
叶少阳无语的摇了摇头，拿出一张灵符，念了遍地火咒，灵符自动燃烧起来。“这是道术。”
乔恩琪愣了一下，随后冷笑一声：“变魔术吗？”
谢雨晴瞪了叶少阳一眼，“你给上点干货行不行？弄个鬼出来！”
叶少阳环顾左右，这大白天的，上哪里去弄鬼？
正为难着，一道人影从阴阳镜中飘出来，浮在空中，对着乔恩琪微微一笑，“姑娘，我就是鬼呀。”
关键时刻，陈露出来救场了。她只对乔恩琪显形，别人都看不到她。
叶少阳朝陈露努了努嘴，“她就是鬼，如假包换。”
乔恩琪呆呆的看着漂浮在半空中的人影，“这……会不会是某种科学仪器弄出来的幻影？”
陈露俯身凑到她面前，轻轻吹了一口气。
乔恩琪立刻感到遍体深寒，打了个哆嗦。
“要不要再看点吓人的模样？”陈露说道，伸手到喉咙里，把舌头拉了出来，一直拉到身前。
乔恩琪瞳孔渐渐放大，倒在椅子上，昏了过去。
“胆子这么小哦。”陈露喃喃自语。
“多谢大嫂。”
“乖。”陈露听见大嫂两个字就兴奋起来，钻回到阴阳镜中。
叶少阳上前掐住乔恩琪的人中，把她弄醒。
“有鬼！”乔恩琪叫起来。
叶少阳二人安慰了好一阵子，她才冷静下来，接受了世上有鬼这个事实。
“真没想到，真的有鬼……”乔恩琪双手抱着饮料杯，表情有点呆滞。
叶少阳趁机把所有的事都告诉她。
这天方夜谭般的事件经过，令乔恩琪双手捂嘴，瑟瑟发抖。
乔恩琪半天才缓过来，讷讷说道：“怎么会有两个我呢，我又没有双胞胎姐妹……”
“有两种可能，一是那狐狸精变化成你的样子了，二是……你就是狐狸精。”
“你才是狐狸精！”这三个字对女人尤其是美女，可不是褒义词。
“我不是那意思，我是说狐妖，”叶少阳无奈的挠了挠后脑勺，“所以，我用这面镜子照你，不是看你的……是想确定你是人还是妖，好进行下一步计划。”
“那你现在确定了吗？”
“镜子照不出来，但也不是绝对，”叶少阳尴尬一笑，“除非你能让我接触一下你的脚。”当下把自己检验妖精的理论说了一遍。
“我知道这很为难，你不肯我也没意见，当我没说。”
乔恩琪犹豫了一会，看看周围没人，所道：“为了证明清白，你……”
当下把一只脚伸到叶少阳这边的沙发上。
她脚上穿着短袜和鞋子。
叶少阳很想让她自己把鞋子袜子脱掉，但是脚已经伸过来了，想了想还是算了，对谢雨晴道：“不然你来？”
“我可不懂这个。”谢雨晴冲他挑了挑眉毛，意思便宜你了，还不动手。
叶少阳只好帮她脱掉鞋袜，刚要动手，乔恩琪抽了一下脚，又放回去，一脸忍耐的趴在桌子上，说道：“快点！”
“咳咳，好了。”叶少阳挠挠头，“那个，你自己穿鞋袜好吗？”自己再动手帮她穿袜子和鞋，那就太那啥了。
乔恩琪埋头把鞋袜船上，抬起绯红的脸，对叶少阳说道：“怎么样？”
“脚很漂亮……呸呸，确定是人，不是狐狸精。”
叶少阳暗暗吐舌头，差点就说出“手感不错”这句话，估计这会儿也该陈尸地板上了。
乔恩琪皱着眉头，“我还是有点不敢相信……那狐精为什么偏偏冒充我呢？”
“第一，你长得漂亮，而且本身就在那大厦里，张思德平时见过你，不会怀疑，第二，那狐精的巢穴，可能就在你的培训中心附近，甚至就在1603房间！”
乔恩琪听他这么一说，害怕起来，情急中一把抓住他放在桌上的双手，“那怎么办，她会害我吗？你既然知道这些，肯定有办法对付吧！”
叶少阳干咳两声，用了力气才把手抽回来，乔恩琪这才意识到，脸色又是一红。
“你放心吧，那狐精在你那也不是一天两天了，她要害你早就害了，她只是利用你来害别人，你要真是害怕……”
叶少阳从背包里拿出一串鸡血石的护身符，道：“这护身符送你，能辟邪保平安，你尽量不要去1603室。我已经想到办法捉拿它，你等我通知吧，等捉到它，我让你去现场看。”
好生劝了一番，乔恩琪才镇定下来，道了谢，接过护身符。
叶少阳把自己的手机号给她，约定了暗号，然后结束谈话，三人一起离开，在门外分手。
“真是个尤物啊，怪不得那狐精要变化成她的模样害人了，男人都挡不住诱惑。”谢雨晴望着她修长的背影，赞叹不已，一转脸对叶少阳道：“真是便宜你了。”

第857章 金童玉女1
“关我什么事，我是为了捉妖而献身。”叶少阳大义凌然。
谢雨晴切了一声，“你摸了人家的脚，送人家一串护身符，也算扯平了，可不要多想了。”
“你这一说，好像成了交易似的。”叶少阳那个郁闷，“不过，我送她护身符，也有别的意思啊。”
“什么？图人家想着你的好？”
“呸！你就没一句好话。”叶少阳道，“那不是一般的护身符，我在里面加了一抹精血，能够感知到存在，这样下次见到她，我就知道是真的她，还是狐精变化的了，我总不能每次摸人家的脚吧。”
谢雨晴这才明白，暗暗佩服叶少阳心思的细密。
“你刚跟她说，你有办法找出狐精，有什么办法？”
“是有个办法，或许能引那狐精出来。”
叶少阳道：“张思德不是在擦玻璃的时候跟她勾搭上的吗，那就再找一个人，冒充保洁员，从她窗口经过，或许还有被她看上的机会。”
谢雨晴愣了一下说道：“那狐精不会怀疑？”
“有什么怀疑的，她本来就不怕你们警察，不会避风头什么的，她既然要靠吸食人的精血修炼，张思德不是第一个，也不会是最后一个，有机会她为什么不上？”
谢雨晴道：“那她为什么要用这种奇葩的办法呢，她杀人又不会留下线索，为什么不去外面随便杀人？”
“第一，她的巢穴肯定在楼里，甚至就在1603房间，为了方便修炼，不愿意走远。
第二，狐精非常聪明谨慎，如果随便杀人，留下线索，很容易被法师盯上。像现在这样，才是最稳妥的办法，细水长流，没人发现。”
谢雨晴缓缓点头，“那以前丽莎大厦怎么没发生过类似案件？”
“也许有，只是别的倒霉蛋没有跌死，或者死在家中，或别的地方，并没有当成灵异事件处理。张思德是个意外，而且要不是你我昨天刚去过丽莎大厦，这案件也不一定会引起你的注意。”
“也是。那我回头可以安排一下，找个人混进大厦物业，试一试。”
“别人可不行，那狐精不是好对付的，万一被强上了，吸干精血，或者怎么样……”叶少阳猥琐的一笑。
谢雨晴瞟了他一眼：“你意思你自己上了？”
“不然呢，四宝又不在。”
“可你昨天去过大厦，那狐精没准认识你。”
叶少阳得意一笑，“别忘了我还有个人皮面具，只要隐藏气息，狐精绝对认不出来。”
“那行，我这就安排。”
谢雨晴拍了拍他肩膀，笑道，“你可要把持住啊，别精尽人亡了。”
“我会采阴补阳，还不知道谁吃亏呢。”叶少阳嘎嘎的笑起来。
谢雨晴当天下午就办好了这件事：叶少阳戴上人皮面具，去丽莎大厦物业处领了工作服和清洁用具。
物业经理以为叶少阳是警方派来的便衣，调查死亡案件的，别人自然什么都不知道，还以为他是新招的。
在谢雨晴的安排下，经理让叶少阳第二天去上班。
回到住处，开门的瞬间，屋里传来一阵清脆的响声，叶少阳伸头一看，小马正在慌张的捡东西。
地上有几个黄澄澄的。
金元宝！
叶少阳眼疾手快，一步冲过去，跟小马在地上争抢起来。
“你大爷的，这么多金元宝！”
“就这几个啊，哎哎！”
叶少阳抓了三个在手里，骂道：“你个死胖子太不地道了，居然吃独食！”
“肯定要分给你啊，”小马很委屈，“我是怕你上交给雨晴啊！”
“我又不是白痴。”叶少阳把三个金元宝装进兜里，“这三个用来给新房买家具了。”
“买家具，一个也够了！”
“我买好的。”叶少阳眼皮一翻，突然看到沙发地下还有一块银子，直接扑了下去。
“这可是我老婆本了，不能抢了！”小马也扑上去，两人钻进沙发下面争抢起来。
最后还是叶少阳生猛一点，牢牢握在手中，喳喳大叫着从沙发下爬出来。
“咳咳。”身后突然传来一声干咳，两人一起回头，看到门外居然站着一排三个人。
芮冷玉，还有一对衣着光鲜的年轻男女。
男的身穿一件灰色唐装长袍，下面黑裤子配皮鞋，看上去很潮，像个明星一样，模样也不错，用现在的话说就是小鲜肉。
器宇轩昂，挺身而立，手里把玩着一块玉器，嘴角挂着一抹微笑，有点戏谑的意思。
旁边那个妹子姿色惊艳，长发盘起，一袭古风长裙罩在身上，表情冷漠，气质很高贵。
叶少阳一眼看到她，立刻想到了雪琪，两人有相似的气质。
芮冷玉走过来，看着叶少阳灰头土脸的样子，伸手摘去他脑袋上的蜘蛛网，无奈的摇了摇头。
“这两位，一位是昆仑山的凌宇轩，一位是普陀山的俗家弟子柳如絮。”芮冷玉的介绍很简单。
叶少阳震惊，目光先落在柳如絮脸上，居然是……普陀弟子。
普陀山与峨眉山不一样，峨眉山上有两座峰，和尚尼姑各一座。但普陀山全是女弟子，这些年因为当尼姑的少，为了传承法术，山上收了很多俗家弟子。
与入室弟子考虑慧根不同，收俗家弟子，只看修行天赋，所以这些俗家弟子的法力，还远远在入室弟子之上。
“普陀净瓶衍万物，叶师兄。”柳如絮竖起一只手掌，却施了个半礼，神情中有种居高临下的威仪。
那凌宇轩上前一步，也随便打了个稽首，道：“昆仑回转定乾坤。叶师兄，好久不见。”
“我认得你？”叶少阳愣然，不过他的名字好像在哪里听过。昆仑山……
仔细一看凌宇轩，“我想起来了，你就是当年那个神童吧？”
凌宇轩笑道：“叶师兄记性不错，那一年道门水陆龙华会，我击败四大门派所有二代弟子中的精英，只有你坚持不动手。”
“嗯，我当时感冒了，没心情斗法。”
“别人都说你是怕输，不敢打，只有我不这么认为。”

第858章 金童玉女2
叶少阳心中冷笑，这人说话也真够绕的，问道：“你后来好像失踪了，干啥去了？”
“这些年，我遍访东南亚各大巫术、阴阳术家族，甚至前往罗马，寻找大祭司后人，杂学百家。”
凌宇轩慢吞吞的说着，“我刚回国，就听很多人提到你，隐约有道门第一弟子的意思，说明你这些年倒是努力修行，后发先至了。”
叶少阳听到这算是明白了，这家伙是特意来找碴的，歪着头笑道：“那你就错了，我这些年啥也没干，天天到处玩，第一第二的，都是别人说的，关我鸟事，你喜欢你就去当，我没兴趣。”
柳如絮眼中，流露出一丝不屑，稍纵即逝。
凌宇轩看着满脸灰尘、衣服上沾着一些蜘蛛网、手里捏着个银锭的叶少阳，微微一笑，“听你说的话，再看你现在这个样子，确实很有点超脱的意思，我有点兴趣索然了。”
“你们都是谁，来干什么的？”小马双手叉腰，向前一步，斜眼看着凌宇轩。
“这是我家，我让你们进来了没有，赶紧走走走，不然我报警了。”
柳如絮面色一沉，对叶少阳道：“叶少阳，你这朋友好没教养！”
叶少阳道：“这是他家，他既然赶你走了，你有什么道理不走，难道想留下当女主人？”
小马冲叶少阳一瞪眼，“你乱说什么呢，小马哥我虽然没女朋友吧，也不能是个女人就要吧，你以为我是那种看老母猪都是双眼皮的主儿吗？”
叶少阳挠着头道：“我错了，我悔过。”
“你、你们！”柳如絮上前一步，手按在腰间，似乎要掏家伙。
凌宇轩在她肩头拍了拍，转身走到门外，回过头来冲叶少阳淡淡一笑，“我会在石城住一阵子，叶少阳，我有很多事想跟你聊聊，我们可以慢慢聊。”
“没时间。”
柳如絮还有些不甘，冲叶少阳冷冷说道：“叶少阳，从来没人这么侮辱过我！”
叶少阳看也不看她，用力打了小马一拳，“妈的怎么还有银锭子，还有多少，交出来！”
说着把小马按在沙发上，强行搜身，小马拼命反抗，乱作一团。
柳如絮气得一跺脚，拉着凌宇轩下楼。
芮冷玉好歹是带他们来的，送他们下去。
“我还以为叶少阳出身名门大派，是个谦谦君子呢，没想到这么猥琐，简直是法术界的败类！”
柳如絮恨得咬牙切齿，看了芮冷玉一眼，道：“芮姐姐你怎么会跟这样的人为伍！”
芮冷玉微微一笑，“不送了，回头再联系吧。”
凌宇轩二人走出小区，凌宇轩打开宾利车的车门，坐进去，却没着急开车。
“师兄，这个叶少阳，根本就不值得你出手！”柳如絮上车说道，“会玷污你的。”
凌宇轩发动汽车，慢吞吞说道：“不管他是君子还是小人，我这番回国，想要在法术界立足，都必须要把他踩在脚下，狠狠的。”
说完用力一脚踩下油门。
“那两个装比犯，到底是什么来头？”小马好奇问道。
“女的我不认识，男的是昆仑山弟子，凌宇轩，我几年前在一次道家龙华会上见过他一面。”
“昆仑山……从没听你说过啊，快给我普及一下，还有那普陀山，都是些什么门派。”
小马抓着他的胳膊纠缠起来，“咱好歹也是天师了，这些知识我也有必要知道点啊。”
叶少阳无奈，只好跟他简单介绍起来：
“法术界门派很多，光是道教，古时候就有无数流派，现在大部分都没了。最正宗的几大流派，号称‘道家五大山门’，为茅山、龙虎山、终南山、昆仑山、崂山。”
“天下道士出终南。终南山当年很牛逼的……”
陈露突然从阴阳镜里钻出来，坐在叶少阳大腿上说道。
叶少阳赶紧把她抖下去。
陈露幽怨的看了叶少阳一眼，接着又满面春风的对小马说道：“姐姐我生前的所在的乾坤门，就是终南山的一个分支，可惜终南山后来解体，没能延续下去。”
“还是有一支嫡传的，”叶少阳道，“我没见过，但是听师父说过，终南山嫡系人不多，但实力极强，一直避世不出，不跟道门同人接触。”
提起道门旧事，陈露也很感兴趣，接过叶少阳的话头，侃侃而谈起来：
“崂山一派，现在是道门代表，但是法术方面却没落了。昆仑山也是很古老的门派，鼎盛时期号称道门之首，乾隆时期因为参与天地会活动，被皇帝灭门。
一批弟子躲在深山里避祸，后来还呆习惯了，解放了也没出来，后来就没动静了。”
“不是没动静。”叶少阳接过话头，这时候芮冷玉送完二人回来了，叶少阳正说到关键处，冲她点点头，接着说：
“昆仑山脉是五大龙脉之首，天下有一半的山，都是昆仑余脉，昆仑山一向隐修山间，对风水定穴非常有造诣，而且他们一贯反清复明。
乾隆那件事之后，就有一帮昆仑山道士跟天地会还是什么会勾结，居然想到去挖断大清的龙脉，后来据说也成功找到大清龙脉所在，好像是一座帝王陵下面。
但是据说遇到了什么厉鬼还是大妖，挖龙脉没成功，人反倒死光了，只有几个昆仑山道士逃了出来。
这几个人好像是中了某种诅咒，从那以后，昆仑山每代弟子都会身遭横死，而且寿命不长，所以门人稀少，也不怎么收徒。这个凌宇轩，据说是昆仑掌门玉玑子到处走访民间，找到的道门奇才。
收他为徒的目的，就是想让他学贯道法，一举破除昆仑派百年诅咒。所以说，这货是整个昆仑山的希望。”
“怪不得这么吊了，”小马皱着眉头，“不过这人太装比，不喜欢，对了，他说的当年跟你比武，什么情况？”
“五年前吧，道门水陆龙华会，几大门派都去了，未成年的第二代弟子互相切磋斗法，比符印，这货基本上都是二十招以内干翻对手，当时轰动整个道门，号称二代弟子无敌。当然，道风那时候成年了，没跟他打，不然分分钟教他做人。”

第859章 收服狐精1
“哦，五年前，你好像也成年了吧，是没机会跟他打了。”
“卧槽你这是侮辱啊，”叶少阳骂道，“我跟他年纪差不多，五年前也才十六岁，不过我感冒了，没参加斗法。”
小马嘿嘿一笑，“我想听真实原因。”
“这就是真实原因，我重感冒浑身没劲，不想斗法。”
“我不喜欢斗法，缚手缚脚的，没意思，我只喜欢实战。”叶少阳耸耸肩，“这货从那以后就消失了，连法术界也淡忘了他，今天怎么又突然出现了，还来到石城？”
最后这句话，是问芮冷玉的。芮冷玉答道：“他不是消失，他是去了国外，主要是港台和东南亚，学习各派法术。”
小马有点不爽，道：“咱们中原武学……不对，法术博大精深，去别人国家学什么？”
“那你就错了，当年的运动，把很多传统东西都整没了，反倒是港台那边传承的很好。”叶少阳对这点没有偏见。
“是了，而且泰国和日本，也有些法术值得学习的。现在他学成归来，意气风发，自然想挑战一下国内的法术名家。在来石城之前，他已经去过很多门派，战绩全盛。”
芮冷玉看了叶少阳一眼，“现在只有你了。”
“傻比，我才不会跟他斗法。”叶少阳不屑的哼了一声，“对了，你是怎么跟他们在一起的，那个普陀山的妹子，又是怎么回事？”
“他去香港求学的时候，找过我师父，跟我在一起呆过一阵子，他追求我，被我拒绝了，一气之下走了。”
“追过你？”叶少阳面露狰狞。
小马拍了一下他的肩膀，笑道：“现在是不是有动力跟他打了，我支持你，弄他。”
芮冷玉当作没听见，说道：“他后来遇到柳如絮，两个在一起了，柳如絮是普陀山俗家弟子，法术也很高明，不过她很少在山里修行，她家是台湾一个富商，是很富的那种。
她跟凌宇轩在一起，在东南亚闯出了很大名声，人称法术界的‘金童玉女’，现在，他们想要把这名声带到国内，而且成功了。”
叶少阳疑惑道：“怎么叫成功了？”
“你孤陋寡闻了，凌宇轩已经去过好几个门派，挑战二代弟子，每一场都是大胜。现在就差你了。”
叶少阳无奈一笑，“他想当第一，就让他当好了，关我什么事。”
小马道：“你这说的什么，看他那么嚣张，你能忍？”
“我学道术，是为了捉鬼降妖，不是为了斗法，没意思。”叶少阳看着芮冷玉，道：“他来石城，不会是为了找我斗法吧？”
“是的，这是一件事，还有一件事，就是大妖出世。”
芮冷玉道：“你还记得之前每次找我，我都跟师兄在一起，其实就是在搜查大妖。今年奎木狼星侵入鬼金羊，主妖星降临，大开杀戮。
这种事最多三百年才轮到一回，法术界有能耐的人都在寻找大妖出世的方位，我们找了很多地方，现在确定，就在石城附近一带。”
叶少阳猛然想起杨宫梓跟自己说过这件事，她也在寻找大妖出世的确切地点，当时自己还有所怀疑，现在听芮冷玉一说，才确信无疑。
“你身为天师，难道一点线索都不知道吗，星相也不看？”
“我从不看那玩意，也不太懂，也很少跟别的法师来往。”叶少阳喃喃自语：“大妖出世……莫非是妖王？”
“极有可能。现在风声已经放出去了，不少法师正在赶来，都想斩杀大妖，分一杯羹。
凌宇轩就是要当着众多法师的面，斩杀大妖，夺得内丹，这就确定了他道门第一弟子的地位，你是他最大的竞争对手，他想要借这个机会把你踩在脚下。”
“踩我干什么，我对内丹没兴趣，谁有兴趣谁去争，”叶少阳翻了翻白眼，“一帮二比，都什么时代了，还在乎这些，当第一又没奖金。”
芮冷玉淡淡一笑，“我不相信你一点不在乎。”
“在乎，但我绝对不会傻兮兮的去跟他斗法。”
叶少阳不想再谈这个，问道：“关于那个大妖，有什么线索？”
“没什么线索，有传言最近一个月内，肯定出世，现在大家都在搜查，寻找确切的位置。”
小马用胳膊捅了捅叶少阳，道：“会不会跟你调查的那狐狸精有关系，不都是妖么。”
叶少阳心中一动，喃喃道：“应该不会吧，三百年一出的大妖，八成是妖王了，狐狸精再厉害，哪有能称王的，除非是九尾天狐……”
“没准就是九尾天狐呢？”
叶少阳摇摇头，“九尾天狐，从古到今也没出过几只，没这么背运让我给遇上吧？”
“你们说什么呢，什么狐狸精？”芮冷玉纳闷道。
叶少阳把最近的经历说了一遍。
芮冷玉听罢，沉吟片刻，道：“那你继续调查吧，但愿不是九尾天狐，不然……后果不堪设想。”
九尾天狐，每一次出现，都引发一场浩劫，尤其是妲己出世，简直祸国殃民。
没有法师希望跟这种传说中的妖精对上。
“你跟我一起调查吗？”
“我们还是分开吧，我继续寻找大妖出世的位置，你查你的，有什么线索迅速告知对方。”
芮冷玉刻意看了他一眼，“我师兄明天到，陪我一起调查。”
“呃……”叶少阳耸了耸肩，“不如让他来对付狐狸精，我陪你找大妖。”
芮冷玉知道他是开玩笑，笑了笑，没有理会。
说了会儿话，芮冷玉要去休息，叶少阳陪她去附近酒店开了房间，然后自己回家。
瓜瓜不知道去哪溜达了，叶少阳激活魂印，把他叫回来，告诉他大妖出世的情况，让他去附近调查，毕竟是鬼，他对于一切邪气的感知，比人类要灵敏的多。
刚把瓜瓜打发走，老郭突然打电话来。
“小师弟，大妖出世的消息，你听说了没有？”
叶少阳一愣，“你怎么也知道了？”
“最近有几个家伙来我这买法器，道佛两派都有。”
果然……芮冷玉说的没错。
这么多法师为了一件事，齐聚在一个地方，这种事在当代还真少见，毕竟是现代社会，在都市里，法师都是隐瞒身份，没什么存在感的。
“看来一场大战在所难免了啊，凌宇轩，这次想要一战成名，是你最好的机会了。”叶少阳淡淡一笑，轻轻摇了摇头。

第860章 收服狐精1
第二天起了个大早，叶少阳换上保洁的工作服，戴上人皮面具，去丽莎大厦上班。
物业经理安排了一个老同事带他，教他使用保险绳，毕竟是几十层的高楼，一个不留神就是粉身碎骨。
天台上有早已固定好的绳索装置，只要把保险绳扣上，一路滑下去就可以。
开工之前，那位老同事先帮叶少阳检查了保险绳，一边问道：“小伙子，看你年纪不大，提醒你一声，这工作虽然挣钱，还是不干的好。”
叶少阳听他话里有话，故意笑道：“怎么了，危险吗？”
“危险倒是不危险，绳子有双保险，只要你自己不把绳子割断，想死都死不了。”
老同事帮他绑好安全绳，低声说道：“昨天有个清洁工跳楼了你知道吗，就是你要擦的那面墙。”
“意外吧？”
老同事嘿嘿一笑，“你要擦的那面，是大厦侧面，只需要一个人，但是几个月来，凡是干这活的，没一个能超过三个月，有的辞职了，加上小张，已经死了三个了。”
果然张思德不是第一个出事的。叶少阳试探问道：“我怎么没听说，警察没调查吗？”
“嘿嘿，前两个一个自杀，一个死在家中，就算是小张，也不是被人害死的，怎么调查？”
老同事语重心长的拍拍叶少阳的肩膀，“有些事你们年轻人不懂的，一个岗位上，接连三个人都出意外，糊弄鬼呢？”
“你的意思？”
“我也不知道，不打听。公司也不让议论。”老同事笑笑，“就是劝你一句，如果有更好的门路，尽早辞职，别说我给你说的。”
叶少阳拉着葫芦形状的装置，顺着吊索滑下去，尝试着上上下下，很快就适应了。
“没问题了，多谢师傅，你忙吧。”
“有情况用对讲机叫我。”那老同事关照了几句，走到大厦另一面的吊索前，去擦另一面的玻璃了。
因为工作区域是大厦侧面，所以只需要一个人。
这也解释了为什么张思德每天跟狐精幽会，也没有被人发现了。
手拿一根特制的长长的毛刷，叶少阳一点点滑下去，像模像样的擦起墙面和窗户玻璃。
脚下就是万丈深渊，叶少阳虽然不恐高，但这么样悬在半空，心里不免也是有一种凉凉的感觉。
一点点擦下去，毛刷脏了就要到上面去洗涮，工作进度很慢，半小时之后，叶少阳总算擦到了16层。
一排一共五个窗户，叶少阳从左边开始擦，透过玻璃窗，看到里面摆着很多乐器和座椅，知道就是乔恩琪的培训中心了，不过现在门锁着，一个人都没有。
总算擦到1603，叶少阳假装不经意的打量起来：
这的确是一间库房，对面墙上没有窗户，光线很暗，房间里堆满了表演服装之类的杂物，中间有一张铺着被褥的钢丝床，想到张思德就是在这张小床上跟狐精苟合，不禁有点好笑，这条件也太差了点。
房间里没人，叶少阳倒没觉得失望，他也没想过第一天来就遇到狐精，假如真遇到了，那才是不对劲。
“你是我滴小呀小苹果……”
跟随着擦玻璃的节奏，叶少阳嘴里哼着歌，把16楼擦完，往下来到15层。
“喂！”头顶上突然传来一个娇滴滴的女声，叶少阳抬头一看，一个姑娘趴在窗台上，冲自己微笑着。
乔恩琪！叶少阳的心猛地一下提了起来。
“师傅，你会修电脑吗，帮个忙好吗？”
这句话令叶少阳暗中激动起来，乔恩琪就算再健忘，也不可能一天时间就把自己忘了，所以……这个是狐精无疑。
这么快……就出现了？
叶少阳几乎有点不敢相信，不过还是装出一副疑惑、又有点欣喜的模样，故意说道：“电脑啊，我不太会。”
“你就帮我看一下呗，又不费很多时间。”乔恩琪眨了眨眼睛，很是魅惑。
“上班时间不太方便……”叶少阳舔了舔嘴唇，“行吧，就一会吧。”
爬了上去，在窗台上解保险绳的时候，叶少阳偷偷打量起来：眼前这狐精与乔恩琪相貌一模一样，身穿一件黑色紧身连衣裙，身材凹凸尽显，只是外表带着一丝魅惑气质，这点与乔恩琪不一样。
乔恩琪带他来到电脑桌前，打开电脑，扶着他坐下，打开电脑。
叶少阳拿出手机，拨打了一个电话，然后放下，咕哝道：“没人接。”实际这是与乔恩琪定的暗号，一打电话，她就赶来这边。
拉开电脑桌托盘，看到键盘缝隙里都是灰，叶少阳心中冷笑，这样的电脑，有人用才怪。
趁着电脑开机，叶少阳环顾左右，见房门从里面反锁了，随口问道：“你在这里工作吗？”
“在这工作，也在这住，我跟老公吵架了，现在一个人住。”乔恩琪咬了咬嘴唇，露出让人怜惜的样子。
“你是新来的吗？”
“嗯，我以前在别的部门。物业经理是我二舅，之前干我这活的小伙子昨天出意外死了，我来顶岗，这工资高。”叶少阳嘿嘿一笑，吊丝气质尽显。
这时电脑打开，叶少阳询问电脑哪里有问题，乔恩琪回答速度有点慢，让他慢慢用一下试试。
说着身子往前靠了靠，上半身有意无意的贴着他的胳膊，在他耳边轻轻吐气，带着一丝淡淡的香味。
简直……难以抗拒啊。
叶少阳故意目不斜视，做出努力克制的样子。
“你身上，好多肌肉哦。”乔恩琪伸手在他胳膊上摸了一把。
叶少阳呼吸开始粗重起来。
乔恩琪微微一笑，把手伸到他脖子上。
“别、别这样。”虽然手段很直接，也不合逻辑，但一般男人一旦精虫上脑，根本抵抗不了这种诱惑。
叶少阳捉住她一只手，转身对着她，表情很紧张：“这样……不好吧。”
乔恩琪用充满挑战的目光望着他。
叶少阳猛然张开双臂，想把她抱在怀里。
乔恩琪却轻轻滑开，娇媚的一笑，朝后退去，口中娇滴滴的说道：“师傅你看电脑啊，看我干什么，我又不需要修……你修电脑吧，我要睡一会。”

第861章 收服狐精3
说完直接在钢丝床上躺了下去。
侧身背对，蜷起两条大长腿，玲珑曲线一览无余，简直……叶少阳用力咽了下口水，走过去，在她旁边坐下。
乔恩琪当作没有感觉到他。
叶少阳抬起一只手，顺着小腿滑下，捉住她穿着高跟鞋的一只脚，轻轻把鞋脱掉，在脚底滑动。
乔恩琪“咯咯”笑起来，“别闹，我怕痒。”
转到正面，眼带秋波的看着叶少阳，“师傅你为什么脱人家鞋子？”
手中触感非常粗糙，像八十岁老太太的脚。
叶少阳不说话，弯腰下去。
乔恩琪会意的支起身子，嘴巴轻轻张开。
结果她等来的不是一个深情的吻，而是……
一枚包裹着灵符、外面红线缠绕的五帝钱，塞进她口中。
天地生死扣！就算是妖灵中招，不死也得脱层皮。
乔恩琪还没有反应过来，叶少阳已经抬起她右手，捏住中指，用红线缠绕，打成法结。
“师傅……你干什么啊，不要强来……”乔恩琪口中含着五帝钱，含混不清的说道。
“别演了。”叶少阳歪头看着她，坏坏的笑道，“我只是捉你，不想上你。”
乔恩琪怔住，眼神一点点变冷，露出恐惧。
“你是法师！”
叶少阳没理她，又拨通了刚才的号码，得知乔安琪已经赶到，于是过去打开房门，在门口等了一会，一个人影从电梯里钻出来，正是乔恩琪，看到叶少阳，愣了一下。
“是我，昨天刚见过。”叶少阳指了指自己的脸皮。
乔恩琪会意，快步走来，进门后一眼看到躺在床上的狐精，当场石化。
两个人长的一模一样，连发型也一样，只是穿的衣服不同。
“我没骗你吧。”叶少阳笑笑，“这就是狐精，长期以来一直冒充你，嗯，跟人……幽会。”
虽然事情跟乔恩琪无关，但是想到对方冒充自己，心中还是升起一种很怪异的羞愧感觉，脸色微微发红，喃喃道：“她穿的衣服也是我的，放在仓库，丢了很久了，没想到，真没想到……天哪，会有这种事！”
叶少阳点点头，让乔恩琪先出去，来到狐精身边，说道：“还有同伙吗？”
狐精可怜兮兮的看着他，哀求起来：“大法师不要杀我，你让我做什么都可以的……”
“我只需要你做一件事。”叶少阳两指拈着一道灵符，“如果你确定不说，你只要去死就可以了。”
狐精看着他决然的目光，明白哀求无用，反倒“咯咯”的笑起来，“大法师，你刚才，动心了没有？”
“身为法师，面对一只狐精的诱惑，居然动心，咯咯，真是好笑……”
“你道心不稳，将来必遭十倍报复，你——”
叶少阳直接把灵符贴在她嘴上，念动咒语，用符火激发天地生死扣的灵力。
狐精浑身抖动，惨叫起来，身体一点点缩小，变成一只白狐，生着三只漂亮的尾巴。
“原来是三尾灵狐。”
狐精在床上扭来扭去，两只瞳孔变幻着不同的颜色。
叶少阳知道这是想要元神出窍，可惜她手指上被缠了朱砂红线，魂魄无法离体。
叶少阳拿出手机，给谢雨晴打电话，让她速度赶来。
再看狐精，已经基本停止了挣扎，从口中吐出一股黑色妖气，身体软了下去，毛色也贴服在身上，失去了光泽，有精魄从尸体上飞出，飞向窗外。
叶少阳叫来乔恩琪，让她找一只袋子来装狐精的尸体。
看着躺在床上的白色狐狸，乔恩琪有点愣神。
“死了吗？”
“死了。以后不会再有人冒充你了。”
乔恩琪点点头，真诚道谢。
叶少阳环顾左右，道：“这狐精长期住在你这，说不定她巢穴就在这房间里，得搜查确认一下。”
“巢穴……那是什么样子的？”
“说不好。”房间里弥漫着妖气，空间太小，反而更难确定位置。叶少阳想了个办法，让乔恩琪帮忙，把没用的东西都搬出去。
然后用沉香去薰，除去妖气，假如还有妖气存在，那必定有问题。
沙发，钢丝床，很多乐器一一搬了出去，用这种法子检验过，都没问题。
这时候谢雨晴赶来，问明情况，一起动手，几乎把整个房间的东西都搬到走廊上，有保安前来询问，谢雨晴用一个警官证挡了回去。
“没有啊，不可能。”叶少阳看着近乎空荡荡的房间，有点郁闷的挠了挠头。
房间里只剩下一些不宜搬走的东西。
叶少阳绕着房间走了几圈，目光落在摆在角落处的一件工艺品上。
是一个铁艺的架子，上面有一块造型别致的石头。
“这是我开业的时候，一个邻居送的，教室没地方摆，就暂时放在这了。这东西不会有问题吧？”乔恩琪看叶少阳注意到这东西，解释道。
叶少阳围着石头转了一圈，蹲在地上，从背包里拿出一只瓷碗，化了符水，掺进七星草粉，搅拌均匀，接着用太乙拂尘蘸着，在石头上刷起来。
一分钟后，石头的一面逐渐有血一样的液体渗出来，很像是一副素描画，有点抽象，但能一眼看出是狐狸，表情狰狞，尤其是两只红点代表的眼睛，不管从哪个角度都好像在盯着人看。
谢雨晴和乔恩琪都感到了一股寒意。
突然，“狐狸”的两只眼里，流出红色液体，像是血一样，接着缓缓淡去，消失。
“原来是妖晶石，”叶少阳道，“这是一种通灵的石头，最适合妖精做洞府，是我大意了，还以为是太湖石呢。”
乔恩琪听不懂他说的什么，怯怯问道：“现在没有事了吗？”
“没事了，放心吧。”
叶少阳道：“这块石头是谁送给你的？”
“一个在这里做生意的邻居，”乔恩琪歪着头回想起来，“好像是姓孙，在楼下开了瑜伽会所，规模挺大，一层楼都是他们家的。”
“你不熟悉？”谢雨晴道。
“不熟悉，邻居间开业送礼是有的，但一般都是花篮，送这么贵重的东西，只有她一个，而且她后来也没跟我交往过。”

第862章 拯救静茹1
叶少阳点点头，跟谢雨晴商量，下去找个姓孙的。东西是她送的，她必然有问题。
“你把石头抱着吧，下去好有个证据。”
叶少阳无奈，只好把石头抱起来，感觉至少有几十斤，得亏自己身强体壮，不然真够呛。
“这大楼里简直狐狸窝啊，这么多狐狸精。”电梯里，谢雨晴感慨说道。
瑜伽会所规模确实很大，装修的也很高档，很有古典气息。
谢雨晴对着迎上来的接待人员亮了亮警官证：“你们有没有老板姓孙的？”
“你们……找孙总？”接待小姐道，“她正在上课，估计一会才能出来。”
叶少阳跟谢雨晴相视看去，既然人在这里，那就好办了。
谢雨晴拉着接待小姐在沙发上坐下，用闲聊的方式打听起这个孙总的情况。
孙总名叫孙映月，女的，三十多岁，貌似单身。是这家瑜伽馆的唯一老板。
“这一层楼，是孙总买下来的，是石城最高档的瑜伽会所，教练全是一对一上课。”
接待小姐有些得意的说道，“你们今天来的巧，今天来了个贵客，所以孙总亲自上课。”
“什么样的贵客，值得她一个老板亲自上阵？”叶少阳有些好奇。
“我也不知道，反正身份很尊贵，孙总说的。”
谢雨晴又提了几个问题，接待小姐回答不上来，谢雨晴让她自己去忙了，跟叶少阳坐在沙发上等待。
叶少阳看着墙上那些瑜伽的照片，冲谢雨晴笑道：“这看上去不错，你明天也来报名吧。”
“姐不练这个，姐身材好。”谢雨晴挺了挺胸。
等了有半小时，里面过道上传来一阵高跟鞋踏步的声音，接待小姐特意跑进去，看了一眼，冲叶少阳二人点点头，对着走廊里说道：“孙总，有两位警察要见你。”
叶少阳二人站起来，这时候脚步声接近，两个女的走了过来。
看到其中一人，叶少阳二人都愣住了。
“小茹？”叶少阳眼睛一眨不眨的盯着周静茹，“你怎么在这？”
周静茹看到他俩，也是愣住。
“我……我来找孙姐学瑜伽。”周静茹有点不好意思，看到叶少阳怀里抱的石头，纳闷道：“你们在这干什么。”
“查案。”谢雨晴答道，上前拍了一下她肩膀，上下打量着，笑道：“身材这么好，还要练瑜伽，你让我这样的怎么活。”
“别取笑我，我要是有你身材好，我才不来练。”
周静茹嗔了她一眼，两人很亲密的闲聊了几句，周静茹突然想起什么，看了看叶少阳，低声道：“灵异案件？”
叶少阳点点头，“现在不方便说，你想知道的话，回头告诉你。”
“那好吧，我先走了，少阳哥你房子手续办好了，明天我让金莹找你。”
周静茹跟他们打了招呼，转身离去，到了电梯口，又有点不放心，转身看着叶少阳：“你们小心点！”
叶少阳笑着点点头。
“孙总？”谢雨晴上前出示证件，说了几句“配合调查”之类的行话，孙映月爽快答应，带他们来到会议室。
“这个东西，孙总认识吗？”叶少阳把妖晶石摆在会议桌上，擦了把汗，说道。
孙映月起初说不认识，谢雨晴把情况一说，孙映月这才想起来，表示是自己送的，不过只是作为邻居去送礼，没有别的意思。
“这里所有的新公司开张，我都会送东西，很正常。”
面对询问，孙映月表示东西是当初公司一个办事员去采购的，在哪买的，价值多少钱，一概不知道，现在那人已经离职，提供了姓名和手机号码。
谢雨晴试着打了一遍，空号。
再问下去，孙映月什么都不知情，谢雨晴只好作罢，找她要了那位办事人员的身份信息，记录下来。
叶少阳拿出阴阳盘，沿着瑜伽会所的过道走了一遍，然后示意谢雨晴可以离开了。
“怎么样？”从大厦出来，谢雨晴立刻问道。
“地方应该没问题，没有妖气，但是那个孙总身上妖气弥漫。”
谢雨晴一听愣住了：“她是狐精？”
“我偷偷照过了，不是，而且谈话的时候，她身上的妖气在一点点散去，应该有只狐精，长期跟她在一起，八成是我们在16楼杀三尾灵狐的时候，这只狐精察觉到动静，躲起来了。”
谢雨晴呆了半晌，道：“这个孙总，知不知道狐精的存在呢？”
“八成知道，妖晶石只有妖精的巢穴才有，根本不可能买得到，她在撒谎。”
“你——”
叶少阳知道她想说什么，道：“没有证据，我也不能把她怎么样，这跟狐精化身可不一样。你回去调查一下这个孙总的底细。”
“嗯，再找个人跟踪她怎么样？”
叶少阳点点头，随即又摇头：“你的人不行，她身边有狐精，很危险，我还是让瓜瓜去吧。”
两人随便吃了点东西，谢雨晴要回去安排工作，两人分开。
叶少阳回到住处，打电话给芮冷玉，得知她正在调查大妖出世的位置。
叶少阳很好奇她是用什么法子调查，但是还没来及问，电话就被挂了。
叶少阳把瓜瓜招来，交给他盯梢的任务，瓜瓜领命而去。
躺在床上，叶少阳思考着这件事情可能的真相，不想竟睡着了，也不知睡了多久，被手机铃声吵醒，拿起来一看，是周静茹的号码，脑海中没来由的闪过一丝不祥的预感。
电话接通后，那头传来周静茹的哭泣，叶少阳的心一下子抽紧了。
“少阳哥，你快来救我……我在丽莎大厦负二层的管道间，啊，啊！”
好像看到了什么恐怖的事情，尖叫起来。
叶少阳脑袋嗡的一声炸开了，手哆嗦的几乎抓不住电话，狐精，一定是狐精干的！
电话那头，响起一阵怪异的尖笑声。
“叶天师，”是一个很嗲很媚的女声，“马上来丽莎大厦的负二层管道间，救你的好朋友，如果超过二十分钟，你就只好来给她收尸了，咯咯，记住，不许带任何法器，我们怕怕呢……”

第863章 拯救静茹2
“你们如果把她怎么样，我将杀尽天下狐妖！”叶少阳大声吼叫，但电话已经挂了。
叶少阳怔了几秒钟，用力捶自己的脑袋，自己早该提醒她的，不要再去丽莎大厦，怎么忘了呢！怎么忘了呢！
叶少阳跳下床，一口气狂奔出门，突然又站住，折回房间，把背包和腰带系上。
如果狐精想杀周静茹，不需要任何借口，自己不带法器，去了也是必死。
在路边拦了辆出租车，叶少阳报了地名，催促司机快开。
从住处到丽莎大厦，最多十几分钟，时间是够用的，现在不是时间的问题。
叶少阳强迫自己冷静下来，整理了一下思路，然后给芮冷玉打电话，三言两语说完，芮冷玉也震惊了，表示现在赶来，不过有点远，会晚一点到。
挂上电话，叶少阳立刻激活瓜瓜的魂印，却没得到任何感应，一颗心更是沉了下去：
自己让瓜瓜监视孙映月的行踪，也就等于监视那只跟孙映月一起的狐精。
周静茹被绑架，他不可能不知道，也不可能不动手。
所以，假如周静茹出事，瓜瓜一定也凶多吉少……
下车之后，叶少阳立刻冲进了大厦，五点多钟，正是下班点，一楼大厅里人来人往。叶少阳直奔楼梯，一口气下去。
负一层是停车场，负二层便是电话里说的管道间，消防门关着，上面挂着“闲人免进”的牌子。
叶少阳也不管门是不是锁了，直接一脚踢开，闯了进去。
眼前漆黑一片。
叶少阳拿出两只荧光手环带上，又把充电头灯戴在头上，左右看去。
这下面几乎比古墓还要复杂：一共有四条通道，交叉错开，两边都是漆黑的墓室一般的水房，里面不断传来滴水声。
“小茹，小茹！瓜瓜！”
叶少阳嘶声喊起来。既然对方说了让自己过来，也就不存在什么隐蔽了，他只想知道他们现在被困在什么地方。
“少阳……”
周静茹的声音，从远处传来，很微弱，只能依稀判断出大致方向。
蹭的一声，七星龙泉剑出鞘。
叶少阳手提宝剑，朝前方冲去。
经过一个转弯口，头灯照去，见一只白毛狐狸蹲坐在地上，姿势很像一只狗。
体型巨大，尾巴在身后像华盖一般展开，看不清有几条，但是一眼看去，至少有五条。
五尾妖狐，生死五次，度过天劫，已经步入了妖狐等级，也算得上是一只大妖了。
这只妖狐静静坐在地上，两只前爪撑地，血红色的眸子中射出一种讥诮的目光，落在叶少阳脸上。
叶少阳快步走过去。
“我朋友在什么地方？”
妖狐咧开嘴巴，露出一抹邪邪的笑，坐着不动，也不开口。
叶少阳也不多说，提起七星龙泉剑，对着妖狐的脑门一剑斩下去。
妖狐掉头窜走，极为敏捷。
叶少阳刚要追上去，从两边的水房里各自冲出了几只鬼影，扑向叶少阳。
叶少阳扫了一眼，见这几个鬼都是当代打扮，瞬间明白，这些一定是孤魂野鬼，不愿去阴司的，被狐妖招揽，充当鬼卒。
叶少阳后退一步，朗声说道：“茅山天师叶少阳前来降妖，没时间超度你们，我不问你们有没有冤情，不想死的都赶紧滚！”
几只鬼魂只停顿了一下，便继续冲上来，没有一只逃走。
叶少阳不再客气，念动咒语，提剑横扫，当下便有几只鬼魂被灭，连超度的机会也没有，化作精魄消散。
剩下两只侥幸逃过一劫的，见叶少阳出手间灭掉几个同伴，当场吓傻，其中一个哭叫道：“天师饶命，我们是被狐妖抓来的……”
叶少阳手中剑已经提起来，听见这话又放下来，从他们身边快步走过。
突然感觉背后一凉，转头一看，刚被自己放过的那两只鬼，一左一右趴在自己肩头，正对着自己后脑吹气。
叶少阳左手急忙捏起法诀，一掌将左肩的鬼魂拍碎，两指一拈，将右肩上的鬼魂拉下来。
“天师饶命，我愿超度……”鬼魂再度求饶。
叶少阳手换法诀，直接将其捏成了一团精魄。
已经给过它们一次机会……是两次，自己没有时间再浪费在它们身上。
一路狂奔，来到下一个转角处，那只妖狐又坐在前方路中间，抬头看着自己。
不过这一次没等叶少阳靠近，它就转身溜走，留下一串讥诮的笑声。
叶少阳看到，它有六条尾巴。
六尾妖狐！比五尾妖狐的修为还要强过几分。
一路紧追不舍，最后那六尾妖狐钻进一间房间的门洞里，隐没不见。
叶少阳毫不犹豫追进去。
妖风扑面，浓郁不化。
叶少阳心中一沉，想到这八成就是狐精的巢穴了。
用头灯照去，这是一间很大很空旷的房间，当中是一个蓄水池，中间有一个圆柱形的水泥砌成的水塔般的东西，也不知道是什么用途，更懒得去管。
“小茹！小茹！”
叶少阳轻声叫喊起来。
一阵哭泣声，从水塔的另一面传来。
叶少阳纵身追去，刚转到那一面，立刻站住了：
那只六尾妖狐蹲坐在地上，身后趴在数十只身材较小的白狐，两尾三尾不等，一个个屹立不动，用一对血红的眸子瞪着自己。
“呜……”
不远处传来抽泣声，叶少阳抬起头，用头灯照过去，立刻看到让自己热血沸腾的一幅画面：
周静茹站在水塔的基座上，身体被一道红色的绳索捆住，燃烧在水塔上，嘤嘤哭泣着，用满怀期待的眼神看着自己。
“少阳哥……”
“别怕，别怕，我救你！我一定救你！”
叶少阳浑身颤抖着，强迫自己冷静，这些狐精既然把自己引来，目的就是要灭了自己，当然不会让自己轻易救人。
“啊……”周静茹尖叫起来。
叶少阳定睛看去，只见一只三尾灵狐倒着趴在周静茹上方，长长的舌头一下下舔着她的额头，亮晶晶的粘液，顺着她的脸庞留下。
周静茹吓得花容失色，哭泣不已。

第864章 拯救静茹3
“叶天师，嘻嘻……”那狐精抬头冲叶少阳喳喳怪笑着，声音尖细，“叶天师不守规矩，带了法器前来，那我可要享用了……”
说着朝周静茹爬过去，为了故意刺激叶少阳，爬得很慢。
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，左手一推剑柄，龙泉剑紫光闪烁，飞了出去。
六尾妖狐没动，只是扇了两下尾巴，立刻有两只狐精跃起，妖气震动，试图挡住七星龙泉剑。
龙泉剑剑锋抖动，顷刻间震碎妖气，直接从两只狐精体内穿过，声势不减，朝水塔射去。
那袭击周静茹的三尾灵狐，见龙泉剑灵气冲天，知道不好对付，立刻张开大嘴，吐出一枚火红色的内丹，转动之间，妖气四射。
叶少阳双手结印不停，用更多罡气激发七星龙泉剑的灵力，顶住内丹，大叫一声：“破！”
内丹震碎，龙泉剑一触即发，那狐精连嘴巴都没来及闭上，就被剑锋洞穿。
“当”的一声，龙泉剑刺入水泥墙面，没入三尺，上面挂着三只狐精的尸体。
“叶天师真是法力通天。”
那六尾妖狐终于开口，站了起来，身体逐渐幻化成一个女子，长裙水袖，古装打扮，嘴唇泛紫，眼角画着浓浓的眼影，衣衫半露，十分妖娆。
“叶天师，你杀我两只子孙，你我也没什么好说的，她既然是你重要的人，那我就让你眼看着她死去，尝试一下失去亲人的痛苦。”
六尾妖狐说罢，冷冷一笑，长袖拂动，立刻有两只狐精跳到水池边上，冲着池水呕吐起来，吐出一些黑色的爬虫，入水即潜。
水面立刻翻涌起来，有红色血水从下面翻起来，泛起一股股腥臭。
接着有白花花的肢体和脑袋浮出水面，抓住水塔的基台，慢吞吞的爬上去。
居然是数一头头水尸。
“咯咯，我养这些水尸，本来是为了吸取尸气修炼。”那六尾妖狐笑道，“现在为了对付叶天师，也只好贡献出来了。”
那些水尸爬上水塔基台，白花花的身体一摇三晃，朝周静茹爬去。
这些水尸都是缺胳膊少腿，身上腐烂不堪，胸部里爬满了白色的尸虫。
看到这些恐怖的僵尸朝自己爬过来，周静茹再度发出尖叫。
叶少阳飞身奔跑过去。
立刻有几只狐精前来阻拦，叶少阳脚下不停，扬手打出几张灵符，阻挡狐精的靠近，踏着水池边沿，一跃而起，陆续跳到水塔基台上。
飞身拔下七星龙泉剑，叶少阳拉住周静茹身上的绳索，一剑斩下去，不想遇到妖气反噬，绳索未断。
叶少阳挥剑还想再砍，却感到左脚一紧，不用想也知道是被水尸抱住了，转身一剑砍断水尸两只胳膊，却看到更多的水尸正在爬上来。
对面那数十只狐精，也是一拥而上，化作恐怖的魅影，彼此相连，形成一组奇怪的阵法，凌空飞来。
叶少阳不得不放弃了先营救周静茹的打算，持剑挥砍不断涌上来的水尸，回头看了周静茹一眼，“有我在，你不会有事，等我先杀敌！”
数十只狐精眨眼间来到，在空中旋转飞舞，轮流进攻，下方还有几乎无穷无尽的水尸，叶少阳只有一个人，一把剑，抵挡着所有，全然无惧。
此时此刻，他脑海中只有一个念头，一定要救出周静茹，就算死也要做到。
叶少阳一手持剑抵挡众多狐精的进攻，一手不断结印打符，斩杀水尸，将背包里所有能用上的法器、法药毫不吝惜的打出去。
这是一场惨痛的战斗。
以叶少阳的实力，假如游走战斗，展开身法，水尸数量虽多，在他眼中也不过送人头的，完全可以不用这么费力。
但是为了保护周静茹，他寸步不离的守在她身边，成为围攻的中心，即便如此，他也没有想过离开一步。
一刻钟后，地上水尸尸体已经堆积了几十个，叶少阳低头看了一眼，剩余的水尸已经不多。
数十只狐精也被他斩杀了一半多。
叶少阳自己也浑身是伤，血流如注，有狐精划开的伤口，也有水尸咬出来的，要不是自己天师血百邪不侵，根本支撑不到现在。
看都对手数量越来越少，叶少阳心情没有一点轻松，因为最厉害的对手还一直没有登场。
“啊！”
随着一声惨叫，又是一只三尾灵狐被从中劈开，洒出一滩血雾。
一股妖风迎面吹来。
一直在旁边观战的六尾妖狐凌空飞来。
叶少阳后退一步，暗暗吸了口气，它终于出手了！
当即咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，左手拈符，与龙泉剑配合，将面前几只水尸斩杀，全力对付六尾妖狐。
眼前寒光一闪，六尾妖狐的爪刃凌空挥舞，凝聚着可怕的妖气，迎面抓来。
叶少阳全力反击，一人一妖战成一团。
“叶天师，领死了！”
六尾妖狐所变化的女子身躯一抖，身后六尾朝天，随着妖风摆动，一瞬间幻化成六道魅影，从不同位置对叶少阳展开攻击。
叶少阳反击之中，逐渐发现这根本不是普通的围攻，而是契合着某种内在的规律。
每一道魅影所散发出妖气也流转互补，层层叠叠，无穷无尽。
妖阵！
叶少阳心中一凛。
妖阵是狐精自身具备的一种攻击方式，每一条尾巴都可以幻化出元神分身，围攻绞杀对手。因为是分神的缘故，彼此心意相通，配合起来极为顺畅，就像人间法师依靠人数组成阵法一阵，所以叫妖阵。
尾巴的数量越多，分身越多，更加能够发挥妖阵的作用。
六尾妖狐，六道分身齐出，淋漓尽致的发挥出妖阵的威力。
要在平时，叶少阳完全可以施展茅山凌空步，游刃有余的反击，但现在不敢移动，还要分神对付脚下的水尸，实力被极大限制。
一段时间下来，随着妖阵的包围圈越来越小，叶少阳被完全压制，险象环生，只有仗着七星龙泉剑和灵符反击。

第865章 静茹蒙难
“叶天师，你快败了……”
六尾妖狐咯咯一笑，六道分身越转越快，妖气大放，一瞬间突破灵符结界，将叶少阳反制，分身朝两边分开，真身出现。
“叶天师，我要亲亲你。”
人影一闪，贴了上来。
叶少阳感到浑身一软，肉身被六尾妖狐入侵，急忙咬破舌尖，封住三大鬼穴，心中默念起驱魔咒，驱赶六尾妖狐。
然而六尾妖狐已进入他体内一部分，封锁肉身，令他无法做法，然后也不着急，一点点入侵神识。
唯一的好处是：这样一来，自己全身都被妖气覆盖，连其余狐精和水尸也无法靠近。
叶少阳死守道心，不断默念驱魔咒，对抗六尾妖狐。
若是一般法师，被夺舍只是顷刻间的事，饶是叶少阳神识强大，在受了重伤之后，也是无法对抗六尾妖狐强大的修为，肉身被一点点侵入……
“我们两个，就要合二为一了，叶天师，你兴奋吗……”
叶少阳知道六尾妖狐想用言语扰乱自己的神志，沉默不语，就在这时，身后传来“咔嚓”一声脆响。
接着是周静茹的惨叫，从身后传来。
“我腿断了，少阳哥救我！啊！啊！”
叶少阳无法转头，用眼角余光一扫，整个人都颤抖了：
一只水尸正咬着周静茹一条腿，不断啃吃着，把骨头嚼的咔咔作响，半截小腿已经被它吞入腹中。
叶少阳听到自己脑海中嗡的一声响，整个世界瞬间崩塌了。
从来没有想过，会发生这种事情。
简直比死亡还要可怕。
哪怕人死了，自己也不是没有机会救活，但是眼前这样，静茹会落下一辈子残疾，对于一个正值花季的美少女来说，这种打击……简直令人绝望。
叶少阳自己也绝望了。
因为自己，她被抓来，因为自己没保护周到，造成她现在这个样子，自己还有什么理由活下去……
输了，这次彻底输了。
心神失守的一瞬间，六尾妖狐神识一挺，攻了进来。
瞬间占领叶少阳的躯体，刺穿三大鬼穴，强大的妖气聚集在心脉四周，层层包围。
“只要让我突破心脉，叶天师，你完了。”
神智中看道六尾妖狐狰狞的笑脸。一个清醒的念头，在叶少阳心中浮了起来：
至少我要救下静茹的性命，至少要手刃仇人，我才能死！
一股极大的愤怒自叶少阳心中升起，化作戾气，滚滚涌动。清澈的眸子也瞬间染上一抹血色，怒火燃烧。
戾气之强，连叶少阳自己也控制不住，六尾妖狐更加无法压住。
“不！”
随着叶少阳一声闷吼，戾气冲破了妖气的束缚，重新夺回了奇经八脉的控制，将六尾妖狐从躯体内瞬间赶出去。
回身一剑，将啃吃周静茹小腿的水尸脑袋斩成两段。
“七星长鸣，引龙之泉，大成仙道，屠尽妖邪！”
手捏剑诀，对着错愕不堪的六尾妖狐横扫过去。
六尾妖狐意识到危机，立刻招来几道分身，回归元神，变回真身。
九尾朝天，形成华盖，挡在身前。
七星龙泉剑发出一声龙吟，化作一层南极紫光，将六尾妖狐和附近几只妖狐全罩在下面。
庄严法相，化尽妖气。
待紫气散尽，几只狐狸的尸体软软的落下来，六尾妖狐也奄奄一息。
叶少阳用一道灵符贴在它脑袋上，艰难转身，朝周静茹看去。
周静茹失血过多，已经昏过去。
她的左腿被咬掉了半截，只剩下膝盖，下面露出半截骨头茬，鲜血淋漓，还在不断往下滴血……
叶少阳失魂落魄的走过去，从包里抹除一包香灰，几乎是颤抖着为她涂在伤口上，止住流血。
接着用剑隔断绳索，把周静茹放在地板上，俯瞰着她，泪水不断滴落在她脸上。
“对不起，对不起……”
叶少阳哽咽成声，脑海里一片空白，不知道怎么办好。
最后将她抱在怀里，放声大哭，自从长大之后，几乎没有哭过的他，此刻哭的像个孩子。
突然，周静茹抬起一只手，轻轻抚摸他的脸。
她醒了。疼痛的感觉也已经过去，已变成麻木。
“你……哭什么。”
叶少阳不敢看她，不敢回答。
“我已经……知道了，我没有腿了。”周静茹用虚弱的声音说道，无声流泪。
“我不知道怎么安慰你，对不起。我……用一生赔给你吧。”
叶少阳抓起她的双手，放在自己手里，还想说什么，眉头突然微微一皱，脸上现出怀疑的神色，手指在她右手中指上触摸起来。
“怎么了？”
叶少阳摇摇头，冲她勉强一笑，“你还记得，我第一次吻你的时候吗？”
周静茹看着他，点了点头。
“你以后……还会吻我吗？”
出乎意料的，叶少阳摇了摇头。
周静茹当场泪崩，“你……嫌弃我了。”
“我不嫌弃你，但是……我以后不会吻你，因为……我特么从来没吻过你啊！”
叶少阳后退一步，冷冷的打量她，“狐精！”
周静茹傻傻的看着他。
“你也不用装了，我既然看穿你，肯定是有原因。你的戒指呢？”
叶少阳冷笑，“我送你的黑曜石戒指，能躲避一般鬼妖靠近，你每次都戴在手上，为什么这次没有戴，不要告诉我是巧合。”
“我……真的是忘了戴了，难道就凭这一点，你就认定我有问题吗？”周静茹委屈的哭起来。
叶少阳摇摇头，“凭这一点，只是怀疑，所以我用那句话试探你，戒指可以忘了戴，难道我亲没亲过你，你也能忘？”
自己当时费心打造了两只黑曜石戒指，一只送给谢雨晴，一只送给了周静茹。
那天谢雨晴被狐精附身，后来自己想起这茬，也问过她，得知警队有规矩，上班时间不能戴首饰，她每天上班脱下，下班再戴。
她又是马大哈性格，经常忘了带，那天就是这样。
但是每次见到周静茹，她手上都戴着自己送的戒指，从没脱下过。
周静茹目光冷下去，随即又笑起来。

第866章 六尾妖狐
叶少阳上前一步，掐住她的脖子，道：“我要是你，绝对笑不出来。还不现出你的真身？”
周静茹哈哈大笑，“叶天师，这就是我的真身啊。”
叶少阳怔住，浑身一颤，一把抓起她完好的那一条腿，想要摸脚检验，低头一看却愣住了，不知什么原因，脚上的皮已经磨掉了一层，血肉模糊。
“你看到的，是真的周静茹，但我附身在她身上，光脚走路，所以磨掉了皮肤，叶天师，你信吗？”
叶少阳缓缓吸气，不会这么巧的，而且她手上没有戒指，就算这狐精有修为能破解黑曜石戒指的法灵力，也没有把它取下来的必要。
当即拿出阴阳镜照去，结果并未现出狐精真身。
但叶少阳坚信，她是四尾以上妖狐附身，于是上前一步，想要脱下她的衣服，看看后腰有没有尾巴的印记。
猛然间，周静茹双手掐住他的脖子，一股强大的妖气灌入体内。
叶少阳刚经历一场大战，浑身带伤，精神也在恍惚之中，被她得手之后，妖气入侵，压制住经脉，一时无法作法，只能运转罡气抵抗。
不过他到底是天师，一对一的话，就算是六尾妖狐也不能奈何，当即反其道行之，调集罡气冲击右臂，瞬间冲开经脉，单手结印，朝她面门拍去。
这样一来，体内其余经脉空虚，妖气入侵直到心脉周围，疯狂冲击。
叶少阳这一招本是险中求胜，自己有把握在心脉被冲开之前，一掌将其击毙，然而手掌举到她面前，却没有落下去。
周静茹大笑，“叶天师，你不敢吗？”
叶少阳的确不敢。这一掌下去，法力打击的是她体内的元神，妖狐必然会被击毙，但若这躯体真是周静茹的，那她的元神也会一起崩毁。
“叶天师，我实话告诉你，我真的是狐精变化的，你信吗，你敢信吗？你敢赌一把吗？”
叶少阳知道她是在扰乱自己的心智，而且有九成九的把握，她绝对是狐精变化。
如果是附身的话，毕竟不是她自己的身体，绝对没法发挥出这么强的妖力。
除非它是八尾妖狐，这种可能性极小，如果真是，她完全不用变化和附身，直接跟自己硬干就可以了。
如果对方是陌生人，叶少阳会毫不犹豫下手，他相信自己不会错，但对方是周静茹，自己……赌不起。
妖气攻心，叶少阳浑身抽搐，心脉几乎失守。
再度捏起法诀，用力拍下去，接近面门，又停住了。
周静茹邪魅一笑，“叶天师，再不动手，你就要死了。”
“天地无极，天上三清急急如律令！”
叶少阳一咬牙，三度出手，手指几乎碰到她的脸，却再一次停住了。
就在这时，心脏部位传来一阵剧痛，心脉失守，妖气在一瞬间侵入。
“砰！”一声枪响。
“周静茹”的脑门中间多出一个洞，逐渐向四周扩散，血肉被腐蚀，发出一股腥臭的气味。
一抹虚影，从肉身中飞出，是狐精的魂魄。
再看肉身，在血肉模糊之中，恢复真身：一只狐狸。
果然……是狐精所化。
叶少阳一颗心彻底放了下来。
抬头看去，狐精的灵魂已飞出很远，虽然是魂体，但背后依然拖着五根长长的尾巴。五尾妖狐……
“砰！”
又是一声枪响，五尾妖狐似乎被什么东西击中，身形摇晃了一下，跌落在地上。
叶少阳转过头，头灯照见一个身穿白色短裙的姑娘站在转弯口，双腿岔开，双手捧着一把枪，枪管上并放着一只小型手电，射出的光是红的。
芮冷玉！
看到她，叶少阳突然觉得很放心，咧嘴笑了笑。
“快追啊！”
芮冷玉提醒道。
叶少阳转头一看，五尾妖狐的魂体又爬起来，向对面飞去，即将隐没在墙壁里。
叶少阳急忙摸出一把铜豆子打过去，砸在墙上，五尾妖狐撞上去，反弹回来，跌落在地上。
叶少阳已飞奔过去，一边解下勾魂索。
五尾妖狐见逃不掉，只好转身与叶少阳斗起来。
它肉身已毁，光是魂体，根本不是叶少阳的对手，不到几回合便被叶少阳擒住，用勾魂索捆起来。
“周静茹在什么地方，还有我的鬼仆。”
“不要问他了，都在外面，我已经救了，他们没事。”芮冷玉在身后说道。
叶少阳彻底放下心来，看着五尾妖狐，眼中杀机闪现。
“叶天师不想听点什么秘密吗，只要不杀我，啊——”
勾魂索一点点收紧，在五尾妖狐的惨叫声中，将它魂体绞碎，化作精魄消散。
你玷污了我心中最美好的东西，所以，必须死。
叶少阳看着漫天消散的精魄，发了一会呆，转身去找芮冷玉。
芮冷玉蹲在那只六尾妖狐面前，好奇的打量起来。
叶少阳走过去，连灵符也不揭，直接画了个掌心雷，一掌拍在它脑门上，当场形神俱灭，化作精魄。
芮冷玉看了他一眼，没有说什么。
“小茹和瓜瓜怎么样了？”
“我通知谢警官过来，把他们送到酒店了，没什么事。”芮冷玉道，“我赶来之后，在那边被几个狐精拦住，解决了它们才过来。”
上下打量了叶少阳一眼，看他满身是伤，纳闷道：“几只狐精，怎么把你弄成这样，你没事吧？”
“别提了。”叶少阳无奈摇了摇头，想起自己的经历，心里头一阵不舒服，就好像做了一场恶梦，醒来之后仍然心有余悸，害怕是真的。
幸好……那不是真的周静茹，幸好不是，不然自己真的不知道怎么办好了。
“你又救了我一命。”叶少阳冲芮冷玉勉强笑了笑。
“是你自己寻死吧。你刚才已经捏了法诀，为什么不打下去？”
叶少阳只好把情况说了一遍。
芮冷玉“哦”了一声，表示理解。
叶少阳低头看着水池里浑浊的血水，想到之前那六尾妖狐自己说过，是它们在水池里养了水尸，再通过某种妖术，吸收炼化水尸的尸气，转化成自己的修为。

第867章 傻瓜
“看来这里就是狐精的巢穴了，只是不知道这些水尸是从哪里弄来的。”叶少阳喃喃说道。
“狐精自有狐精的办法。”
叶少阳点点头，跟芮冷玉一起搜寻别的地方，以免有遗漏的狐精或者鬼怪。
“假如之前那个是真的周静茹，你打算怎么办？”芮冷玉突然问道，嘴角带着一抹奇怪的笑意，看着叶少阳。“我不是咒人，就是随口一问。”
“我……如果她愿意的话，我会照顾她一辈子。”
“哦？”芮冷玉歪头看着他。
“她是因为我才残疾的，我只能那么做，才能稍微偿还我欠她的。”叶少阳看着她，“我知道你懂我的意思。”
“真是个傻瓜。”芮冷玉摇摇头，轻轻一笑，“像你这么有情有义的傻瓜，真是天下少有。”
“我就当你是夸我了。”叶少阳嘿嘿一笑。
两人一起，将管道间搜查了一遍，没发现别的狐精和鬼魂，只是在楼梯口拣到一个苹果手机，拿起来一看，通话记录最前面的名字是“少阳哥”，确定是周静茹的手机。
叶少阳给装进口袋里，跟芮冷玉一起来到地面上。
打电话给谢雨晴，问到酒店的地址，两人一起赶过去。
周静茹靠在床上，脸色有点苍白，瓜瓜坐在一边调息恢复着，见到叶少阳，把头低下去，想做错事的孩子，嗫嚅道：“对不起老大，让你失望了。”
“不关你事，到底发生了什么？小茹你没事吧？”叶少阳把手机交给她，问道。
周静茹摇摇头，讲起自己出事的经历：大概一个多小时之前，那个孙映月打电话给她，说有一件很重要的事情找她帮忙。
平时周静茹经常找她学瑜伽，两人关系不错，于是就去了。
两人约在丽莎大厦附近的一个冷饮店见面，见面聊了没几句，周静茹突然感到浑身发冷，好像有人对着自己后背吹气，一回头，看到一张狐狸的脸，之后昏迷，什么都不记得了。
瓜瓜接着讲述：他按照叶少阳的吩咐，来到丽莎大厦15楼的瑜伽会所，结果没有看到孙映月，想到她可能会回来，就在那里守着。
后来感受到狐精的妖气，猜到是孙映月到了，于是躲起来，打算监视她，没想到孙映月跟周静茹是一起出现的，在往瑜伽会所里侧的一间房走。
两人表情呆滞，浑身妖气弥漫，瓜瓜一看便知是妖精附体。
因为担心周静茹的安全，它不敢等下去，只有出手。
“跟我动手的，是一只六尾妖狐和五尾妖狐，也就是附身在她们身上的两只，它们俩联手跟我一个打，后来又来了不少小狐精崽子，我不是对手，只好抢了静茹姐出来，那俩妖狐偷袭，差点没把我打死。
我把静茹姐送到一楼，那俩狐精似乎也不想跟我死磕，没有追下来。我本来想用静茹姐的手机给你打电话，结果没摸到。
我也不知道你们的电话号码，只好抢了一个保安手机，打110，让找雨晴姐。后来雨晴姐赶来，冷玉姐也来了……
我当时也受了重伤，还是雨晴姐把我弄到这儿来的，我没有力气知会你，这才刚调息恢复一点……”
“它当时已经奄奄一息了。”谢雨晴接过话头说道，“附在我戒指上，才来到这里的。”
黑曜石戒指对一般鬼妖来说是避而远之的法器，但瓜瓜是叶少阳的鬼仆，戒指上有叶少阳的气息，对他来说戒指反而成了一个可以栖息的地方。
“怪我一开始轻敌了，没想到那一群狐精那么强悍，还好静茹姐没事。”瓜瓜自责的说道。
叶少阳摸摸他的脑袋，也没夸奖他，他们之间根本不需要那些，只是说道：“你们没事就好，那些狐精都被我杀了，替你出气了。”
当下将自己的经历也简单讲了一遍，只是没有提到狐精化身周静茹之后的一段，怕她听了别扭。
谢雨晴大惊失色，喃喃道：“大厦的负二层管道间，居然是狐精巢穴，真是太不可思议了……”
“我也想说这个呢。”
叶少阳沉吟道：“管道间虽然在负二层，平时不会有人进去，但总要有人维护检修吧，怎么可能长久以来没发现异常呢？更何况下面还有一个水尸巢穴，这不科学。除非物业经理跟狐精是一头的。”
周静茹皱眉想了一下，道：“这个，会不会跟孙映月有关？丽莎大厦的物业就是她承包的，工人全是她安排的人。”
叶少阳心中一动，“对了，这个孙映月呢？”
“在隔壁房间呢，”谢雨晴道，“我送小茹来这里之后，听说了事情，立刻带人过去冲上15层，发现孙映月在走廊上躺着，昏过去了，一个员工都不在，也没看到狐精，就把她一起弄过来了，她现在还昏睡着。
我中途一直给你打电话，都没有打通。只好任凭冷玉妹子去找你了。”
“大概是下面没有信号吧。”
叶少阳心想，看来，一切原因都在这个孙映月身上了。
“可能，那群狐精本来的想法，是真的附身在小茹身上，引我过去，用来要挟。被瓜瓜那么一搅和，救走小茹，它们不得已，只好改变计划，退求其次，让五尾妖狐变化成她的模样……”
叶少阳想到这里，对瓜瓜投去感激的一瞥，今天要不是他，假如周静茹真的被带到地下，后果不堪设想，自己可能真的要饮恨终生了。
叶少阳抓住周静茹的手，用罡气驱除她体内残余的妖气，又念了一遍固魂咒，帮她加快阳气的恢复。
被鬼妖上一次身，会损失很多阳气，短时间内很难恢复。
“对不起，这件事，是我拖累你了。”叶少阳看着她略微恢复红润的脸蛋，很有些内疚。
“你说什么呢。”周静茹有点不高兴，“以后别跟我说这样的话。”
“好吧。”叶少阳挠挠头，冲她笑了笑。
周静茹脸色这才缓和下来，“不过作为赔罪，今晚你请客吧，顺便也庆祝你剿灭狐精。”

第868章 计中计1
“没问题，我请……大排档撸串。”
叶少阳留下芮冷玉陪她，自己让谢雨晴带路，去找那个孙映月，一来谢雨晴知道房间在哪，二来她是警察，这案件是她负责的，有必要弄清楚前因后果，万一有什么线索还需要她去调查。
孙映月的情况跟周静茹差不多，呆呆的坐在床上，表情有些木讷。
叶少阳提问的时候，她的反应很迟钝，而且推说一切都不知道。
“我觉得你应该坦白了，那块妖晶石，凭你一个普通人，是绝对没有办法得到的，而且你又是大厦物业的老板，你身边长期有狐精跟随，光凭着三点，一切都清楚了。那几个狐精，已经被我灭了，你也不用有什么妄想了。”
叶少阳笑笑，从腰带里拈出一张灵符，“假如你不说，我直接拘魂，拷问你的魂魄，事后发落阴司，让你尝尝地狱刑法，那滋味可不好受。”
孙映月当场变色，她长期跟狐精打交道，对鬼神之说坚信不移，但并不深知，哪里知道叶少阳根本没有剥夺她阳寿的权力，只知道这人法力高强，连狐精都灭了，顿时希望破灭，长长的叹了口气。
“叶先生，我……并没有害过人，一切都是它们威胁我的，我也是受害者……”
“是不是，你得先说出来，就算犯错，也可以坦白从宽嘛。”叶少阳见她开口，立刻循循善诱。
孙映月像抓住了一根稻草，连连点头，开始讲述狐精的来历：
“我有一家酒吧，生意不怎么样，有一天看夜的老头告诉我，后半夜看到有狐精在酒吧出没，一开始我没当回事，但是从哪以后，酒吧的生意开始好起来。
那个看夜的老大爷懂一些这方面，告诉我这是狐精带来的财运，让我供奉家仙，我就找了一个法师，帮我做了狐精的灵位，在酒吧的杂物间供奉起来，后来生意越来越好，老大爷告诉我，狐精从一只变成了两只。
有一天晚上，在梦里，我看到一只狐狸在跟我说话，说我的店很快要搬家，会广进财源，到时候希望有一个更大的地方，供它们生活。
醒来之后，我虽然好奇，但一开始也没当回事，哪里想到半个月后，就接到拆迁通知：我那酒吧所在的街道要改造，给了很大一笔赔偿款，我才确信狐精的事是真的，后来狐精又托梦给我，告诉我选址的要求……
后来我就选定了丽莎大厦，因为我之前是瑜伽教练，于是我就开了一家高端的瑜伽会所，本来也是想通过这个，多结识一些女富豪，为以后铺路。
店子开起来后，狐精再度托梦给我，告诉我它看中了那间房，只要把房间给它，它会保证我的财运。
于是我便把供奉的灵牌放在那间很宽敞的房间里，平时锁门，里面什么都没放。从这以后，瑜伽会所的生意果然蒸蒸日上。”
叶少阳听她说了这么多，知道她没有撒谎，狐精的确能给人带来财运，条件就是早晚供奉，不过这一条只适用与最低阶的狐精，要求不高，相当于人类中只求温饱的那一部分，修为也有限，没有帮人发大财的本事。
真正有修为的狐精，当然不会只满足于简单的供奉，当它们为人带来更多财富的同时，索取的也更多。
“你一定跟狐精签订了契约。”叶少阳看着孙映月说道。
“契约？”
“不是纸面上的那种。狐精一定明确告诉过你，可以为你带来财富，但是你必须有所付出，也许不会明确告诉你，但你应该知道，这不是好事。”
叶少阳说道，“狐精可以诱惑你，但绝不会威逼你，它们想要找一个贪心的人很容易，只要不是靠杀人修炼的妖精，绝不会因为你不合作而杀你。
这样反而容易引起法师的注意，更会增加自己的杀孽，毕竟谁也不敢保证自己不会死，魂魄到了阴司，光是一条人命，就可以让它们在地狱里受苦百年，没必要自绝后路。”
叶少阳笑笑，“所以，它们虽然会诱惑你，但决定权其实在你，是你自己贪心，想要更多财富，才会被它们利用。”
孙映月低下头去，算是默认了。
“接着说吧，它们让你怎么做？”
“它们……看中了大厦负二层，想要当作巢穴，但是又不想被人打扰，于是我便包下了物业，负二层是管道间，负责大厦供水。
细节就不说了，反正可以保证它们在下面绝对没人打扰，成为闹市下面的一个绝对闭塞的空间，不过叶先生，我真的不知道它们在下面干什么，我从来没有进去过。”
叶少阳想了想，道：“那它们杀害清洁工，你也不知道？”
孙映月面色一紧，犹豫再三，嗫嚅道：
“我是有一点耳闻，你说的没错，那块石头是它们送给我的，让我送给楼上那位姑娘……后来不断有清洁工出事，我是知道的，也质问过那首领，它很残酷的恐吓我我不要多事……”
孙映月掩面哭泣起来，“其实我已经后悔了，我从来没有想过害死别人，但是已经没有办法了，除了死，我没有办法摆脱它们了，只能任凭它们祸害，满足它们任何要求……”
“今天下午，怎么回事？”
孙映月一听，立刻摇头，“今天的事，真的不怪我，可能是那首领看到你跟周小姐关系亲密，所以想利用她来引诱你上当，本来它是命我把周小姐约出来。
后来可能是怕我坏了事，干脆附在我身上，后面的事，我真的不知道。叶先生，我真的不想伤害周小姐……”
叶少阳没有理会，反问道：“它们在大厦下面做巢，是多久的事了？”
“有……三年多了吧。”
三年多……确实是不短的时间，足够做很多事情了。
“那些水池里的水尸，怎么回事，别跟我说你不知道。狐精可没办法找到那么多尸体，也不可能为了这杀那么多人。”

第869章 计中计2
孙映月嗫嚅道：“那是我按照它们的意思，从黑市上买到的人体标本……”
真相大白，叶少阳长出了一口气。
“你说的那个狐精首领，是六尾妖狐吗？”
“我不知道你说的是什么，不过那狐精首领，的确是长着六条尾巴，还有一个长着五条尾巴的，好像是它妹妹，也很厉害。”
停了一下，孙映月用哀求的目光看着叶少阳，说道：“叶先生，请看在我也是受害者的份上，不要杀我，现在狐精都被你除掉了，我是真的很高兴，将来我会用自己赚的钱多做善事，行善积德，求求你叶先生！”
“但愿你是认真的。”
叶少阳找她要了号码，回头万一想到什么不解的地方，还得来找她。然后跟谢雨晴一起离去。
“狐精，真的可以帮人发财？”谢雨晴好奇问道。
叶少阳点点头，“这是真的，最有名的例子就是当年的上海青帮头子杜月笙，在他赌场里，也住着一只狐精，供奉灵位，帮其生财。后来狐精作祟，也是请高人作法镇压的，真事。”
谢雨晴更加吃惊，“跟养小鬼一样吗？哪个副作用更大？”
“恶鬼跟魅妖，都不是好东西，看各自修为了。”
谢雨晴沉思了一会，说道：“这个孙映月，间接害死了几个人，但是法律上却不能把她怎么样，你也不管了是吗？”
“我可没有权力把活人怎么样。阎王殿前一本账，她欠下的人命债，死后去了阴司，会一一清算，绝对逃不掉，不过她要是真的行善积德，也可以抵消一部分，至于多少，就看她做多少善事了。”
回到房间，周静茹已经没事了。
叶少阳说了跟孙映月谈话的过程，芮冷玉听完，也是长出了一口气，“我本来以为这件事会跟大妖出世有关，现在看来是多虑了，既然狐精都被你灭了，这件事也算完结了。”
叶少阳沉吟不语，总觉得哪里不对，一时也想不出，正打算从头再过滤一遍，谢雨晴吵着要叶少阳请客，去吃饭庆祝。
叶少阳去卫生间简单冲了个澡，把身上血污洗干净，看身上尤其是双腿上多了很多伤口，好在都是皮外伤，这种程度的伤口，自己也早就习惯了。
离开酒店，叶少阳没有真的带大家去吃路边摊，好歹也找了一家像样的烧烤店，然后打电话把小马和老郭也叫来。
见面之后，叶少阳把情况跟老郭说了，让他明天之前，去管道间做场法事，清除一下妖气，顺便也把那养水池的血池给毁了。
狐精被叶少阳有惊无险的一锅端了，大家都很开心，撸串喝啤酒，大肆庆祝。
“少阳你处理的几宗灵异事件里，这一桩是最轻松就搞定的，来来来，我跟你碰一整瓶！”
几杯啤酒下肚，谢雨晴发挥女汉子风格，拎起一瓶啤酒，跟叶少阳碰了一下，一口气喝掉半瓶，看叶少阳拎着酒瓶，一口没喝，跟呆子似的站在那里，怒从心头起，上去找他麻烦。
“等等！”叶少阳被她抓住肩膀，依然表情呆滞，眉头紧锁。
“等什么，先喝了！”
“喝个鬼啊！”叶少阳瞪了她一眼，“不对，这件事情不对！”
一时间，几个人都疑惑的看过了，谢雨晴也看出苗头，不闹了，拎着酒瓶，等着听下文。
叶少阳目光从众人脸上扫过，吐出一句令所有人吃惊的话：“事情不对！这是狐精的圈套，我被算计了！”
大伙震惊。
“怎么可能！”谢雨晴第一个发出疑问，“你不是说狐精都被你杀了吗？”
“我又不知道这一窝一共有多少狐精，怎么敢说全杀了？”
叶少阳道：“你们仔细想想，这件事从一开始，是不是太顺利了？我第一天冒充清洁工上班，就正好遇到那个狐精，然后灭了她，就找到了妖晶石，通过妖晶石，查到孙映月，然后狐精设计引我过去，最后让我干掉所有狐精……
你们不觉得，事情有点太顺利了吗，就像被人安排好的一样。”
“你这么一说，确实有点……不过也许是巧合呢，你总不能因为这样就断定对方的阴谋啊，那些狐精毕竟都死了，难道它们拿自己的性命来当圈套吗？”
“这恰恰是最高明的地方！”叶少阳道，“本来这些都只能是猜测，但是……你注意到一件事没有，丽莎大厦的物业是孙映月承包的，当初我冒充清洁工，是你找物业经理安排的。
那物业经理没有道理不向孙映月汇报，孙映月身边长期有狐精跟随，她知道了，那些狐精也就知道了！但是仍然有狐精来勾引我，难道是活够了自己来找死？”
此言一出，所有人震惊。
这的确是整件事情中，最大的硬伤所在！
这件事是后来一系列事件的起点，一环扣一环，一旦这件事有问题，剩下的事情自然也就不成立了。
大伙纷纷思考起来。
谢雨晴道：“就算这是狐精的阴谋，可目的是什么呢，你现在好好的，那些狐精却死了，它们难道是活够了找死吗？”
叶少阳摇摇头，“狐精极其团结，只要必须那么做，为同伴献身眉头都不会眨一下，当然，如果首领让你那么多，你不从命也是死路一条。
这群狐精的首领，一定另有首领，不是六尾妖狐，六尾妖狐也是一步棋子，我猜测它们的想法是：
既然我发现了它们的存在，并且灭了两只狐精，让它们察觉到危机，它们知道我是天师，不好对付，就算集体躲避，我也一定会追查下去，所以，它们用了一个最绝的办法：拼命。”
叶少阳语速飞快的说道，“但又不是真正的拼命，首领挑选出一部分狐精，用来设计陷阱，将我引入地下室，死命围攻，目标有两个：第一当然是弄死我，利用小茹做牵引，合力围攻，这是绝好的机会。
假如杀不死我，被我反杀，那这些狐精就等于是献身了，从而让我以为它们就是整个狐群了，不会再追下去。”

第870章 情敌冲突1
小马插了一句：“这一招在兵法里叫‘丢卒保车’，卧槽，这狐精牛逼啊，连兵法都用上了。”
芮冷玉沉吟道：“六尾妖狐，和五尾妖狐，都是很少见的，修为很强，难道连它们也被当成卒子舍弃了吗，那所谓的‘车’，会有多强大？七尾，甚至八尾妖狐？”
“别说这不现实，就算真是八尾妖狐，手下还有这么多小弟，我觉得它们肯定会跟我全力一战，就算打不过，它自己也绝对可以全身而退，犯不着这样做……”
叶少阳缓缓思考，眼前一亮，说道：“只有一种可能，这只真正的首领，有更加重要的秘密，绝不能被我发现，为此宁愿牺牲一大批手下！”
“什么事情？”至少有三个人同声问道。
叶少阳耸耸肩，“这就不知道了。不过，它宁愿牺牲一只六尾妖狐、一只五尾妖狐。足以说明，那件事情绝对极为重要，不能有任何闪失。”
芮冷玉道：“我明白了，这位狐群首领，真正忌惮的不是你一个人，也不是我们几个，而是整个法术界，最近石城来了相当多的法师，金童玉女也来了。
像你说的，假如这帮狐精在做一件非常重要非常机密的事，一旦被你知道，你搞不定，肯定会搬救兵，到时候会是什么后果……
不用想也知道。所以它们宁愿牺牲两只高等级妖狐，也要把这件事情瞒下来。”
本来叶少阳只是有个想法，被她这么一完善，更加坚信了自己的判断。
这时候周静茹站起来，叫了叶少阳一声，“有件事情，我没有说真话，那个孙映月，是个法师。”
叶少阳大惊，“她是法师？你怎么知道？”
周静茹咬了咬嘴唇，说道：“是。我跟她名义上是学瑜伽，其实，我是去找她学法术的。”
“你学法术！”叶少阳叫起来，“你没事学那个干什么！”
周静茹低头不语，表情很奇怪。
芮冷玉捅了捅他的胳膊，摇摇头，示意他不要问了。
叶少阳满心好奇，只好强压下去，把这话题揭过，说道：
“她应该不是法师，而是狐妖！用妖力来模拟法术，你们普通人看不破的。这么说来……一切猜测都是真的了，这货假装无辜，把我们都骗了，她才是狐精中的狐精……”
谢雨晴道：“赶紧抓她去吗？”
没等叶少阳开口，芮冷玉说道：“就算我们能擒住她，也没法逼问出更多，不如将计就计，假装不知道，然后暗中调查她，把秘密挖出来。”
“好办法，不过……”叶少阳环顾大家，“我得先确定你们之中没有奸细，都给我看看脚。”
下午的事，让他几乎产生了心理阴影，现在看谁都像狐精变的。
小马立刻就要脱鞋。
“你免了！你那脚臭的，我绝对不摸！”
芮冷玉白他一眼，“你就这么喜欢摸人家脚吗，狐精只能化身，又不能攫取记忆，大家都各自证明一下就是了。”
当即摸出五宝金莲，激发灵气。这法器可做不了假，叶少阳点点头，算过。
小马也拿出芮冷玉给的碎魂杖，给叶少阳检验了一下，没有问题。
老郭拿出一个葫芦，放出三尾蜈蚣，这还是当初一起抓的，这东西世间罕有，做不了假。
“已经长出四尾了？”叶少阳很稀罕。
“也不看是谁养的。”老郭得意的笑起来。
轮到谢雨晴，她挠着头，想了想，说道：“我经常带你吃大肉包子。”
“这个不行，咱们最近才吃过。你想个隐秘的事，没人知道的。”
事关重大，必须要证明清楚。
“隐秘的没人知道的……”谢雨晴眼前一亮，“我给你做过人工呼吸。”
“第一次见面的时候，你帮我穿过裤子。”周静茹补刀。
“这……”
这两人提的事情，简直让叶少阳无语，偷偷瞟了一眼芮冷玉，芮冷玉也在看他，表情未变，但是眼神里带着一种戏谑。
“这件事能证明吗？”谢雨晴道，“要是不行，我还有更隐秘的事。”
“行行行。”叶少阳干咳一声，“哪有什么更隐秘的事了！”
想了想，划破中指，从背包里拿出几枚五帝钱，挨个蘸血，然后分别交给众人。
“你们佩戴在身上，装在包里也好，放在钥匙扣上也好，总之一定要带在身上。”
小马接过去，看了看道：“这是什么好东西，能防止狐精上身吗？”
“你想什么呢，这上面有我的血，能被我感知到，下次你们出现，我就能知道你们是本人还是狐精变得。”
叶少阳又画了几张血精符给他们，让他们拿回去贴在卧室门上。
“就算狐精上门，我这血精符也能抵挡一阵，并且我能感知的到，你们没事不要乱跑，尤其是晚上，尽量不要出门。”
叶少阳想了想，还是派瓜瓜去盯梢孙映月，不过这次特别嘱咐他要保持距离，小心为上，一旦有情况不要行动，立刻通知知道。
另外让谢雨晴调查孙映月的一切背景，按照他的思路，孙映月就算不是狐精，也一定跟狐精有着某种关联，很有可能探查到某些线索。
这也是目前唯一的办法了。
吃晚饭，大家各自离开。
叶少阳和小马打车回去，芮冷玉住的酒店离他们家不远，于是一同前往。
“刚才我问小茹为什么跟孙映月学法术，你为什么不让我问了，难道你知道？”
“我当然知道。”芮冷玉笑着看了他一眼。
“什么呢？”叶少阳实在想不到为什么，周静茹虽然对法术好奇，但是从来没有表露出想学的意思。
“关键是……她就算想学法术，完全可以来找我啊，没理由去找外人啊？”
芮冷玉白了他一眼，摇了摇头，“你可真是笨，人家学法术，就是为了你！”
“为了我？”叶少阳愣住，“跟我有什么关系？”
“你自己去问她吧。”
这时候车开到酒店门口，叶少阳让小马先回去，自己下车送芮冷玉上楼。
“冷玉。”经过大厅的时候，一个人从沙发上站起来，缓缓走来。
两人转头看去，是那个凌宇轩。

第871章 情敌冲突2
晚上的他换上了一身黑色西装，看上去很是帅气，不过在叶少阳眼中，只是两个字：装比。
“叶师兄也在。”
凌宇轩对叶少阳轻轻一笑。
叶少阳没有理会，心中纳闷，这小白脸大晚上的来找芮冷玉，有什么企图？
猛然想到，芮冷玉说过，他以前追过她……
“我等了你很久了，打电话你为什么不接？”凌宇轩注视着芮冷玉，声音中略带着一种亲密的责怪。
“你知不知道，我很担心你。”
叶少阳心中的小火苗蹭的一下就烧成了冲天大火。
“你担心我干什么，我不用你担心。”芮冷玉语气冰冷，令叶少阳稍稍感到安心。
“如絮呢？”
“她去了南方，去拿一批法药，她亲自订的。”
芮冷玉斜眼看他，心想果然是柳如絮不在，这才上门骚扰自己。
“你找我什么事？”
“我们已经确定了妖王出世的范围，我特意来找你，跟我一起去搜查。”林宇轩道。
芮冷玉语气不变，道：“你这么好心，不怕我到时候抢你内丹？”
凌宇轩笑笑，“我知道你为了猎捕妖王，做了很多努力，当然要跟你一起分享好处，毕竟是自己人。走吧，那些家伙已经等了一段时间了。”
芮冷玉犹豫了一下，转头看着叶少阳，“你去吗？”
“去，为什么不去。”
凌宇轩笑道：“叶师兄也想分一杯羹吗？”
“妖王是你家的？”
叶少阳反问，实际上他对大妖没兴趣，他只是想去保护芮冷玉，而且非常不情愿让芮冷玉跟这个打她主意的家伙单独在一起。
“妖王不是我家的，但是到时候谁能夺得内丹，全看自己本事。”凌宇轩道。
“你先找到再说吧。”叶少阳懒得做口舌之争。
门外停着凌宇轩白天开过的那辆宾利，他先为芮冷玉拉开副驾驶的车门，然后对叶少阳道：“你坐后边吧。”
叶少阳一头郁闷的上车。
一路上，凌宇轩不断跟芮冷玉说起，自己如何联合各大门派的法师，便一盘散沙为一个有纪律的整体，言语中透露出掌控一切的意思。
“这些人互相配合，总算把范围确定在方圆五公里之内，今晚我要作法，用五鬼同心阵，找出准确位置。”
叶少阳心神一凛，五鬼同心阵，是道家一门相当高深的法术，以符咒役使鬼魂，激发鬼魂敏锐的感知能力，寻找附近阴气集结之地。
但是五鬼同心阵的使用，非常耗费法力，只有天师以上牌位才能施展。
凌宇轩既然会用五鬼搬山阵，说明他至少已是天师。
以他这个年纪，突破天师牌位，就算放在漫长的道门历史里，也是极为难得，怪不得博得了“金童”的雅号。
凌宇轩透过后视镜，对叶少阳笑笑：“以叶天师的法力，施展五鬼同心阵，应该不成问题吧。”
叶少阳当做没听见，不想回答这么幼稚的问题。
停了一会，林宇轩问道：“叶师兄，道风师兄究竟去了哪里，你知不知道？”
叶少阳透过后视镜看了他一眼，道：“你问他干什么？”
“他当年最风光的时候，可惜我还小，未能赶上，等我学成归来，他已经不知去向，我倒是很想跟他见一面，谈经论道……”
“道风从来不跟人论道。”
那个疯子，根本就不知道什么叫道。叶少阳甚至怀疑他能不能背下完整的一篇道经。
“那就斗法。”凌宇轩道，“我倒很想见识一下，所谓的‘人间道神’，究竟有多强。”
叶少阳噗嗤一声笑出来。
凌宇轩道：“很好笑吗？”
“真的很好笑，抱歉我忍不住。”叶少阳摆摆手，“我真的不知道，你哪来的勇气。”
“你觉得我会输得很惨？”凌宇轩不以为然，“凡是消失了的人物，一般都会被说的很神奇，现实中未必就那么厉害。”
“嗯，我真希望你有机会跟他打一架，”叶少阳道，“不过前提是他愿意跟你动手。”
凌宇轩淡淡一笑，有些不屑。
汽车开出市区，来一片山野中，绕着盘山公路上到山顶，停在一片空地上。
下车之后，七八道人影立刻迎了上来，笑嘻嘻的跟林宇轩打交道。
“林师兄怎么才来，我们等了有一会了。”一个年轻人说道，但语气中没有一丝责怪的意思。
“我去接个朋友，”林宇轩站到芮冷玉身后，介绍起来，“这位是一谷大师的嫡传弟子，芮冷玉，我曾有幸跟一谷大师学习过一段时间，所以她也算是我师妹了。”
又反过来问他们一一介绍。
叶少阳在旁边听着，道佛两家都有，八卦门、天道宗、灵隐寺……都是一些小门派的年轻弟子，最大也不超过三十岁。
在这群年轻法师身后，倒是站着两人，都四十来岁，一佛一道。
是龙虎山和九华山的一代弟子，身上灵气外泄，说明法力不弱。
“差点忘了，我还请到了茅山的叶少阳师兄前来帮忙。”
林宇轩转身为叶少阳介绍，“在我游学国外这些年里，叶师兄在法术界闯出了很大的名声，你们或许听说过，这次叶师兄能来帮助我们，也是一大助力。”
几人与叶少阳简单见礼，态度很冷淡。
叶少阳一看便知，这几个家伙都是凌宇轩的小弟，似乎也知道他们之间的恩怨，一个家伙对凌宇轩拍马屁说道：“有凌师兄在，完全可以掌控局面，根本不需要任何人帮忙，反要背负人情。”
另一个说道：“是啊凌师兄，这次你带领我们诛杀妖王，一定会震动法术界，道门第一弟子的名头，非你莫属。”
叶少阳心中冷笑，不想跟傻比争论。
“叶师侄。”那位四十来岁的道士上前，打了个稽首，“当初一别，不曾今天却这里见面了。”
叶少阳一怔，打量了一会，见有些面善，但不认识，也还了礼，道：“师叔认识我？”
“那日你闯我龙虎山，与我师叔道渊真人斗法，我当日也在场，只是地位略低，叶师侄不认得我而已。贫道道号龙阳，真人牌位。”

第872章 召唤夜叉
龙阳真人笑了笑，“叶师侄那日可如夜空明星，为龙虎山所有弟子所见，贫道自然认得你。”
“师叔过奖。”叶少阳冲他一抱拳，见这龙阳真人看上去不坏，与凌宇轩好像也不是一头的，于是问道：“师叔来这里，也是为了妖王出世？”
“是凌师侄发起‘太极令’，请我们过来围剿妖王，不光我们龙虎山，五门十二观，都有弟子前来。”
龙阳真人爽朗的笑起来，“毕竟妖王出世，数百年不遇，谁都想要分一杯羹。便是佛门弟子也来了不少。
这一位是九华山的紫云法师，我二人是好友，本来就在黄山一带旅游，得到师门之命立刻赶来，因为离这里不远，所以到的比较早，还有一些弟子在后面呢。”
“叶师侄，久仰大名。”紫云法师口中叫师侄，却行了个平辈的礼，叶少阳不敢受，慌忙还礼。
虽然他一向最讨厌这些繁文缛节，但他讨厌的是整个习俗，并不针对个人，只要对方把他当根葱，诚心交往，就算是个刚入门的童子，叶少阳也必定认真对待，绝不会倨傲轻薄。
紫云法师缓缓点头，道：“有叶师侄出手，必然是手到擒来，我等只能打个下手了。”
叶少阳连说不敢。
听见两位长辈不断夸叶少阳，凌宇轩几个小弟感到很不快，但又不好发作，只是翻着白眼。
“凌师侄，我等已经通过分金术选好了布阵的位置，请作法吧。”
龙阳真人说完，在前面带路，将凌宇轩引到山崖边上，一行人跟上。
“我们也去看看。”芮冷玉对叶少阳使了个眼色，两人也跟了上去。
在靠近崖边的一块平地上，立着数十根木桩，被打入地下，组成一个太极双鱼图。
代表两只鱼眼的木桩，被刷成一红一白二色，代表阴阳两极，是整个阵法的阵眼所在。
凌宇轩走到中间去，开始布置法坛。
叶少阳与芮冷玉一起走到山崖旁边，借着月光朝下望去，可以看到山崖有几百米高，陡如刀削，是真正的万丈深渊。
远处山影重重，有些地方有星星点点的灯光，说明有住家存在。
换了个方向，叶少阳看到几里外的一个山坳间，灯光闪闪，隐约映出楼房的模样，疑惑道：“那是什么地方？”
“好像是一家孤儿院。”芮冷玉说道，“我白天去稍微调查过，但是没有进去。”
“孤儿院……为什么建在山里？”叶少阳更加不解。
“我哪里知道，孤儿院外面有路。可以一直通到市区。”
叶少阳想了想道：“那二比说什么妖王出世，只在方圆五公里之内，会不会跟这孤儿院有关？你白天去调查，没有发现异常？”
“孤儿院的管理者很严格，不让任何人进去，你要是觉得可疑，明天可以让谢雨晴帮你查一查。”
叶少阳点点头，转头看去，凌宇轩已经把法坛布置好，开始指挥几个小弟，按照紫薇斗数，用红线去缠绕那些木桩，不一会的功夫，在太极双鱼图的中间，却是出现了五个星盘。
暗合阴阳五行，远远看去，形状如同五朵梅花。
凌宇轩自己站在阵法中间，请出了一副画像，悬在法坛前面。画上是一个面貌丑陋狰狞的汉子，身穿蟒服，头戴乌纱，双眼中射出一股威严之气，令人不敢正视。
正是在人间号称第一巡游、在阴间掌管十万阴兵的大将军，钟馗大士。
威名即便在人间，也是无人不知。
请出了钟馗画像，凌宇轩在黄盆中烧纸，对着画像一拜到地，朗声道：
“大帝在上，今昆仑山第三十六代弟子凌宇轩在此开坛，上祷三清，下告阴冥，役使鬼兵，除妖务尽……”
当下手拈起五张紫色灵符，在左手掌心摆成扇形，用朱砂笔飞快的画着道纹，却不是单个去画，而是五张一起，当做一张灵符来画。
“五符连画，凌师弟真是了不起！”
几个小弟之后，有不止一人发声赞叹，虽然目的是拍马屁，但是语气十分真诚：他们身为小门派的弟子，法力低微，从来也没见过什么牛比人物，因此轻松被林宇轩召到麾下。
今天林宇轩开坛做法，五符连画，这种神妙的法术，简直令他们惊为仙人。
“五符连画……这小子确实有几分本事。”叶少阳看着林宇轩娴熟的做法动作，也是忍不住喃喃说道。
“比起你怎么样？”芮冷玉站在他身边，问道。
叶少阳嘿嘿一笑，“不要什么人都拿来比我。”
那边，林宇轩画好了五张符，一道咒语念过，将灵符抖开，准确的落入红线绑出来的五个星盘之中，化烟燃烧。
接着从背包里拿出五面紫色小旗，作法不停。
众人在一旁静静等待，不到半分钟后，五个星盘下面腾起烟雾，五道黑影慢慢钻上来，个子都很高，但是驼背，头生双角，脸长，眼睛巨大，口中獠牙森森，手里各自提着一只乌黑发亮的叉子。
“夜叉……”众人皆惊。
连叶少阳也微微觉得震撼，用五鬼同心阵，可以随便从阴司各处召来鬼魂。
越强的鬼魂，当然就越不服从管理，需要召唤师有更强的法力来压制。
夜叉为正牌阴神，身份在鬼役之上，而且脾气火爆，很不好压制，非得法力登峰造极不能做到。
林宇轩站在法坛前，左手握着五面象征五鬼元神的小旗，不断念咒操控。
“昆仑山弟子林宇轩奉命开坛，捉鬼降妖，尔等即为阴神，奉我诏命，五方巡游，查找阴巢所在，不得有误！”
右手抓起一大把冥币纸钱，凌空抛洒，那些夜叉领了钱，有点不情愿的分开五路下山，化烟而去。
林宇轩几个小弟见林宇轩成功操控夜叉，一个个欢呼起来，各种拍马屁。
连龙阳真人和紫玉法师也赞叹不已，直说后生可畏。
叶少阳却是注意到林宇轩握着五枚小旗的左手，微微颤抖，额头上也是沁出了一层细密的汗珠。

第873章 天才斗法1
很显然，林宇轩所做的一切，都是为了在自己面前装比，在小弟们面前出风头。叶少阳看的明白，心中很是不屑，只是觉得好笑。
林宇轩把五行旗插在代表各自命数的星盘上，盘膝坐在中间，双手结印，用神识控制着五行旗，还抽空瞟了叶少阳一眼，淡淡一笑，很有显摆的意思。
小旗无风自动，过了有半分钟左右，其中一面小旗不断明灭，剧烈抖动起来。
“不好，东方有情况！打起来了！”
林宇轩惊叫一声，急忙作法，令其余四只夜叉前去支援，飞身而起，朝着东边跑去，口中嚷道：“列位，夜叉遇到强敌，八成与妖王有关，快随我前去诛邪！”
一行人飞奔过去。正好东边有路下山，并非悬崖峭壁。
一路下到山底，叶少阳立刻感到，空气中充满了浓重的邪灵气息，心中凛然不已。
翻过一道山丘，林宇轩等人站定在峰顶，朝下望去，一个二逼大声说道：“何方妖孽，见到我等，还不束手就擒，做无谓的挣扎。”
一声冷哼，从山下传来。
“你们便是一起上，又能如何。”
叶少阳听见这声音，猛然一怔，怎么好像很熟悉似的，急忙爬上峰顶，往下一看，几个夜叉正在围攻一个白色人影。
那人身穿一条连体长袍，帽檐下摆遮住半张脸，全身都被包住，看上去有点像某个宗教的妇女打扮。
杨宫梓！
失踪了那么久的杨宫梓，居然在这里出现了。
“邪灵！”凌宇轩冷冷说道，“这邪灵既然在此地出现，多半跟即将出世的妖王有关，先行擒住，然后拷问。”
“这邪灵，五只夜叉都困不住她，恐怕不好对付。”
凌宇轩淡淡一笑，“米粒之光，也放光华，待会我来对付，若是还有同伙，你们再上不迟。”
说完径直下山，一众小弟和那两位长辈连忙跟上去。
“没想到她在这，一会打起来，你怎么办？”芮冷玉也认出是杨宫梓，向叶少阳问道。
叶少阳想了一下，道：“我肯定不会让他们捉了杨宫梓，但也不能让她杀人，待会看看找机会劝说吧。”
芮冷玉笑道：“你要是那么做，在凌宇轩这儿，可是落下把柄了。”
叶少阳明白她说的什么，只是笑了笑，毫不在乎。
凌宇轩下去之后，也没有急着动手，而是观看杨宫梓与五只夜叉的战斗，摸索杨宫梓的进攻路数。
他虽然自大、装比，但也不是傻比。
有个二比小法师仗着人多，冲杨宫梓喊话，让她放弃抵抗赶紧投降之类，一般小喽啰都特别喜欢这样的台词，千古不变。
杨宫梓操控着一条白练般的混沌之气，游刃有余的反击着进攻，似乎并不着急，口中淡淡劝道：“我不愿伤人，你们赶紧离去，不然一会我朋友来了，你们走不了。”
“哈哈，一只邪灵，看到我们这么多法师，反而得瑟上了，我没听错吧？”
一个年轻法师嚣张大笑，“你那什么朋友，莫非是妖王不成，说的这么牛逼，吓得哥蛋都疼了。”
另一年轻人道：“不要听她胡扯，她要真有什么朋友，为什么还不出现，留她一个人迎敌，这肯定是她缓兵之计。”
眨眼之间，杨宫梓的混沌之气，将两只夜叉击碎，化作青烟，钻入地下，回到阴司去了。
众人目瞪口呆，夜叉是正牌阴神，实力很强，以五敌一，居然被连着打走两只，而且看这邪灵，非常游刃有余，根本没有使出全力。
几个小法师哪里见过这么强横的邪灵，登时面面相觑。
凌宇轩的表情也凝重起来，去掉被赶走的那两只夜叉的命旗，划破指尖，用血擦过剩余三只命旗，在三只手指拈着，不断转动、腾挪，用符阵的力量，将那三只夜叉的实力大大增强，攻势愈发猛烈。
杨宫梓手中一条混沌之气轻快舞动，全然无惧。
很快又将一只夜叉打回阴司，转头对着这边，一双眼睛似乎从帽檐下望过来。
“你们当真不走？”
猛然间看到叶少阳，动作停滞了一下，被两只夜叉抢攻，抽身退出几米远，问道：“这些人是你带来的？”
叶少阳耸耸肩，“一时说不清楚。先不要打了。”
杨宫梓刚要开口，那边，凌宇轩却趁着他们说话的功夫，操控两头夜叉，猛然抢攻。
杨宫梓光顾着跟叶少阳说话，而且潜意识中认为他们是一头的，既然叶少阳开口了，战斗应该停止了才对，哪里想到凌宇轩突然袭击，差点吃了小亏，有点狼狈的向后疾退十几米，躲过攻击。
冷哼一声，杨宫梓衣袖翻飞，又飞出两条混沌之气，捏在手中。
叶少阳看出她是要来真的了，凌宇轩那边，一时得势，却还咄咄逼人的控制着夜叉进攻，心中不由暗骂这货白痴，一旦杨宫梓打红了眼，自己怕是也劝不住。
当即解下勾魂索，飞身冲了上去。
“怎么让他先上了……”有凌宇轩的小弟愤愤不平。
“凌师兄还不容易控制局面，别让他捡了便宜！”
接过后面发生的一幕，简直令他们大跌眼镜：叶少阳手中的勾魂索，攻击对象居然不是邪灵，而是那两只夜叉！
两只夜叉正在同杨宫梓争斗，哪里想到有人从背后杀过来，急忙回头，将手中鬼叉刺了出去。
勾魂索一甩，缠住两只鬼叉，叶少阳立刻欺身而上，在两只夜叉脸上各自贴下一张灵符，太乙拂尘一收一提，在两三秒内画出符胆，结成一张归魂符。
“二位阴神，归位吧。”
叶少阳双手结印，念起归魂咒。
“哼！”凌宇轩这才看出叶少阳的意图，空手凌空一抓，两道红线，从指尖打出去，落在两只夜叉身上，立刻绕住脖子，不断收紧，将已经变淡的身影又聚拢在一起，口中发出吼叫，吹动叶少阳的归魂符，隐隐有飞落的态势。
叶少阳捏住两根红线，用力一拉，上面罡气燃烧，混元定型，拉起来纹丝不动。
凌宇轩一边收线走来，一边露出得意的笑容。

第874章 天才斗法2
这红线，毕竟是低级法器。
别说是七星龙泉剑，就算是茅山灭灵钉，也能轻松将其割破。
但叶少阳想的是，对方没用法器，只是空手作法，自己如果祭出法器，靠法器的凌厉来破招，那就落了下乘。
凌宇轩倒巴不得他用法器来隔破红线。
叶少阳摸出一张灵符，迎风一抖，燃起天火，对着红线烧起来。
凌宇轩早有预料，拿出三枚五帝钱，蘸了唾液，串在一起，用朱砂点印，红硝封口，串在红线上，轻轻一抖，五帝钱飞速滑过来，正好落在符火的上方，将红线承受的天火热量，尽数转移到五帝钱上。
三枚五帝钱朝着不同的方向旋转，形成一个好像车轮一样的东西，是一种阵法，在道家叫‘三才转轮’，三面互生，能够卸掉任何外力。一时间灵光大放，将符火逼了下去，几乎熄灭。
叶少阳看了一眼手缠红线、不断作法的凌宇轩，手中不断掐印，符火瞬间大亮，烘烤着三枚五帝钱。
很快，三才转轮与灵符天火形成了一种平衡，互相抵制，一时间谁也奈何不了对方。
叶少阳和凌宇轩四目相对。
凌宇轩的目光盛气凌人，带着挑衅和蔑视。
叶少阳眼神平淡，无悲无喜，其实这才是最大的蔑视。
旁边那些法师，目光全落在二人身上，一个个瞪大眼睛，大气也不敢喘一下。
天师之战，他们这辈子也没见过，一个个满怀期待的等着斗法结果。
杨宫梓也看出苗头，觉得好玩，站在一旁观看起来。
斗法持续了一刻钟左右，三才转轮的速度越来越快，灵符天火的威势也达到了顶峰，火光冲天，众人都知道胜负就要见分晓，一个个屏气凝神，充满了期待。
“咯吱！”
却是红线承受不住两人斗法的威压，猛然崩断。
五帝钱从红线上飞出，天火灵符失去了对手，也自行熄灭了。
凌宇轩哼了一声，相持了大半天，居然以意外的平局收场，心中十分不甘。
叶少阳倒无所谓，转过身，继续超度两只夜叉，直到把他们送下地，身后传来凌宇轩慢悠悠的声音：“叶师兄，你认识这邪灵？”
叶少阳与芮冷玉看了一眼，眼中都是无奈，凌宇轩这王八蛋，果然拿这个说事了。
叶少阳把法器收好，转过身，看着他，慢慢说道：“她是我朋友。”
凌宇轩一笑，“叶师兄，咱们道门有规矩，三法五令，第一条，就是不许与一切邪物相交，而叶师兄居然与邪灵交朋友……”
“你有意见？”
没有解释，没有反驳，就是这么简单霸气的一句，意思再清楚不过：你给我强加的那些罪名，我认了，然后呢，你有意见？
凌宇轩哪里想到叶少阳会这么回答，一时间呆住了，本来准备了很多奚落他的语言，却也用不上了。
“按说，你我同辈，既然青云子师伯不管，旁人自然没有权力管你，但叶师兄你为了救一只邪灵，却与同门斗法……”
叶少阳忍不住打断他，看了一旁的杨宫梓一眼，对凌宇轩道：“我到底是为了救她，还是救你们，你自己心中最清楚不过。”
凌宇轩缓缓摇头。
“叶师兄，或许你有苦衷，但这件事说出去，恐怕有损你的形象吧？”
说完看了身边几人一眼，几个小弟会意，见凌宇轩已经说到这份上，干脆唱起红脸，纷纷对叶少阳保护邪灵的事情表达不齿，大有讨伐之意。
叶少阳目光从他们脸上扫过，落在凌宇轩脸上，笑了笑，接着又叹了口气，心中为他感到可惜。
“你爱去说，你就去说，关我鸟事？”
说完，叶少阳不顾这些人愤慨的反应，看了一眼杨宫梓，道：“你跟我一起回去吗？”
“你先把那些人弄走吧，我有个……朋友要来，看到他们，怕是会起冲突。”
“你朋友？”
没等杨宫梓开口，凌宇轩在后面喊道：“叶师兄，打一场怎么样？”
叶少阳回头看去。凌宇轩手里提着一根鞭子，通体墨绿，焕发着浓郁的灵气，一看就是至强法器。
打神鞭？
终南山镇山之宝？
林宇轩几个小弟也在一旁怂恿，大有要凌宇轩为道门清理门户的意思。
芮冷玉也看着叶少阳，道：“不行你就跟他打一场。”
“今天人太少，不想动手。”叶少阳有点意兴阑珊。
“打一架吧，看到底谁是道门第一弟子。”凌宇轩向前走了一步，手中打神鞭放出更加浓烈的灵气。
“不然，就把你这邪灵朋友留下！”
叶少阳理都没理他，对芮冷玉和杨宫梓道：“咱们走吧。”
杨宫梓似乎犹豫了一下，化作一道烟，进入他腰带里的阴阳镜中。
叶少阳跟芮冷玉一起，朝来时的方向走去。
身后传来几个年轻法师的嘲笑声。
“叶天师，你是不是怕了？”
“别说了，人家好歹是天师，留点面子，心里知道就行，哈哈……”
叶少阳头也不回，抬起左手，对着脑后竖了个中指，咕哝道：“一帮傻比。”
这孩子气的举动，让芮冷玉忍不住笑起来。
“你跟凌宇轩之间，肯定要打一场的。”
“我知道，”叶少阳狡黠一笑，“我如果打他，那就是当着所有人的面，将他踩的彻底爬不起来，今天人太少，先让他得瑟着吧，飞得越高，摔的越惨。”
芮冷玉故意说道：“别到时候反被踩了。”
“靠！”
叶少阳用一个字来表达对凌宇轩的蔑视。
凌宇轩看着他们走远，没有去追，他也不着急动手，反正将来有的是机会，在这一点上，两人的态度倒是一致的很。
五鬼同心阵，一天之内只能用一次，这是阴司的规矩，既然被破了，那就只能再想别的办法继续搜查，凌宇轩正在思索，身边突然有人说道，“凌师兄，那边有人来了！”
众人一起转身看去。
一道人影，从西边山谷之间缓缓飘来。
看身形是个男的，个子很高，身穿一道青色长衫。

第875章 一棍抽死你1
由于背光，看不见他的脸，只能看到一个高大瘦削的轮廓，脑后结着云髻，空着两手，从远处踏空走来。
“这是……鬼！”
人群之中发出一声惊叹，能浮空的当然是鬼，但是鬼都是用飘的，有快有慢，像面前这只鬼这种在空中踏步的走法，大家伙还是第一次见：
对鬼来说，凌空踏步比飘要费力的多，而且他走的又那么慢，没有鬼会愿意用这么耗费法力的方式行进，就算愿意，也没有足够的修为支撑。
这么牛比的鬼？
那青衣人顺着山谷走过，越过凌宇轩众人，没有停留，看也没有看他们一眼，朝山谷另一头走去。
他的脸始终隐藏在阴影里看不见。
“张师弟，你去看看，小心一点。”
凌宇轩对旁边一个家伙说道，这家伙叫张秋林，是一个叫天道宗的小门派的弟子，跟在他后面混了很久，算是心腹。
刚才骂叶少阳，就数他骂的最凶。
张秋林答应一声，手里捏着一把青光剑，追了过去，一边喝问道：“何方孤魂野鬼，见到我等法师，还不退避，活得不耐烦了么！”
青衣人脚下不停，淡淡说道：“聒噪。”
让一个鬼给骂了，张秋林愤然不已，捏了个剑诀，快步冲过去。
凌宇轩隐约感到不妥，想要叫他回来，嘴巴张开，临时又改变主意，就让张秋林去试一下这家伙的实力也好，万一不对，自己再出手相救。
张秋林飞奔到青衣人身后，对着他后脑勺，举剑便刺。
剑锋一闪，灵气四射，逼向青衣人。
青衣人这才慢慢转过身来，等到剑锋落下，不急不慢的抬起左手，二指一夹，轻松托住剑锋，右手从袖子里伸出来，手里拿着个棒子一样的东西，对着张秋林脑门便敲下去。
青光剑被对手托住，张秋林尝试了一下，收不回来，随机放弃，双手结印，交叉举起，试图托住那根棒子。
霎时间，一股阴冷之气扑面而来，无数鬼哭狼嚎，随着棒子的落下，在耳边响彻。
张秋林瞬间意识到危机，将全身罡气集结在掌心，试图抓住棒子。
一股恐怖的气息，直接将他双手震开，浑身罡气一击即溃，棒子兜头落下，打在他头顶上。
“咔嚓”一声，天灵盖破碎，鲜血四溅。
张秋林双膝跪地，缓缓倒下去。
这一瞬间的变故，惊呆了众人。
“张师弟！”凌宇轩瞬间冲了过去，心中懊悔不已，本来已经做好了营救的准备，哪里想到事情发生太快，张秋林连一下子都没挨住就躺了……
把张秋林扶起来，凌宇轩先探鼻息，死了！愣了一愣，罡气进入，摸到魂魄的一角，用力抓紧，想要提出来再做打算。
这一提不要紧，自己的魂魄也跟着一起下沉，眨眼间进入青冥虚空，穿过九幽血云，跌落在一片水域中。
仍然往前快速移动着。
凌宇轩定了定神，朝前方看去，只见有一个巨大的好像水车一样的东西，在河流中不断滚动，将身边的水不断抽过去，形成六道深不见底的漩涡。
旁边有鬼差把守，不断催促鬼魂，从一座拱桥上跨过去，来到“水车”的背面，进入不同的漩涡。
六方漩涡，各自笼罩着一层不同的色泽，有明有暗，分别是：红、绛红、金、白、墨绿、黑、六种颜色。
凌宇轩浑身一颤，明白过来，这是阴曹地府鬼门关啊！那水车不是别的，正是地狱转轮，拱桥是奈何桥，自己魂魄所在的血色水域，正是忘川河。
地狱转轮后面的六方漩涡，便是轮回之眼，分别是：天道、修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
轮回之眼附近的陆地上，有几个鬼差把守。
凌宇轩想起自己的遭遇，内心战栗不已：能一棍将人打死、将魂魄打入阴司九幽，这简直……逆天了！
更加可怕的事，这股将张秋林打入阴司的力量，现今并未退去，仍然推着张秋林的鬼魂，在忘川河中疾行不停，一路上撞翻了很多忘川河中的恶鬼生灵，朝着轮回之眼飞去。
“啊啊，凌师兄，救我！”张秋林紧紧抓住凌宇轩的手，凄然求助。
这地狱转轮位于忘川河中，不断将河水抽卷到另一边去，与岸上的鬼魂无关，但是在河水中却是有一股令人不可抗拒的吸力。
河中厉鬼生灵被下过魂印禁制，不受吸力牵引。
凌宇轩与张秋林身为魂体，根本无法抗拒，眼看着离地狱转轮越来越近，凌宇轩心中恐惧，担心自己也给吸进去，一狠心对着张秋林抓着自己的手臂拍了一掌。
张秋林惨叫一声，松开手臂。凌宇轩抽身急退，爬上彼岸。
“何方野鬼，居然敢擅闯六道轮回！”
守在奈何桥畔的两位鬼差，发现这边的情况，吓了一跳，还以为有人擅闯六道轮回，立刻起身飞来，想要把张秋林抓上来，但是晚了一步：
在一片惨叫声中，张秋林被吸入了地狱转轮，接着被忘川水带着，进入了那方墨绿色的漩涡里，消失无踪。
两位鬼差停止追赶，面面相觑，本来他们以为是有大修为的厉鬼大妖，趁着他们不注意，独闯轮回之眼，想要进入天道或者修罗道。
这种事虽然极少，但在阴司万千年的历史中也是发生过的，但是奋不顾身的冲进……畜生道，这是闹哪样？脑子有病？
两鬼差突然想起那家伙还有一个同伙，急忙朝凌宇轩飞去。
“大胆野鬼，竟敢擅闯六道轮回，闯的还是……畜生道，你们究竟想干什么！”
凌宇轩站在忘川河边，望着地狱转轮，怔怔发呆，听见鬼差质问，急忙转身，打了个稽首，道：“二位差爷，我是昆仑山天师，不是孤魂野鬼，这件事有所误会。”
擅闯六道轮回，也没有闯畜生道的，这件事肯定有蹊跷，加上对方是天师，两位鬼差没有动手，站定在他面前，回了礼，等他解释。

第876章 一棍抽死你2
“什么，本官没听错吧！”一个鬼差听了凌宇轩的解释之后，眼珠子差点掉下来，“一棍子把人抽到六道轮回里，这是什么样的神通！”
凌宇轩也很无语，缓了一会，把事情经过想了一遍，总算明白了一些：
那青衣人看似简单的一棍子，却是不知道运用了什么鬼术，激发了张秋林三魂七魄中的业力，业力燃烧，会自动循往鬼域阴司而去。
法师在超度亡灵的时候，经常用这方法，本身也算不上什么神通。
但是张秋林是活人啊。
能一招把人生魂打出肉身、燃烧业力、开辟阴路、驱往阴司，最要命的是到了阴司还不停止，居然直接把人生魂拖进了轮回之眼！
这简直就是旷古奇谈，凌宇轩用力吸气，压抑着心中的激动，要不是自己亲眼所见，根本不敢相信会有这种事情发生。
两鬼差也从没见过这样的事，商量了一下，一个赶紧去通报上司，处理此事。剩下一个，向凌宇轩询问张秋林的身世信息，记在小本子上，打算一会去上报给崔府君。
魂魄一旦进入六道轮回，如果没有投生的对象，就会随机出生，然后自动在生死簿上生成新的名号，命运也是随机而生，与过去完全切断。
凌宇轩暗暗叹息，张秋林的魂魄这时候八成已经投生人间了。畜生道……反正就那几种，无非是猪狗牛马之流。
从一个法师瞬间变成猪狗，这简直算是天下最可怕的惩罚了。就因为骂了人家一句。
凌宇轩心中不胜唏嘘。那个穿青衣的家伙，简直太狠了。
“本官有句不当的话，方才最后一刻，如果天师能燃烧魂力，是有机会将他拖出六道轮回的……”鬼差看着凌宇轩，试探说道。
凌宇轩不为所动，说道：“若是失败，我会跟他一起被吸入轮回之眼，半生法力岂不是白费了？我为什么要冒这个险？”
鬼差轻轻一笑，没有作声。
凌宇轩接着说道：“我修炼半生，身为天师，我若活着，斩妖除魔，守护人间，我的性命已经不再是自己一个人的，若是死了，便是整个法术界的损失，孰轻孰重，差爷自然比我清楚。”
“在那种情况下，救人或不救，都是人之常情，天师选择自保，也没有触犯阴律，我只是随口一问，天师也不必解释这么多。”
鬼差的华语之中，带着一种淡淡的鄙视。
凌宇轩听出来了，也没有计较，对鬼差拱了拱手，朝鬼门关飞去。
张秋林也不在了，他没有必要留下，何况那青衣人还不知道把其余人怎么办了，万一都打入六道轮回……凌宇轩浑身一颤，不敢想下去。
穿过九幽虚空，凌宇轩来到人间，魂魄归体，睁开眼睛，朝四周看去，几个小弟都在身边，见他醒来，一起上前，表达关切。
“我没事。”凌宇轩摆摆手，站起来，朝周围看去，不见了那青衣人的影子，急忙开口询问。
众人很不好意思的回答，那青衣人已经走了。
凌宇轩一想就明白了，那青衣人一棍把张秋林敲死，简直太过惊悚，自己有魂魄离体，他们失去了主心骨，不敢有所作为也是正常的。
“凌师侄魂魄离体之后，去了什么地方，张师侄的魂魄又去了哪里，怎么没跟你一起回来？”
龙阳真人好奇的问道。
凌宇轩把事情说了一遍，不过关键之处改成了自己奋力抢救张秋林的鬼魂，结果失败了……
众人一听，张口结舌，惊得一个字也说不出来。
“一棍把人抽进六道轮回，这……太恐怖了！”
紫云法师双手合掌，摇了摇头，“只是可惜了张师侄，居然误入畜生道……阿弥陀佛，只求来生多福了。”
那些年轻法师互相望去，死了张秋林，他们一点也不感到悲伤，一个个暗自庆幸：幸亏自己当时没有贸然出手，不然只怕也是跟张秋林一样的命运了。
“凌师侄已尽全力，没能救到他，便是他自身业障，凌师侄也不必耿耿于怀。”紫云法师宽慰道。
凌宇轩故作忧伤的叹息一声，环顾左右，道：“那个青衣人是谁，你们看到他的样子没有？”
“他走的时候，回了一下头，看到一张模糊的脸。”
紫云法师皱眉说道，“看上去三十来岁，英气十足，一点没有厉鬼大妖的邪气，反而……有点像是法师的感觉。”
凌宇轩沉吟起来，偶尔抬头，看到龙阳真人表情怔忡，似乎有什么心思，于是开口询问，让他但说无妨。
“那只鬼魂，长的倒是很像一个道士，我当年见过一面，有些印象，但不敢确定。”
凌宇轩有些诧异，道士……怎么会变成鬼，而且还拥有这么恐怖的实力，难道是将生前法力转化成了修为？
“龙阳师叔，说的是谁？”
龙阳真人张了张嘴，吐出两个字：“道风。”
道风，人间道神。
众人心颤，虽然对方已经走远，仍然是一句得罪的话都不敢说。
“道风……”凌宇轩喃喃重复了一遍，心中百感交集，说不出话来。
“道风！”
宾馆房间里，叶少阳听完杨宫梓的讲述，激动的跳起来，“道风居然在人间！你为什么不早告诉我，我必须见他，把他抓回山门，我这次下山的目的，就是这个！”
杨宫梓淡淡说道：“你做梦呢？”
叶少阳讪讪一笑，“我随便吹个牛，嘿嘿，不过话说，我倒真的很想见他一面。”
“他可不想见你。”
“道风，道风在哪里！”
陈露从阴阳镜里钻出来，激动万分的看着杨宫梓。
“你认识道风？”
杨宫梓之前进入阴阳镜，没找到雪琪，却见到陈露，随便说了几句，陈露也不知道她跟道风的关系，所以没有提起。
“我是道风的妻子。”陈露指着叶少阳，“不信你问他。”
杨宫梓脑袋转向叶少阳，虽然有帽檐遮脸，叶少阳依然感觉到她的震惊。
当下急忙把来龙去脉解释一番。
杨宫梓听完，对陈露轻轻一笑，“你想做道风妻子？”

第877章 打神鞭
“非他不嫁！”陈露坚定的说道，“生前我没有抓住机会，现在死了，我一定要努力争取！好姐姐你快告诉我，道风在哪！”
“我不是你姐姐。”杨宫梓冷冷说道，语气中带着一丝不爽。
叶少阳猛然想起什么，紧张的问道：“他现在到底是人是鬼？”
“不人不鬼。”杨宫梓道：“我不是故意敷衍你，我虽然最近一直跟着他，但关于他的很多事情，我也摸不到头绪，他更不会告诉我，我只有慢慢调查，有线索肯定通知你，我也想把他留下来，我一个人办不到。”
叶少阳知道她不会撒谎，点点头。
“我倒是不介意他是鬼，是鬼更好，我们就可以当一对鬼夫妻了……”陈露满脸的憧憬。
杨宫梓轻轻哼了一声。
杨宫梓告诉叶少阳，道风前来石城，也是为了妖王出世，不过他一直没有主动寻找妖王出世的位置，而是静静等待，毕竟这些活自然有法师们去干。
“我跟道风分开，在附近游荡，查看法术界的动向，今晚正巧被那五鬼围困，要不是你在场，我可能会杀几个人。”
“可惜我救了他们，反倒落下个袒护邪灵的名声。”
叶少阳耸了耸肩，也没有把这当才一回事，问道：“所以，你跟道风也不知道妖王会在哪里出世？”
“不知道，这个需要你们自己去找。”杨宫梓道，“用道风的话说，等你们找到了，他捡现成的就行。”
叶少阳哼了一声，“他想的倒好，哪有这么简单的事。”
“有什么情况，我会来找你。天狼星摇摇欲坠，妖王出世就在这几天，你抓紧行动吧，我走了。”
“嗯，有没有办法让我能见到道风？”
“你们到时候肯定会见面，但他现在不想见你，你找不到他的。”
杨宫梓说完，张开双臂，朝窗外飞去。
“我要去找道风，他会见我的！”陈露跟着飞了出去。
杨宫梓没有阻拦，但也没有等她，两人一前一后飞远，消失在夜色下。
叶少阳无奈摇了摇头，转身坐在窗台上，被道风的出现彻底弄乱了心情。
芮冷玉看出端倪，笑了笑道：“假如道风到时候抢夺妖王内丹，你怎么办？”
“什么怎么办，他想抢就去抢，反正又不是抢我的。”
叶少阳无所谓的摊了摊手，突然想起一件事，笑道：“凌宇轩不是要跟道风斗法吗，现在真有机会了，我很期待看到他被道风揍成狗的样子。”
芮冷玉哼了一声，“别傻了，你心里清楚，他的对手其实是你，不是道风，道风已经是过去式了，甚至已经不是人了。”
最后这句话不是骂人。叶少阳听懂了，又陷入沉默，过了一会抬头问道：“凌宇轩手中那个墨绿色法器，真的是打神鞭？”
“正是打神鞭，他师父传给他的。”
打神鞭，为昆仑山镇山之宝，向来空有名声，几乎从来没有人见过实物，传闻是当年诸神之战时，阐教弟子姜子牙的专属法器，拥有无上灵威。
当然这是传说，现实中的打神鞭一直在昆仑山，多少年来没怎么见用过，当然这也跟昆仑山弟子一直避世不出有关。
“你知道这打神鞭厉害在哪儿吗？”
芮冷玉问道，然后自己解释起来：
“打神鞭一共四节，每一节都刻着上古道纹，第一节八道，第二节十六道，之后成倍上升。对敌之时，这上百道上古道纹一起发挥效用，灵气远远超过一般法器。
这还不是关键，更可怕的是，打神鞭的上古道纹里隐含着一门法术，叫‘诛仙咒’……”
“诛仙咒……”叶少阳心中一沉，光是听这名字，就绝对不是一般的法术。
“这诛仙咒，镌刻在打神鞭上，每节一式，一式比一式复杂。只有配合打神鞭，才能发挥出效用，而且必须天师以上牌位才能修炼。”
芮冷玉一口气说了这么多，轻轻吐了口气，说道：
“我说了这么多，是想告诉你他的底牌。凌宇轩本人也是天师牌位，甚至更高，再加上这打神鞭，不是你想的那么容易对付。”
“我从来没觉得他容易对付，不过斗法并不是看纸上实力，得打了才知道。”
叶少阳挠了挠头，“话说，你怎么知道他这么多事情？”
“他一直喜欢我，你没看出来？”芮冷玉淡淡一笑。
“他追我不到，才退求其次，找了柳如絮，当然这有很多方面的原因。”
“这个原因，对我来说，就足够了。”叶少阳邪邪一笑，脑海里有了盘算。
接着，两人继续讨论妖王可能出现的位置，那个孤儿院自然是首要怀疑对象，叶少阳建议找谢雨晴帮忙，调查一下那孤儿院的背景，并且找机会混进去，实地调查。
芮冷玉同意，让叶少阳负责孤儿院，自己再去调查周边地区，增加成功的几率。
第二天一早，叶少阳给谢雨晴打电话，讲出自己昨晚的经历，让她利用官方的手段，调查孤儿院的背景。
一个小时后，谢雨晴打来电话，告诉叶少阳一个令人震惊的消息：孤儿院的投资人，是孙映月。
果然是她！
叶少阳想了一下，好奇问道：“孤儿院不应该是官方机构吗，怎么还有投资人一说？”
“名义上是的，但孤儿院也有私人办的，简单说就是私人想要出钱做公益，政府当然大力支持，于是私人出钱，政府出政策，也相应的出点资金扶持。
这家‘北山孤儿院’就是这么建起来的，因为私人出钱，管理权肯定在投资人手上，政府只是做配合，定期检查，看有没有违规之类，基本上都是私人在运营。”
停了一下，谢雨晴接着说道：“我查了一下，这个孤儿院收养了有五十来个孩子，都是孤儿，年纪在十岁以下，我看了下名单，发现一个问题，这些孩子……
全是属龙的和属兔的，这不可能是巧合吧，难道其中有什么缘故？”

第878章 神秘孤儿院
叶少阳想了一下，道：“光是这一点，我哪里猜得到，那个，你有没有办法带我进入孤儿院？”
“没有搜查令的话，进入私人场所，得征求人家同意，我可不认为孙映月会放我们进去。”
“嗯，先试试吧，你陪我走一趟。”
半小时后，谢雨晴开车，按照叶少阳的指引，来到了他昨晚去过的地方，把车停在孤儿院门外。
事到如今，也没什么好顾忌的了，只要能进入孤儿院，到底什么情况，一看便知。
“老大！”
瓜瓜不走到从哪冒出来，跳到叶少阳肩膀上，嬉笑道：“老大我正要去找你了，你怎么来了？”
叶少阳这才想起交给他的任务，说道：“我不是让你盯梢孙映月吗，你怎么在这？”
瓜瓜表示自己就是跟着孙映月来的，大概在半个小时前，孙映月乘坐一辆面包车来到这里，把车开进孤儿院，然后气息被外墙阻隔，察觉不到了。
瓜瓜试图进去，但是孤儿院的外墙不知道被下了什么禁制，以他的修为，居然闯不进去，绕着外墙走了一圈，发现只有一个出口，干脆等在这里，心想反正孙映月不可能待在里面一直不出来。
现在，所有的线索都指向孙映月，指向眼前这个孤儿院。
在叶少阳要求下，谢雨晴上前敲门，好半天，一个老保安才打开厚厚的铁门。
谢雨晴急忙表明身份，表示想要进去调查一些事情。
老保安很不客气的让她等着，离开片刻，回来转达院长的意思：孤儿院情况特殊，有些儿童有自闭症等心理疾病，不方便见外人。
“除非有搜查令，不然二位还是请回吧。”老保安咣当一声关上铁门。
这闭门羹吃的，对两人来说，也算是意料之中。
叶少阳想了想，带谢雨晴来到昨晚去过的山顶，本意是借着地势，查看一下孤儿院高墙后面的情形，哪想到院子里长满了高大的梧桐树，枝繁叶茂，铺展开来。
本来距离就远，加上这一情况，根本什么都看不清了。
“看来孙映月是有意的。”谢雨晴愤愤说道，“现在怎么办？”
“八九不离十了，但还是要确认一下。”叶少阳挠了挠头，想了一个办法，于是来到山下，绕着孤儿院走了一圈，在墙根下找到了一些下水道的出水口，都用铁栅栏固定，是雨天排水用的。
这荒郊野外的，去哪里找诱饵呢？
叶少阳挠了挠头，突然想到背包里还有一袋精武鸭脖，昨晚买了没吃完的，于是拿出来跟谢雨晴分享。
“哪有工夫吃零食啊，你倒是快想办法！”谢雨晴不爽的叫起来。
“我就是在想办法啊，你不吃我吃。”
叶少阳啃了几个鸭脖子，把骨头扔进下水道外面的水泥通道里，想了想，又用背包里拿出一小瓶作法用的茶油，倒在上面，然后跟瓜瓜耳语几句，让他守着，自己带着谢雨晴走到一边去。
“你这是干什么？”谢雨晴有点摸不着头脑。
“一会你就知道了。”
等了五分钟不到，瓜瓜一脸兴奋的跑过来，对叶少阳说道：“老大，上钩了！”
叶少阳提醒谢雨晴动静小一点，悄悄朝扔下鸭脖骨头的下水道走去。
还没到跟前，就听见一阵叽叽喳喳的鼠叫。
好几只老鼠，将一堆抹了茶油的鸭骨头围在中间，卖力的啃食着。
叶少阳笑了一笑，猛然抬手，对着鼠群打出一串五帝钱。
几只老鼠正吃的开心，连躲闪都没来及，就相继被五帝钱击中，当场惨死，一动不动。
叶少阳这才上前，抓起一只最大个的老鼠，用茅山灭灵钉插入喉咙，往下一拉，将老鼠整个剖开。
本来谢雨晴不想看这么残忍的场面，但还是忍不住看了一眼，却是震惊发现，这只大老鼠的肉和内脏都是黑色的，血也是黑的，浓的像墨汁一样。
“这……”谢雨晴震惊不已。
“这些老鼠，已经死了。”
叶少阳伸手沾了一点老鼠的血，用舌头舔了舔。谢雨晴立刻捂住嘴，恶心的不得了。
“现在知道法师不好当了吧。”叶少阳舔了舔嘴唇，道，“果然是妖血，这些老鼠，都成了最低级的妖。”
谢雨晴愣了一下，恍然大悟，“你是想通过这些老鼠，来间接了解孤儿院里的情况？”
“下水道里老鼠多，很容易引出来，它们长期生活在孤儿院里，假如里面真有问题，它们肯定首先感染，现在证明了。”
叶少阳站起身，望着孤儿院的高墙，沉声说道：“这孤儿院里有一个妖阵，但是被某种力量封印住了，一点也没有泄露出来，这说明布阵的那只大妖，修为极深。”
瓜瓜在一旁怂恿道：“老大，管它什么大妖，杀进去呗！”
谢雨晴立刻说道：“你们别乱来，里面有那么多孤儿，万一狐精狗急跳墙，伤害这些孤儿怎么办。”
叶少阳缓缓点头，谢雨晴说的，也正是他所担心的地方。
“对了，孙映月建造这孤儿院的目的，是什么呢？”谢雨晴喃喃自语，突然惊叫起来，一把抓住叶少阳的胳膊。
“少阳，这里面的老鼠都变成妖了，那些孩子们……”
“人类永远也不能成妖，不过……确实很危险。”
孙映月绝不可能平白养着这些孤儿，肯定是有目的的，不过转念一想，这些孤儿进去都有一段时间，假如真出什么事也早就出了，不会在乎这一两天。
问题是现在压根不知道里面的情况，不知道有多少狐精，万一硬闯，一来假如有狐精以孤儿为人质，到时候骑虎难下，相当麻烦。
狐精是妖里最聪明的，这种事它们绝对做的出来。
二来，他想要调查清楚底细，将狐精一网打尽。
可惜，自己混不进去……
猛然间一个念头滑过脑海，叶少阳转头问谢雨晴：
“这孤儿院，还收人吗？”
谢雨晴不清楚他怎么问起这个，想了想道：“收人啊，据说上礼拜还收了一个小姑娘，你问这干什么？”

第879章 雪琪的堕落
“我想通过正常途径，送一个孤儿进去，调查清楚里面的情况，然后再行动起来，会有把握的多。”
谢雨晴看着他，怔怔说道：“去找一个孤儿吗？你是不是疯了。”
“当然不是一般的孤儿，我有一个现成的人选。你不说孙映月只要属龙的和属兔的吗，这两个属相的孩子今年十一二岁，雪琪现在样子看上去，也才十一二岁……”
谢雨晴彻底呆住，认真一想，总算明白了他的意思，喃喃道：“这办法倒是不错，不过……雪琪能混的进去吗？”
“这就要看你们了，给她弄一个假身份，如果有机会进去就进，没有的话，我就让她偷偷翻墙进去，她年纪相仿，很容易混在孤儿中间。”
“嗯，先回去吧，我要调查一下。”谢雨晴想了想，同意了叶少阳的提议。
叶少阳让瓜瓜继续留下，在附近潜伏，一旦孙映月出来，立刻跟上，然后通过魂印通知自己。
经过这一系列事件，叶少阳现在相信，孙映月就算不是狐精的首领，也一定是狐精种群中最关键的一个。
谢雨晴一边开车，一边给调查科的同事打电话，说出情况。两人还没有回到石城，对方就打电话过来，说出调查的结果。
“这家孤儿院很封闭，不接受领养，也不接受其余途径的孤儿，里面所有孤儿都是来自省城的救济中心。”
谢雨晴一边开车一边说道。
“过去三年里，他们一共从救济中心接管了四十多个孩子，最近一个是两周前。救济中心每两个月会去一次孤儿院，据说那些孩子都在，都好好的。”
叶少阳听了这话，也算放心了。
谢雨晴直接把车开到自己家楼下。
“你父母……在家吗？要不要买点礼物啥的，第一次上门。”叶少阳看着面前的三层小楼，有些怯怯的说道。
“我不是跟你说过，我一个人住。”谢雨晴带他上楼，小声说道：“这只是我家其中一所房子，我是做警察的，难免有被人报复的可能，所以我一向自己住。”
“你自己也要小心。”
“我现在连鬼都不怕，还怕人吗？”
叶少阳摇摇头，“人有时候比鬼可怕的多，你能轻松分辨出一个鬼，但却没法分辨一个人是不是心里有鬼。”
谢雨晴在心里重复了一遍，诧异说道：“我真不敢相信，这么有哲理的话是从你嘴里说出来的。”
叶少阳哼了一声，摸了摸头发。“其实我很有深度，只是你们都被表象所蒙蔽……”
谢雨晴的家里，是古典式的装修，很有格调，但是并不显得老气，只是东西摆的太乱，看上去很久没人收拾过了，沙发上摆着一堆脏衣服：裙子内衣丝袜。
谢雨晴红着脸把东西收拾起来，咕哝道：“本来想攒一起洗来着，还没攒够……”
叶少阳有点渴，自己去饮水机前倒了一杯水，蹲在地上刚喝了一口，听见拖鞋的脚步声，转头看去。
一个小姑娘从卧室走了出来，从个头看大概十来岁，留着齐刘海的学生头，身穿一套红色睡衣，胸前是灰太狼被老婆用平底锅暴揍的图案。
脚上穿着一双美羊羊的拖鞋。
“小妹妹好啊。”叶少阳很有爱的朝她摆摆手，第一反应，这小姑娘八成是谢雨晴的表妹或者侄女一类的亲戚。
小姑娘看着他，眨巴着眼睛。
叶少阳见她可爱，本能的想伸手捏她的脸，猛然间想到什么，望着小姑娘，石化了两秒钟，然后噗的一声，一口水喷在小姑娘脸上。
“啊啊，对不起，雪琪……”
这小姑娘，是雪琪！谢雨晴果然是没安好心，雪琪到这里不到几天，果然被她打扮成了一幅萌萌的样子，乍看上去与一般的小朋友没什么两样。
“叶少阳，你是不是想死！”雪琪气鼓鼓的骂道，伸手擦去脸上的水。
叶少阳又上下打量起来，这发型、穿着、包括生气的样子和擦水的动作，简直萌到了骨子里。
当下用力摇了摇头，心中感慨万千。
雪琪跳到沙发上去坐下，淡淡说道：“我只是在努力适应现在的身体。”
叶少阳跟她聊了一会，得知她已经炼化了天罗夜叉的残念，对这副身体的操控也越来越熟练，实力大涨。
叶少阳听了很高兴，问道：“那你在这住的习惯吗？”
“如果她不是老把我当成小孩子的话，我倒是挺习惯的。”雪琪说道，“我最受不了她每天晚上要搂我睡觉。”
叶少阳差点一口血吐出来，从外表的年龄差距来看，两人这么做没什么问题，但是实际上……雪琪可是比谢雨晴还要大啊，居然被她抱着睡觉，这种感觉，多少有点凌乱。
“可是……你为什么不反抗呢？”
叶少阳很纳闷，以雪琪的修为，想要对付谢雨晴，也就是动动手指头的事情。
雪琪脸上露出为难的样子。
这时候谢雨晴从卫生间出来，看了雪琪一眼，道：“你怎么没看电视？”
“看完了，我不会弄。”雪琪回答的有点不情愿。
谢雨晴进屋去，把一个ipad拿出来，又打开冰箱，拿出一个冰激凌，往沙发上一躺，对雪琪招了招手。
雪琪犹豫了一下，走了过去，坐在她身边。
谢雨晴把冰激凌递给她，一手搂着她的肩膀，另只手拨动ipad，耐心讲解放电视剧的步骤。
雪琪默默吃着冰激凌，在一旁看着。
不小心奶油沾到鼻子上，谢雨晴伸手给她擦去，雪琪也没有反抗。
谢雨晴暗中对叶少阳得意的眨了眨眼睛。
叶少阳目瞪口呆的看着这一幕，总算明白雪琪为什么不反抗了，一只手捂住太阳穴，惨笑起来。
“我的个天，雪琪，你太堕落了……”
谢雨晴留下他们在家，自己出门，亲自为雪琪办理“假”的身份。
雪琪有些羞怯的告诉叶少阳，她之所以这样，并不光是谢雨晴用美食和别的东西引诱的结果，而是这副小孩子的身体之内，除了天罗夜叉的神念，居然还有一些当年那个小女孩的意识。

第880章 潜入孤儿院
这缕深念，属于这具身子最初的主人。
雪琪在炼化这些意识、与身体进一步融合的过程中，也吸收了当年那个小女孩的意识。
虽然那个小女孩是千年之前的人，但人性是万古不变的。在熔炼了小女孩的意识，她感觉自己的性格，也慢慢有点像小女孩了。
虽然身为鬼尸，但她仍然很喜欢吃甜点，看那些明知道很假很煽情的电视剧……
叶少阳恍然大悟，心中忍不住想笑，安慰了一番。
鬼的智商是恒定的，性格上变得年少、幼稚一点，完全没有关系，而且……叶少阳偷偷瞟了雪琪一眼，感觉她现在这个样子更加可爱。
当即说出自己前来找她的目的，雪琪一口答应下来，这种事她还是愿意帮忙的。
叶少阳去冰箱里拿了一个冰激凌自己吃，突然想到什么，又拿出一个，回到沙发上靠着，对雪琪道：“想吃吗？”
鬼尸吃东西不会增加营养，也不需要消化，入体之后，会自动分解流失，但是口中毕竟有人一样的舌苔味蕾，可以品尝到味蕾。
“拿来。”雪琪说道。
叶少阳冲她挑了挑眉毛，“你过来，也让我抱一抱。”
雪琪真的走了过来。
叶少阳顿时有点激动，想到曾经那么冰清冷艳的雪琪，化身为小鸟依人的萌妹子，钻进自己怀里，没什么邪念，就是觉得这件事带着一种有趣的违和感。
雪琪在他怀里坐下。
叶少阳把冰激凌叼在口中，伸手去摸她的脑袋，结果雪琪突然出手，挟带着恐怖鬼力的一拳，重重打在叶少阳肚子上。
一声惨叫，叶少阳口中的冰激凌喷了一地，他甚至怀疑里面还有自己吐出的血，手一松，手中的冰激凌被雪琪抢走，轻快的回到沙发另一头，躺下去，美滋滋的舔起来。
谢雨晴回来之后，告诉他们一切已经办妥。
“有一个好消息。”谢雨晴道，“雪琪说不定今天就可以进孤儿院。”
“这么快？”叶少阳震惊。
谢雨晴解释起来，原来孙映月跟救济中心说过，一旦有合适的孤儿，可以通知他们过去认定，要求必须是属兔或者属龙的。
“孙映月最近还打过电话给救济中心的刘主任，让他帮忙留意，上周刘主任送了一个属兔的小女孩过去，我跟刘主任说好，等雪琪一到，立刻让刘主任打电话给对方。”
谢雨晴看了一眼雪琪，对叶少阳道：“我只担心她会有危险。”
“你被她外表蒙蔽了。”叶少阳笑笑，“她修为不在瓜瓜之下，一两只六尾妖狐，绝对伤不了她。”
雪琪道：“你们不用为我安全担心，不过我是鬼尸，身上有鬼气，如果对方是狐精的话，很容易辨认出我的真身。”
“这个容易，我既然让你去，自然有办法。”叶少阳得意的拍了拍胸脯，抬头问谢雨晴，“你家有浴缸吗？”
“有，问这干什么？”
“有就行。”叶少阳拿出手机，给老郭打打电话。
“天麻，三七，党参……”叶少阳一口气说了七八种药材，报了谢雨晴家的位置，让他马上送过来。
“你干啥，要煮火锅吗？”谢雨晴等他挂上电话，立刻问道。
“你拿雪琪涮着吃？”
叶少阳翻了翻白眼，“这些药材是给她洗澡用的，能模拟出人的气息，暂时压制她体内的鬼气，这样就能骗过狐精。”
转头对雪琪说道，“不过最多只能维持三天，也就是说，你只有三天时间来调查，时间一过，不管你查到什么，你都必须离开，以免打草惊蛇。”
雪琪点点头，道：“我的任务，都有哪些？”
“摸清狐精的底细，调查孤儿院，看那里究竟是不是妖王出世的地点……”叶少阳想了想，道：“其实你不需要抱着目的，注意隐蔽，能发现什么是什么。”
老郭到的时候，扛着一个鼓鼓的登山包，把叶少阳要的东西，取出来一样样摆在地上。
除了几样药材，还有滑石粉、硝石粉等一些法药。
叶少阳来到浴室，在浴缸里放水，把需要用上的东西按照比例投入水中，让雪琪进去泡一个小时，自己来到客厅，调配人气丹。
“小师弟，最近南麓山闹鬼的事，你听说了没有？”
“南麓山是什么地方？”
“就是传闻将有妖王出世的那一带，你们去过的那座山，再往北边去，有几个小村子，最近有几个十一二岁的少年，莫名其妙被杀，血肉被吸干……”
“有这事？”叶少阳一听愣住，“我怎么不知道。”
“我也是才听说，是来我店里买东西的一个道士说的，说是已经死了好几个了，村子位置封闭，出事后有警方调查，但是没有消息传出去，也是这帮法师调查妖王的下落，顺便发现的，怀疑跟妖王出世有关。”
叶少阳转头看着谢雨晴：“你知道这事？”
“不知道，石城这么大，每天各种案件层出不穷，我又不是头头，哪能什么案件都知道。”
谢雨晴想到什么，歪头对老郭说道：“死的几个，都是十一二岁吗，属龙或者属兔？”
老郭道：“听说是这样，有什么问题？”
叶少阳简单把孤儿院的情况说了一遍，老郭听完，沉思起来，“这么说，小村里死人这件事，真的跟妖王出世有关？”
叶少阳想了想，说道：“你知道地方，晚上那些法师去开光，你陪我去看看。”
等雪琪泡好出来，叶少阳的人气丹也调配好了，让她装好，在行动之前吞下。
“这是什么？”
雪琪手里捏着红色的药丸，有点迟疑。
“人气丹，吃下去之后，能模拟出人气，你吃下去，能保持三天不散。”
一切安排好了，老郭先回去，谢雨晴和叶少阳一起送雪琪去救济中心，半路上经过步行街，谢雨晴突然想起什么，下去买了几件便宜的朴素的衣服。
“到地方后，你换上这些，看上去更像一个孤儿。”
雪琪接过，喃喃说道：“没什么要装的，我本来就是孤儿，我是说，我生前。”
叶少阳和谢雨晴对视了一眼，没有说什么。

第881章 潜入孤儿院2
救济中心在民政局里，是一个独立的部门。
进去之后，谢雨晴直接找到了那个刘主任，为雪琪建立了档案，然后伪造了一份体检表和履历表。
之后在谢雨晴的授意下，刘主任给孙映月打去电话，表示这边刚收到一个流浪女孩，确定是孤儿，属龙，十一岁，问她有没有收养的兴趣。
交谈片刻，刘主任挂上电话，对谢雨晴做了个OK的手势。“她说这就赶过来。”
叶少阳跟谢雨晴对视了一眼，把雪琪拉到里屋，关照了一番，定下了一些暗号。
刘主任从外面敲了敲门，道：“谢警官，孙映月来了，进了大门了。”
谢雨晴一愣，赶紧让雪琪出去，跟刘主任对了台词，然后跟叶少阳躲在里间，把窗帘撩起一道缝，看着外面。
等了一会，办公室外面传来敲门声。
“请进。”刘主任看了一眼端坐在沙发上的雪琪，说道。
房门推开，叶少阳和谢雨晴透过缝隙望去，顿时呆住，来的不是孙映月，而是一个年轻的姑娘，二十来岁，皮肤非常白，有种吹弹即破的感觉，长的并不惊艳，但是很标致，属于耐看的那种。
她走到刘主任面前，自我介绍是孙映月的妹妹，叫孙映娇，表示姐姐临时有事，所以让自己过来接人。
刘主任让她先看人。
孙映娇来到雪琪面前，附身看着她，问了一些常规问题。雪琪简单回答，表现的有点局促不安。
“小妹妹不要怕，去了我们那里，跟在自己家里一样。”
孙映娇摸了摸雪琪的脑袋，温和的笑了笑，起身告诉刘主任，这姑娘要了。
因为有谢雨晴的关照，刘主任也没有为难孙映娇，简化了手续，完事后让她把雪琪领走，关照几句，表示过几天会去慰问。
孙映娇道了谢，拉着雪琪的手出门离去。
谢雨晴和叶少阳这才出来。
谢雨晴把门反锁，来到办公桌前，找刘主任要来孙映娇的身份证复印件，见资料显示她是90年的人，户籍所在地是山东威海。
“跟孙映月一个地方的。不过身份信息未必是真的。”
叶少阳道：“什么意思？”
“我找孙映月户籍所在地的警方核实过，孙映月是个孤儿，几年前外出打工，杳无音讯，但是没听说她有妹妹，当然，我当时不知道，也没有追问，不过我怀疑，孙映月的身份证，是故意盗用别人的。”
“狐精哪里来的身份证，要么是盗用别人的，要么就是真的孙映月被狐精附体了。”
叶少阳想了想，问刘主任：“你之前见过这个孙映娇没有？”
“去孤儿院检查的时候，见过几次，不然就算有你们关照，我也不敢让她随便把人领走啊。她是孤儿院的实际负责人，口碑不错，但是从前来接人，都是孙映月本人来，她是第一次来。”
“孙映月自从进入孤儿院，一直没出过，这次接人也没露面，不知道在孤儿院里干什么呢？”叶少阳喃喃自语，感觉这件事必有蹊跷。
“现在一切都靠雪琪了，等消息吧。”谢雨晴说道。
叶少阳突然觉得心里有点没底，暗暗吸了口气，希望自己这一步棋，没有走错。
孤儿院占地不少，跟一般的校园差不多，有教学楼、运动场、草坪和小花园，只是到处看不到一个人。
“这里一共只有几十个人，地方是大了点。”孙映娇跟雪琪解释道。
雪琪抬起头，看着灰蒙蒙的天空，像是笼罩着一块巨大的乌云，将阳光完全遮挡，气温也好像比外面低了好几度。
果然是有妖阵控制……
雪琪暗暗感觉到自己压力很大，但同时也很兴奋。
她相信自己一定能完成任务，越危险，就越有趣。
宿舍楼在孤儿院的最里边，坐南朝北，光线昏暗，而且没有开灯。大楼办公室，一个老太太在负责办理手续，看上去眼神眼神阴鸷，表情恍惚。
她全身上下，弥漫着一股浓浓的尸气。
雪琪看着这个老太，判断出她应该是个活死人：行尸的最初级状态。
不过她身上还有一丝淡淡的清明神识，说明本人并不知道自己已经死了，依然能够从事一些简单的行为。
雪琪暗叹一声。
手续办好，孙映娇领着雪琪，进入宿舍走廊。走廊第一间是保安室，雪琪透过玻璃窗看见一个长头发的女子，站在对面玻璃窗前，一动不动。
“这是我们的保安，你没事最好不要去打扰她。”
孙映月的警告，让雪琪感到有些疑惑。
顺着走廊一路到底，雪琪用要是打开了一间宿舍的门，然后把钥匙交给她，吩咐她这孤儿院是封闭式的，千万不要出去，也不要在校园里乱跑。先在宿舍休息，熟悉环境。
“吃饭的话，每天有固定的时间，可以去食堂。具体可以问你的室友，她叫秦月，希望你们成为好朋友。秦月，你过来。”
孙映娇对宿舍里坐在床上发呆的一个小姑娘招了招手，小姑娘走过来。
孙映娇给她们互相介绍了一下，握了握手，然后自己离去。
孙映娇一走，秦月有些意兴阑珊的松开雪琪的手，回到自己床上坐下。
雪琪转头打量宿舍，房间很小，有两张床，里面是卫生间，光线很暗，雪琪起身开灯。秦月立刻捂住眼睛，小声哀求道：“刺眼，能把灯关上吗？”
身为鬼尸，黑暗对雪琪来说更加适应，刚才只是试探了一下，于是把灯关上，来到秦月身边坐下，打量起来。
秦月身上弥漫着一丝妖气，若有若无。
“你是怎么来到这里的？”
雪琪跟她攀谈起来。
秦月反应有点迟钝，但还是回答起来。
她是外地人，跟父母一起在这边打工、上学，上个月父母吵架，父亲杀死母亲，然后被抓走……
她在老家一个亲人都没有，于是被警方辗转送到好几个地方，后来被救济中心的人送到这里来。
她来这里，也只有两个星期。
雪琪听了她的身世，心中很是动容，正想从侧面询问她身上妖气的来源，突然房门被从外面推开。

第882章 孤儿院的秘密
一双绿色的眼睛，在昏暗的光线下闪烁。
定睛看去，是那个活死人老太太，怀里抱着一叠被褥，上面有毛巾牙刷等一些生活用品。
“送给我的吗？”雪琪扇了扇心口，装成一个普通小姑娘，从老太手中接过东西，怯怯的道了谢，老太转身离去，走的很慢，一摇一晃的，看上去很是怪异。
“这个老太太，好可怕。”雪琪故意拿这个当成话题，说道。
“那个保安室的女人，比这还要可怕，你千万不要靠近她！”秦月说道。
“怎么个可怕？”
秦月眼中流露出恐惧的神色，刚要开口，突然外面想起了一串铃声。
秦月浑身一颤，道：“我得去献血了。”
“什么？”雪琪愣住。
没等秦月开口，外面不断的传来脚步声。
雪琪打开门看去，宿舍门正在一扇扇打开，从里面不断走出跟自己差不多大的男孩女孩，都穿着孤儿院统一发的衣服。
雪琪一看之下，倒吸冷气：所有孩子外表看上去都很正常，有的白白胖胖，但是浑身上下都被鬼气笼罩，一个个神情萎靡，好像没睡醒似的。
这些孩子们排成长队，慢吞吞的朝宿舍楼外走去，没有人打闹，甚至没有人说话，发出一点声音。
孙映娇手里拿着一串铜铃，走在队伍的最后，轻轻摇着。铃声中带有一丝蛊惑人心的感觉。
雪琪猜测，正是这种摄魂的效果，催促这些孩子行走。
孙映娇一边摇铃，一边从走廊尽头走来，挨个推开门检查房间，看是否有人没出来。
雪琪见孙映娇走来，故意上前问道：“姐姐，这是要去干什么。”
“去献血。你们有机会被收养，要感恩社会，定期会有献血活动，不过你刚来，身体虚弱，要先补养一阵子再说，先休息吧。”
孙映娇摸摸她的脑袋，让她进屋。
在房间里等了有半个小时，外面再度传来脚步声，不一会门被推开，秦月走了进来。
她一进屋，雪琪就察觉到她身上的鬼气浓郁了很多，人也比之前更加萎靡，木然的躺在自己的床上，一动不动。
雪琪立刻上前询问她献血的细节。
秦月用疲倦的声音回答，献血就是用针头抽血，收集在血浆袋里。
她来这里不到三个星期，是第二次献血了。
据孙映娇说，他们献的血都被送往医院救人去了。
雪琪果断不信，甚至有一种大胆的猜测：
孙映月办这个孤儿院，很可能就是为了收养孤儿，掩人耳目，实际上要的是他们的血。
属龙的和属兔的……
雪琪猛然想到生前做法师的时候，听到的一个说法：
有一种妖精修炼的方式，是吃兔肉，喝龙血。
这里说的是这两个属相的人，不是真的龙和兔子。
或许，这孤儿院里住着一个大妖，需要靠人的血肉来修炼妖术？
雪琪心中猛地一紧：靠这种妖术邪修的，绝对不会是一般的妖。
这大妖是孙映月，还是别人？跟即将出世的妖王又有什么关系？
“对了，你之前说，那个保安室的女人有问题，是指什么？”雪琪想到这茬，好奇问道。
“嗯？”
秦月闭着眼睛，声音十分疲惫。“我忘记了，我好累，我好想睡觉……”
说完就没动静了。
雪琪抓住她一只手，感知到她体内鬼气充塞，比献血之前要严重的多，好在心脉里还有一丝温热的阳气，堵住脉口，不让鬼气进入。
看来献血的时候，一定发生了什么，加深了她身上的鬼气。
假如每次献血，体内的鬼气就加深一层，那么早晚有一天，心脉会被鬼气腐蚀，成为鬼尸……
雪琪看着沉睡中的秦月，十一二岁的孩子，满脸的稚气，本来应该是躲在父母身边撒娇，享受人生，不幸成为孤儿也就罢了，没想到被妖精利用，抽取血肉，将来还会被腐蚀成鬼尸……
别的孩子，比秦月来孤儿院更早，情况肯定更不乐观。
想到他们所承受的一切，雪琪这么冷血的人，也是感到了强烈的愤怒。
雪琪握着秦月的一只手，望着她稚气未脱的脸庞，喃喃说道：“我一定会想办法救你们，不会让你们走我的路……成为鬼尸，假如我做不到，还有叶少阳呢。”
叶少阳没等到天黑，就跟老郭一起出发，开车前往南麓山，来到孤儿院附近，把车在树林里停好，一起朝山谷里走去。
老郭口中的几个村子，在悬崖的另外一边，与孤儿院遥遥相对，相隔了有不到十里路。
老郭在前面带路，绕过两道山梁，前方视线之内，隐隐出现了几片民宅，遍布在山间。
“这地方这么偏僻，怎么有这么多村子，之前那一面离市区近一点，为什么反而没有村子？”
叶少阳眺望远处，纳闷道。
老郭嘿嘿一笑，“这你就不知道了，这里从前一个村子都没有，原先这后面的山里发现了煤矿，有人开了小煤窑，周边很多人过来打工，在这附近住下，逐渐就形成了这几个村子。
后来小煤窑停产，大部分矿工都走了，有一些外地的不舍得房子，就继续住下来，在附近开荒种地，种植果园，一直住到现在，倒也过的不错。”
两人边走边聊，来到山脚下。
叶少阳一扫眼看到山路边上插着的一面法旗，站住了，走过去观察起来，笑道：“有人比我们来的早啊。”
老郭道：“我不是说了吗，那几个法师今天晚上要来村里搜查，跟几个村长都说好了，钱都收了。”
“还收钱了？”
“多新鲜啊，你是活雷锋，开光不收钱，谁跟你比。”老郭低头看着那面蓝色法旗，轻轻一笑，“实力不赖，还是位真人。”
五行旗阵是道家法术，与灵符一样，分为黄、青、蓝、紫四色，分别对应着不同的牌位，蓝色法旗是真人所用，叶少阳身为天师，一向用的是紫色法旗。
“你们是干什么的？”
山路上走下来两个道士打扮的男子，看着三十来岁，一人手提着一把青光剑，上下打量叶少阳二人。

第883章 孤儿院的秘密2
“郭道友！”其中一个认出老郭，拱了拱手，看了叶少阳一眼，因为不认识，就没打招呼。
“你们在这包场了？”
老郭询问得知，今天是太极门的一位崔姓道长主持作法，面前这二人来自龙虎山一个分支门派，除了他们，还有一些法师守在五行旗其余四个法旗的位置。
这是法术界开光作法的传统，叫“朱雀会”，一个法师遇到自己搞不定的情况，或者无法鬼妖的准确位置，便寻求帮助，几个法师合作，在周围布置下阵法，由法力最强的一个主阵，其余守阵。
一旦发现邪物的踪迹，守阵者可以包抄过去，一起作法收服，也可以避免邪物逃走，成功之后，好处人人有份。
朱雀会还有一个规矩，便是一旦人数足够，形成包围之后，除非干不过对手，主动求援，否则过路的和后来的法师都不许插手，不然完事后不好分配利益，主要是东家给的钱。
“郭道友，今晚这朱雀会人头够了，场子我们包了。”其中一个法师在解释清楚之后，冲着老郭抱拳说道。
老郭嘿嘿一笑，“我知道那几个村长没少给钱，不过点子扎手，你们怕是藏锋不起吧？”
那两个家伙一听老郭怀疑他们搞不定，面上有点挂不住，一个哼了一声，说道：“我师兄弟二人山河跑海，锋刃不开，不能行事，那崔道长毕竟是真人，风紧不扯，不劳郭师兄操心。”
老郭道：“金花散叶，不取一片。”这又是一句切口，表示只帮忙，不拿钱。
两人相视看去，有些狐疑。一人抬起双手，左手平伸，右手握拳，伸出食中二指，在左手手背上敲了几下，代表叩首，说道：“金花银花，自有人家。”
这意思很明确：好意心领了，给你磕头了，赶紧走吧，我们自己的事自己处理，不需要别人插手。
老郭退后一步，来到叶少阳身边，低声说道：“这不好办，他们不带我们玩，硬闯的话，就坏了规矩。”
叶少阳迟疑了一下，道：“不然我们就在这等一会，他们要是能搞定那更好，搞不定我再动手。”
于是两人在附近找了块山石坐下，跟那两个道士攀谈起来，询问他们调查的情况。
此时此刻，孤儿院的宿舍里，响起了一串铃声。
熟睡中的秦月好像条件反射一般，立刻睁开眼睛，坐起来，口中呢喃道：“开饭了。”
“你怎么知道？”雪琪好奇问道。
秦月似乎没有听见，模模糊糊的下床，开门出去。
宿舍门一个个打开，孩子们陆续走出，朝走廊一头走去，跟之前出去献血一样。
雪琪也夹在中间，跟秦月走在一起。
出了宿舍楼，顺着门廊来到旁边一栋楼下，进入食堂。
雪琪四下打量起来。
食堂并不大，看上去只能容纳几十人。孩子们陆续坐下，四人一桌，老老实实的坐好。
雪琪看着对面的两个小男孩，长的白白胖胖，但是印堂乌青，明台失色，被黑气牢牢掩盖，脸上已经出现了死相。
再看别的人，也都是差不多，虽然鬼气入体的程度有深有浅，但基本上都接近死亡，只是一口微弱的阳气吊着，才没有真正成为鬼尸。
雪琪暗中猜测，这大概是某种邪术的要求：让人鬼气入体，渗入血肉，但又保持一丁点的阳气，维持活人的行动……
在一般法师的眼中，这些人已经不是活人，几乎没有救活的可能。但是雪琪相信，叶少阳一定做得到。
无论如何，我一定要救下这些孩子！
食堂一边的门打开，走进来几个穿着白大褂的人，手里捧着餐盘，缓缓走来，把一只只热腾腾的碗摆在餐桌上，每人一碗。
碗里是米粥，加了鸡蛋、菜叶、肉丁，油光光的。
看上去味道不怎么样，但是营养应该很丰富。
雪琪用勺子搅了一下自己的那碗，一些白色的颗粒从下面翻上来，一层层的，看上去很像是虫卵。
雪琪虽然是鬼尸，但心性与普通人没什么分别，看到这幅画面，当场快要吐出来，但是身边那些孩子却是用勺子一口口喝着，既没有享受的表情，也没有厌恶，完全是机械式的，好像在完成任务一样。
真是一个变态的地方！
“你为什么不吃饭呢？”一个温柔的声音在身后响起。
雪琪转头一看，孙映娇不知什么时候来到了自己身后，冲自己温和的笑着。
“不吃饭，可不是好孩子。”孙映娇摸摸她的脑袋，摊开白皙的手掌，将一颗玻璃球大小的红色药丸交给雪琪。
“你身体太弱，这是补养的药，对身体很好的，你吃了吧。”
雪琪当然不相信这是补品，她怀疑这药丸里蕴含着尸血或别的什么东西，能改变活人体质，往鬼尸演变。
她本来就是鬼尸，这东西就算吞下十个也没用，她也不怕，不过凭着本能，不太想吞下这种莫名其妙的东西，捏在手中，有些犹豫。
孙映娇在一旁循循善诱，雪琪全没听进去，但是有一句话让她改变了主意：
“这枚丹药营养丰富，你趁着没吃饭先吃了，今天就不用吃饭了，不然你就先吃饭，消化一下明天再吃药。”
还是吃药吧。
只要能不吃面前这碗饭，让自己吃什么都行。雪琪一咬牙，把药丸吞下。
孙映娇满意的笑起来，拍拍她的肩膀，转身离开。
等孩子们陆续吃晚饭，铃声再度响起，孩子们陆续起身，回到各自的宿舍去。
进屋之后，秦月立刻躺下了。
雪琪也爬上自己的床铺，躺下去不到几分钟，就感到胃里很热，丹药融化，几道鬼气被释放出来，好像活的生物一样扭动穿梭，寻找经脉的入口。
果然是想要植入鬼气。
雪琪心中冷笑，这对于身为鬼尸的自己来说，完全没用。
鬼气进入经脉之后，立刻被她体内更多的鬼气分解融化，完全消失。
然而，就在雪琪感到没事了的时候，突然有一股奇怪的气息，在气海穴中蔓延开来。
雪琪急忙运用神识去感知，心中立刻一沉……

第884章 神秘的长发女鬼1
“啊，啊！”
一连串的打斗声，从山顶方向传来，中间还夹杂着一种可怕的咆哮声。
几人动容，互相看去。
“崔真人跟那邪物肯定是打起来了！”一个法师说道。
叶少阳跟老郭对视了一眼，迈步朝山顶走去。
两个法师立刻上前拦住他们。
“两位道友，上面现在很危险！还是让崔真人解决了邪物，你们上去参观一下倒也可以。”
老郭没说出叶少阳的身份，这两个法师只当他是一般的民间散修，没放在心上。
“我只怕参观的是崔真人的尸体！”
叶少阳无视他们的警告，飞身奔跑起来。
两个法师愣了一下，在后面追赶。
突然，一声凄厉的嚎叫，从山顶传来。
声音是崔真人的！
两个法师悚然的相互看去。
叶少阳叹了口气，自己担心的事还是发生了，当下加快脚步，飞奔起来。
半山腰的小村里，家家房门紧闭，叶少阳左右换顾，正在锁定位置，就看见一道人影从一个院子里奔出来，一边跑一边双手捂脸，发出凄惨的叫声。
鲜血，顺着他双手指缝不断流下来。
叶少阳一把拉住他，另一只手去掏止血药，突然一道毛茸茸的黑影从院门射出，冲了过来。
“天地无极！”叶少阳随手捏了个法诀，拍了过去。
与那东西接触的一瞬间，叶少阳感到手心一麻，有阴冷的鬼气的顺着手臂爬上去，急忙运气逼出去，再看对面的黑影，已经被震飞在地上，滚了一圈，退入宅院里。
是一个浑身长毛的人？
匆忙间没有看清，叶少阳也没有多想，一个箭步上前，画了一道血精符，用灭灵钉挑着，钉在院门的门楣上方。
茅山灭灵钉的灵气，灌入血精符，会大大加成灵符的灵力，作为镇宅，除非那个东西有鬼首级别的修为，不然绝对冲不出来。
血精服贴上之后，叶少阳冲进院子，在院子和几个房间里飞快的找了一遍，没发现刚才那个长毛的邪物。也没看到有人。
想了想，还是先回到院子外面，去查看那个家伙的情况。
老郭，还有那两个法师已经冲上半山腰，接住了那个人，放他躺在地上，老郭正在化符水，那两个家伙正拿出止血药，往他脸上倒去。
止血药一倒上去，那人立刻尖叫起来，然后两腿一蹬，昏死过去。
“崔真人，崔真人！”两个法师叫他没反应，有点慌神。
叶少阳走上去，往崔真人满是鲜血的脸上一看，顿时一颤：本来以为这崔真人只是脸部受伤，这一看才发现，原来是整个脸皮都被撕掉了，有一些皮肤还挂在下巴上。
没有脸皮包裹，一张脸立刻变得比鬼怪还要狰狞：牙床隆起，露出两幅鲜血淋漓的牙花子，两个眼珠子显得格外的大，圆圆睁着，让人不敢多看。
“他眼神发绿，中阴毒了，需要拔出来。”老郭说着，化好了符水，让两个法师帮忙，灌到他体内，将一张符贴在他脑门上，用朱砂笔画起来。
过了一会，符水发挥作用，一丝丝黑气，从体内冒出来，汇聚在灵符上。
“现在怎么办？”一个抱着崔真人的法师，抹了把脸上的汗珠，带着哭腔问道。
另一个怔然无语。
作法失败不可怕，只是崔真人脸皮被撕掉，严重伤残，看着触目惊心，两人一事不知道该怎么办。
“你们两个，赶紧打120，然后抬他下山，争取治疗时间，脸皮被撕掉不是闹着玩的，一旦感染，会有生命危险。”
两人听见老郭的催促，慌忙点头，抬起崔真人门向山下奔跑。
与此同时，有几道人影，从不同方向赶来。
一个个虽然是普通人打扮，但是手里都拿着佛珠、桃木剑一类的法器。
叶少阳一看便知，这些都是参与这场“朱雀会”的法师，在四周守阵，八成也是听见惨叫声才跑过来的。
这几个家伙不认识叶少阳，但是也去老郭的店里买过东西，认得他。
老郭三言两语跟他们解释起来。
“这厉鬼居然这么厉害！”几人一听，震惊不已。
“连崔真人也伤了，这厉鬼不是我们能对付的，我看还是请凌宇轩师兄帮忙吧。”
“我看也是，眼下这场面只有凌师兄能应付了。”
几个法师纷纷赞同，有人拿出手机，给凌宇轩打电话。
叶少阳没搭理他们，从背包里拿出一只长明灯，点燃后进入宅院。
“喂，你怎么就闯进去了！”有法师不满的叫起来，“危险啊，别进去送死！等凌师兄前来处理！”
叶少阳理也没理他们，提着长明灯，穿过院子，见烛火发黑，主厉鬼出没，火焰一直朝宅子的方向窜动。
果然还是在屋里！
飞奔来到院门外，叶少阳低头看烛火，开始用力下压，好像被地上的什么东西所吸引。
定睛看去，是一团黑血，凝聚在不远处的地面上。
叶少阳加快脚步，低头迈过门槛，奔着那团黑血过去。
然而前脚刚迈进去，后脚还没抬起来，猛然感到前额一凉，猛然抬头，看到一个黑影倒悬在门廊上方，上半身倒悬下来，张开双手，朝自己抓来。
情急之中，叶少阳后退一步，勾魂索横扫出去，将两只鬼手荡开，结果下一秒钟，那黑影的满头长发猛然炸开，从后面将他上半身兜住。
头发丝一旦接触到皮肤，立刻好像触手一样，无止境的蔓延起来。
仅仅是一个闪念的时间，叶少阳浑身上下已经被头发裹紧，连手指头也无法移动，自然也就不能作法。
更可怕的是，那些头发不光缠绕身体，还一个劲的往他口耳鼻中钻进去。
叶少阳急忙运转罡气，封住五蕴六识，让头发进不去体内。
对方也很聪明，见这法子不奏效，立刻改变策略，用头发一层层的将他全身裹紧，用力拉扯。
“呵呵，少年郎，姐姐疼你呢……”
一个非常有诱惑的女子的声音，在对面响起。
还是个女鬼！

第885章 神秘的长发女鬼2
视线被数不清的头发遮挡，叶少阳什么也看不见，几乎无法喘息，痛苦不堪。
突然一张毛茸茸的脸伸了过来，喷出一口浓烈的鬼气，接着一个温热的东西，触到自己额头上，左右移动。
舌头！她在用舌头舔我！
那种滑腻腻的被口水湿润的感觉，十分恶心，叶少阳几乎张口叫了出来。
那舌头一路往下，舔到他的嘴唇，来回舔舐……
妈的，变态啊！
叶少阳在心中大骂，但是还没完，那鬼舌头一个劲的挑起他的嘴唇，试图钻进去。
“姐姐我疼你啊，张嘴啊……”那女鬼不时出言诱惑。
叶少阳心若磐石，女鬼当然不会看上自己，想跟自己接吻，舌头伸进口中，一定不是什么好事。
叶少阳拼命摇头，躲避女鬼的强吻，但是反抗是无谓的，一番拉锯战之后，鬼舌头总算撬开了他的嘴巴。
一条滑腻的舌头在口腔里四处搅动，女鬼发出了满足的声音，身子一抖，舌头往后缩了一下，然后猛然伸出去，试图插进叶少阳的腹腔。
叶少阳冷笑一声，一扫无力反抗的疲态，口中默念咒语，牙齿上下咬合，将舌头紧紧咬住。
女鬼突遭变故，惊了一下，随即哼了一声。
叶少阳感到鬼舌头猛然一挺，鬼气溢出，舌头瞬间变得滑腻不已，牙齿咬不住，向着喉管又伸出了一截。
叶少阳一狠心，咬破舌尖，默念咒语心法，鬼舌头被天师血激发，猛的颤抖起来。
女鬼娇喝一声，想要把鬼舌头缩回去，但是已经晚了。
叶少阳含住一口血，上下颚咬合，将鬼舌头紧紧咬住，罡气运转，一瞬间冲出经脉，压制住鬼舌头的鬼气反噬，用尽吃奶的力气咬下去……
鬼舌头断成两截！
“啊……”女鬼厉声吼叫起来，身形摇晃，状如疯癫。
叶少阳感觉到身上的压力顿时减轻，闭着眼睛，运气吐纳，打算冲开长发对身体的束缚，哪怕只冲开一只手，能够捏诀画印就行。
女鬼魂体已破，坚持不了太久了。
“小师弟，怎么样了，怎么样！”身后传来老郭的声音，还没开口，就感觉到左侧的一大片鬼头发缩了回去，左手恢复自由，急忙捏起法诀，一掌击中女鬼的面门。
女鬼翻身而倒，缠在叶少阳身上的头发也瞬间收缩回去，将全身保护起来，朝隔壁房间飞去。
叶少阳没有追上去，而是蹲在地上，一只手抠着喉咙，弯腰呕吐起来。
那半条被卡住的鬼舌头，被他吞进了肚子里！卡在喉咙口，吐不出来，咽不下去，说不出的难受。
“哇……”
挣扎了半天，鬼舌头连同晚饭吃的大碗刀削面，一起吐了出来。
接过老郭递来的纯净水，漱了漱口，叶少阳心中惦记着那个女鬼，站起来朝隔壁房间走去。
心中回想了一下事情的经过：那女鬼用一团污血引自己上钩，趁自己看着地上，突然袭击，这一招倒是聪明的很，可惜自己从头到尾都没看到女鬼的模样，只知道浑身都是头发，心中疑惑不已：
任何鬼魂，都可以模拟出用头发杀人的幻象，但因为是虚化出来的，并不具备什么修为，最多也就是吓吓人。
但刚才那只女鬼的头发，的确是鬼气萦绕，灵性极强，八成是那女鬼的魂器或者身体的一部分。
这到底是个什么鬼？
隔壁是一间卧室，空荡荡的，只有几件旧家具，一张床，看上去像是个懂得节俭的老人的卧室。
老郭手里提着一只三色莲花灯，跟在后面，为叶少阳照亮。
三色莲花灯是在灯火香烛之中，加入了三色香的粉末，点亮之后，照出红绿蓝三种颜色的火光，烛光所见范围之内，能压制住一般鬼魂的变化，并且有一定的驱魔特性。
方才老郭在外面听见打斗声，闯进院子，见叶少阳被一堆头发缠绕，知道是鬼象，急忙做了一个三色莲花灯，烧掉一部分头发，帮叶少阳提前恢复自由。
叶少阳拿出阴阳盘，一边测算屋里的阴气程度，一边来回走动观察。
外墙有自己用茅山灭灵钉镇压着血精符，那女鬼绝对跑不出去，何况是自己看着她进来的，但是不知为何，那女鬼居然不见了。
房间里阴气弥漫，阴阳盘定不出确切位置，只能一点点查找。
叶少阳知道鬼怪擅长变化躲藏，所以搜查的很仔细，跟老郭一起，用朱砂笔蘸着法水，在墙壁和家具上刷了个遍，假如女鬼藏在其中，必然会露馅。
房间不大，东西也少，两人反复检查了几遍，居然没有找到。
“没道理啊……”叶少阳纳闷的闹着后脑勺。
老郭把门关上，看了看门后，什么也没有，正要关上，叶少阳让他等等，走过去，朝门上帖的年画看去。
年画上是财神，手里捧着金元宝，笑容可掬。
叶少阳看了一眼，忍不住失笑，“我当去哪里了，原来在这。”
老郭一愣，上下扫了一眼，道：“哪里呢？”
叶少阳指着财神的双眼说道：“你见过这个样子的财神吗？”
老郭再一看才发现问题：财神的双眼里爬满了头发丝！
女鬼居然附在了财神画像里面。
“它知道你发现它，为什么不出来？”
“她被我重伤，出来就是死，为什么要出来？”话虽如此，叶少阳还是用朱砂笔在画像的额头上画了一个“由”字，结成封印，让她彻底出不来。
老郭想了一下，缓缓点头，喃喃道：“明白了，她知道我们投鼠忌器，不敢有所作为。”
想要把那女鬼从画像上拉下来，就必须毁坏这张财神年画。
对普通人来说，神像就是神像。所谓不知者不罪，只要不是笃信参拜，任何神像都可以毁坏，像这种年画，直接撕下来就可以。
法师却是不行。
不管出于任何原因，道士绝对不能玷污一切带有道家神祇的图案或塑像，和尚之余佛像也是一样。
因为法术的根本来源，就是神祇，对神像不敬，便会失去神祇的庇佑。

第886章 天火炼魂1
况且这年画上画的是赵公明，道教四大元帅，乃是正神中的正神。
身为天师，如果敢对赵公明不敬，基本上也不用混了。
“拿回去烟熏叩拜？”老郭提议道。
“没那么多时间，这家伙说不定还有同伙。”
烟熏叩拜，三道程序，复杂的很，得个把小时，而且这里还没法作法，必须先回去。
叶少阳想了想，从地上抓起一撮尘土，放在掌心，然后划破指尖，挤出一滴血，与尘土搅拌成糊状。
老郭一看，惊叫道：“小师弟，这是亵渎神灵！”
“赵将军会理解的。”叶少阳看着画像，笑了笑，尘土蒙眼，会让神祇失去辨识，血光对神祇来说是污秽之物，会让其避而远之。
用尘土和人血蒙眼，会让神祇放弃画像，不屑承认画像是自己，再对画像做什么，也不算是玷污神祇了。
“理解什么啊，”老郭担忧的说道，“你这样会让赵元帅很不爽，说不定降罪于你。”
“神嘛，也是看人下菜的。给我降罪，谁帮他捉鬼去？赵元帅，委屈了……”
叶少阳用手指蘸了一点血和尘土的混合物，抹在神像两只眼睛上，站起来拍了拍手。
老郭在一旁看的直摇头，手结法印，说道：“无量天尊，赵元帅大人大量，不要与这小子计较，你把他当成一个二逼就行……”
叶少阳画了两张索魂符，裹住五帝钱，蘸了法水，贴在神像的双眼上。
左手结印，口中不断念咒，右手拿出太乙拂尘，在灵符上轻点，等了片刻，神像两只眼睛里涌出一股黑血，灵符破开，五帝钱缓缓转动，一团黑色的头发从钱眼里钻出来，又极不情愿的缩了回去。
“双钱定魂！急急如律令！”
叶少阳拨动太乙拂尘，扇动两枚铜钱，在神像的印堂处重叠起来，口中不断念咒，双钱朝着反方向旋转，那团鬼头发再次被灵力拉扯出来，但有一股内在的力量死命抵抗，头发又缩了回去。
“真是不见棺材不掉泪，我到底看看你是什么鬼！”
叶少阳冷笑一声，左手弹出，五指弯曲，结成八罗法神印，扯出一缕头发，先拉住不动，右手从背包里摸出一瓶法水，拧开喝了一口，噗的一声喷在那些黑色头发上。
“滋！”
一股白烟，从黑头发上腾起来，画像内部传来一声惨叫。
包裹五帝钱的灵符瞬间燃烧起天火，一声又一声的惨叫，从画像内部传出。
叶少阳感觉到那股鬼头发加强了鬼力，拼命往里缩。
还在死撑！
“有请赵天君，下凡诛邪灵，一念伏魔生，天下还太平！赵玄坛天君急急如律令！”
叶少阳再喝一口法水，喷涂在灵符上，火光顿时大盛。
叶少阳抓紧头发，步踏天罡，一步步后退，将一团鬼头发绷得直直的扯了出来。
老郭在一旁看着，缓缓摇头，“用秽物糊住赵天君的眼睛，还敢请赵天君帮忙，除了你叶少阳也是没谁了……”
“这位法师好生厉害！”
身后响起吃惊的赞叹声。老郭回头看去，原来是门外那些法师都进来了，在身后站成一排，目瞪口呆的看着正在作法的叶少阳。
“劳驾，”一个家伙对老郭拱了拱手，“这一位是哪个门派的弟子？”
老郭哼了一声，“所以说你们这些人，眼盲如屎，认不得真神，这是我小师弟，茅山内门唯一传人叶少阳！”
“茅山天师！”大伙面面相觑，惊叹不已。
这些民间散修和小门派的弟子，孤陋寡闻，不认识叶少阳，但茅山的名头总是听说过的。
“这位叶天师，怕不是茅山唯一内门弟子吧。”一个家伙试探道，“还有道风呢？”
老郭道：“道风失踪了，被开除宗门了。我这小师弟法力不比道风差多少。”
几人脸上的震惊又加深了几分：道风曾经挑战天下道门，未尝一败，人称“人间道神”，在法术界那绝对是偶像中的偶像，没人不知道他。
老郭敢说叶少阳不比道风差多少，他们虽然有些怀疑，但是一来看到叶少阳作法的实力，二来老郭也是茅山弟子，跟他们两个都熟，在这件事上最有发言权。
“这叶天师跟金童凌宇轩差不多年纪，不知道两人谁更强一点？”一个人低声喃喃说道。
老郭哼了一声，道：“我不表态，估计你们很快就能看到，谁是道门第一弟子！”
那边，叶少阳大吼一声，跨步后撤，双手用力一拉一提，将一团黑影拉了出来，众人好奇的定睛看去：
是一个女鬼，身材很不错，但是浑身皮肤都是血红色的，上面布满了黑色的麻点，密密麻麻。
被从画像里拉出来之后，她还尝试挣扎，被叶少阳抓着头发，一个反转，死死按在地上，一动不能动。
这女鬼居然还不放弃，长发飘舞，好像无数蠕虫，朝叶少阳身上抓来。
叶少阳摇头冷笑，取出一截朱纱线，像扎头发一些缠绕在鬼头发上，串了一枚铸母大钱，用力束紧，打成法结。
大拇指按在铸母大钱上，念动咒语，罡气释放，铸母大钱瞬间放出金光，将鬼头发上下罩住。
本来还如同海藻一般招摇的鬼头发，顿时失去了活力，贴服在地上。
“老实点吧。”
叶少阳吐了口气，这才有功夫上下打量了女鬼一会，见她趴在地上，于是扯动头发，想把他转到正面，看看长的什么样子，接过把脑袋转过来一看，在场所有人都愣住了。
这女鬼的正面，还是一个长满了头发的后脑勺！
“毛女！”老郭怔了一下，叫起来。
叶少阳缓缓点头，也是想起自己有一次跟老郭和小马一起，在山路上看到一个麻花辫子的姑娘，结果走到正面一看，脸上还是一个麻花辫子……
眼前的情况，跟上次差不多。
怪不得她头发运用的那么好了，毛女的头发，就是她的魂器。
叶少阳让老郭把长明灯拿过来，往灯油里加了一把红硝和雄黄粉，然后对着毛女长满头发的脑袋浇下去，灯油所到之处，火焰腾的一下烧起来。

第887章 天火炼魂2
鬼头发在火中扭曲，舞动。
毛女不住挣扎，发出声声惨叫。
场面看着有些凄惨。
叶少阳却是不为所动，一只脚踏着毛女的脖颈，直到长发烧尽，火焰熄灭。
毛女光秃秃的脸上焦黑一片，鬼头发纠结在一起，形成糊状，更是显得恶心。
叶少阳附身看着奄奄一息的毛女，说道：“你本是山鬼，靠餐风饮露修炼，怎么突然吸起人血来了？你是收什么人指使，老大是谁？”
毛女口中发出咿呀怪声。
“天师又怎么样！妖王出世，你也一样是死，你们都得死！”毛女嘶吼起来。
果然跟妖王有关，叶少阳还想再问，突然感到脑后生风，转身避开，一道着火的灵符快速飞来，落在毛女身上，瞬间一道蓝色火焰冲天而起，引燃全身。
一道人影飞来，右手抓住毛女的头皮，提起来按在墙壁上，左手摸出两道铜钉，一左一右，插进毛女的两只肩膀，钉了下去，然后快速退开，整个过程不过几秒钟，极为流畅，一气呵成。
等大伙回过神来，毛女已经被钉在墙上，一动不能动，浑身燃烧着蓝色火焰。紫薇天火。
叶少阳回头看去，凌宇轩手拿一把折扇，轻轻扇风，样子很潇洒，在他身边站着一脸高傲的玉女柳如絮。
“你们什么意思？”叶少阳看着凌宇轩，淡淡说道。
“对不住了叶师兄，按说你作法，我本不该插手，但事关妖王，必须要问个清楚，大家同为道门弟子，希望叶师兄不要见外。”
老郭冷笑一声，“这个比装的，我给你九十九分。”
“我要满分。”凌宇轩顺口搭了一句。
“满分的话，你就彻底是个比了。”老郭猥琐的挑了挑眉毛。
凌宇轩面色一沉，朝他走过去。
老郭丝毫不惧的挺身上前，拍胸脯道：“干啥，打我啊，现在是法治社会，来来，你动我一下试试，我报警抓你信不信？”
凌宇轩不再理会，转身面对毛女，慢悠悠说道：“被天火炼魂的滋味，怎么样？把你所知道的一切说出来，我超度你，不然就让紫薇天火烧成灰烬好了。”
叶少阳心中一动，天火炼魂，是一种极其残酷的法术，可以用来拷问厉鬼，其中痛苦只有体会过才知道。
因为过于残忍，降低阴德，实际作法中很少有法师使用。叶少阳以往审鬼的时候，最多也就是用桃木枝抽打一番，而今眼看着毛女被紫薇天火烧的皮开肉绽，鬼血横流，疼的不住哀嚎，心中也是有些不忍。
“啊！妖王出世，你们一个都活不了，啊啊！”
毛女奋力嘶吼，就是不服软。
“不见棺材不掉泪啊。”凌宇轩轻轻一笑，走到毛女面前，抬起左手，手中捏着一枚银色的金属长针。
“昆仑灭魂钉。打入厉鬼天灵盖中，自动吸魂，只要法器一日不除，你连精魄都化不成，附着钉上，永世不得超生！”
凌宇轩狞笑着，“说不说，不说我就动手了。我多希望你不说，这样就能成为灭魂针下第三十四个鬼魂……”
毛女猛然变色，大骂道：“你卑鄙！”
“过奖了。”
凌宇轩捏起灭魂针，对着毛女天灵盖刺下去。
“我说！”
毛女失声哭泣。
她毕竟不是狐精，没有那种与生俱来的为同伴掩护的决然。永世不得超生，对于任何生灵来说，都是最最恐怖的事情。
凌宇轩露出胜利的微笑。
“我……我是八尾妖狐的手下……”
什么，八尾妖狐！
众人震惊，连凌宇轩和叶少阳也是震惊不已，八尾妖狐啊……如果是正修，绝对是高等妖仙，一个天师一对一怕都不是对手。
虽然没有九尾天狐那么变态的强大，但八尾妖狐也是极为罕见，更为重要的是，根据传说，九尾天狐所将出生的狐群里，必然有一只八尾妖狐打点一切，为九尾天狐出世做好出世准备。
这八尾妖狐必然是雌性，因此被法术界成为狐母。
狐母一出，天狐不孤。
有狐母的狐精群，不一定会出天狐，但有天狐出生，必然离不开狐母。
凌宇轩缓缓吸气，问道：“即将出世的妖王，是九尾天狐？”
“是……啊，啊……”
毛女被紫薇天火烧得痛苦难忍，哀求起来：“大法师，我只是狐母手下一走卒，奉命在这里为她收集龙血兔肉！”
叶少阳一听“龙血兔肉”，心中一动，上前一步问道：“属龙的和属兔的？”
毛女艰难点头，不住惨叫。
“求大法师饶过我吧，我愿意超度轮回，啊，先把天火撤了吧！”
凌宇轩接着问：“狐母在哪？”
“在……孤儿院。”
果然是孤儿院！
叶少阳接着问起孤儿院里的情况，毛女就回答不上来了，表示自己只是一个走卒，根本没有进去过孤儿院。
至于妖王出世，也不过是狐母承诺她的一句话，妖王出世后，将给她什么什么好处，至于更详细的就不知道了，她原本在深山修炼，最近才被狐母笼络，很多事情并不清楚。
除了她，狐母还放出好几只鬼妖，在附近山村寻找合适的对象，杀人取血。
叶少阳注意到她说的一句话：这个杀人取血的任务，正是从最近几天才开始的，从前并没有进行过。
两人轮流发问，直到毛女再没什么可以说的，只一个劲的哀求凌宇轩超度自己。
“超度你啊，来生啊。”
凌宇轩收起了灭魂针，却是捏了一个法诀，对着毛女印堂拍下去。
“你骗我！”毛女绝望的大叫，这一掌下去，自己必然要魂飞魄散，虽然比被灭魂阵吸入要好一点，但也足够残酷。
“砰！”
凌宇轩的手掌，并没能落下去，而是跟另外一只手掌拍在了一起，浑身一颤，转头看去，却是叶少阳出手，将那毛女救了下来。
叶少阳变掌为指，在凌宇轩手心点了一下。
凌宇轩抽身后退，望着叶少阳，笑了笑道：“叶师兄这么喜欢包庇鬼妖？上次是，这次也是，我真要怀疑你是不是成心的了。”

第888章 大战在即
叶少阳没理他，拿出一瓶法水，洒在太乙拂尘上，画了一张冰清符，贴在毛女的面门上，双手结印，一道霜气透符而出，逐渐向下，一点点将紫薇天火扑灭。
“收！”
叶少阳拔下毛女肩上两根铜钉，将其收到灵符中，念咒驱使，往北而飞，进入阴司。
拍了拍手，叶少阳转过头来，对凌宇轩淡淡一笑，道：“答应人家的事，一定要做到，不管对人还是对鬼，都是一样。”
凌宇轩道：“一只恶鬼而已，你知道她杀过多少人？”
“她杀人，自有阴司发落，你已经擒住人家，就没必要再下杀手。”
“叶师兄真是菩萨心肠。”凌宇轩道。
“也不总是的。”叶少阳挑了挑嘴角，“要看什么时候，对方是谁。”
凌宇轩歪头看着他，笑了笑。
“对这种人最好就是不要理会，走吧，听毛女刚才的口音，这里还有别的鬼妖，趁着五行旗阵未乱，我们再去找找吧。”
柳如絮说完，用鄙视的神情斜睨了叶少阳一眼，拉着凌宇轩离开。
“我们也去。”老郭招呼叶少阳一起出门。
走到院子里，正好凌宇轩二人刚出门，凌宇轩隐约发现什么，从墙上拔下一枚亮晶晶的匕首，正是叶少阳插上去的茅山灭灵钉。
“灭灵钉，茅山上等法器。”
拿在手里，把玩了一会，抬头对叶少阳说道：“还给你！”
手指一抖，灭灵钉像飞剑一般射过来，速度极快。
叶少阳伸出双手，二指稳稳接住，看向凌宇轩的目光中，隐隐射出一道寒光。
本来想在妖王出世的时候，跟他好好打一架，但是这种明目张胆的挑衅，简直不能忍！
叶少阳上前两步，皱眉看着他，轻声说道：“你是不是觉得，你比别人都牛逼一点？还是你真觉得自己天下无敌了？”
凌宇轩嗤嗤一笑，后撤半步，手插在腰间，做好了动手的准备。
老郭，还有那几个法师，见到这场面，都躲得远远的，却又忍不住离去，一个个面带兴奋的看着二人。
天师级别的斗法，他们从来都没有见过，今晚打算一饱眼福。
而且这两位都是道门年轻一代弟子里面，天才中的天才，这一战，甚至关系到道门第一弟子的名分之争。
有人已经拿出手机，打算录像。
叶少阳和凌宇轩凝视着对方。
“有些人看不起你，觉得你不配跟我打，但我觉得，你至少有资格跟我一战。”凌宇轩傲然说道。
叶少阳笑笑，“你这才是看不起我，别说废话了，干吧。”
凌宇轩笑了笑，从身后摸出了一件翠绿色的法器。
打神鞭！
这宝贝被凌宇轩那在手中，立刻灵光大放。
叶少阳眼神一寒，也拔出了七星龙泉剑。
一绿一紫，两道灵气交相辉映，两件法器见面。一场大战在即。
此时此刻，雪琪一个人悄悄离开宿舍楼，顺着墙根来到楼的后面。
宿舍楼后面不远，就是孤儿院的围墙，中间有一条泥土小路。
雪琪走在上面，体内鬼气激荡，感觉到脚下有一丝异动，于是低头寻找起来，见土地上长满青草，没什么不对劲的。
雪琪皱起眉头，怀疑自己的感觉是不是有点不准确，起身往前又走了几步，脚下再度传来一阵异动，像是有什么东西在脚下移动，没有发出任何动静，只是周围的气息产生了一丝震动。
身为鬼尸的她，对这种感觉最为敏感。
蹲下去，在地上找了半天，总算发现了一丝异常：按照小路的走向，有一条直线，泥土松动，上面植物稀少，似乎不久之前被翻动过，与周围不太一样。
雪琪用两只洁白的小手，在地上挖起来，只挖了不到十厘米，立刻摸到了一块石板，于是将周围的泥土看开，这才看见下面是一层石板，首尾相连，一直延伸出去。
难道是下水道？
雪琪运用鬼力，翻开了一块石板，立刻有一股尸气蔓延上来。借着月光，看见下面果然是一条下水道一样的水渠，里面的水是黑色的，缓缓流动着。
这让雪琪相信，眼前绝不是下水道！
雪琪趴在地上，把脑袋伸进通道，前后看去，一片漆黑。
突然，一声低沉的咆哮，从前方黑暗中传来，接着是一片水花翻动，越来越近，似乎有个东西正在飞速接近。
雪琪身为鬼尸，并没有感到太过恐惧，但也不免有点紧张，犹豫了一下，想到自己的任务是探索孤儿院，无论来的是什么，都不应该过早接触，暴露自己。
于是飞快的将石板扣上，将扒开的土推回去。
下面传来咚的一声闷响，像是有什么东西撞在了石板上，雪琪站在泥土上，释放鬼气，用力往下压。
下面那个未知的东西朝上面顶了几下，没有顶开，然后水花流动，雪琪听着是走远了，这才弯腰下去，拂动地面的泥土，尽量恢复原样，然后继续往前走。
转过宿舍楼的尽头，靠墙有一道围墙，很高，上面挂着铁丝网，不过对雪琪来说不算什么，轻松翻过，往中间看去。
是一个水泥砌成的水池，中间黑水涌动，尸气扑面而来。
尸水……
水池是圆形的，但是纵横上下，有四个水缸，紧贴着池边，上面盖着厚厚的铁盖子，用铁条箍住封死。
雪琪跳下去，来到一只水缸边，见水缸两边开了“小窗”，尸水刚好从里面流过，汇入下端，进入一个水泥口的地下水道里。
雪琪猜测，这里大概就是之前看到的“下水道”的入口了，同样也有铁条拦截。
这一切，都是什么东西，做什么用的？
雪琪靠近一只水缸的“窗口”，朝里面看去。突然听见“哗啦”一声，一双手从水下伸了出来，抓住铁栅栏。
接着一张脸从下面探出来，趴在铁栅栏上，冲雪琪张大嘴嗷嗷叫着。
水尸？
雪琪定睛看去，这人脑袋巨大，一张脸被泡的浮肿，皮开肉绽，伤口缝隙里还趴着数不清的黑色尸虫，看上去说不出的恶心。
雪琪眉头皱了起来，心想还好自己是鬼，不然肯定要吐死过去。

第889章 鬼脸花
那水尸折腾了一阵，见雪琪不理，又潜了下去。
这里一共有四个水缸，既然一个里有水尸，别的肯定也有。
雪琪想不通，为什么要把水尸关在水缸里，是什么人所为，目的是什么？
这条尸水沟的存在，又是为了什么呢？
突然，浑身产生了一种被人窥视的感觉。
雪琪立刻转头望去，什么都没有发现。这个被两道水泥墙隔出来的露天房间很是空旷，地面上什么也没有。
但是那种被人窥视的感觉十分强烈，不可能没有来处。
雪琪绕着尸水池走起来，最终目光落在尸水池中间的一块石头上，石头有棱有角，看上去像是一块假山石。
上面有一些看似天然形成的纹路，之前雪琪注意力都在水缸上，没有仔细看，这会儿认真观察起来，骤然发现，这些纹路组成在一起，竟然是一只动物的形状。
只是有点抽象，乍一看看不出来。
观察半晌，雪琪确定，这是一只狐狸！代表五官的线条，拼凑出一张狰狞的脸，两只细长的眼睛，在月光下反射出一丝淡光。
就是这双眼睛，在看着自己！
一阵没来由的惶恐，在雪琪心中翻涌起来。
雪琪假装有发现异常，绕到石头的背面，纵身跳上围墙，回头总体观察了一下，确定这绝对是一个妖阵，虽然完全不明白阵法构建和机理，但是这么大的手笔，绝对不是一般的阵法。
从围墙上跳下去，雪琪朝尸水池正对面走去，两边是楼房，中间是运动场和花园。
脚下一条封闭式的下水道，一直延伸到花园里。
进入花园，雪琪立刻感到一股浓郁的阴气，身边是一棵棵枝繁叶茂的大树。
雪琪观察了一下，吃惊发现，这些树都不是人间的植物，而是鬼域的一些品种：血槐、冬阴藤、抽魂草……
雪琪看的心悸。
这些鬼域的植物，都有化阳为阴的特性：吸收阳气，转化阴气。在阴间是常态生存，到了阳间却是正好相反，如果是自然生长，除非是在古墓、阴巢这种阴气极重的地方，否则没有生存下来的可能。
不过人类的智慧是无限的，有一些邪修的法师，摸索到栽种阴木的方法，会走阴寻找这些鬼域异种，带到人间，用秘法栽种，用来邪修或者培养邪物。
但那都是小范围的栽种，一棵两棵还可以，太多了根本伺候不过来。
像眼前这么大面积的种植，形成一个花园，如果不是亲眼看见，雪琪根本不敢相信。
这么多的阴木，是怎么样生存下来的？难道是因为这里的妖阵隔绝了内外空间，改变了周围的气场？
光是这么多的阴木，每天产生的阴气，就足以生生造出一个阴巢出来。
所以，这么多的阴木种在这里，肯定有着某种特殊的目的。
雪琪沿着下水道一直向前，走到花园中间，立刻被中间的格局所吸引，感到疑惑：
下水道并不光是自己脚下这一条，一共有四条，呈现出“十”字，从四个方向延伸过来，汇入中间的池塘里。
与围墙边的水池不一样，眼前这个池塘周围没有水泥台，是一片洼地，凹陷下去，周围长满了一种紫色的花。
花叶只有一片，还是向上的，上面有一圈黑色的图案，形成一张脸的形状，似乎在邪恶的笑着。
鬼脸花！
雪琪生前是法师，也走过阴，在鬼域见过这种植物，乃是鬼魂的怨气所化，长在水边，与那些阴木不同的是，鬼脸花吸收的是空气中的阴气，通过根部，将阴气释放到水中。
雪琪走到水边，看着层层叠叠的鬼脸花，好像有无数张脸在对着自己笑，这种感觉很有点惊悚。
四条下水道的开口都在水塘里，黑水不断流入塘中，奇怪的是塘里的水却非常清澈，黑水流进去之后，黑气立刻被吸到水底，汇入中间去。
定睛看去，水塘的中间好像有什么东西，潜在水下面，像是一块石头，从下水道流下来的黑气，就萦绕在这块石头的四周，静静的旋转，然后被吸收进去。
雪琪仰起头，目光缓缓从周围的一切掠过，心中盘算了一下，有了一些判断：花园里的阴木，每天吸收阳气，产生大量的阴气，然后这些阴气又被鬼脸花吸收，转化到水中。
围墙边的小水池养着四只水尸，每天不断产生尸气，通过下水道流到这里来，也汇聚在水中，或许也通过某种看不见的转化，净化为阴气……
甚至用来隔绝孤儿院气场的妖阵，也是整个程序中的一部分，是为了营造出阴木和鬼脸花生长的环境。
这么看来，这所孤儿院的一切，很可能都是为了水塘中的某个生物服务，帮助它修炼……会是什么呢？
雪琪脑海中猛然闪过两个字：妖王！
这么大的一个妖阵，如此用心良苦的设计，如果是用来为妖王出世做准备，那么一切都解释的通了。
想到这一切，雪琪激动的要命，恨不得马上去告诉叶少阳，但转念一想，事关重大，自己还是多调查一下，确定真相，毕竟还有那些孩子献的血，不知道用在了什么地方。
走到水边，雪琪伸头望着水里那个被黑气包裹的东西，实在看不出是什么，也不想冒险下去查看，免得打草惊蛇，想了想，还是调查别的方面再说。
于是沿着另外一条下水道走到头，果然也有个水池，与对面那个一模一样：四只水缸里关着四只水尸。
另外两边不用去看，一定也是这样。
四个水池，每个水池里关着四只水尸，加在一起就是十六只。
十六只水尸，每天所能产生的尸气，简直是一个恐怖的数字，更不要说长年累月的生成。
中间的水塘里就算扔一具普通的尸体，要不了多久只怕也会修炼成尸王……
雪琪想起来感到不寒而栗。这件事，绝对不是自己一个人所能处理的。
她回到宿舍楼，打算再待一天，探寻更多秘密，然后再通知叶少阳，商量对策。

第890章 半妖半尸
宿舍楼里没有灯，一片漆黑。
不过雪琪能够夜视，有没有灯对她来说都是一样。悄悄进入大厅，然后朝自己宿舍方向走去。
从保安室经过的时候，雪琪转头看了一眼，里面那个长发女子仍然坐在窗前，面朝外，似乎从来都没有动过一下。
她难道在这里从白天一直坐到现在，如果是的话，那肯定不是人。
雪琪不想惊动她，悄无声息的走过去，一口气来到自己宿舍门前。
这里的宿舍都没有门锁。雪琪轻轻推开门，正要进去，突然感到身后有一丝异常感觉，猛然回头，看到了两束光线，一束血红，一束是蓝色的。
仔细一看，立刻浑身颤抖：
这是一对眼睛，长在一张怪诞无比的脸上。
这张脸一半是萎缩的人脸，上面血管暴起，挂着一堆腐肉，口中还有挂在唇外的獠牙，另一半脸，却是蒙着一层皮毛，看上去像猫。
这个怪物身上萦绕着一层并不纯粹的红光，以妖气为主，掺杂尸气，代表她是一只邪修的尸妖，妖灵等级，从妖气的明灭程度看，几乎要晋升妖仙。
不过它是邪修，不可能封神，但实力上却是没什么差别。
雪琪猛然想到自己现在的身份，立刻捂住嘴巴，表现出极度惊恐的样子，趔趄后退，看到妖尸脑后纷飞的长发，猛然明白，它原来就是一直坐在保安室里那个，因为长发的缘故，从后面看还当做是女人。
“你在干什么。”尸妖开口，冷冷说道，是一个尖细的女人声音。
“我……我刚出去转了转。”雪琪怯怯说道，“我刚来，对这里比较好奇，对不起……”
“你都去了什么对方？”
“没去什么地方，就在操场上走了走，真的，不信你看监控。”
尸妖咧开嘴，露出一个恐怖的笑容，“你过来，我有办法证明。”
雪琪犹豫了一下，朝她走过去，一只手插在兜里，摸到了玉如意，做好了出手反击的准备。
虽然实在不想暴露自己，但如果对方动手，自己当然不能坐以待毙。
真打起来，她相信以自己的修为，至少有七成取胜把握，她担心的不是眼前这个尸妖，而是她背后的势力……
尸妖一步步走来，抬起一只手臂，前端不是手，而是一只锋利的猫爪，上面妖气缠绕，狞笑着看着雪琪。
雪琪眼神一寒，假如惊慌后退，一直退到墙边，蹲在地上，像一个可怜巴巴的小孩子，等待尸妖走近，然后迅速反击，以求一击击杀。
现在只能这样，尽量不闹出太大动静。
尸妖狞笑着走来，停在雪琪面前几步远的地方。
雪琪盯着那只即将落下的猫爪，正打算突然出手，从尸妖的身后，突然传来一个女人的声音：“你在干什么？”
尸妖一怔，放下猫爪，侧过身去。
孙映娇从后面走了过来，看了看顿在地上的雪琪，又看看尸妖，冷冷说道：“还不变回去。”
尸妖抹了一把脸，变成一个女子的样子，颧骨很高，长的有点古怪，仔细看仍然有点像猫。
“怎么回事？”孙映娇又问了一遍。
尸妖凑到她耳边，低声讲述起来。
孙映娇听完，转头看着雪琪：“你去了什么地方？”
“我只去了操场，天黑，有点冷，我有点害怕就回来了……”雪琪摆着两手，装出一点无辜。
“这样的话，你回去吧，记住以后晚上不许离开宿舍。对了，你记住，你什么都没有看见。”孙映娇看了一眼尸妖的脸，意有所指的说道。
雪琪连连点头，钻进宿舍。
“小姐，如果我没看错，她是法师……”尸妖在孙映娇耳边说道。
“我知道。”
“那你还……”
“我倒要看看，她要干什么。”孙映娇轻蔑一笑，“就算是天师来到我们这里，也逃不出夫人的控制，怕她什么，我就是要看看，她幕后是谁。”
尸妖立刻点头，“小姐说的对，明白了。”
“以后她不管去哪里，你都不要阻拦，立刻通知我就行，你修为低，千万不要跟踪。”
尸妖点头答应。
两人一起走回到走廊尽头，尸妖想起什么，问道：“小姐，夫人说我王就快显圣，是什么时候？”
“就这两三天。”孙映娇站住，想了想说道，“最近外面来了很多法师，夫人还在闭关，暂时无法动手，你们要提防一下。”
尸妖点点头，“那这些孩子……”
“后天吧，后天夫人出关，迎接圣主，这些孩子也该派上用场了。到时候我会安排。”
——妖精称妖王为圣主，僵尸称将臣为真主，邪灵称四大灵兽为灵主。
孙映娇看了一眼她猴急的样子，笑道，“等不及了吗？”
猫妖伸出一条猩红的舌头，舔舔嘴唇，“早就盼着这一天了。”
黑暗中，雪琪躺在床上，把晚上经历的一切从头想了一遍，尤其是那只尸妖，跟一般的尸妖绝然不同，好像不是尸妖那么简单，而是一半僵尸，一半是妖。
看她在孙映娇面前恭敬的表现，只是一个普通的走卒。
近乎妖仙的实力，居然只是一个走卒，而且孙映娇也不是真正的主人，他们幕后的真正主宰，得强大到什么程度？
雪琪真切的感觉到了这件事的可怕，凭自己一个人的力量，根本无法抗衡。
但现在自己不能走，必须调查出孙映月的下落，以及孩子们献的血被用在了什么地方，将来真打起来，也会多一分胜算。
雪琪悄悄拿出叶少阳给的灵符，双手合掌，夹在中间，回忆事件经过，将一缕神念投入灵符，然后点燃烧掉，通过魂印之间的连接力量，传给叶少阳……
叶少阳坐在老郭的破车上，感受到掌心属于雪琪的那道魂印发热，立刻闭上眼睛，用神识去感知起来。
他浑身是汗，双手上整个都是香灰和朱砂留下的痕迹。他刚斗了一场法，但对方不是凌宇轩——
他跟凌宇轩正要开打，突然听见远处传来一声惨叫，两人不约而同追了过去，远远看到一道黑影叼着一个还在挣扎的幼童，正朝着山下狂奔。

第891章 同盟1
叶少阳率先出手，救下幼童，然后凌宇轩上前战斗，将对方擒住，见是一只妖兽级别的白毛老鼠精。
接着又是一番拷问，老鼠精所供述的与毛女如出一辙，但也只是一个低级走卒，不知道更多细节。
叶少阳跟凌宇轩也顾不上斗法了，在五行旗阵的范围内分头搜查起来，各自找到了两只白毛僵尸，一场斗法，将其击杀。
然后凌宇轩以首领的身份，带着一干法师，沿着几个村子布下一场大阵，留下两人把守，保护村民，其余人前往孤儿院。
叶少阳没有跟去，乘坐老郭的破车返回石城……
一刻钟后，叶少阳睁开眼睛，眼中充满了震惊和惶恐。
“怎么回事？”老郭问道。
叶少阳缓了一会，把雪琪通过魂印告诉自己的事说了一遍，老郭听完，吓的差点把车开下山沟。
“这么说，整个孤儿院，都是一个巨大的妖阵，是为了妖王出世服务的？乖乖，了不得啊！”
叶少阳缓缓点头，道：“我明白了，那个孙映月想必就是狐母，开办孤儿院，是为了掩人耳目，能够明目张胆的收养孤儿，然后抽血……大概是用来为妖王献祭，我是猜的，妖王出世不是那么容易的，肯定需要一种献祭仪式，吸收足够的血气。”
“而且必须是属龙的和属兔的。”
“对，雪琪说的那些水尸，也是阵法的一部分，包括那些阴木和鬼脸草，对于妖阵，我们不懂，但是想也能想到，这些都是为了妖王服务。
妖王出世，动静太大，肯定会惊动法术界。
这狐母很聪明，知道光凭它们狐族无法对抗法术界，所以拉拢了一帮鬼妖尸灵充当打手，这些家伙幻想着妖王出世之后，能捞到好处，所以甘愿帮忙。”
老郭沉吟道：“现在的问题是，妖王什么时候出世。”
“肯定是快了，孤儿院里有几十个孩子可以抽血，狐母仍然觉得不够，还要派人到附近去找，肯定是出于什么原因，想要提前完成献祭，迎接妖王出世。”
“也许是因为有太多法师赶到，调查此事，尤其是你和凌宇轩，它们生怕出乱子。”
老郭突然一拍脑门，“坏了，那些孤儿院里的孩子，一直养着不杀，就是为了能够长期取血，现在妖王即将出世，留他们没用了，而且它们都缺血到四处去寻找，我怕它们会杀光所有孩子，取尽他们身体里的血！”
叶少阳心中一颤，想了想道：“你说的没错，虽然雪琪没说，说明这件事还没发生，但想必也离这不远了，看来我们要硬闯孤儿院了！”
老郭道：“那你刚才应该跟凌宇轩他们一起去的，虽然我讨厌这小子，但事关那么多小孩子的性命，你不该意气用事。”
叶少阳冷哼一声，“我是那种人吗，只要能稳妥救人，让我叫他大爷都行，大不了之后再把他打成孙子。我不去，是以为就凭我们几个，去了根本没用。”
老郭皱眉道，“你们两个天师，还有凌宇轩那个妞儿，也是禅师等级，再加上几个法力不错的法师，不顶用？”
“当然不顶用！你当那些狐精是傻比啊，他们知道我们在附近搜查，肯定把孤儿院武装好了，就凭我们几个，根本不是菜。
何况他们手中还有人质。好在雪琪在里面，我回头就找齐帮手，然后强攻的时候，指望雪琪在里面保护好那些孩子，只有这样了，救人第一！”
无论如何，一定要救下那些孩子，这是叶少阳此时坚守的信念，如果这些孩子死了，就算把妖王干掉，也没有意义了。
“那……凌宇轩他们，这时候过去，会不会打草惊蛇？”
叶少阳想了想，摇了摇头，“凌宇轩虽然自恋狂傲，也不会傻到带那么几个人去强攻孤儿院，估计也就是去探探情况。狐母早知道我们的存在，不会打草惊蛇，反正大家抢时间就是了，你开快点吧！”
说完，拿出手机，给谢雨晴打去电话，让她安排一些警察，配合行动，到时候解救那些孩子，虽然斗法方面警察出不上力，但是这件事必须要警方配合。
毕竟孤儿院在名义上是合法的，孙映月姐妹也都有合法身份，到时候斗法被杀，自己可不想背上杀人罪名。
“无论如何，一定要阻止妖王出世！”老郭说道，“我看过资料，妖王实力与鬼寇相仿，一只妖王能顶几十只妖仙，一旦出世，就算法术界一起联手，也无法降伏，人家打不过可以逃，没人拦得住。”
叶少阳缓缓点头，“最可怕的是，咱们要闯进孤儿院，对方有妖阵辅助，咱们没法布阵，还要受妖阵的限制，只能硬干了。”
老郭叹了口气，道：“如果道风到时候出现，并且站在我们这一边，还有希望。”
叶少阳道：“那王八蛋也不是无敌的。”
“不，”老郭用坚定的口吻说道，“我给他当过童子，陪他开光过很多次，每一次不管对手是什么、修为多强，他都是一副气定神闲的样子，那种自信，让你相信他绝对不会失败。”
叶少阳不爽的道：“你这意思，我不够自信？”
“你哪有什么自信，你几乎每一次都是拼命，要死要活的。”
“好吧。”叶少阳耸耸肩。
“不过，你也有你的长处。你是打不死的小强，不服输，逆境之中总能激发潜能，每次看你陷入绝境，好像都没戏了，但你每次都活着回来了。”
老郭冲他笑笑，“但愿这次也一样。”
下山途中，叶少阳给四宝打去电话，本来他是要过一阵子才回来，听叶少阳说起事情严重，表示明天上午就到。
“你，冷玉，四宝，雪琪，小马算半个，还有瓜瓜……对了瓜瓜呢？”
“还在孤儿院附近，我之前用魂印之力通知他了，盯好凌宇轩，回头告诉我事情经过，不然我怎么放心就这么走了。”
“还有陈露，陈露呢？”

第892章 同盟2
“追道风去了，不知道在哪。”叶少阳耸耸肩，“她眼里只有道风，不管她。”
“嗯，反正就这么些人吧，对付妖王，怕是不够？”老郭道。
“是不够，当初比这人多，打鬼母都差点没打过，妖王至少要比鬼母高一级。”
“养兵千日用在一时，这次什么都顾不上，有多少人上多少人了。”叶少阳犹豫再三，下定了决心。
“你的意思是……”
叶少阳抬起左手，给他看了看掌心那一条条五颜六色的魂印。
老郭惊了一下，缓缓点头。
乘车回到之前住的酒店，叶少阳打电话给芮冷玉，叫她过来商量大事，得知她正在跟一个法师在附近喝茶。
“男的？”叶少阳有些敏感的问道。
“不要乱说，人家是来找你的，你没回来，我就陪他一会，听他说一些事情，你过来吧。”
芮冷玉报了地址。
挂上电话，叶少阳有些好奇，自己认识的法师不多，谁会特意来找自己？当即带着老郭一起赶过去，来到芮冷玉说的茶馆，一进去就看到芮冷玉，对面坐着一个中年人，龙阳真人！
“叶师侄，你让我好找。”龙阳真人站起来，热情的打招呼。
之前打过一次交道，叶少阳对他的印象不错，也客气的还礼。
坐下之后，龙阳真人先打听叶少阳今晚的行动经过，叶少阳如实说出。
龙阳真人和芮冷玉听了，都震惊不已。
“看来，事情就在这一两天了。”龙阳真人沉吟道，“正好，妖王出世，并非个人之力可以对抗。叶师侄，我今天来找你，就是带你去跟大家见面，讨论一下，怎么样联合起来，诛杀妖王。”
“‘大家’是谁？”叶少阳眉头皱起来。
“我师兄张无生，九华山释信无大法师、普陀山大荒神尼、昆仑山的玉辰子，还有……总之法术界大部分门派都派人来了。”
“这么多法师，还都是一代弟子！”叶少阳大惊。“这些人怎么凑到一起的？”
龙阳真人笑道：“是我师兄张无生发法帖召集来的，茅山上也送了帖子。”
叶少阳心中一动，道：“我师父也收到了？”随即想到，青云子一向最不喜欢这种龙华会，肯定不会来。
龙阳真人道：“是啊，我们没找到青云祖师，现在茅山上下，是一位灵水道人主事，我们也把他请来了。”
叶少阳道：“灵水道人，什么鬼？我怎么不认识。”
“道号灵水，俗名苏钦章。是一个年轻道士，叶师侄认识吧。”
苏钦章……听上去有点熟悉，叶少阳皱眉回忆起来。
芮冷玉插了一句：“就是我们去的时候，帮我们收拾房间、烧火做饭那个小道士。”
“对对对，是那小子！”叶少阳恍然想了起来，当时自己问过师父，苏钦章虽然入不了内门，却是外门弟子中资质最好好的一个，因此比较受到重用。
当然，青云子重用他的一部分原因，是想让他干活。
龙阳真人听了芮冷玉的话，惊骇不已，“灵水道人虽然只是代管茅山，但也说明地位很高，居然给你们烧火做饭，收拾房间……”
“不让他端洗脚水就不错了。”叶少阳翻了翻白眼。
龙阳真人一笑，接着说道：“这些老家伙都是来观战的，凑个热闹而已，战斗主力还是你们二代弟子。
而且，他们来还有一个任务，就是考察你跟凌宇轩，谁有资格做法术界第一弟子，将来应对天劫。”
“什么天劫？”叶少阳一头雾水。
龙阳真人道：“四九天劫，这是悬空观的无极天师参悟天象，得到的谒语，跟我师兄张无生聊过，我也是从师兄那里听到一二。”
“无极天师！？他还活着！”老郭叫了起来，叶少阳和芮冷玉也面露异色。
无极天师，法术界无人不知的人物，在道风成名之前，“道神”二字就是他的专属，道法极深，登峰造极，平生封印的厉鬼大妖不计其数。
悬空观，本来就是法术界的一股隐藏势力，与昆仑山因祸避世还不同，悬空观虽然是道家门派，但门从古到今都不许门人下山行走，平时闭门谢客，不接受任何人上门。
只在法术界有大事发生的时候，才会出面一次，帮助渡劫，这位无极天师，更是性格寡淡，是真正的隐士高人，而且年纪很大，长期不露面，很多人都以为他死了。
龙阳真人道：“郭道友见过无极天师？”
“没那福分，不过当年我去过一次悬空观，是陪道风一起，找悬空观借一样东西，随便道风想试着找无极天师斗法……”
众人一听，都是震惊。
敢找无极天师斗法，除了道风，也真是没谁了。
“打了吗？”叶少阳满怀期待的问道，他倒是很想知道，两代人间道神，到底谁更强一点。
老郭摇摇头，“无极天师跟道风在万妖塔上聊了一会，似乎说了什么，没有打，道风回来之后，一直沉思不语，后来就发生了回宗门借太乙拂尘，前往西川……”
叶少阳抓住重点，皱眉问道：“这么说来，道风出走西川，很可能是听了无极天师一席话的缘故？”
“我也是这么想的，在进悬空观前后，道风的心性变化了很多，或者是因为知道了什么事情……我问过他，他说我不应该知道。”
老郭叹了口气，“小师弟你将来要是有机会见到无极天师，最好问问他，跟道风说过什么。”
“不用有机会，既然你这么说，悬空观我肯定要走一趟的了。”
叶少阳转头去看龙阳真人，问道：“你接着说正事，那无极天师到底参悟出什么来了，什么是四九天劫？”
龙阳真人摊了摊手，“我哪里知道细节，连我师兄张无生也不清楚，但无极天师不会信口胡说，我师兄坚信，别人也都坚信。”
叶少阳点点头，以无极天师的身份，不会乱说话，尤其是法术界天劫这种大事，更加会慎言，没有把握之前，是不会说的。
他说有天劫，那一定就是有。

第893章 无极天师
龙阳真人起身说道：“叶师侄，赶紧随我走吧，今天晚上这场龙华会，是我师兄主持，在丽都大赛包了会场，现在估计人都到齐了。”
叶少阳与青云子一个德行，不喜欢扎推，也不喜欢跟别的法师打交道，换成平时肯定不会参与这种龙华会，但是为了孤儿院里那些孩子的安全，也只好去走一趟了。
毕竟妖王出世，光凭自己这边，是无论如何也搞不定的。
下楼的时候，叶少阳给小马打去电话，接通后大骂道：“你大爷的怎么还不过来，化妆呢！”
“我去拿了个行头，就到就到。”
“什么行头？”
“嘿嘿，见面你就知道了，我快到了。你等我三分钟！”
下到一楼大厅，叶少阳让大家等一会，虽然小马去不去无所谓，但这货现在也算是个法师，这么大的场面，叶少阳也想带他去见识一下。
四人坐在大厅的沙发上休息，龙阳真人的角度，正好面对酒店的旋转门。等了有几分钟，龙阳真人望着对面说道：“叶师侄，那个道士就是你朋友吧？”
“道士？不对。”
叶少阳回头看去，一个身穿道袍的胖子从门外狂奔进来，看了一眼，又把头转过去，突然想到什么，浑身一颤，回头看去，顿时目瞪口呆：
这个胖道士，还真的是小马！
身穿一身灰色道袍，头戴法冠，脚下穿着一双老布鞋，一口气跑到叶少阳面前，嘿嘿一笑，像模像样的打了个稽首，道：“无量天尊，本天师来晚了。”
龙阳真人不明底细，急忙起身，很郑重的唱诺还礼。
“无量天尊，龙虎朝天拜三清，贫道龙阳，不止道友高尊何派？”
“我……茅山盟威……”小马挠挠头，“小叶子，你们那个黑话——不对，切口怎么说的来着，算了算了，本天师是茅山的，马明亮，你叫我马天师就行。”
“茅山……天师？”龙阳真人眼珠子快掉下来。
叶少阳一脚踹在小马腿上，“装什么比，你怎么穿成这样，拍戏来了！”
小马有点不好意思的笑笑，“我这不是也成天师了吗，我寻思好歹也弄一身行头，充个样子不是，所以花钱做了一套……”
叶少阳彻底无语。
老郭拍了拍小马的肩膀，上下打量，笑道：“这个比装的，我给九十九分，那一分先扣着，怕你骄傲。不过你这行头在哪买的，尺寸不对啊，肩宽一尺二，下襟三尺六，你这差多了，赶明儿我给你做一套。”
小马连连点头。“还是郭老敞亮，大保健走起！”
叶少阳看着小马，无奈说道：“你喜欢装比就去装，别冒充我茅山弟子，丢不起这人。”
“别啊小叶子，我冒充别的门派，怕被人家打，而且茅山多拉风啊，嘿嘿，你是茅山唯一传人，说收我还不是一句话的事，等你师父一蹬腿，整个茅山还不都是你的。”
“滚你大爷的！”叶少阳大骂。
芮冷玉起身说道，“行了别闹了，正事要紧，走吧。”
离开酒店，龙阳真人表示去开车，然后开了一辆宝马SUV过来。
“这道士看着呆呆的，居然会开车，还开这么好的车！”小马望着汽车标志，怔怔说道。
老郭道：“你以为呢，龙虎山每年那么多香客，还有景区门票钱，山上道士至少能分到一大半，开这车都算是低调了。我知道张无生有一辆法拉利，只是不常开。”
小马大摇其头，“太让我失望了，世外高人不应该是两袖清风，视钱财为粪土的吗？我以为只有小叶子一个是害群之马，没想到……”
“靠，你做梦呢，不赚钱谁当道士，做法也要成本的好吗！”
叶少阳翻了翻白眼，“被你咒他蹬腿的那个，去年还打算买直升机呢。”
上车之后，小马问起去哪，叶少阳懒得理他，老郭好心，告诉他一个大概，小马一听兴奋的不得了。
“武林大会，好好好，本天师刚得道，正要去混个脸熟！”
叶少阳不理会他的浑话，问龙阳真人：“龙阳师叔，我想问个问题，你们跟昆仑山的关系……怎么样？”
“你的意思，我懂，我那天跟凌宇轩一道，也只是为了开光诛邪，跟那些小家伙不一样。”
龙阳真人看着他，傲然一笑。
“我们龙虎山虽然近代人才凋零，但到底是千年底蕴的道门正朔，道风横扫天下道门的时候，我们依附过你们茅山没有？何况是一个凌宇轩。”
叶少阳笑道：“这话我爱听。”
小马也竖起大拇指，赞道：“说的好，我挺你。小叶子，那个什么凌宇轩，老子看着就来火，你可一定要把他踩死在脚下，到时候我也要上去踹两脚的！”
叶少阳冷哼一声。
龙阳真人偏过头来，对叶少阳笑道：“叶师叔，到了龙华会上，可是轮到我叫你师叔了，你到时候你可别叫错，让我难堪。”
小马一听，好奇的询问为什么。
没人理他，只有龙阳真人认真解释起来：
一道传三友二教阐截分。天下道门尽出阐教。
阐教十二金仙，为元始天尊门下弟子，是正儿八经的师兄弟，后来各自开宗立派，成为道教十二门派。
龙阳道人笑笑：“这些虽然是道门历史，但真假没法去考证，毕竟听上去更像是神话故事，不过道教最初的十二门派，的确是每一派都供奉一位金仙，茅山供奉广成子，龙虎山供奉赤精子。
各派弟子辈分相通，传承下来。传到当代，青云祖师的辈分，比我道渊师叔还长一辈，叶天师自然比我长一辈，按说得叫师叔。
但是千年传承下来，有些门派之间相差好几辈，根本没法称呼对方，所以约定私下场合，大家可以根据当代辈分来称呼，例如我是龙虎山一代弟子，叶天师是二代，私下叫我一声师叔，我也能受。但是正规场合绝对不能这么称呼。”
小马缓缓点头，转向叶少阳说道：
“小叶子我记得听你说过，当代掌门，算是一代弟子，往下算是二代、三代这样？”

第894章 小畜生骂谁
见叶少阳点头，得意的说道：“那我跟你平辈，也算是茅山二代弟子了。龙阳道友，你也该叫我一声师叔。”
龙阳真人爽朗大笑。
车开到丽都大厦，龙阳真人停好车，带他们上楼，进入一个会场。
会场里坐着好几十人，跟公司开会似的，上面有个主席台，有几个老家伙坐在上面，有僧有道，还有的是俗人打扮。桌上还有席卡，上面写着各自的名字。
叶少阳一眼扫去，主席台上那些都比较老，有的白胡子都老长了，中间一人比较年轻，看上去也有四五十岁。
面前席卡上写着：龙虎山张天师。
正是张无生。当年名震天下的道士张道陵嫡系传人，每一代选一个，继承天师之位。没有道号，或者说道号就叫天师。
道门中唯一直接以天师为道号，是一种无上的荣耀。本来有罗、张、叶、钟四家，分别是罗公远、张道陵、叶法善、钟馗的后人。
后来其余三家失去传承，只有张家一向把持龙虎山，代代修道，传承下来。
叶少阳是叶法善后人，按说只要拜入道门，不管什么牌位，哪怕是个童子，都应该被尊称天师，当做天师的礼仪对待，但由于别人都不知道他的血统，而且本身也晋升到了天师牌位，所以无所谓了。
张无生的旁边，坐着一个局促不安的少年，正是苏钦章，他还没有看到叶少阳，只好低头玩手机，掩饰尴尬。
台上以他法力最差，身份跟旁边几人完全不对等，但毕竟是茅山的代表，所以有资格坐在主席台上，别人也没有异议。
观众席上，坐着二三十个年轻人，男女都有，不过都是俗家打扮，毕竟是当代，又是都市，大凡门派的年轻人都不想按照传统打扮，一来不方便，二来容易被人关注，一个道士或和尚，喝酒泡妞打架斗殴什么的，太容易被舆论关注。
这些年轻人坐在观众席上，嗑瓜子抽烟玩手机吹牛比，干啥的都有，跟普通人没什么两样。
会场入口吊着一只铜磬。龙阳真人走过去，拿起旁边一根包着红布的黄杨木棒槌，在铜磬上敲了一下，磬声如钟，传播开去，那些交头接耳的弟子立刻安静下来，转头看过来。
“茅山天师叶少阳、外门弟子郭……”
龙阳真人出口才想起，自己不知道老郭的全名，也没时间问了，改口说道：“外门弟子郭道长、香港著名阴阳师一谷大师传人芮冷玉，民间散修马明亮，前来参会。”
小马本想抱怨自己不是民间散修，但是当着这么多人的面，也不好分辨，气鼓鼓的作罢。
所有人的目光，都落在叶少阳脸上。
叶少阳一眼扫过去，很多双目光都不太友善，甚至带着轻蔑。不用说，这些都是凌宇轩的人。
苏钦章一看到叶少阳，立刻眼前一亮，好像看到了救星，从主席台上冲下来，一口气跑到叶少阳面前，满脸亲热又谦卑的笑容，看看叶少阳，又看看芮冷玉。
“二师兄，二嫂，你们来了！”
“噗！”小马笑出来，“这孩子真有眼力价。”
芮冷玉脸色微红，但是当着众人的面，不好发作。
叶少阳上前拍了拍苏钦章的肩膀，低声道：“好兄弟，你现在是茅山内门弟子了！”
苏钦章吓了一跳，摇着双手，“我没想过……”
“我说你是，你就是了！”叶少阳道，“你先上去坐，咱们兄弟回头再聊。”
“二师兄你去坐，那位置必须你坐，我可不行！”
“男人不能说不行，你今天是茅山代表，拿着法帖来的，去吧。”叶少阳推了他一把，又拉回来，“记住，你代表的是茅山，你不比任何人差，说话什么的，保持茅山威严！”
苏钦章怔了怔，用力点点头，走上主席台，不卑不亢，比之前的表现好多了。
叶少阳带着芮冷玉等人，走到最后一排坐下。
“这小子不错，有前途。”叶少阳看着主席台上的苏钦章，说道。
“就因为一句二嫂吗。”芮冷玉冷冷说道，“你跟陈露真像。”
叶少阳尴尬的挠挠头，“当然不是，你以为我师父这么提拔他，只是为了让他端茶送水？”
芮冷玉心中一动，还想说什么，又一声磬声传来，转头看去，一行人进入会场，为首的正是林宇轩，身上衣衫有些不整，脸上挂着汗珠，看上去像是刚跟人打过一场。
“昆仑山天师凌宇轩前来参会……”
观众席上响起一片掌声和问候声。
看见这一幕，叶少阳心中更有了判断，直到听龙阳真人说的了有关“四九天劫”的事，他才明白事情没有自己想的那么简单：
凌宇轩并不是简单的前来捉妖和找自己斗法。
既然无极天师参悟天象，提议选立法术界第一弟子，整个佛门、道门必然为之震动，当做一件大事。
昆仑山这时候安排凌宇轩高调出山，自然是为了这个名头，所以才会一路广收小弟，带在身边，一旦凌宇轩在封妖时立下大功，这些人必定蜂拥而上，制造舆论，推举他当上法术界第一弟子。
这并不是一个空头名分，假如真有四九天劫，到时候必然是这第一弟子挑起大梁，号令整个法术界。
叶少阳隐约嗅到了一丝阴谋的意味。
凌宇轩看到了人群中的叶少阳，微微一笑，走过来挨着芮冷玉坐下，看着叶少阳说道：“叶师兄走的好早，我独自去那额孤儿院，可是经历了一场恶战。”
旁边一个家伙立刻奉承道：“凌师兄以苍生为己任，自然辛苦，不像有些人，早早来这里喝茶泡妞，倒是舒服。”
他说话的时候侧着脑袋，小马坐在他后面，在面前挥了挥手，道：“你是不是没刷牙，嘴好臭，一股厕所的味儿，你去找个口罩戴吧。”
那人回头，恶狠狠的说话：“你是什么东西！”
“小畜生你骂谁！”
“骂你怎么了！”
小马伸手摸摸他的脑袋，“乖乖，畜生都会说话了，几百年了？”
叶少阳噗嗤一声笑出来。

第895章 赌斗
那人这才反应过来自己入了套，恼羞成怒，一把抓住小马的手，朝反方向掰去。
“我靠，动手！”小马就等着这个，反手一把抓住他的手腕，从桌子上直接提过来，将茶杯扫倒，按在桌子上一顿胖揍。
这家伙虽然是法师，对付鬼妖有些办法，却不像叶少阳修练过体术，没有跟人打架的技能，人又瘦小，跟小马压根不是一个等级，被打的满脸开花。
“住手住手！”叶少阳上前拉架，一脚踩在那人脚上，又是一声杀猪一般的哀嚎发出。
“别打架，卧槽，你干啥来了！”
叶少阳一边拉架，一边把那小子的几个同伙挡在身后，生怕演变成群殴。
整个会场乱成一团。
不过小马也知道分寸，很快收手，坐回到座位上，一脸无辜的摊了摊手，道：“大家都看到了，是他先动的手，我纯属自卫。”
那小伙躺在桌子上，捂着脸喊疼，旁边几个同伴怒目看着小马，跃跃欲试。
“行了！”
凌宇轩厉声呵斥，脸色非常难看，但是以他的身份，又不能跟小马动粗，何况这里是会场，刚才那一番闹剧已经够可笑的了，凌宇轩不想再跟小马纠缠，在心中把这笔帐记在了叶少阳头上。
“简直放肆！”
主席台上传来一声怒斥，却是坐在张无生旁边那个老道士，已经老的不成样子，吊着一双三角眼，狠狠的朝小马瞪过去。
“你是哪一派的法师，怎敢在龙华会上放肆，还不滚出去！”
“我——”小马刚说了一个字，被叶少阳瞪了一眼。
主席台上那种身份的人，可不是能随便骂的，得罪本人不说，还会引起众怒。
小马被叶少阳一瞪，心领神会，坐下不再做声。
叶少阳抬头看见那老道士面前的席卡上写着“昆仑山玉辰子”，顿时明白，这老家伙看似大义凛然，其实是在为凌宇轩找场子。
当下对着玉辰子拱手行礼，道：“玉辰子师叔刚也看到了，是这个家伙先动手打我朋友，他只是自卫，当然动作大了点，我在这替他赔不是了，玉辰子师叔一把年纪，别跟他一个晚辈计较。”
这话一说出来，等于将了玉辰子一军，玉辰子要是再抓着不放，就有失长者风范了。
张无生是会议主持，见这情况，也出声相劝，“玉辰师兄，人都到了，还是抓紧说正事吧，凌天师和叶天师，你们谁来把妖王出世的情况说一下，供大家商讨分析。”
叶少阳不说话，看向凌宇轩。
凌宇轩见他不开口，于是站起来，把情况从头讲了一遍，包括张秋林被道风一棍子抽进六道轮回，堕入畜生道。
众人闻言震惊，一个个都把目光投向叶少阳。
叶少阳头一回听到这件事，比他们还要吃惊，刚要质问凌宇轩，坐在他右侧的龙阳真人拉了他一把，道：“当时我在场，出手那人，或许真的是道风……”
叶少阳呆住。
“道风是茅山弟子，我们天道宗虽然是小门派，但被这么欺负，也实在不能忍！”一个四十来岁的道士站起来，打了个四方揖，十分恳切的说道：
“请诸位佛门和道门前辈、还请替我天道宗主持公道！”
这一切显然是设计好的，这道士话还没落音，立刻收获了一片附和之声。其余人也静静的看着叶少阳，等待着他的回话。
“他死了就死了。”
叶少阳很平淡的说了一句，立刻引起了轩然大波，那天道宗的道士怒哼一声，冷冷道：“叶天师也太嚣张了吧，难道以为茅山的名头就可以压过一切？还没有王法了？”
叶少阳笑笑。
“我想你搞错了，你家死人，我表示遗憾和同情，也强烈谴责凶手，但是……这跟我茅山有什么关系，道风十年前就被茅山开除了名籍，他杀人，茅山管不着，你有本事自己去找他。
到时候千万不要看我们茅山的面子，直接弄他，他不是把你们的人打入畜生道了，你有种就把他打入饿鬼道。”
那道士一听，脸色涨得通红。
“哼，叶天师这话说的好听，我上哪里去找道风，就算找到他，又哪里是他的对手。”
“我靠，你还讲不讲理了，你打不过他，关我鸟事！”叶少阳眼珠一转，“不过我倒是有个办法。”
那道士皱起眉头，等着下文。
“不然你报警吧，打110，让警察帮你找道风。”
此言一出，引得不少人笑起来，法术界的事，警察哪里能派上用场。
那道士气得咬牙切齿，却也找不到话来反驳，毕竟叶少阳说的是事实：道风已经被逐出师门，找茅山要人等于白说。他只是没想到叶少阳会公开承认道风被逐出师门的事实。
凌宇轩接着讲起今晚发生的事：叶少阳和老郭离开之后，他带人去了孤儿院，试图翻越进去，结果保安报警……他们没办法只有离开。
“根据那几只鬼妖的口供，妖王出世的地点，一定是在那孤儿院里，那里八成有一窝狐狸，即将出世的妖王，也极有可能是九尾天狐！”
在场大多数人是刚来，并不清楚底细，一听说是九尾天狐，顿时一个个吓得不行，议论纷纷起来。
“九尾天狐……”
张无生倒吸一口气，左右看了看，道：“要真是九尾天狐，那我们一定要加紧行动，必须赶在它出世之前封印，不然后果不堪设想。叶天师，你那里还有什么线索，也请一并说出来吧。”
叶少阳犹豫了一下，还是把自己所知道的一切说了出来，虽然很不想跟他们合作，但是多一个人帮忙，就多一分希望。
最重要的是，他一定要把那些孤儿的情况说出来，免得这帮人傻呵呵的过去强攻，那帮狐精狗急跳墙，伤害那些孤儿。
果然，众人听完他的讲述，一个个沉默不语。
“这么一看，事情还真是棘手，”张无生沉吟起来，“必须先想办法救出那些孩子……”
凌宇轩转头看着叶少阳，道：“你确定那些孩子还活着？”

第896章 赌斗2
叶少阳转头看了他一眼：“你什么意思？”
“也许不少人已经尸变，救不活了。”
“能救活一个，是一个。”
凌宇轩笑道：“你这意思，好像我不愿救人似的。你想过没有，假如因为救这些孩子，导致没能及时封印妖王，一旦出世，生灵涂炭，又会死多少人，孰轻孰重？”
这一席话说出来，也有不少人点头。
“孰轻孰重我不知道，但放着眼前的人不救，你还谈什么救更多的人？”
凌宇轩一脸不屑，笑而不语。
主席台上一个大和尚宣了一声佛号，“阿弥陀佛，二位天师说的都有道理，不过目下我们还是应该以救人为主，若能救下这些孩子，而又不耽误封印妖王，这才是最好的结果。”
张无生等人纷纷点头，表示同意。
叶少阳道：“咱们还是分工吧，救人的事交给我，你们集中对付狐精的一干势力，然后大家一起封印妖王。”
张无生道：“叶天师有救人的好办法？”
“暂时没有，这就回去想，我先走了。”
说完，叶少阳丝毫不耽误，起身离开。
该说的说了，分工也已经明确，至于他们怎么商量，叶少阳没有兴趣听下去，况且还有很多事等着自己去做。
“叶天师，请留步。”张无生急忙起身，给离叶少阳最近的龙阳真人使了个眼色。
龙阳真人立刻上前拉住叶少阳，让他等一等。
张无生笑道：“叶天师别心急，今天的龙华会，还有一件事情……”
当下将无极天师参悟的“四九天劫”一事说出，话刚落音，一旁的玉辰子立刻接过话头，说道：
“封印大妖，非有大神通者不可，我辈只布阵守阵，可让二代弟子前去冲锋，功劳最大者，必为法术界将来之砥柱中流，我等公推为法术界第一弟子，各位以为如何？”
叶少阳心中冷笑，这番话显然是说给自己和凌宇轩听的，在场也只有他们两个最有机会斩获最大功劳，不过凌宇轩有那么多小弟，会为他制造更多机会，所以他的胜算更大。
但是玉辰子这话又说得极为漂亮，没有提到两个人的名字，就算别人听出偏袒之意，也无话可说。
果然还是人老精鬼老灵。叶少阳心中感叹。
张无生，还有之前说话那个大和尚，席卡上写着他的法号：九华山释信无大法师，都相继点头，其余几大门派的代表也表示同意。
苏钦章虽然也听出了其中的意思，但也不好反驳，拿目光求助的看着叶少阳。叶少阳冲他点点头。
既然大家都同意，玉辰子宣布事情敲定。
叶少阳正要离去，身后传来凌宇轩的声音：“叶师兄，我个人还想跟你打个赌。”
回头看去，凌宇轩面带微笑看着自己。
“我跟你赌一把，看谁能夺得妖王内丹。”
叶少阳心中一动。无论用什么阵法封印妖王，目的只是封印它的元神，内丹在肉身里，对于法师来说，无论用在什么地方，都是价值连城，他们当然不会错过。
甚至说，这些人满口除魔卫道，实际上都是奔着妖王内丹来的，毕竟到时候场面一定混乱，浑水摸鱼的机会还是有的。
就算是那些追随凌宇轩的小弟，明知自己没有机会，也要尽力帮助凌宇轩拿到内丹，到时候好处自然不会少。
“赌什么？”叶少阳问。
凌宇轩手插进休闲西装的内兜里，拿出一块亮晶晶的玉质小牌，冲叶少阳晃了晃。
“这是我的天师牌，咱们就赌这个，输的人，把自己的天师牌交给对方，怎么样？”
叶少阳心下一沉，天师牌这东西，自己早先虽然不太想要，刻意没有去地府挂玄名，但是真正得到之后，才知道它的各种好处，而且自己这天师牌是先祖叶法善的东西。
自己虽然没有“牌在人在，牌亡人亡”那么迂腐傻比的想法，但也绝对不愿意拱手让给别人，更何况这是身份象征。
一旦连天师牌都输给对方，在别人看来，就是彻底输了，永远都翻不过身来，甚至连做天师的资格都没有了。
这个赌约，实在太重。
凌宇轩敢拿天师牌来赌，是一种充满了极度自信的魄力。
一时间，所有人目光都落在叶少阳身上，全场鸦雀无声，等着看他敢不敢应约。
“你的天师牌，我不喜欢，没有一点兴趣。”叶少阳淡淡说道。
这句话，在别人听来，显然就是不敢赌斗的借口。
凌宇轩失声大笑起来，充满了嘲讽，其余人也是纷纷摇头，虽然叶少阳不敢赌也在情理之中，但还是有些失望。
“所以，”叶少阳接着说下去，“如果我赢了，我会把你这天师牌直接摔成碎片！”
说完这句话，叶少阳头也不回走出会场。
你的东西在我眼中就是垃圾，我不稀罕，但我敢跟你赌，因为我必胜！
这才是真正的自信。
“喂喂，叶师兄，叶天师。”
一个娇滴滴的声音从楼梯上面传来，叶少阳回头一看，是一个身材娇小的妹子，打扮的很时尚，脸上还画着比较浓的妆，但是看上去很光艳。
有些人化妆就是好看，倒不一定都是素颜的好。
眼前这个妹子就属于这种。
她顺着楼梯，冒失失的跑下来，一股淡淡的香水味扑面而来，停在叶少阳面前，笑了一笑，道：“叶天师，你好霸气，但是只针对那个凌宇轩，不像他蔑视我们所有人，我挺你啊！你一定能赢！”
“多谢，请问你是……”
“我是普陀山弟子，我叫吴晓寻。”
“普陀山……”叶少阳望着她的一头乌黑长发，喃喃说道。
“我是俗家弟子，不是尼姑。”吴晓寻吐了吐舌头，拿出手机，“能加个微信吗，以后可以交流法术什么的。”
“qingzixy，我只加美女。”叶少阳笑笑，报出自己的微信号。
“啊，不好输入，扫一下吧。”
叶少阳只好拿出手机，扫描一下，加了微信。
吴晓寻又跟芮冷玉、小马还有老郭都加了微信，站着跟他们聊了一会。

第897章 冷玉蒙羞1
“怎么没看到你师父定尘师太？”芮冷玉好奇问道。定尘师太在法术界声名远播，有一别名叫“大荒神尼”。
“一帮伪君子，我师父比较清高，不想跟他们打交道，捉鬼降妖，各尽其分就好，没必要拉帮结派。”
“说的好。”叶少阳竖起大拇指，真心赞了一个。
叶少阳赶着回去办正事，跟吴晓寻在酒店楼下分开，约定回去再聊。
吴晓寻打了辆车离去。
“我要去办点事情，你们先回去吧，我一会去找你。”芮冷玉看着叶少阳说道。
叶少阳也不问她是什么事，点点头，打了辆出租车，跟老郭和小马一起回到酒店。
进屋之后，小马往脱了鞋往床上一躺，隔空对凌宇轩骂了一会三字经。
“小叶子，这货太欺负人了，你一定要赢啊，你要是输了，就别来见我了！”
老郭也说道：“是啊，这一战不光是封印妖王，对手其实是凌宇轩，这次各大门派齐聚，小师弟，这一战非比寻常，关系到茅山以后的地位，你只能赢，不能输！”
叶少阳坐在床头柜上，笑了笑说道：“你们什么时候见我输过。”
老郭道：“话是这么说，可是凌宇轩有备而来，有那么多小弟帮忙，那些小门派也都支持他，大门派自然是中立，你一个人怎么斗得过。”
“谁说我是一个人。”
叶少阳摊开左手，看着掌心五颜六色的魂印，然后一个个用罡气激活，眉头突然皱了起来。
老郭见他表情不对，立刻问道：“怎么回事？”
“别的都联系上了，只有感知不到陈露。”
这是没道理的事情，就好像打电话一样，对方就算不在，电话起码能打通，线路是正常的。
现在的情况是，完全感知不到陈露的存在。
“陈露不是去找道风了吗，她是跟着杨宫梓一起走的，多半不会有事，道风就算不喜欢她，也不会为难她吧？”老郭猜测道。
叶少阳沉吟着点点头，感知不到对方，也就不知道她在哪，想找也没得找，只能用老郭的话来安慰自己了。
等了几分钟，瓜瓜第一个赶来。
把小马的肚子当做肉垫子，直接坐了上去，小马赶了几次没赶走，好在他没什么重量，也只好由他了。
瓜瓜简单说了这几天的经过，其实就是一句话：孙映月根本没有离开孤儿院，他按照叶少阳的意思，也没有闯进去，就在那死守。
结果倒是看到一个白猫老鼠精、一个毛女，还有几个白毛僵尸之类从里面出来，也没有跟踪。
这些鬼妖后来都被叶少阳等人干掉，然后是凌宇轩带人前去孤儿院叫门，被保安拒绝并报警。
迫于人间法律，他们没敢硬闯，在旁边绕了一圈，布下了一个惊魂阵，留下两个人看守，其余人也走了。
叶少阳听完，缓缓点头，道：“你现在去跟踪凌宇轩吧，我给你一道银气符，只要你不离他太近，他绝对无法发现。”
当下画了一张符，交给瓜瓜。
“我跟踪他，是要干什么？”瓜瓜问道。
“就是跟踪，见他都干什么了，明天来回话，我要了解他的行踪，看他有没有什么秘密安排。”
老郭插了一句：“这在兵法里叫‘知己知彼，百战不殆。’”
瓜瓜休息了一下，领命离去。
叶少阳想了想，又给谢雨晴打电话，让她速度带警察去包围孤儿院，防止有法师在自己救出那些孤儿之前，强攻孤儿院，打乱自己的计划。
“还有，你跟我弄个搜查令之类的东西，让我能名正言顺进入孤儿院，别回头被人告个擅闯民宅。”
“放心吧，我已经汇报情况了，上面很重视，让我们相机行事，只要你不滥杀无辜，就算有个把人死，我们也能想办法扛住。”
“这就行了。”叶少阳放下心来。
一股阴风从窗外吹来，窗帘呼啦一下拉开，一青一白两道人影飘了进来。
正是许久不见的小白和小青兄妹俩。
小白一看到叶少阳，立刻扑到他怀里。
“老大，你可想死我了！你也不去地府找我，打架也不叫我们上来，好像我们不是亲的似的。”
分开之后，小白撅起了嘴巴。
“你们是阴神，又有职位，我能不找你们，就不找你们。”
叶少阳在小白脸上捏了一把，笑道：“在阴司做官的感觉怎么样？”
“不好玩，一点都不好玩。酆都城街上卖的东西好少，跟人间没法比。”小白把头摇得像拨浪鼓。“我哥哥要是很喜欢。”
“老大给我们谋官职，自有用处，有什么好嫌弃的。”小青一脸严肃。
他看上去也才十几岁，小正太一个，故作严肃的样子很好玩。
小马起身勾住他的肩膀，调笑道：“你当了几天官，果然有点官威了啊，来哥哥亲一口。”
“变态！”小青捂着脸闪到一边，转头问叶少阳：“老大这次找我们上来，有事？”
“大事。虽然你们是阴神，不方便管人间的事，但这件事，我必须找你们帮忙。”
小青正色道：“老大说什么呢，老大找我做事，只须吩咐，只要一句话，便是十八层地狱也敢闯，有什么了不起。”
小白也道：“是啊，大不了不当这官了。”
叶少阳心中一阵感动，也生出一股豪情，笑道：“有你们在我身边，我什么都不怕。”
这时候又是一道魅影从窗外飘进来：一身旗袍，婀娜身姿，好一个民国美女，正是河姬美华。
小马偷偷盯着她旗袍开叉的白大腿看，不住咽口水。
“总算又来到人间了，见过老大。”
虽然与她见面最少，但毕竟是主人与鬼仆的关系，浓过一切，上次在卫生学院，叶少阳找她探查古墓，事后就让她离去，理所当然，也没有什么客气话。
闲聊几句，问了她最近的情况，知道她一向在荫水河中修炼，最近修为也涨了不少，心中很是高兴。
美华看到小白和小青，在叶少阳介绍下见了礼。
兄妹俩非让她叫哥哥姐姐，美华很是愤怒。“明明我才是第一个入门的，凭什么！”

第898章 冷玉蒙羞2
舌头。
“我不干，我既然不在，排位不算，重新排，老大你给我做主！”
“如果重排的话，我们也不服瓜瓜，老大给我们做主！”小青和小白也不服。
一时间，三人都来纠缠叶少阳，叶少阳被缠的焦头烂额，实在没办法，只好答应他们，等大家聚齐，重新排名。
笑闹了一阵，美华收敛神色，对叶少阳说道：“老大这次找我们这么多人来，肯定是有大事。不过我本事低微，怕是帮不上大忙，老大别嫌弃我。”
叶少阳道：“别这么说，你有你的长处，这次还有重要任务给你，等橙子到了，我再细说。”
丽都大厦附近的一家酒吧。
芮冷玉和凌宇轩面对面坐在角落。
一对俊男美女，坐在角落，连侍者都觉得他们很般配，主动推销一款情侣酒品。
“抱歉，我们只是朋友。”芮冷玉淡淡说道。
侍者道了歉，又推销了一款鸡尾酒，芮冷玉要了一杯。
“连别人都觉得我们俩是一对。”凌宇轩笑了笑，“没有比这更般配的了。”
“我跟宋仲基坐一起，人家也会觉得般配。”
芮冷玉语气很淡，“你找我有什么事？”
之前下楼的时候，微信上收到凌宇轩的信息，要她留下，有重要的事情单独告诉她。
芮冷玉一来是好奇，二来也想通过见面，打探一下他的底细，为叶少阳跟他的赌斗做一点贡献。
不过这事不能跟叶少阳直说，不然他肯定不爽，所以才不得已骗了他。
芮冷玉曾跟凌宇轩在一个师父门下生活半年，彼此很熟悉，也不怕他对自己怎么样。
“如絮呢？”
“定尘师太是她师伯，来了之后，如絮一直在酒店陪她，这会儿八成已经睡了。”
芮冷玉抱着胳膊，说道：“所以你趁她睡觉，就赶来跟我约会来了？”
凌宇轩听出她话音中的嘲讽，一笑说道：“见到你之后，我就很想找你聊聊天，但一直没空，你也老是跟叶少阳在一起，今天总算挤出点时间，不聊别人行吗，扫兴。”
“你有什么重要的事要告诉我？”
凌宇轩靠在椅背上，静静的看着她，用略有感慨的声音说道：“三年了吧，三年没见，你还是老样子。”
“你倒是变了。”芮冷玉暗暗叹息，“以前的你，虽然自负，但总算有值得人赞许的地方，现在的你，抱歉，以前完全变了。”
凌宇轩摇摇头，“那是你不知道，我身上背负多少压力……我是宗门的唯一希望，我就像踩着薄冰过河，每一步都要走的很稳，不然只要掉进冰窟窿，就再也上不来了，所以，我做事必须不折手段。”
芮冷玉道：“我知道你其实没有那么猖狂，有些时候，你是为了激怒少阳。”
“不全是，”凌宇轩自信一笑，“我有自信，能打败他，他只是我证道之路上的一块绊脚石，充其量。”
芮冷玉冷笑，“也许他是一座大山呢？”
“那就劈山开路。”凌宇轩昂然答道。
“这信念不错，可是你的做法错了，如果你真想打败一个人，就光明正大去战胜他，而不是用那些不公平的手段，例如借助别人的帮忙。”
虽然知道说服不了他，芮冷玉还是想试一下，至少能试探出他对于约斗的态度。
这时候侍者端酒过来，芮冷玉接过去，喝了一口，味道不错。
“我没把他当成对手，没有人有资格当我对手，成大事者不拘小节，我的目的不是打败他，而是借着这件事，一举成为法术界第一弟子。”
凌宇轩端起自己的干红喝了一口，道：“只有这样，才有机会利用整个法术界的力量，去为我昆仑山办那件大事。”
芮冷玉心中一动，“什么大事？”
“不是不想告诉你，只是今天实在不想说这个，我找你来，是想聊点私事。”
凌宇轩身子往前倾了倾，嘴角弯起一抹自以为迷人的微笑，看着芮冷玉，“你答应过我，等我从国外回来，你就考虑我们两个人的事情。”
“只是考虑，不是接受。”芮冷玉果断回答。
“你喜欢过我吗？”
芮冷玉又喝了一口酒，道：“拜托，你都有未婚妻了。”
一提到柳如絮，凌宇轩叹了口气，又回到靠在座椅上的姿势，“别人都说我们是金童玉女，其实……我不怕告诉你，我跟她在一起最大的目的，是想依靠她家族的财力，做我想做的事。”
芮冷玉喝着酒，听着，脸上表情不变，心里却是产生了波澜。
虽然早有过这样的怀疑，但是听他亲口证实，感觉是完全不一样的。
“她对我，倒是一心一意，我也很喜欢她，有那种想要霸占她保护她的感觉，但我不爱她……”
凌宇轩定睛看着芮冷玉，“我对你，你是知道的，等我跟如絮结婚之后，她会回到台湾去，打理家族生意，我一个人在国内，你懂得，我们可以在一起，将来大事做成，我可以跟她离婚，我们两个在一起！”
说到激动处，他伸手去拉芮冷玉的手，芮冷玉抽了回去，看着他，摇了摇头：“凌宇轩，你整个人都毁了。”
凌宇轩听了这话，稍微冷静下来，冷哼一声：“不疯魔不成活，只要能达到目的，一切手段都是值得的。”
“包括利用别人对你的感情吗？如果如絮听到你刚才的话，她会多伤心？”
凌宇轩沉默了一瞬，道：“除了对你，所有人我都可以辜负。何况，她是心甘情愿为我付出，她看错了人，这不怪我。”
“你已经疯了。”芮冷玉站起来，已经没什么好聊的了。
凌宇轩追上来，试图拉她。
芮冷玉闪身避过，冷冷道：“走开！”
凌宇轩已经冷静下来，耸了耸肩，“你不愿跟我在一起，是不是为了叶少阳？”
不等她回答，他又接着说道：
“你是不是觉得跟他在一起，很有前途，假如我把他踩在脚下，你会不会回心转意？”

第899章 冷玉蒙羞3
芮冷玉本来已经走到门口，听见这句话，回头来看，很轻蔑的冲他摇了摇头，“你之前说，你把叶少阳当成一块绊脚石？”
凌宇轩挑了挑眉毛。
“可是在他眼里，我估计你连当绊脚石的资格都没有。”
说完，芮冷玉走了出去。
酒吧的女老板从里面冒失失的跑出来，抓住芮冷玉的胳膊说道：“姑娘帮我个忙行吗，我妹妹在卫生间昏倒了。”
“什么？”芮冷玉一愣，朝周围瞟了一眼，才发现这个小酒吧里不知什么时候，就剩下自己和凌宇轩两个客人了。
“她刚去洗澡，半天没出来，我进去才发现她昏倒了，她有心脏病，可能是浴室里空气太少……”
女老板急的快哭出来，“姑娘求你帮帮我！”
芮冷玉闻言呆住。“你找我有什么用，赶紧叫救护车啊！”
“已经叫了，我刚做了急救，她现在有呼吸了，我先找人帮我一起给她穿上衣服，然后抬出去等救护车，求求你！”
到这份上，芮冷玉当然不能不救，于是让她在前面带路。看也不看凌宇轩一眼，从他身边走过。
凌宇轩想跟着她一起，但是想到她是去给一个在洗澡的姑娘穿衣服，只好在外面等着了。
浴室在二楼，芮冷玉跟着老板娘上去，进到浴室里。
里面水汽弥漫，可以看到在地板上躺着一个姑娘，身上盖着一件大衣，身下垫着浴巾，看来是被简单处理过。
芮冷玉在姑娘面前蹲下，看了一眼，那姑娘面色潮红，喘气急促。
“这里面缺氧，得把她弄出去！”
芮冷玉伸手去抱她，突然愣了一下，看了一眼怀中的姑娘，又回头看看正在拿衣服的老板娘，道：“你们两个……”
“哦，我们是双胞胎。”
老板娘话音刚落，怀里的姑娘好像突然醒来，用力吸气，抱住芮冷玉的脖子，浑身抽搐起来，显示出发病的症状。
双手把芮冷玉的脖子箍得很紧，完全动不了。
芮冷玉怕伤到她，不敢用力，回头对老板娘说道：“快帮我一把！”
老板娘应声上前。
突然，怀中的姑娘咧开嘴巴，对着她的嘴吹了一口气。
当时两人脸队着脸，最重要的是芮冷玉一心救人，全无防备，将这一口气吸入腹中，立刻浑身一颤。
妖气！
长期的战斗，让芮冷玉养成了极为敏锐的反应力，在吸入妖气的瞬间，立刻运功封住心脉，接着双手倒钩，打在姑娘双臂的肘关节上，将其震开，立刻想要转身，对付老板娘。
但毕竟还是晚了一步，而且关键时刻，体内突然产生了一丝异样感觉，令他浑身一颤，脉门放松，被那股妖气突破。
与此同时，一股极为浑厚的妖气，从后面狂卷过来，像一只无形大手，扼住了她的喉咙，顺势从口鼻中进入。
意识消失之前，听见一个尖细的女声，洋洋得意的说道：“真是好厉害的法师，若不是有我这双保险，怕还奈何不了你……”
凌宇轩等了一会不见芮冷玉出来，想着可能是两个姑娘搞不定，自己应该去帮一把，在芮冷玉面前表现的有爱心一点，于是进屋走上楼梯，叫了芮冷玉的名字。
“你上来吧。”是那个老板娘的声音，带着一种阴鸷。
凌宇轩听出不对，快步跑上去，循着灯光，找到了浴室，走过去，顿时被眼前的一幕惊呆了：
芮冷玉倒在地上，一动不动，不过脸色正常，应该只是昏迷。在她身边还躺着一个没穿衣服的姑娘，模样是那老板娘。
怎么会这样？
“叮铃铃……”悬在凌宇轩腰间的惊魂铃响了起来。
凌宇轩愣了几秒钟，冲进浴室，转头一看，一只浑身雪白的狐狸，蹲坐在浴室的窗台上，身后窗户已经打开。
七条白色的尾巴，在狐狸身后立起来，摆成一个扇形。
七尾妖狐！
凌宇轩从兜里迅速摸出一件法器，是一只古铜色的钟，上面紫光缠绕，灵气十足。
“你不想救那姑娘了？”
七尾妖狐一句话，打断了凌宇轩攻击的意图，他不是白痴，知道七尾妖狐见了自己不跑也不进攻，肯定有缘故，而且芮冷玉昏迷在地上，情况未明。凌宇轩也不敢妄动。
“凌天师，我现在逃走，你追不上我。”七尾妖狐裂开嘴吧，发出女人的声音，“我们不妨做个交易。”
凌宇轩寒着脸不做声。
七尾妖狐咯咯一笑，“凌天师可不要这个样子，你应该感谢我，这个姑娘，是我送给凌天师的礼物。
我就直说吧，凌天师，如果你带这姑娘去销魂一夜，叶少阳听闻之后，道心必乱，你可不战而胜！”
凌宇轩怔住，一时间脑袋有点发懵，不知道这七尾妖狐打的什么主意。
“你……为什么要帮我？”
“为了少一个强大的敌人。叶少阳若是得知心爱的女人被人玷污，伤痛欲绝，哪里还会有心思来对付我们。”
凌宇轩道：“可是我会。不管你做什么，我都会杀到你们老巢，封印妖王！”
七尾妖狐咯咯一笑，“那就来啊，记住，我不是要帮你，我只是想要少一个敌人，到时候只有你一个，凌天师，咱们大战一场，不过……没有叶少阳的帮助，你有信心斗得过我们吗？”
这一席话，令凌宇轩彻底听懂了，冷冷说道：“不要激将我，没有他，我一样有信心将你们杀的一个不剩！”
七尾妖狐还是笑，“没有叶少阳，我们也有信心阻击你们。不过既然你有信心，那还等什么呢，凌天师，良宵苦短，嘻嘻……”
声音中带着一丝诱惑的挑逗。
凌宇轩哼了一声，“我可不想被当强奸犯抓起来！”
“那你就什么都不做，嗯，你一定想得到办法的。”七尾妖狐抛了个媚眼给他，从窗户跳下去，“凌天师，我在孤儿院恭候！”
凌宇轩没有去追，低头看着躺在地上的芮冷玉，内心蠢蠢欲动，开始构建一个疯狂的计划：
把芮冷玉带回去，开一个房间，在一起睡一夜，然后打电话让叶少阳来领人……到时候故意不给冷玉穿衣服。

第900章 冷玉蒙羞4
到时候，就把一半真实的情况告诉他：芮冷玉在跟自己约会的时候被七尾妖狐袭击，失去知觉，体内妖气充溢，自己只好把她带回房间，为她驱赶妖气，用了半夜的时间……
这种解释，完全可以说得通，而且冷玉有被妖狐迷昏的记忆，醒来之后，也能佐证自己的话。
自己只是为了救人，完全没有黑点。
不过，到时候叶少阳一定会以为自己碰了冷玉，但却不能去报警，也不能去检验，毕竟自己只为救人，是“无辜”的。
这件事一出，叶少阳道心必然不稳，就算勉强而为，也会受到影响，自己稳居上风，有机会不战而胜。
凌宇轩深吸一口气，把整个情况又想了一遍，自己也觉得有点疯狂，造成的结果有两方面：
叶少阳会恨死自己。这一点，他是有顾忌，但并不怕，本来两人现在也是对手关系，只要他输掉赌约，自己得到他的天师牌，成为法术界第一弟子，叶少阳被一踩到底，再也翻不过身。
再说这是法治社会，谅他也不敢把自己怎么样。
另外一方面，就是失去叶少阳之后，自己有没有信心封印妖王。
这正是那七尾妖狐的阴谋——应该说是阳谋，看自己敢不敢接招。
“没有叶少阳，我一样可以，封印妖王！”
凌宇轩咬牙说道，下定了决心，拿出手机，拨打120，报了地址，让他们来救那个老板娘，自己抱起芮冷玉，扛在肩头，走出了酒吧。
因为知道晚上要喝酒，凌宇轩没有开车过来，当下打了一辆出租车，把芮冷玉放在后座上，对司机报了酒店地址。
司机是个东北大姐，通过后视镜看了芮冷玉一眼，道：“我不想找麻烦。”
“放心，这是我女朋友，喝醉了而已。”凌宇轩有点不爽，“你看我像坏人吗？”
司机哼了一声道，“坏人又没写在脸上，衣冠禽兽姐见的多了。”
为了方便调查孤儿院的情况，凌宇轩选的酒店，位于郊区，在山下不远，比较偏僻。这个点已经一个人都没有。
停车之后，凌宇轩把芮冷玉抱出来，朝酒店大门走去，隐约感到对面传来一阵鬼气，抬头看去，是一道人影飘了过来，立在面前不远处，看模样和身材，最多不超过五六岁，对着凌宇轩怒目而视。
正是瓜瓜，他之前跟踪过凌宇轩，知道他的住处，所以从叶少阳那里领了命令之后，直奔这边，自从凌宇轩下车，他就发现了，跟踪了一会，发现他肩上扛的人是芮冷玉，大惊失色，急忙用魂印通知叶少阳，然后毫不犹豫的现身出来。
他不能让凌宇轩把芮冷玉带进酒店，不然……就算等叶少阳赶来，也需要一些时间，万一到时候发生什么无法挽回的事，自己哪有脸去见叶少阳。
“你是鬼域之鬼。”
凌宇轩看着瓜瓜，好奇问道。对方不逃走也不进攻，凌宇轩感到好奇，也没有直接动手。
“我是叶少阳的鬼仆，你对冷玉姐做了什么！”瓜瓜怒极，但是人在对方手中，他也不敢贸然动手。
“哦，叶少阳的鬼仆……”
凌宇轩想了一下，随即明白了全部，笑了一下道：“叶少阳不在，我也懒得把你怎么样，冷玉也是我朋友，她被七尾妖狐所伤，我要马上去进去为她疗伤，你可以去通知叶少阳过来。”
说完避开瓜瓜，快步走向酒店。
突然人影一闪，瓜瓜再次挡在面前，定定的凝视他。
“把冷雨姐放下，我不管她是怎么伤的，她是我老大的女人，我必须带她去找老大！”
“你说什么！”
瓜瓜的一句话激怒了凌宇轩，“你敢说，她是叶少阳的女人！”
凌宇轩从口袋里摸出一把灵符，朝瓜瓜走过去，突然想到，这里不适合打斗：酒店里除了自己，还住着师父玉辰子，以及一干师兄弟。
假如把他们引了出来，自己的计划也就别想实施了。
“小鬼，总有一天我要灭了你！”
一把灵符打了过去。
凌宇轩头也不回，他相信这道符阵，可以将那小鬼封印住一段时间，足够自己回到房间，布置下血精符一类的禁制，任何鬼妖难进。
毕竟芮冷玉是被七尾妖狐所伤，自己可以借口伤的太重，必须扎针除妖气，剥光芮冷玉的衣服……反正之后她身体恢复正常，也没法去验证到底受了多重的伤，真相如何，还不是自己一句话。
自己先把裸身的冷玉摆在被窝里，然后单等叶少阳上门……
砰的一声，灵符落地，瓜瓜再一次挡在前面，双手抱着一把漆黑如墨的长刀，上面妖气凝聚，很有一种气势。
“放下冷雨姐！”瓜瓜站在那里，咬牙说道。
凌宇轩心中一凛，哼了一声说道：“我要去救治冷玉，没时间跟你耽误，再不走我可要动手了。”
“放下冷雨姐！”
瓜瓜还是这句话，高举长刀，守在那里。
凌宇轩突然想到，如果借着这个机会，除掉叶少阳一只鬼仆，定会让他更加发狂。
心念一动，凌宇轩直接摸出了打神鞭，提在手中，对着瓜瓜走过去。
瓜瓜人影一闪，瞬间消失，下一秒钟出现在凌宇轩身后，双手举刀，用力砍下来。
“你倒有点修为。”
凌宇轩左手捏成法诀，食中二指在刀背上一点，将其震飞，脚下一错，猛然提速，狂追过去。
左手打符，右手抡起打神鞭，配合灵符，一通狂攻。
无数到翠彩色的灵光，在无人的街道上横飞闪烁。
这打神鞭是法术界一件上古灵宝，鞭下不知打死过多少厉鬼大妖，吸收了无数怨气，每一鞭子下去，都有怨气放出，嘶吼出声。
瓜瓜被绿光困在阵中，疲于奔命，拼命反抗，不到数分钟，身边便是多了无数伤口。
他知道这样下去，自己必然凶多吉少，于是一咬牙，口中念起妖咒，用了个鬼域的术法，汇聚修为，化作一口鬼血喷出，在绿光中打出一个缺口，立刻钻了出去，一飞十几丈。
“居然能从打神鞭下跑出去，还不错。”
虽然没能擒住他，有点失望，但还有更重要的事要做，凌宇轩放弃了追赶，快步走向酒店。
下一秒钟，瓜瓜又出现并且挡在他的面前，满身伤口流淌鬼血，眼神却是绝然不已。

第901章 瓜瓜的坚守1
“你自己找死，那就怪不得我了。”
凌宇轩左右看了看，快步来到酒店远门外。那里有一张巨大的遮阳伞，下面是一张沙发，是用来给酒店是客人临时休息的，也是招徕顾客。
大半夜的，沙发上自然没人。凌宇轩把芮冷玉扔到沙发上，自己站在前面，转身面对瓜瓜，左手插进兜里，摸出六道黄色玉牌，用指缝夹住，然后画了一道符，在掌心烧成灰。
用力一吹，纸灰飞起，将一股灵力引到玉牌上。
在他作法的时候，瓜瓜举起鬼刀，凌空挥舞了一下，妖气划过三边，形成一个三角形，这是一个简单而稳固的妖阵。
瓜瓜托着妖阵，朝凌宇轩砸了下去。
凌宇轩二指托住刀光妖阵，瞬间变换了六种印法，将妖阵化解。
“风火水土，定声夺势！疾！”
随着凌宇轩一声大喝。
六枚黄龙玉打造的符牌，瞬间发出灵光，从指缝中飞出。变幻做六道神光，将瓜瓜一瞬间围了起来。
六道神光，乃是青，紫，赤，金，镶黄，绯红，对应风火水土，镶黄为土之定势，绯红为火之夺势，合在一起，便是“四象定夺大阵”，一般得四个道士从不同方向控制玉牌，凌宇轩以一当四，一心四用，天纵奇才。
瓜瓜运气将鬼刀收缩，变成一只手长短，上下挥动，抵挡神光。
玄铁打造的鬼刀，加上瓜瓜的修为，挥舞之下，可以将神光震开。
但神光有根，乃是符牌，一旦落回，被符牌吸住，立刻折返，再度进攻。
瓜瓜也知道这点，试图接近符牌，但每一次都被神光打回来，饶是他身手敏捷，修为浑厚，被六道神光围攻，逐渐的也有点手忙脚乱起来。
“大阵之下，你必死无疑。”
凌宇轩双手结印，控制符牌，饶有兴致的看着瓜瓜疲于奔命的形态，微微笑着。
“我不明白，你为什么要跟叶少阳那样的人混，不如你改投我门下，我有办法帮你取回魂晶，别可惜了这一身修为。”
瓜瓜冷笑，“等我杀了你，定然让你魂飞魄散，到时候你就是想认老大做主人，都没有机会的！”
凌宇轩哈哈大笑。“你一心要死，那就……死吧！”
当下画了一张符烧掉，把纸灰吞入口中，然后喝了一口法水，喷在双掌之间，口中厉声念咒，结印不停。
六枚符牌，加速旋转，离瓜瓜越来越近，神光的折返距离得到减少，攻势越来越快。
瓜瓜之前还有进攻符牌的能力，如今只能站住防守，一把鬼刀舞到飞快，仍然挡不住神光的进攻，身上不断被神光划破，献血淋漓，看上去很是可怜。
“服不服？”凌宇轩看着瓜瓜的惨状，非但没有同情，反而生出一丝残忍。
“不如这样，你骂一句，叶少阳是废物败类，我就放了你怎么样？”
瓜瓜瞟了他一眼，眼神愤怒如火，目眦欲裂。
凌宇轩轻轻摇头，左手五指搭在右手背上，轻轻叩击，分别弹出。
符牌对瓜瓜的包围，愈发紧张。
瓜瓜浑身带伤，血流不止，只能用鬼刀拼命护住经脉要害，尽管如此，场面依然越来越艰难。
万般无奈之下，瓜瓜大吼一声，喷出一口黑色液体，如烟云一般在周身扩散，形成一道结界，那六道神光打在结界上，立刻被震回去，纹丝不动。
那股结界在瓜瓜操控之下，不断扩散，形成一只面目狰狞的独角怪物，朝符牌撞去。如果只是鬼气形成的半透明体，但却无往不利。
六枚符牌在冲击之下，居然摇摇欲坠。
“啊……”瓜瓜浑身皮肤裂开，化作金色液体，顺着浑身流下来。身后那只鬼气形成的半透明的怪物，也回头到身后。
凌宇轩这才吃惊的发现，那怪物一共有三对足，眼睛朝上，分开在脑袋两侧，之前被认为是独角的东西，也化成了一条细长的东西，横在面前，原来是一只口气。
“吱——”
一声清脆的蝉鸣响起，妖气四射，将六枚符牌瞬间震落。
凌宇轩感受到一股强大的鬼力，朝自己扑面而来，凌空捏诀，挡住来势，抽身后退，厉声喝道：“蝉！你是黑暗佛虫，十二年蝉！”
瓜瓜大吼一声，将蝉虫幻象吸入体内，浑身皮肤变成一种明亮的银色，上面横七竖八的盘踞着一些血色纹路，看上去恐怖而又怪异。
“你是十二年蝉，可惜蜕皮不超过三次，还未成形！”
凌宇轩邪邪一笑，倒也无惧，重新摸出打神鞭，左手划破指尖，按在打神鞭上，在最前面的一截上飞快的画着符文。
“天道昭然若，化道三气分，一鞭诛邪灵，灵台定乾坤！太清姜尚急急如律令！”
用力将打神鞭掷出，化作青、绿、蓝三道灵气，围住瓜瓜，以三清之力狂攻不停。
瓜瓜幻出蝉虫魔相，奋力反击。
三色清光，与瓜瓜身上的妖气打成一片，一时间也分不出胜负。
“轰……”
一道庄严钟声，仿佛从远古传来，瓜瓜立刻感到一股灵力，自头顶威压下来，抬头看去，却是一道巨大的金钟，兜头罩下来。
瓜瓜立刻全力抵挡，但还是挡不住金钟的降落势头。
“噗！”
在三道清光和金钟的夹击之下，瓜瓜再也支持不住我，喷出一口血，蝉虫魔相瞬间破碎，跌在地上。
一个老道士，出现在酒店门口，看向瓜瓜，冷笑道：
“十二年蝉，念你是叶少阳鬼仆，今日不灭你，速度逃命去吧！”
凌宇轩一看，是师父玉辰子来了，急忙奔过去，低声道：“师父，应该收了它……”
玉辰子瞪了他一眼，低声道：“你懂什么，它在我们手上，叶少阳会来兴师问罪。让它回去，我们再逼上门去，反告他妄收恶鬼为仆，让他毁掉这只蝉虫，他必然不肯，到时候便有借口……”
凌宇轩一愣，笑逐颜开，道：“是了。”
当下不看瓜瓜，朝芮冷玉走过去，刚来到沙发前，一道人影闪过来，挡在前面，还是瓜瓜。
他浑身血肉模糊，站都站不稳，提到的手也在发抖，眼神中射出决然的光，盯着凌宇轩。

第902章 瓜瓜的坚守2
“不许……你碰她！”瓜瓜吃力的吐出几个字。
凌宇轩一愣，随即感到好笑，“你真以为，我不敢灭了你？”
说着捏起一道法诀，狞笑着走过去。
瓜瓜昂首站立，全然无惧，转头看了芮冷玉一眼，心中长叹一声，充满了歉意。
然后转身，挥起鬼刀，对着凌宇轩砍下去。
凌宇轩小指一弹，一道灵光飞出，打在瓜瓜胸口，一声惨叫，瓜瓜飞出老远。
凌宇轩不再看他，来到芮冷玉身边，弯腰想要抱起她，突然胳膊一疼，低头看去，却是被瓜瓜用力咬住。
他已经用尽全力，不能再战，只能用这种最低级的手段，来尝试阻拦凌宇轩靠近他的女主人。
我已经无力阻挡，那么，就用尽最后一口气吧，能拖一会是一会。
凌宇轩被咬的地方，感到一股蚀骨之痛，眼神一寒，杀机立现，左手捏了一个法诀，对着瓜瓜的脑门拍下去。
玉辰子想要阻止，都来不及了，暗暗叹了口气。
一道剑光，从身后射来，从凌宇轩掌心划过，割出一道血线。
凌宇轩猛然回头，见酒店门口多了一道人影，看着年纪不大，二十多岁，相貌冷峻，尤其是一双眉毛，却是白色的。
“我认得你。吴嘉伟。”凌宇轩站起来，冷冷的看过去。
吴嘉伟是崂山弟子，据说也是天生灵体，生来一对眉毛就是雪白，得了个“眉间雪”的外号。
法力虽然比不上他跟叶少阳这样的天子骄子，但在同辈中也算很不错，真人牌位，崂山的首席弟子，用一把崂山传承的无锋剑，剑名“藏锋”。
凌宇轩曾经试图拉拢他，但吴嘉伟性格冷淡，对他有些不屑，一路上都有点不对付。
因为自己主要对手是叶少阳，不方便树敌太多，所以凌宇轩一直忍了，没有跟他为难。
“吴道友出手伤人，是什么意思？”凌宇轩皱着双眉，眼中射出两道寒光，连师兄都不叫了，直接称呼道友。
吴嘉伟冷哼一声，没有答话。
凌宇轩还想逼问，一辆车从对面路上疾驰而来，一个急刹车，车门打开，一个人从车里跳下来，正是叶少阳。
他收到瓜瓜通过魂印传达的信息，知道他有危险，急忙赶来，无奈路程太远，老郭已经全速开车，这时候才赶到。
“老大……”瓜瓜长出了一口气，倒在地上，鬼妖不会昏迷，但是重伤之后，魂魄我不稳，念力减弱，会陷入与活人的昏迷差不多的情况。
叶少阳见瓜瓜身上有红光散出，这是三魂七魄即将分解的前兆，心神一颤，急忙冲过去，用一道灵符将其收起。
“老大，我尽力了，幸不辱命……快去救冷玉姐。”
“你没事了，先歇着吧。”
叶少阳把灵符小心收好，转头看去，小白已经从沙发上抱起了芮冷玉，送进车里，出来对叶少阳说道：“冷玉姐妖气入体，没有大事。”
叶少阳彻底放下心来，道：“你们过来！”
小白和小青、美华，还有小马、老郭一起走过来，站在叶少阳身后，对凌宇轩怒目而视，恨不得立刻撕碎他，但叶少阳没动，他们也只好不动。
“叶师侄，此事有误会。”玉辰子开口说道，事情发展到这局面，他也不想引起一场大战。
叶少阳看也没看他一眼。
老郭冲凌宇轩冷声说道：“凌宇轩，你好大胆子啊，这是法治社会，你居然敢下药迷人，还强行带到这里来，你等着坐牢吧！”
对于法律，凌宇轩还是有些顾忌的，说道：“我本来懒得解释，还是说明一下吧，免得被人当成男盗女娼之辈，我与冷玉是多年亲密好友，今晚单独约会。
没想到她中了七尾妖狐的诡计，神识昏迷，我打退七尾妖狐，救她出来，本想带她回酒店，为她逼出体内妖气，没想到遇到你那鬼仆，不分青红照白，上来打我，我只有自卫防守了。”
凌宇轩笑着摊了摊手，“你们要是不信，等冷玉醒来，可以亲自问她，然后考虑要不要报警。”
这所酒店，已经被作为龙华会主持方的张无生包了，里面住的都是各派法师，听到动静，陆续都出来了，一个个站在门口看热闹。
听到凌宇轩说跟芮冷玉单独约会的一段时，凌宇轩那些小弟一个个露出猥琐的笑容，看着叶少阳。
“你个王八蛋，冷玉怎么可能看得上你！”小马冲凌宇轩怒骂，卷起袖子就要冲上去。
叶少阳拉住他，转身看着凌宇轩，声音出奇的平静：“我想，我们也不用说这么说，这件事算计我，我知道。”
“叶师兄要坚持这么认为，我也没办法。”凌宇轩微微笑着，表情分明在说：我就是算计你，怎么样？
这时候楼上又下来几个人，和尚道士都有，张无生在最前面，看到这局面也是一愣，叫来一个弟子，问了情况，心中稍微有数。
“叶师侄的仆人可是不少。”玉辰子突然开口，“身为天师，收这么多鬼仆妖仆，怕是不妥吧。还有，你方才那个鬼仆，实际真身是十二年蝉，我怀疑他的出身与太阴山有关，还望叶师侄给个说法。”
太阴山是整个法术界的禁忌，身为法师，绝对不可以跟太阴山扯上关系。
玉辰子也不是真的要他给个说法，只是倒打一耙，让自己这边立于不败之地，令叶少阳不好兴师问罪。
叶少阳点点头，态度出奇的诚恳，道：“我会给你个说法的，放心。”
玉辰子以为他是服软，想了一下，大敌当前，今日也不想逼他太过，满意一笑，从身上的褡裢里摸出一个小瓶子，招呼一个弟子过来，让他递给叶少阳。
“这里面是三颗雪莲丹，是昆仑天山雪莲炼制，有固魂奇效，不管怎么说，宇轩打伤你鬼仆，也是有错，你先拿雪莲丹为他推血过宫，恢复要紧。”
叶少阳默默接过瓷瓶。
张无生见这光景，心中虽然不齿玉辰子的为人，但是为了维护平衡，上前来当和事佬，对叶少阳拱手说道：“叶天师，大敌当前，我辈法师，当以除妖为重，这件事……就此揭过如何？”

第903章 提前到来的决斗
九华山的释信无也上前相劝，叶少阳始终不做声。
眼看着一场风波就要平息，众人都松了口气，玉辰子与凌宇轩对视一眼，嘴角忍不住露出笑意，都说叶少阳不拘礼法，率性而为，通过今天这件事看来，也不过如此。
这样的人，并不难对付。
就在这时，一个冷冷的声音从人群安慰中传出：
“玉辰师叔说的一口好话，刚才你们师徒二人，欺负人家一个鬼仆，将人打伤，现在又来送药和解。你以为人家都是你家宠物，打完一下摸一下，就没事了？”
玉辰子脸色一变，回头看去，还是那个眉间雪吴嘉伟，斥道：“你家师父在我面前都不敢造次，你又算得了什么，在这里挑拨离间！”
吴嘉伟不理他，快步走到叶少阳面前，将方才自己看到的经过说了一遍，冷冷道：
“叶少阳，我以为你是个有血有性的，没想到也就这样，你的女人差点让人睡了，兄弟差点让人打死，这你都能忍，你修的什么道！”
一席话说的小马、老郭，还有小白等人都是热血沸腾，几乎把持不住，朝叶少阳看去。
叶少阳对吴嘉伟拱手一拜，道：“多谢搭救我兄弟，你说的对，此仇不报，我还修什么道！”
说完猛然转身，目光从小马和老郭身上掠过，道：“你们毕竟是人，杀人犯法，你们……”
“你放屁！”话没说完，就被小马打断，上前揪住叶少阳的领子，怒骂道：
“老子忍到现在，就是等你下令动手，你特么跟我来这一句？敢情只能你救兄弟，你遇到难事，兄弟们就不能上了是不是，这还叫兄弟吗？”
老郭嘿嘿一笑，压低声音道：“不错，其实很简单，只要最后一下不是我们，交给小白和小青，警方又能怎样？真查到底，归于灵异事件，那可是谢警官在管……”
姜还是老的辣！
叶少阳小青兄妹看去，道：“你们杀人之后，阴司必然追杀，我有办法帮你们逃脱，但阴神是当不上了，你们可愿随我一战？”
小青面无表情，说道：“老大只需下令，不用问我们的意见！兄弟杀敌，痛快一场，哪管什么以后！”
小白和美华也跟着点头，毫无惧色。
“老大，你们小心……”灵符里传来瓜瓜的声音。
叶少阳拍了拍衣兜，柔声道：“放心，老大为你报仇。”
当下往前走了一步，看向玉辰子和凌宇轩。
对面众人也零星的听到他们的对话，见他们居然想要杀人，一个个面面相觑，骇然不已。
法制社会，叶少阳不可能自己动手杀人，但是假手鬼仆和妖仆的话，警察那边完全没有办法，就算有他杀人的动机，也无法治罪。
这一点，法术界谁都明白，所以一些邪修的法师会豢养鬼妖暗杀别人，就算被警察查到，也没法治罪。
张无生知道叶少阳不是闹着玩，上前一步，对叶少阳道：“叶师侄，大局为重！”
释信无禅师宣了声佛号，也来劝说。
“大敌当前，叶天师，当忍辱负重。”
释信无这句话已经比较露骨了：忍辱，不是不报仇，而是以后再说。
叶少阳躬身一拜，“多谢两位前辈，不过，这仇，我忍不了！！”
呛的一声，拔出七星龙泉剑，对准玉辰子。
“我只找这老不死的和凌宇轩报仇，跟别人没关系，还请大家旁观，不要插手，不然会有什么后果，我不知道！”
玉辰子闻言大怒：“大胆，我好歹也是你长辈，你跟我动手，便是欺师灭祖！”
“你个老棺材瓤子！都21世纪了还来这一套，老子不是你晚辈，是你家隔壁老王，看老子一棍给你砸成傻比，让你还在这装！”小马破口大骂。
被一个晚辈用这么粗俗的语言骂自己，玉辰子气得七窍生烟，差点被过去，心中也是闪现杀机。
这是，叶少阳用手指了指他，还有凌宇轩，道：“他，还有他，给我灭了”
说完，自己提剑冲向凌宇轩，小青和小白便去围攻玉辰子，小马提着碎魂杖，奔着玉辰子冲了过去。
他早就看着满嘴仁义道德、暗地一肚子坏水的家伙不爽，打算狠狠抽他一顿。
小青和小白也不含糊，现出真身，化作一青一白两条蟒蛇，围着玉辰子狂攻。
玉辰子右手捏着一把拂尘，用来主攻，左手不断打出灵符，用来阻击两人的攻势。
他虽然老的不行，但毕竟是昆仑山的掌门，功参造化，实力非凡，仗着一手灵符和拂尘，在两条蛇的缝隙中穿梭，不时祭出各种法宝反攻。
老郭很明智的知道，以自己的实力，上去帮不上任何忙，反而添乱，想了想，回到汽车里，把门打开，一边看护芮冷玉，一边放出了七尾蜈蚣，偷袭玉辰子，同时拿出了朱砂枪，瞄准玉辰子，不时放一下黑枪。
朱砂枪虽然对人没有伤害，但子弹是铜的，比真枪的威力差得远，但打到身上也不好受。
那边，叶少阳和凌宇轩已经斗在一起，一人拿龙泉剑，一人拿打神鞭，紫光与三色神光交织在一起，你来我往，每一招都是拼命，置对方于死地的打算。
老郭等人选择围攻玉辰子，就是不想破坏叶少阳的单挑。
光是小青小白两个，就够玉辰子喝一壶的，再加上七尾蜈蚣在下盘偷袭，还有小马和老郭两人打闷棍，玉辰子饶是法力精湛，也是被纠缠的焦头烂额，回头冲自己几个门人喊道：
“还不来帮忙！”
那些门人以为他们决斗，不许自己上，突然听见掌门叫自己，急忙冲过去。
刚到门口，突然一道剑光闪过，为首一个顿时感到头皮发凉，伸手摸去，脑门上一圈头发不见了！
吴嘉伟手持铁剑，把守住门口，冷声道：“谁想过去，问问我的剑！”
几个昆仑山弟子急忙站住，那名弟子捂着秃脑袋，骂道：“吴嘉伟，你一个崂山弟子凑什么热闹，关你什么事？”
吴嘉伟也不理他们。

第904章 提前到来的决斗2
几个弟子联手冲过去，怎奈何吴嘉伟剑法高明，又守住门洞，易守难攻，几个昆仑山弟子不是对手。
吴嘉伟当然不敢用剑伤人，但是一段时间下来，把几个人的头发都剃了个遍，一人头上秃了一块。
吴嘉伟指着一旁的释信无法师，说道：“你们几个想当和尚的话，可以当场拜师，连剃度都省了。”
几人羞愤难当，但是打又打不过吴嘉伟，谁都不敢再上——万一他没把握好，或者故意的，下一剑剃掉的不是头发而是头皮，那就不好玩了。
于是五名弟子一起站在离吴嘉伟几米远的地方，对他破口大骂。
吴嘉伟只是看着他们，等他们骂了一会，淡淡说道：“五个对一个，不敢上，只敢骂人，今天当着这么多法师的面，你们是不是觉得很有面子？”
几人顿感羞愧难当，也不骂了，一个个瞪着吴嘉伟，打也打不过，骂他反而自己丢人，一时间不知怎么办好，大眼瞪小眼。
其余门派都在看热闹，凌宇轩的那些小弟，遇到这种场面，尤其是看到两条巨大的蛇精，自认以自己那点实力，还不够蛇精一尾巴卷的，况且有吴嘉伟守门，也是没有一个敢上。
至于佛门那些宗师或弟子，平时劝架可以，真打起来了，他们也不愿意上去拉，毕竟两边都是道士，牛打死马还是马打死牛，跟自己没有一毛钱关系。
况且一边是茅山，一边是昆仑山，都是名门大派，得罪谁说不好，还是看热闹最舒服。
张无生是最想拉架的，毕竟他是龙华会发起人，现在妖王的边还没碰到，两个门派先打起来，谁伤了谁都不好。
想到这，张无生硬着头皮向前走，打算去拉架，身边龙阳真人拉了他一把，低声说道：“师兄，现在这局面，你上去拉谁？”
张无生看着面前你来我往的一群人，喃喃道：“是啊，我去拉谁呢，但是不拉也不行啊，万一叶少阳吃亏，妈的，我怎么跟青云子那贼老头交代。”
龙阳真人笑道：“师兄你确定输的是叶少阳？”
张无生白他一眼，压低声音：“我不担心叶少阳，难道还担心凌宇轩不成，他就是死在这，玉辰子也在场，关我鸟事？叶少阳要是出事，青云子不把我山头给削了，我把头给你当头踢！”
龙阳真人道：“师兄，你想要拉架，现在可不行，两帮人都在气头上，彼此不服，你等其中一方受伤，然后才好插手……”
张无生叹了口气，眼下之际，也只好这样了。
“砰！”
不是法器的灵力，而是两道混元罡气，碰撞在一起，叶少阳和凌宇轩双掌分开，各自退了一步。
凌宇轩喘了两口粗气，对叶少阳微微一笑。“有点意思，你比那些垃圾强的多，传言倒是不虚。”
凌宇轩伸出舌头，舔了一下嘴唇，“我等这一天很久了，叶少阳，来吧！”
按照一般比武斗法的程序，这时候叶少阳应该说点针锋相对的狠话，但是并没有，他直接冲了过去。
凌宇轩撤步后退，避过攻击，收起打神鞭，从兜里摸出一枚红色弹丸，在掌心捻碎，五指并拢，另一只手拿出三张灵符。
手指蘸着红色弹丸的粉末，在灵符上画了几道，然后三张一起不断对折，合掌拍击，手掌摊开时，三张灵符都被拍得粉碎。
“三品灵台落，莲生定乾坤！太上老君急急如律令！”
用力一吹，纸灰漫天，却是相互集结，形成三朵莲花形状，不断旋转，青光大放，以三才大阵的形态朝叶少阳飞去。
这不是魔术，也不是什么神功，叶少阳看的分明，这是以“莲华落”为基础衍生出来的进阶法术。
三品灵台，莲花轰天！天师级别的法术。
叶少阳手一摇，一面赤色大旗从手中展开，如烈火一般展开，朝着三品灵台罩了过去……
这两人虽然打的拼命，但法师之间对战，无外乎运用体术和罡气互博，法术方面的对战，也比不上法师与鬼妖尸灵之间的战斗精彩。
就算是天师级的打斗，很多也是念力之间，也就是幻象，只有自己感受的到，旁人无法看见。
纵然打的再拼命，一般人也难以看出什么门道，感觉上并不精彩。
几乎所有人的目光，都被那边的群殴吸引了：
小白和小青两条巨蟒围剿昆仑山掌门，本身就噱头十足，再加上美华一个河姬在旁边游斗，场面足够震撼。
“砰！”
一枚朱砂弹击中玉辰子的脑门，当场肿起来一个大包，朱砂弹裂开，恰好玉辰子满脸是汗，沾上朱砂粉之后，一张老脸红扑扑的，像擦了胭脂。
“玉辰师太，约吗！”
小马哈哈大笑，尽情奚落，手拿碎魂杖，没事就挥两下，知道打不中，但对玉辰子来说，也是一种干扰。
老郭瞅准机会，又放了一枪，一片朱砂飞落，玉辰子脑门上又多了一个大包。
“啊啊！”玉辰子急怒攻心，从兜里摸出两面杏黄旗，对着小青和小白打出去，一心二用，一手结印，一手拿着拂尘，不断防御七尾蜈蚣的攻击，兼着防守小马和老郭放黑枪。
趁杏黄旗锁住小青小白的工夫，玉辰子体内罡气运转，拂尘猛然张开，将七尾蜈蚣和美华一并横扫出去，取出一串宝石手链，朝杏黄旗拍过去。
宝石手链五彩斑斓，乃是绿松石、黑曜石、水晶石、金刚石、独山玉。
绿松石为木，黑曜石为火，水晶石为水，金刚石为金，独山玉为土。
这手链名字也叫“五宝困妖链”，五种宝石都是极品，一种取三枚，乃是昆仑山不知道多少个前辈，在山野中行走，搜集得到的。
开光之后，用法尺戒刀镌刻上十二元辰、二十四星宿，融入五行之力，在三清神像前日夜听诵道经、受香火熏染，方才成就这件法器。
这五宝困妖链，与打神鞭、仙灵幡，合称昆仑三大法器，另外两件玉辰子已经传给了凌宇轩，唯独留了这一件用来防身。

第905章 遇险
杏黄旗在前，五宝困妖链在后，杏黄旗不光挡住了五宝困妖链，也隐藏了它的灵力。
小青小白并没有发现到这宝贝的存在，一起冲上去，将灯草编织的杏黄旗瞬间撕碎。
玉辰子一口气打出五道灵符，组成一个道阵，挑起五宝困妖链，瞬间飞到小青和小白头顶。
“天清地明，太上无极，十二元辰转，二十四星明！”
玉辰子双手结印，猛然推出，五宝困妖链在空中旋转起来，放出五色灵光，形成一道光罩，将小白和小青瞬间罩住。
另有两道氤氲，自五宝困妖链中流淌而出，一红一白，徐徐下落，结成太极双鱼图，一上一下，困住小青小白。
一股绵软但是不可抗拒的力量，完全压制住妖气，小白小青现出人身，四处冲撞，那五色光罩却牢不可破。
“嘿嘿！”玉辰子摸着满头是包的脑袋，阴鸷一笑，五宝困妖链这宝贝在他手中，极少使用，一直蓄气养灵，灵气极强，而且本身就对妖精一类有着极强的克制。
方才玉辰子宁愿被打的满头包也不用这宝贝，就是在等机会，先示弱，麻痹对方，然后一击制敌。
捏了个法诀，将七尾蜈蚣一掌震飞，美华身为河姬，一身神通在陆地上发挥不出来，也轻松被玉辰子击退，接着一道符打出，将她封住不动。
玉辰子稍微后退，借着门外的立柱，挡住老郭用朱砂枪的瞄准。
只剩下小马一个，手拿碎魂杖，对着玉辰子一通乱砸，玉辰子看似老迈，但昆仑山也有像茅山一样的体术修炼，用于与人搏斗，不亚于一般的武术。
没有了小青小白的牵绊，玉辰子轻松躲避，找到空隙，运功将小马一掌震飞出去。
“嘿嘿，千年蛇妖又怎么样，还不是犯在我手里！”
玉辰子计谋得逞，十分得意。
他心里清楚，要是来一场持久战，自己虽然道法高深，但绝对斗不过两只度过天劫的得道蛇妖。
好在小青小白成型不久，没什么战斗经验，所以他从一开始就故意示弱，脑袋上还中了几枪，忍辱负重，等到小青小白以为胜券在握，轻敌冒进，才一举祭出五宝困妖链，并且用杏黄旗来掩盖灵气，这才一击得手。
“你们还是不要挣扎了，被五宝困妖链锁住的妖怪，还没有一个逃得出来，可惜了你们千年修为，怪就怪你们跟错人了……”
玉辰子大笑数声，祭出三枚灵符，在周身形成结界，用以抵挡小马碎魂杖的攻击，静下心来，双手结印，五宝困妖链越转越快，不断收紧。
两道太乙真气不断穿过小白和小青的身体，化解他们体内的妖气。
“啊……”巨大的痛苦，让小白忍不住叫喊起来。
小青眉头紧锁，浑身颤抖，双臂护住小白，道：“不要叫喊，免得老大分心，再撑一会，等老大结果那小子，会来救我们……”
小马已经爬起来，举起碎魂杖，拼命敲打结界，却是纹丝不动。
“这老狐狸……”张无生暗暗骂道，“果然是人老精鬼老灵。”
这次轮到龙阳真人着急了，喃喃道：“现在如果去拉架，肯定会得罪昆仑山，不去……叶少阳两只妖仆若是被炼化，他肯定不死不休……”
“还没到那一步。”张无生抬头朝叶少阳和凌宇轩看去，这二人面对面站立，双手都结出不同的法印，浑身战栗，汗流不止，显然正在用神识拼斗。
小青兄妹被太乙真气穿体，逐渐不支，身上荧光闪烁，三魂七魄显示出离体的兆头，但为了不打断叶少阳斗法，仍然咬紧牙关死撑。
“小叶子，小叶子，快来救命！”小马看着情形，什么也顾不上了，大声叫起来。
“噗！”
叶少阳睁眼看到这边的情况，心神失守，喷出一口血，将一道神符打了出去，挡住凌宇轩的神识攻击，飞身冲向小青兄妹，抽出七星龙泉剑，捏了剑诀，一剑砍在五色光罩上。
一股强大的反噬之力，将叶少阳震开，五宝困妖链也剧烈摇晃了一下。
“嗯？”玉辰子没想到叶少阳会这么快过来，转头看了凌宇轩一眼，见他并没有败，正在追赶过来，这才放心，闭上双眼，继续结印。
五宝困妖链强悍无比，又是被玉辰子这样的道门翘楚发动，灵气极盛，换成一般妖精，就算是妖灵，只怕也要炼化了。
小青和小白是度过天劫之妖，在持续的炼化之下，也是承受不住，三魂七魄即将被抽出。
叶少阳知道凌宇轩在身后追击，但情况紧急，管不了自己，当下不断挥剑，劈砍五色光罩。
凌宇轩手持打神鞭，追到他身后，本想对着他脑袋砸下，猛然想起就这样杀了他，自己必然会成为杀人犯，于是站住，双手凌空结印，罡气外化，形成一团白色氤氲。
一只手捏起来，对着叶少阳无声无息的轰过去，想要杀人于无形。
一阵剧痛，从肩胛传来。
叶少阳又吐了一口血，不用回头也知道是凌宇轩在暗算，却不回头反击，继续挥剑去砍面前的五色光罩，用自己的先天灵体硬扛凌宇轩的攻击。
“老大，别管我们！”小青忍着疼痛，奋力吼叫。
见叶少阳不为所动，还想说什么，感到一阵魂魄撕裂的疼痛，眼神也迷蒙起来：三魂七魄即将离体。
“不！”叶少阳也看出小白和小青殒命就在眼前，吐了一口血在七星龙泉剑上，用力劈下去，然而，他心中明白，已经来不及了。
来不及了……
张无生、龙阳真人、吴嘉伟等偏向叶少阳这边的，还有一些中立的法师，都低下头去，不忍心看下去。
虽然法师应该降妖除魔，但是小青、小白表现出来的对于叶少阳的忠诚和牺牲，还有叶少阳奋不顾身的坚持，都让他们感动不已。
只有昆仑山的弟子，还有凌宇轩的几个没心没肺的小弟，脸上露出得意的笑容：二妖一旦死亡，叶少阳自然也活不了。

第906章 赔了夫人又折兵1
然而，他们想要看到的一幕，并没有发生——
在小青和小白的魂魄即将被太乙真气打散、完全抽离身体的一刻，两人的额头上突然出现了一抹金光，朝周围扩散开来，挡住了太乙真气的流动。
玉辰子心中一动，厉声叫道：“你们，是阴神！”
凡是阴神，受封之时，体内自动被点入一抹“大帝之念”，乃是酆都大帝的一缕神念，极其微弱，平时没有任何作用，一旦魂魄遇到危难，这一缕神念便会离开魂体，吸收一切伤害，为阴神挡住一击。
若是挡不住，神念便会离体而飞，进入阴司，见阴神死前的遭遇带入阴司，回到酆都大帝身上。大帝便可通过这一缕神念，寻找出凶手，让底下人发落。
“你们是阴神……”玉辰子发愣的一瞬间，叶少阳的七星龙泉剑再一次砍在了五色光罩上。这一次，他用尽了全力。
一道冲天紫气，贯穿了五色光罩，只听得咔嚓一声，五宝困妖链的五个珠子，被震的粉碎。
“贼子！”玉辰子大叫，看着化成粉末的五宝困妖链，一口血喷了出来。
昆仑山至宝，居然就这么毁在自己手里！
玉辰子的心情，真比割了他的肉还要心疼。
小青和小白重获自由之后，瞬间扑到叶少阳身后，斩断了凌宇轩对叶少阳的神识攻击，然后围着凌宇轩狂攻起来。
“好哇，叶少阳，毁我至宝，贫道今日送你下黄泉！”
狂怒之下，杀机涌现。
玉辰子用力跺脚，双手结印，照胸口拍去，嘴巴一张，对着手掌突出一颗鸽子蛋大小的弹丸，雪白剔透，一看就不是凡物。
这东西一旦祭出，有些小门派的低级弟子不明所以：玉辰子不是道士吗，又不是妖，怎么会有内丹？
张无生等道门宗师却是当场变色：
这不是内丹，而是外丹！
画符、炼丹、术法，这三件事，是道门上古传统，后来门派单立，各自发展，形成了不同的特点。
虽然这三个方面，每个道家门派都有涉猎，但是有个别突出者：如茅山擅长符篆，龙虎山擅长法术，昆仑擅长炼丹。
别的门派炼的都是丹药，只有昆仑山炼的是真正的外丹。
只有天师以上牌位的道士，才可以炼制外丹，平时吞在腹中，用罡气滋养，随着参玄悟妙，天师的一部分修为，会存储在外丹之中，斗法之时，祭出外丹，可以直接当做法器使用，结印捏诀，无所不可。
威力巨大，而且十分灵活好用。
因为外丹有破碎或被卷走的可能，所以除非是以死相搏，否则一般天师不会轻易祭出外丹。
玉辰子此时把外丹祭出来，说明他是要拼命了。
此时的叶少阳，身受重伤，已经不能打了，否则只怕会横尸当场。
热闹虽然好看，但是闹出人命就不好了，尤其是张无生，当场吓出了一身冷汗：叶少阳要是死在他这里，后果……不敢设想。
“玉辰师兄……”张无生叫了一声，快步走过去。但是晚了一步，玉辰子已经结好了法印，咬破舌尖，喷了一口血在外丹上，然后二指捻住，对着叶少阳打了过去。
叶少阳原本垂头坐在地上，感觉到危机，猛然抬起头，一双眼睛不知什么时候变成了血红色，死死盯住玉辰子。
一伸手，抽出太乙拂尘，凌空划出一道结界。外丹砸在上面，立刻破碎。
叶少阳感受到一股强大的灵力扑面而来，瞬间判断出自己无法阻挡，急忙又把太乙拂尘提起来，左手咬破指尖，也来不及画符，用血在上面画了三道线。
一遍咒语念过，太乙拂尘的尘尾猛然打开，这是外丹也攻到面前，正好钻进了尘尾中间。
叶少阳握着太乙拂尘的手臂立刻感到一阵发麻，心中骇然，一提一带，将尘尾瞬间手劲，裹住外丹。
玉辰子冷哼一声，自己修炼了几十年的外丹，哪里有这么容易拿住，当下催动神念，操控着外丹不断旋转，带动尘尾一起转动，很快绞成了麻花辫子状的一团。
一股股强横的灵力，透过尘尾，疯狂的冲击着叶少阳的经脉。
叶少阳握着拂尘的手在颤抖。
“叶少阳，跟贫道斗法，你还嫩了点，你师父来还差不多！”
玉辰子另只手也没闲着，捏成法诀，攻向叶少阳面门。
叶少阳凌然不惧，见招拆招，一分钟不到，两人互相攻出了几十招。
在他们身后，小青小白正在围攻凌宇轩。
小马本来还想敲闷棍，但是一道道灵气和罡气交织，自己压根无法近身，只好充当看客了。
“怎么一回事，叶少阳不是受重伤了吗，怎么又生龙活虎了？”龙阳真人十分纳闷。
张无生见叶少阳缓过劲来，一时间没有生命危险，也就站住没有上前拉架，打开天眼，对着叶少阳看去。
一股黑色的氤氲，好像烟雾一般弥漫在叶少阳全身上下。
“煞气！”张无生一愣，眉头皱了起来。
“怎么会。”龙阳真人也是吓了一跳，“道门天师，身上怎么会有煞气？”
张无生缓缓摇头，“此时必有蹊跷，必有蹊跷。龙阳，你还记得师父的遗训吗？”
龙阳真人浑身一颤，刚要说什么，只听见叶少阳们闷声一声，手腕处鲜血不断滴落下来，握着太乙拂尘的五根手指，也扭曲到了一个可怕的弧度，似乎随时会折断。
就算太乙拂尘是无上至宝，不会被拧断，叶少阳的手指总是肉长的，绝不会坚持太久。
“叶少阳，还不松手服输！”玉辰子得意洋洋，“给我三叩九拜，行师长之理，本天师可以考虑，看在你师父的面子上，饶你一命！”
叶少阳淡淡一笑，抬起右手，往太乙拂尘上贴了一张灵符。
玉辰子本以为是什么了不起的手段，急忙低头去看，见是灵符，当场愣住：都这个时候了，帖符还有什么用，再一看，浑身颤抖，失声叫起来：“神符！叶少阳你居然会神符！”

第907章 赔了夫人又折兵2
“你以为胡子比我长，就一定厉害？”
叶少阳松开拂尘，双手结印我。
玉辰子也本能的松开手，后退两步，突然又想到自己外丹还被裹在太乙拂尘里，立刻结印，想要将外丹召回来。
突然想到什么，哈哈大笑起来，“叶少阳，纵然你学会神符，又能怎么样！我是天道贵胄，你的神符，对我的法器能有什么用，你是不是急怒攻心，昏了头了！”
张无生等人见到叶少阳祭出神符，也是震惊不已。
“这小子，居然学会神符……”张无生捻着胡须的手用力抓紧，微微颤抖，差点把胡子揪下来几根。
龙阳真人摇摇头，他关心的点不在这，喃喃道：“就算是神符，灵力也是源自三清，法不上天师，神符再强大，对天师外丹也是没有啊。”
“美华！”
叶少阳大叫一声。
美华原本被玉辰子用灵符定住，叶少阳过来之后，老郭趁着收回七尾蜈蚣的工夫，已经揭掉灵符，正在跟小白小青一起围攻凌宇轩，听见召唤，知道必有大事，飘身飞来。
叶少阳拂尘一扫，将美华的魂魄收在尘尾里。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
伸手往神符上一点，暗金色的符文猛然亮起。
叶少阳顺势将拂尘抽离，一道蓝色火焰冲天而起，将外丹牢牢裹住，如同一只火球，紫薇天火，熊熊燃烧。
“什么！”充作看客几大宗师一起发出惊叹，他们都看懂了叶少阳的所为：神符是点不燃内丹的，但是叶少阳把女鬼美华收入拂尘，用她身上的鬼气激活了神符，引来紫薇天火，然后强行用天火焚烧外丹……
就好像石头是点不着的，但可以木柴生火，然后烘烤石头，石头能不能烤化是一回事，木柴首先就会焚烧干净……
用来引火的女鬼，必死无疑。
“叶少阳，也是太狠了！”张无生佩服叶少阳的才智，硬生生的把不可能的事变成了可能，然而，却牺牲了一个鬼仆。
“那可是他自己的鬼仆啊！”龙阳真人哑声叹道，一干宗师不胜唏嘘。
“咔嚓！”
在天火焚烧之下，外丹上裂开了一道口子，越来越多，随后轰的一声，化为一堆碎末，无数的精魄从中飞出。
“阿弥陀佛……”释信无禅师宣了声佛号，为美华的死感到可惜。
玉辰子呆呆的看着外丹化成的粉末缓缓落在地上，突然跪倒在地，伸手在地上摸索起来，却也只是摸到了一堆掺杂了尘土的碎末。
豆大的泪珠，落在掌心的碎末上。
“五十年啊，我用了五十年时间祭炼的外丹，这就是我的命啊！”玉辰子嚎啕大哭，状如疯癫。
先前损失五宝困妖链，等于割肉，此刻失去了外丹，简直就是要了玉辰子的命，五十年修炼，毁于一旦，玉辰子直接陷入了疯狂。
叶少阳左手二指捏起，在拂尘中抚过，轻轻一摇手指，一道倩影从指尖飞落，落地幻形，正是美华，坐在地上，眼神有点憔悴，不过模样还是很满足，看着玉辰子跪在地上，疯癫的模样，捂嘴笑起来。
“老大做的好啊，现在他可是比死了还要痛苦！”
叶少阳道：“你没事吧？”
美华摇摇头，“想起来有点后怕，但是还好没事。”
叶少阳当然不会牺牲她来对付玉辰子，在用美华来引燃神符的一瞬间，运转罡气，将美华打入了外丹之中。
紫薇天火起先焚烧的是外丹的表层，对内核无伤，等到外丹彻底崩毁的瞬间，叶少阳又用秘法将她收回到太乙拂尘之中。
被紫薇天火烤了那么一会，虽然不舒服，但是没什么大碍。
“你先休息吧。”叶少阳用一道神符收起美华。
几大宗师这才明白真相，一个个不禁为叶少阳所折服，心中感然。
龙阳真人纳闷道：“不对啊，那刚才那些精魄，是怎么一回事？”
叶少阳听见他说话，冷冷一笑，“这个要问他自己了，外丹之中，怎么会有精魄呢？”
众人面面相觑，想到什么，但是慑于玉辰子的身份，不敢说话。
吴嘉伟笑道：“还能是什么原因，必然是把鬼魂困入外丹中，长期祭炼，用鬼气加强外丹的伤害，身为天师，私自扣押鬼魂，哈哈哈……严格说，这可算是邪修了！”
此言一出，全场无言。
身为天师、又是昆仑山掌门，居然做出这种事，简直有辱身份，有辱师门！
连那些凌宇轩的小弟，都找不到话来帮腔。
凌宇轩正与小白小青斗得不可开交，虽然也分出神识，观察到这边的情况，羞愤交加，也不敢多言，只好一切都怪在叶少阳头上，对小青小白展开更加疯狂的攻击……
“叶少阳，叶少阳！”玉辰子从地上跳起来，披头散发，满脸泪痕。
五宝困妖链毁了，外丹毁了，连一生经营的名声，也随着那些精魄的出现，毁于一旦。
“我什么都没有了，叶少阳，一切都是拜你所赐，你给我死！！”
玉辰子疯狂大吼，冲腰间解下了一把青光剑，冲叶少阳扑过来，一双眼睛红的像叶少阳之前暴走的状态。
“小青，小白，过来！”
叶少阳边说，边朝凌宇轩冲过去。“再给你们一个机会，我就不信两只千年蛇妖，不是一个道士的对手！”
小青和小白飞身后撤，冲向玉辰子，朝叶少阳投去感激的一瞥。
他们知道，叶少阳让他们去对付玉辰子，不是为了有借口杀人——玉辰子已经疯狂，主动提剑追杀叶少阳，只要他表现出自卫的样子，就算杀了玉辰子，也是自卫。
叶少阳所以让他们来对付玉辰子，是帮他们了却自己的心魔：
之前他们被玉辰子用计擒住，差点就挂了，但是比绝对实力，他们两只千年蛇妖，无论如何也不应该败给玉辰子。
这件事势必会让他们耿耿于怀，成为心魔，不解除的话，会对今后的修炼产生影响。

第908章 枭首
想要解决心魔，唯一的办法，就是亲自打败玉辰子。
“这次再败，你们都给我滚蛋！”叶少阳故意恐吓道。
小青兄妹嘿嘿一笑，变化真身，堵住玉辰子，毫无保留的展开了攻击。
叶少阳转身面对凌宇轩。
凌宇轩没有急于进攻，刚经历了一场大战，他也需要喘一口气。
叶少阳有伤在身，靠着煞气觉醒，发动神符，现在煞气退去，体内罡气告罄，几乎快要站也站不稳。
但与凌宇轩之间，是属于自己的战斗，自己无论如何也要进行下去。
“你受伤了，不是我对手。”凌宇轩看着他，说道。
“不过你一心求死，我不在乎捡个便宜。”
叶少阳没做声，举起了七星龙泉剑。
凌宇轩看了那边斗成一团的玉辰子和两只蛇妖，叹了口气，道：“我中计了，那狐精的目的，并不是为了减少你这个对手，而是挑起大战，从中获利。”
叶少阳道：“你是在跟我解释吗？”
凌宇轩大笑：“我会跟你解释吗，就算这是阴谋，我灭了你，一样可以封印妖王！”
说完，伸手把头上的发髻解开，披头散发，划破指尖，在自己额头中间点了一滴血。
解发髻，点眉心，是昆仑山的手段，就像做道场之前最好穿上华服一样，能够提升作法的效果。
叶少阳知道，他这是要全力一战的节奏。当下也是烧了一张灵符，划破指尖，用纸灰掺着血，在七星龙泉剑上画下道纹。
两人对视片刻，正要动手，突然听见一声惨叫，一起转头，看到了一幅惨景：
小青和小白化身成蛇，紧紧的捆住了玉辰子，朝着不同方向扭动身体，好像一对金蛟剪，将玉辰子紧紧缠绕，骨骼被挤碎，发出“咔咔”的声音，口中惨叫连连。
“师父！”
凌宇轩哪还顾得上斗法，飞身冲了过去，怕自己赶不及，念了一道咒语，运功将手中的打神鞭掷出去，化作一道青光，朝小青小白击去。
这二人正在全力对付玉辰子，无法分身。叶少阳飞身追赶，也是来不及了。
就在青光即将击中二人的瞬间，一道白气横着飞来，挡在二人身前，幻化人形，双手托住打神鞭，娇喝一声，后退半步，卸掉打神鞭的灵力，将其震飞，被凌宇轩接住，还要做法，只听一声惨叫。
玉辰子终于受不了妖力压迫，肉身在一瞬间碎裂，无数块碎肉，在一团血雾中落下。
玉辰子……死了。
众人骇然。
小青和小白重新化身成人，有些狼狈的走到叶少阳身边，脸上带着满意的笑容。
叶少阳摸摸他们的脑袋，笑了笑。
对玉辰子之死，他没有一丝怜悯。
身为法师，整天跟鬼妖打交道，见识了太多死亡，人死为大这句话，在他这里并不适用。
如果生前作恶，死了也是咎由自取。
杨宫梓也走了过来。
方才最后一刻化作白气托住打神鞭的，正是这位混沌天魔。
“多谢了。”叶少阳拱了拱手，刚想问她是怎么来的，杨宫梓又化作一道混沌之气，飞快遁走。
那边，凌宇轩总算回过神来，招呼手下弟子收拾玉辰子的残躯。“魂魄呢，魂魄呢！”
凌宇轩运用法术，在附近寻找玉辰子的魂魄，却没有找到。
一个昆仑山弟子抹着眼泪，冲叶少阳吼道：“一定是你们，把我师父打到魂飞魄散了，你们也太狠了吧！”
叶少阳刚要开口，小青抢先说道：“欠债还钱，杀人偿命，我们只是报仇而已，没必要灭魂，刚我杀他之后，已将他魂魄打入阴司，免得在阳间作乱，现在已经去判官那里销帐了吧。”
小青和小白是阴神，虽然职务不是捉拿游魂，但可以强开阴阳界，将鬼魂迅速打入鬼域，自会有人鬼差前去索拿。
几个昆仑山弟子面面相觑，不知该说什么，只有朝凌宇轩望去。
凌宇轩命人收拾玉辰子的残躯，然后送回昆仑山，办理丧事，自己在地上蹲了一会，站起来，对着众人打了个四方揖，沉声说道：
“叶少阳豢养妖仆，杀害我师父，此事请大家做主。”
叶少阳心中一动，凌宇轩确实聪明，而且冷静，在这个时候还能想到借助各大门派的力量对付自己。
可惜，他的那些小弟慑于两只蛇妖的实力，根本不敢吭声——连玉辰子都死在他们手下，这些人深知自己根本不够看。
中立派更不用说，谁也不想趟这浑水，而且不少人都隐隐觉得，玉辰子之死，完全是咎由自取……
凌宇轩见人都不说话，目光落在张无生脸上，“师叔，今日你是主持，难道连你也畏惧茅山，不敢主持公道吗？”
张无生拈须不语，心中十分为难。
“我来主持公道。”这时候又是吴嘉伟跳出来，冲凌宇轩说道：“首先，这两位是妖不假，但度过天劫，受封阴神，并不是邪修的妖精。
其次，他们是正常斗法，玉辰子师叔之前困住他们，也下了杀手，假如不是叶少阳搭救，现在死的就是他们俩。要真是那样，敢问凌师兄，叶少阳又找谁来主持公道？”
吴嘉伟看着地上的一滩血污，摇摇头，“人死为大，我也不想诋毁玉辰子师叔，但你说叶少阳圈养妖仆……试问，玉辰子师叔外丹里那些精魄，又是怎么一回事？烦请凌师兄给个说法。”
一句话击中要害。
道门天师，羁押鬼魂，炼制外丹，这可比豢养妖仆要严重的多。
凌宇轩脸上阴晴不定，看着吴嘉伟，咬牙说道：“你崂山也是大派，没必要找茅山做靠山吧？”
吴嘉伟冷笑，“凌宇轩，你以为我是你，喜欢拉帮结派？我只是看不惯你颠倒是非而已，你不服可以去崂山找我，随时恭候。不过眼下，还请你解释一下我刚说的问题？”
“好，好，好！”
凌宇轩咬牙说了三个“好”字，沉吟片刻，抬起头，朗声说道：“我师父用鬼魂祭炼外丹，我不知情，他这行为只代表他本人，我昆仑山弟子，一样鄙视这种行为，我回去将如实禀告几位师叔，将其剥夺道籍，逐出师门……”

第909章 不死不休
叶少阳暗暗叹了口气，凌宇轩为了自己，真是没有什么是不可以做的，虽说玉辰子用鬼魂祭炼外丹，绝对是错，但是为了撇清关系，说出这种话，实在有点落井下石。
何况玉辰子之死，还是因为他。
想到这，叶少阳忽然觉得玉辰子有点可怜。
幸亏玉辰子魂魄已入阴司，不然听见凌宇轩这番话，不知道是什么心情？
“为了降妖除魔，我凌宇轩，会继续留下来，与大家并肩作战，封印妖王。”
凌宇轩转过来，朝叶少阳看过来，“今日之事，我会记在心里，我们之间的约斗，还没有结束！”
叶少阳看着他，摇摇头。“凌宇轩，你根本不算个人。”
“假如是我师父，为了我牺牲，我不管他是好人坏人，哪怕他杀光全世界的人，他也是我师父，别人能诋毁他，你不能！”
周围人听见这番话，无不动容。
凌宇轩咬紧牙关，一脸狰狞。
“不如就现在了结吧。”叶少阳向前走了一步，说道。
眼前这个家伙，才是一切的罪魁祸首，想到昏迷的芮冷玉、重伤的瓜瓜，一团仇恨之火，在心里又燃烧了起来。
张无生一个箭步冲到二人中间，冲叶少阳拱手说道：
“叶师侄，你们俩无论如何不能再打了。玉辰子师兄毙命，已经是惨重损失，你们俩现在是中流砥柱，如果再有闪失……请以大局为重。”
释信无等宗师也出来劝说。
这时候玉辰子的尸体也收拾好了，用一块红布包着，打算送走。
龙阳真人说道：“先别送走，虽说按照法术界的规矩，斗法而死，与旁人无关，但现在是法制社会，死了人，怎么也要通知警方。”
也是巧，他话音刚落，远处就传来了警笛声，一辆警车开到酒店门口来。
从车上下来几个警察，为首一个竟然是谢雨晴。
叶少阳皱起的眉头舒展开来，本来还想警察来了会有麻烦，是谢雨晴，那就万事大吉了。不过，是谁通知她来着？
带着狐疑转身看去，见老郭对自己使眼色，顿时明白了，一定是这老小子见玉辰子死，怕对方先报警，来了别的部门，对自己不利，所以偷偷给谢雨晴打电话。
“你真是老狐狸。”叶少阳低声对他说道。
“我是九尾天狐。”老郭撇撇嘴。
凌宇轩见有警察来，不明底细，对一个昆仑山弟子使了眼色，那小子心领神会，立刻上前，对谢雨晴说道：“警官，有人死了！”
“死者呢？”
小道士指了指包裹玉辰子尸首的红布，指着叶少阳道：“凶手在这！”
谢雨晴看到叶少阳，走了过去。
凌宇轩等人还等着叶少阳被手铐拷走，结果谢雨晴的表现让他们大跌眼镜：
她伸手摸了摸叶少阳的脸，关切地说：“你没事吧？”
叶少阳摇摇头。
“你没事就行了，你先上车，回去再说。”
凌宇轩等人本来还指望利用警察给叶少阳制造点麻烦，看到这一幕，彻底绝望。
谢雨晴来了，与凌宇轩的一战自然没法再打下去。
叶少阳转身看着凌宇轩，突然做了一个令人吃惊的举动：从背包里摸出灭灵钉，在自己掌心画了一个“&#215;”，鲜血顺着手腕流下来。
“少阳你干什么！”谢雨晴立刻冲上来，一脸紧张。
江湖人决斗，要先断袖，法师如果表示杀死一个人的决心，就是在掌心画叉，以示决然之心。
叶少阳举起流血的手掌，望着凌宇轩，冷冷说道：“我以三清起誓，必要杀你，不死不休！”
凌宇轩面色一寒，抬起左手，右手食指从掌心划过，指甲也划出了两道血痕。
“叶少阳，等封妖一战结束，我必杀你！”
叶少阳转身回到老郭的车里。小青、小白还有美华陆续进去，也不用叶少阳吩咐，陆续化作青烟，钻进他腰间的阴阳镜了。
小马冲凌宇轩竖起中指，用口型骂了他一句，也跟着上车。
谢雨晴留下几个警察调查现场，自己先开车回去，示意带叶少阳回去调查，不管怎么说，样子还是要走走的。
芮冷玉躺在后座上，叶少阳在她身边蹲下，捏住她的手腕，用罡气感知，发现她体内确实妖气充盈，不过心脉被封，妖气只在身体流转，没有生命危险。
等不及回去，叶少阳在车上就运功将她体内的妖气逼出来，然后把她抱在怀里，画符喂她喝水。
芮冷玉总算醒来，睁开眼睛，看见叶少阳的脸，长出了一口气，悠悠说道：“没事了？”
“没事了。”叶少阳递给她一个安心的微笑，“你什么都不知道，怎么就知道没事了？”
“我知道，你肯定会来救我，看到你，自己就没事了。”
叶少阳听见这句话，感觉自己的心快要融化了，随口说道：“别说这点小事，就算你下六道轮回，我也能把你找回来。”
话说出口，心里猛然生出一股没来由的寒意，一丝神秘的感觉袭上心头。
老郭从驾驶座回过头来，呵斥道：“语通鬼神，你是天师，更不应该胡说八道，小心一语成谶！”
叶少阳不敢再乱说，起身坐好。
芮冷玉缓了一会，坐起来，询问叶少阳事情经过，叶少阳讲了一遍，芮冷玉听说玉辰子死了，吃惊的久久说不出话来。
“玉辰子死了，你跟凌宇轩，真是不死不休了。”
“他在我眼里，已经是个死人了。”叶少阳淡淡说道。
随后又问起她被妖气附体的经历，芮冷玉如实说出。
“首先是那杯酒有问题，现在想来，应该是下了蟾酥一类的东西，七尾妖狐亲自操刀，我又一时大意，没有察觉到。”
叶少阳道：“一只七尾妖狐，再加上一个用来吸引你的狐精，趁你不备，完全能拿住你，为什么还要在酒里作怪？”
“可能是一道双保险吧。”
叶少阳想想也是，狐精既然出手，肯定会力求稳妥。
仔细想了想，总算明白了凌宇轩之前那番话的意思，气的一拳砸在自己腿上。

第910章 瓜瓜的身世1
“这个凌宇轩，真是蠢到了极点，他把你带走，估计是想用来刺激我，其实狐精的计划，是让我们自相残杀……结果反倒把他师父害死了。”
提到玉辰子的死，叶少阳也有点唏嘘不已。
这老家伙虽然不是什么好东西，打伤瓜瓜他也有份，死了活该，但是罪魁祸首是凌宇轩。
车开到山下，被谢雨晴的警车逼停。
谢雨晴下车过来，先看望芮冷玉，见她没事也就放心了，听叶少阳把事情说了一遍，也是愤慨不已。
这个案件，牵涉到法术界，必然是由谢雨晴带领的灵异现场调查科来受理，不过毕竟是死人了，关系重大，谢雨晴本想让叶少阳去警局录下口供，方便入档。
叶少阳摇头拒绝。
“我现在真的没有时间，妖王出世在即，我等回去安排，先把那些孩子救出来再说。录口供的事，等结束了吧。”
谢雨晴想了想道：“如果出动飞虎队的话，有没有办法对付那些妖精，以前不认识你的时候，我们对付僵尸就这么干过。”
“你想都不要想，僵尸跟妖精是两回事，对付僵尸用燃烧弹就行。妖精的话，其实常规手段也可以，但这毕竟不是一般的妖，现在知道的，至少有一只八尾妖狐和七尾妖狐，连我们法师对付起来，都很费劲。”
想了想，叶少阳道：“不过你的人可以守在附近，我想办法把孩子们救出来，你多开几辆车，到时候接应。你可以弄些手雷……算了，那个太危险。”
谢雨晴立刻接过话头说道：“我们都配备了朱砂枪，一共二十多把，有用吗？”
叶少阳惊道：“哪里来的？”
谢雨晴朝老郭努了努嘴，“这老货现在跟我们合作呢，提供了不少法术装备，我们毕竟是一个部门，有些小事也不能总是找你们。”
叶少阳倍感意外的看了老郭一眼，“你可真是钻窟窿打洞啊，什么生意都做。”
“有钱谁不赚。”老郭嘿嘿一笑。
叶少阳想了想，说道：“本来我是指望那帮人接应的，现在出了这事，再找他们，凌宇轩不来使绊子就不错了，还是我们自己动手吧。”
当下让老郭和谢雨晴去准备几十把水枪，里面装上黑狗血或者黑猪血，还有一些别的设备，到时候一起射击，可以组成一张“火力网”，掩护自己救那些孩子出来。
“如果只有我们自己动手，人怕是不够，”老郭迟疑道，“那孤儿院里，不知道藏着多少厉鬼大妖，必须稳妥，毕竟有那么多孩子，小师弟，那个吴嘉伟不错，或者可以拉他一起。”
叶少阳也想起了这个人，之前他可是帮了自己不少忙。
“不错，这家伙是个可以交的朋友，就是没有联系方式。”
“我有，他们都去我店里买过东西，我回去就联系，让他去找你。对了，还有那个小姑娘，普陀山的，人也不错。”
“哦对，那小姑娘，挺漂亮的。”
“跟漂亮有什么关系？”谢雨晴问。
“没关系啊，”叶少阳耸耸肩，“就是这么一说。”
当下拿出手机，发微信给吴晓寻。
准备黑狗血之类的东西，需要时间，老郭和谢雨晴一起离去，换小马开车，载着叶少阳和芮冷玉回到酒店。
他们前脚刚进门，四宝就打来电话，询问他们位置，然后从车站赶过来。
进屋之后，叶少阳把小青、小白、美华都放出来，让他们调息恢复，之后还有一场恶战等着。
“对了，你们杀了法师，阴司那边怕是会有麻烦。”叶少阳略带担心的说道。
小青道：“麻烦肯定有，那老头的魂魄去了阴司，少不得要找我们去对证，到时候实话实说了，毕竟情有可原，估计阎王也不会太为难我们。”
“放心吧，老大不会让你们受罚的，等阴司召唤你们再说。”
叶少阳把瓜瓜也放出来。
瓜瓜从符里出来，立刻四仰八叉躺在床上，众人看去，瓜瓜已经恢复大半，脸色也好看了很多。
他是鬼域之鬼，受伤后自愈的很快，只是身上和脸上还是有一条条淡淡的伤疤，没有复原，显示着他曾经受过的罪。
“王八蛋！”小马一拳打在床头柜上，将电话都震掉下去。
叶少阳也握紧了双拳，怒火在燃烧。
芮冷玉身体也刚恢复，靠在床上，伸手把瓜瓜拉过来，道：“你明知道救不了我，为什么那么傻，万一你死了，你让我怎么办，岂不是要愧疚一辈子。”
“我不能看着你出事啊，嘿嘿，我没事。”瓜瓜甜甜一笑，爬到芮冷玉怀里，像个孩子似的撒起娇来。
“你们谁都不能出事，咱们是一家人，记住了。”叶少阳道，“咱们不惹别人，谁惹到咱们，就算是酆都大帝，一样不怕！”
小马听了这话，顿时豪情大发，“对，生死看淡，不服就干，谁惹我们，大家一起往死里干他！”
小青、小白相视一笑。美华也笑起来。
“嗯嗯，是一家人。”瓜瓜抱着芮冷玉的脖子，在她脸上亲了一口。
小白撇撇嘴，“不害臊，你都一千岁了。”
“一千岁人家也是小孩子。”瓜瓜抱着芮冷玉的脖子，冲叶少阳眨了眨眼，“老大你是不是很嫉妒？”
“滚！”叶少阳立刻红了脸，看了芮冷玉一眼，芮冷玉也在看他，无奈一笑。
外面突然有人敲门，叶少阳过去开门，来的是橙子，看到叶少阳，立刻扑到他怀里。
每次见面都是这样，这次也不例外。
叶少阳带她回到卧室，一进门，小白等人噗嗤一声笑出来，芮冷玉脸有点黑。
“怎么了。”叶少阳有些纳闷。
小马指了指对面墙上的梳妆镜。
叶少阳转头看了一眼，这才明白缘故：自己脸上下巴上有至少十个唇印。
“我亲的，我自首，是我强吻的。”橙子举起手。
叶少阳无语，心中无奈的想，你亲我就亲吧，一个妖精，你擦什么口红来着？
橙子跟小白一见面，立刻亲热的闹成一团。
又等了没一会，四宝也赶到了，出人意料的是，他还带来一个不速之客：岳恒。拥有朱雀之力的神秘少年。

第911章 瓜瓜的身世2
“你是怎么找到他的？”叶少阳看着岳恒，十分诧异。
“是他找的我。”四宝笑起来，“他有我号码，自己就找来了。”
叶少阳拍拍岳恒的肩膀，“小子，你找到所谓的记忆了吗？”
岳恒点点头。
“那……你知道自己是谁了？”
“我是岳恒啊。”
叶少阳无语。
小马接过话头，道：“问的是你身份，身份懂吗，家住哪个村，村里几户人，人均几亩田，田里几头牛。”
岳恒呆呆的看着他，道：“现在不能说。”
又是这句，跟瓜瓜一样。猛然间，叶少阳想到什么，朝瓜瓜看去。
这时岳恒说道：“我听四哥说你们要对付九尾天狐。”
四哥？叶少阳愣了一下，才知道他说的是四宝，几天不见，成人家哥了？
“九尾天狐，厉害吗？”
“厉害，很厉害，比我们上次对付的鬼母还厉害。”叶少阳如实回答。
岳恒微微一笑，“我就喜欢厉害的。”
“来来，小鲜肉，咱们过来聊聊。”小白和橙子一起把岳恒拉到卧室，调戏起来。岳恒不为所动，更是让他们觉得好玩，一个劲逗他。
叶少阳来到床边，见瓜瓜躺在床上，玩着芮冷玉的手机，看着已经没事了，于是一把拉过来，拧着他的耳朵，狞笑道：“你给我老实说，你是不是十二年蝉？”
瓜瓜脸色瞬间变化，沉默不语。
叶少阳放开他的耳朵，双手撑在床边，看着他，道：“你有什么事，连我都不能说？在场的都是你的亲人，你怕什么？”
瓜瓜抬起头，可怜巴巴的看着叶少阳，又看看大伙。
大家也都望着他，静静等着。
“说出来，你们会不会嫌弃我……”
“你爱说不说！”橙子第一个嚷起来，“谁嫌弃你了！”
美华道：“是啊，我是河姬，邪恶生灵，你们都没有嫌弃我……”
瓜瓜咬了咬嘴唇，点点头，“我是十二年蝉，不过……我是洪荒异种，跟人间的佛虫不同，我是……魔种。”
叶少阳内心剧烈震动了一下，蝉，通禅，在人间叫做佛虫，在地下生活十二年，每年蜕皮一次，成虫之后钻出地面，但要不了多久就会死去。
“这名字好熟悉呢……”小马揉着太阳穴，“哦对，七奶奶！瓜瓜你不会是七奶奶的孙子吧？”
“你才是她孙子！”
瓜瓜瞪了他一眼，“我说了，我是魔虫，不是人间佛虫。我每经历一次心劫，就会蜕皮一次，实力也增强一倍，本来我快蜕皮了，就差一层心膜没有顶开，今天斗法，被那个畜生用灵力打了一下，正好撕裂了心膜，倒是成全了我。”
瓜瓜在床上站起来，在众目睽睽之下，身躯逐渐发生变化，变成了一只蝉的模样。
看上去一点都不可怕，反而非常可爱，两只圆溜溜的大眼睛长在头顶，眨巴眨巴的。身后生着一对长长的翅膀，上面有三道血管一样的红色竖线。
“这说明我已经蜕皮三次了。”面对大伙的询问，瓜瓜说道，随即又变回人身。
叶少阳纳闷道：“你是十二年蝉，为什么身上没有妖气，反而有鬼气呢？”
自己到现在才知道他是妖，不是鬼。
瓜瓜有点不好意思的说道：“我是鬼体妖身，比较特殊……黑暗魔虫，本来就是鬼妖双体。”
鬼妖双体，是鬼域的一种特殊形态的生灵，一般都潜伏在鬼域深处，荫水河北岸，离阴司甚远，叶少阳从来没有打过交道，只是听青云子简单说过，并不太了解。
“就这件事，有什么不能说的？”叶少阳很纳闷。
瓜瓜低下头，摇了摇头。
“不光是这个，是我父亲，我……是帝君之子。”
“帝君，哪个帝君？”叶少阳一时没反应过来。
瓜瓜深吸一口气，道：“太阴山之主，无极鬼王。”
此言一出，除了小马这个门外汉之外，所有人都叫出声来，芮冷玉本来精神萎靡，听了这话也是从床上跳了起来。
叶少阳愣了一下，用几乎颤抖的手画了一道血精符，贴在窗户上，然后回到瓜瓜身边，没有说话，等着他往下说。
瓜瓜玩着自己的衣角，低头慢吞吞的说道：
“你们也不用太惊奇，鬼王百子，我只是其中一个，我从小生在太阴山血土地中，日夜听闻魔音，持续修炼。稍微有点神通之后，按照家族规矩，在太阴山外做一名鬼役，慢慢历练。
那一年，我认识了一个被抓来的道士，也被充作鬼役，当然是一个游魂，我是说他生前是道士。
我们一起做工，他得知我的身份之后，就向我传道，教我明白何为天地大道……我虽然到现在也没能悟道，但毕竟有点开悟。
后来我才知道，我师父……就是这个道士，他是故意混到太阴山里来，打算做一番大事的，他向我传道，就是想利用我的身份，帮他去太阴山混元殿偷一样东西……
当然师父的目的是好的，我也同意了，可是后来我们失败了，我师父被抓住，碎魂而死，我在鬼域呆不下去，就逃到人间，游荡了百年，见识了很多人间的情况，也逐渐有了人的性情。
我一直游荡，偶尔也去鬼域……后来，就遇到老大你了。”
瓜瓜抬头看着叶少阳，又看看众人，“我的经历，就是这样，之前隐瞒，不是别的，是怕你们嫌弃我的出身，会不要我，我很怕。
遇到老大，还有诸位，让我有了一种家的感觉，我现在只有你们这些亲人，如果你们也不要我……”
“傻瓜。”叶少阳照头上给了他一巴掌，又摸了摸。
“人不能选择自己的出生，但可以选择自己的人生，你既然开悟，就是机缘，有什么好自卑的。再说……你都把我们当家人了，自家人还能歧视你不成？”
瓜瓜开心的笑起来，吐了一口气说道：“行了，心事也说出来了，很轻松，以后你就是我爸。”转头看着芮冷玉，“你是我妈。”

第912章 太阴山之主
两人顿时脸红。
“哦不对，嘿嘿，你有儿子了，七宝天天吵着要上来见你，我没让……”
叶少阳偷眼看芮冷玉，芮冷玉也瞥了他一眼，道：“你什么时候跟人生了儿子？”
“咳咳，误会，误会，以后再说。”
叶少阳挠挠头，又照瓜瓜脑袋拍了一掌，“什么儿子孙子的，你是我兄弟。对了，你师父是谁？”
“是一个没有名号的道士，我连他是哪个门派都不知道。”瓜瓜叹了口气，神情有点落寞起来。“他是个好人，可惜他太天真了，他一个人，怎么可能斗得过太阴山……”
“原来，真的有……”芮冷玉顿了一下，没有说出“无极鬼王”四个字，改口说道：“原来真的有太阴山之主，瓜瓜，他长什么样子，到底有什么背景？”
瓜瓜摇摇头，“我说起来是他儿子，其实并非胎生，只是一只普通的蝉虫，因为资质良好，被他点了神志，说白了就是他选中的一个人，他有数百个这样的儿子，都是培养的对象，将来用来差遣的，我根本没见过他，也没有上过太阴山。”
叶少阳想了一下，说道：“你逃走之后，太阴山一直派人抓你，是怕你泄露什么秘密？”
“怕我泄露太阴山的位置，我也只知道这个秘密了。”
叶少阳缓缓点头。
“什么是太阴山，小叶子，我听你说过几次这个名字了，每次问你都不说清楚，赶紧给我讲讲！”小马急得不行，拽着叶少阳的胳膊，使劲纠缠，叶少阳只好简单给他说了一下：
一直以来，法术界人人都知道太阴山的存在，知道它在鬼域的荫水河北岸、一片混沌空间里，一直收拢鬼域游魂，形成一股庞大而神秘的势力。
关于太阴山，有太多神秘的传说，例如传闻太阴山之主、无极鬼王，乃是老子化胡的时候，从身上斩下的一缕恶念，化生为灵，在鬼域修炼千年，修为堪比酆都大帝……
太阴山一直在扩大势力，试图挑战阴司的权威，彼此发生过很多次战争，每一次都是太阴山入侵，然后被打退，最后一次，发生在几百年前了。
阴司多次派兵深入荫水河北岸，寻找太阴山的所在，都没有成功。
“千百年来，也有不少修行高深、天赋异禀的法师以铲除太阴山为目标，深入荫水河北岸，大部分找不到门路，还有一小部分，可能是摸到头绪，但是都没有回来，我祖宗叶法善就是其中之一。”
小马听完讲述，吃惊不已。“你祖宗应该很牛逼吧，难道也打不过那个什么——”
叶少阳伸手捂住他的嘴，“言通鬼神，不要说那个名字。”
“好吧，这么紧张。”小马耸耸肩。
叶少阳道：“叶法善是很厉害，人间道神，但是跟太阴山主人比，估计还差了很多，关键是太阴山鬼妖无数，尸山血海，哪里是一两个人去就能铲除的。”
转头询问瓜瓜：“你知道太阴山的位置，在什么地方？”
“那是一片虚无，我一路出来，完全记不住路径，但是我知道进入太阴山的一个重要信息，不过只有到了那虚无空间，才有作用，现在说你也听不懂。”
叶少阳道：“不要说了，我这辈子都不会去太阴山，不感兴趣。”
瓜瓜笑道：“老大你话别说的这么死，等你真到了某种程度，你会想去一探究竟的。”
“也许吧，反正现在没兴趣，不作死不会死。”
小马道：“小叶子，你刚才提到一个词。老子化胡，是什么意思？”
“以后再说这些吧，不要耽误时间了。”
叶少阳扫了大家一眼，开始在心里安排计划。突然间感觉到什么，一个箭步来到窗前，看到血精符在微微摇晃，上面的符文也是流动起来。
有鬼来了？
叶少阳愣了一下，揭开血精符，一道阴风立刻吹了进来，房间里灯光突然灭掉。
两道人影，落在客厅中央。
却是两个浑身黝黑的鬼差，头上长着两个驼峰一样的包，浑身发出一层绿色荧光，标明身份不低，但也不高，功曹而已。
进屋之后，两人先拜小青和小白，“阎罗殿阴曹小鬼，参见二位提辖使！”
然后对着叶少阳唱了个诺，“叶天师好。”
叶少阳急忙还礼，道：“什么事？”
其中一人说道：“好教叶天师知道，因一天师惨死，魂魄入阴，本也无阳寿了，合该命绝，但这厮纠缠不休，说是被这二位提辖使所杀，告到阎王殿。阎罗陛下没法，只好派我二人来请二位提辖使去一趟，当面对证，验明情由，好发落了那厮……”
果然是为这件事来的。
叶少阳当然不能放小青和小白回去，想了想道：
“是这样，人是他们俩杀的不错，不过也是那道人咎由自取，先动了杀机，怪不得他们，按说我应该让他们去阴司对证，但我还指望他们对付九尾天狐，马上就要行动，他们现在走了可不行，还请二位差爷行个方便，等这边事情了结了，我亲自送他们下去。”
叶少阳冲他们笑笑，“我是懂规矩的，不能白来一趟。”
说着左右手都伸出来，左手做出“二”的手势，右手比划出“六”。
这是一个给鬼差送礼的潜规则，有时候不方便开口，便用手势替代，左手为纸钱，右手为香烛。
叶少阳摆出这个手势，意思就是两捆纸钱，六根香烛。
两位鬼差交换了一下眼神，道：“既有叶天师作保，想来无事，不过我二人也不能空手来，还请天师休书一封，我二人转交给阎罗陛下。”
“这个好说。”叶少阳取出一张灵符，二指捏住，将一缕神念留在上面，然后取出天师牌，压在符上，用罡气印出一片树叶图案，交给两位鬼差。
两人拜别离开。
灯光随即又亮起来。
“还是你厉害，阎罗王都给你面子！”小马激动的拍了拍叶少阳的肩膀。
叶少阳表情却是很凝重，沉思不语，少顷说道：“这件事不对头！”

第913章 神秘的狐精
叶少阳道：“这两家伙假如是来拿人的，怎么会这么好说话，给点好处就打发走了？”
小马道：“你面子大啊，人家怕你不行吗？”
叶少阳冷笑。“他们怕我，还是怕阎罗王？拿不到人，阎王那边没法交差，何况还收了我的贿赂，阎王要是追究起来，他们果断要被撤职，你觉得他们犯得着为了几根香烛，把差事丢了吗？”
四宝沉吟道：“莫非，这是阎罗王的意思？”
“没准真的是，从前，阴司那帮人对我没有这么客气的，但是最近……好像越来越客气了，按说他们奉旨拿人，天经地义，根本不用在乎我的意思……”
叶少阳想到黑无常教自己兜转八卦鞭，再参照这件事，甚至包括小青小白封阴神，这些事如果放在一起看，能得到一个很不可思议的结果：
阴司在讨好自己，或者说是拉拢。
为什么呢？就算是因为太阴山与阴司开战，也自有一干鬼兵神将去阻挡，关自己一个人间法师什么事？
叶少阳正在冥思苦想，窗外猛然飘进来一股妖风。
小马就在窗下，打了个哆嗦，赶紧跑开，惊道：“小叶子你说的没错，那俩鬼差又回来了！”
“别胡说，这是妖风！”
叶少阳转身抓起了背包，就在这时，一只全身雪白的狐狸，跳上窗台，一双眼睛不断转动，从屋里众人脸上扫过，落在叶少阳脸上。
她有七条尾巴。
七尾妖狐！
众人大惊，随后立刻就要上前动手，将其擒住。
叶少阳一个纵身挡在前面，让他们稍安勿躁，转身看着七尾妖狐，冷冷道：“你有什么事？”
七尾妖狐跳进房间，立刻化形，变成一个貌美的姑娘，叶少阳一眼认出来，她就是去救济中心接走雪琪的那个孙映娇。
小青小白等人立刻将她围起来。
孙映娇全然无惧，冲叶少阳笑笑：“叶天师为什么不动手？”
“我相信你不是来找死的。”叶少阳冷冷说道，“你是七尾妖狐，很厉害，但就算多来两只，我也有把握留下你。”
孙映娇轻轻一笑，看了小青小白一眼，道：“这是实话，光是这二位千年柳仙，就能轻松灭了我。”
当下对小青小白拱了拱手，道：“胡柳本是一家，见过二位了。”
兄妹俩冷哼一声，小青道：“我们是阴司正神，你们为祸人间，谁跟你们是一家！”
孙映娇道：“这话说的，狐精中难道就不能有好人了，你们蛇妖中难道就没有害人之辈？”
小青还想开口，叶少阳对他摆摆手，问孙映娇：“你这意思，你是狐精中好的那一类了？”
指了指芮冷玉，“今天晚上的事，怎么解释？”
“今晚的事，非我所为，我们家族中也并非只有我一个七尾妖狐。”孙映娇道，“假如是我，我今晚还敢来吗？”
叶少阳看着她，等着下文。
孙映娇道：“时间紧迫，不说废话了，我从救济中心接到的小姑娘，我知道她是你的人，是我引导她去发现妖阵，这一点，想必她用某种方式也告知你了。”
叶少阳心中一动：雪琪通过意识，在告诉自己孤儿院情况的同时，确实也是说了有人暗中相助，自己本来还以为是狐精中的某个帮手，例如某个善心未泯的鬼魂，或者异类妖精，绝没有想到泄密者会是一个狐精！
叶少阳摇了摇头，“不可能，你是狐精，你完全没有理由泄密，说句不好听的，吃里爬外。”
孙映娇听了这话，也不恼火，只是暗暗叹了口气，道：
“这次九尾天狐出世，无数狐精赶来，为了同一个目标，奋不顾身，甚至一些其他的妖族，为了让妖族崛起，也甘愿献出生命……你不相信，是对的。”
叶少阳道：“然而？”
“然而我虽是狐精，却是受到一个高人点化，从小修道，修成灵身，我与那些狐精，终究是不一样的。”
说完摇身一变，却是变作一个道姑打扮，长发结成云髻，手拿拂尘，对着叶少阳摆了个非常标准的道门起手礼。
“无量天尊，小道谒见师叔，这厢有礼。”
叶少阳被眼前的一幕完全惊呆，旁边人也是怔住了，大眼瞪小眼。
“你……师父是谁？”对方既然称呼自己师叔，那么他师父一定是与自己同辈，不知道同辈中有哪个强者，居然能把一只狐精培养成七尾妖狐？
“这却不方便说，今夜之后，你会知道的。”
叶少阳想到什么，回头看着瓜瓜，大家也都看着他。
“你们都看我干什么，”瓜瓜挠了挠头，突然想到什么，嘀咕道：“这位姐姐的经历，倒是跟我有点像呢，有这么巧吗……”
叶少阳点点头，对孙映娇说的事情，倒是并不怀疑：自古以来，有不少道士会收妖精为徒，或者妖仆，传授道法，一来妖精能化身成人，又有肉身实体，可以修炼法术，而且天赋比一般的人类要好。
二来将一只妖精度化修道，一旦修成妖仙，对于自己来说，也是一份极大的阴德。钟馗在人间征讨鬼寇时，身边跟着地精、灵仙二人，就是一对腾精树妖。
不过到了现代社会，人类聚居，人气旺盛，妖怪都躲在深山老林里，很不找找，道士收妖这种事，变得比较少了。
“不过，我还是有点怀疑。”叶少阳看着孙映娇，说道，“你毕竟是狐精，就算你开悟，有了道心，但也没有帮着人类对付自己族人的道理。”
孙映娇眼神暗淡下去，叹了口气，道：“敢问师叔，人间有多少狐精？”
叶少阳一愣，摇摇头，“到处都是，我哪里知道。”
“那就是了，就算这支家族被全部诛杀，狐精也不会灭族。”孙映娇道，“我这么做，恰恰是为了保全其余这些族人。
九尾天狐出世，看似狐族崛起，一统妖族，但是……以九尾天狐的修为和冲天煞气，一定会召集天下妖精，攻击人类，对抗整个法术界。”

第914章 神秘的狐精2
“估计几乎所有狐精都会参战，就算是一些隐世正修的狐仙，也会受不了诱惑，加入其中。战争一开，将是妖族与法术界的大战，到时候，战火会蔓延到整个妖族……试问，妖族能战胜法术界吗？就算打赢，阴司难道会坐视不管？”
叶少阳眉头皱起来，“你对九尾天狐没有信心？”
“我没有信心，因为人间有你，还有很多厉害的法师，还有阴司三千阴神……妖族，不可能取胜，就算九尾天狐修为通天，最好的结果也是被打入鬼域，躲藏起来。
法术界会扫荡人间，清除妖族残余，那才是妖族真正的灾难，到时候我们狐族也一样只能在鬼域苟且偷生。
现在这样，我觉得很好，人类与妖族平衡，就算有邪修的妖精，也会被法师击杀，形不成大的风浪，那些正修的妖精，不受影响。”
说到这，孙映娇叹了口气，“更不要说一旦发生人妖之战，我们狐精首当其冲，会死伤多少，我不敢想，所以，九尾天狐出世，对我们妖族来说，其实是一场祸端，并不是福音。”
这一番话，令叶少阳心中震动，一时间说不出话来。
芮冷玉喃喃说道：“的确，不管是人间还是鬼域，其实需要的都是平衡，人，妖，鬼，邪灵，都需要平衡，互相牵制，一旦某类生灵独大，就会造成祸端……”
孙映娇点点头，“我已经开悟，所以想的更多，可惜大部分妖精，并不这么想。”
四宝插了一句：“妖精中也不乏有灵智的，为什么大部分都不这么想呢？”
“毕竟九尾天狐太强了，大凡妖精，都受不了这个诱惑，而且他们大部分并不知道人间法师的实力，还以为九尾天狐可以横扫天下，但我是知道的……
当然也有不少得道的妖仙，看透利害，已经躲了起来，深怕惹祸上身。被狐母诱惑的，多是一些邪修之辈，本来就不安分。”
叶少阳缓缓点头，彻底明白了，看着孙映娇，“那你为什么要帮狐母做事，为了当间谍吗？”
“是我师父派我去的，我在狐母身边伺候三年，一来我是七尾妖狐，修为比较深，二来我也是狐精一族，所以很容易获取信任。三年下来，早就成了狐母心腹。”
“哦，那你为什么不早告诉我真相？”叶少阳疑惑。
“我虽然是狐母心腹，但她生性多疑，我也不敢冒失，平时根本不敢出来，今天还是趁着狐母在举行血祭，不能分神，才找到机会出来，跟你说这些。”
孙映娇从衣衫里拿出一幅地图，道：
“我没有时间说太多了，一切都在着上面，你看了就明白了，孤儿院的妖阵有一个气门，我标注在上面，要想救那些孩子，只有冲出气门。血祭一成，妖王出世，就在日夜交替的那一刻，一切看你了，师叔。”
孙映娇说完，对着叶少阳躬身一拜，朝窗口走去。
小青小白没有阻拦，任她从窗外飞走了。
“没想到还有这一着，”四宝望着孙映娇离去的方向，感叹道，“有她做内应，我们动起手来，也是多了一点把握，少阳你快看地图吧。”
叶少阳不着急看地图，环顾左右，道：“你们觉得，她的话有几成可信？”
众人愣住。
“难道她是骗子？”小马惊叹道，“看着不像啊。”
“骗子倒不至于，的确是她，引导雪琪找到了妖阵的布局，她既然知道雪琪是我派去的，就算是为了骗取我的信任，也完全没必要交底。”
芮冷玉接着话头，说道：
“这是其一，其二，如果她跟狐母是一伙的，完全没必要这样，反生我们不知道雪琪的身份已经泄露，她完全可以利用这点，制造出更多阴谋，但是现在看，她没有骗我们什么，只是告诉我们地形，这不符合逻辑……”
叶少阳点点头。“所以，这方面她应该没撒谎。但是她的话里，有个致命的漏洞，你们发现没有？”
众人面面相觑。
芮冷玉沉吟了一下，道：“她既然是受师父之命潜到狐母身边，就算她师父一个人打不过狐母，也可以发布法帖，请天下法师一起去征讨，没必要拖到三年，在九尾天狐即将出世之前，才来告诉我们真相。”
众人一听，恍然大悟。
叶少阳点头道：“是这样，而且她说没有机会告诉我真相，这不现实，毕竟我们调查这件事也不是一天两天，就算最近没机会，之前也可以告诉别的法师……他偏偏在最后一刻前来告诉我们真相，你们不觉得太巧了吗？”
四宝听到这里，总算明白，思索片刻，说道：“这么看来，这个孙映娇和她师父，一定是有着自己的目的。”
猛地一拍脑门，“我想到了！他们的目的，是让妖王出世！”
叶少阳皱眉道：“这怎么可能，要是让妖王出世，还告诉我们这些干什么？”
“不不不，听我说，她师父就算再强，也肯定不是九尾天狐的对手，我们且不说这道士是怎么知道妖王要出世的，站在他的角度想想：
如果提前通知法术界，那时候妖王还没到出世的时机，狐母也不成气候，没有什么势力，只要弄了她，封印妖王那是小菜一碟，但是这道士就捞不到什么好处，现在狐母羽翼丰满，我们硬干，就算能打的赢，也损失惨重，两败俱伤……”
叶少阳眼前一亮：“然后这道士浑水摸鱼，捞取好处？”
“内丹，他的目的一定是内丹！”
四宝深吸一口气，说道：“九尾天狐太强，他怕我们不是对手，所以最后一刻再来告知，等我们赶过去，妖王也差不多出世，一场大战，这道士法力一定不低，他在后面冷眼旁观看，关键时刻出手，极有可能抢到内丹！”
小马骂了一声，“妈蛋，咱们被这师徒二人当枪使了！”
四宝道：“没错，太早的话，妖王被封印，他没机会抢夺内丹，太晚，妖王出世，我们都不是对手，所以必须是这时候来告诉我们真相，才会引起火拼，这道士，心机好深啊！”

第915章 雪琪遇险1
叶少阳道：“只要他们提供的信息正确，当不当枪，还是我们自己说了算。”
“枪如果用不好，会伤到自己。”一直没有开口的岳恒说道，眼中尽是不屑，当然是针对那对等着收货渔利的师徒。
叶少阳冲他竖了竖大拇指，展开孙映娇留下的纸张：
的确是孤儿院的地图，不过看的出画的匆忙，有点潦草，但还是能看懂。
孤儿院的四个角，都用红笔标注出血池的存在，每个血池前面都有一道水道，十字交叉，接入花坛中间的一个巨大的血池，中间画了一个圈，写了一个“妖”字，八成就是妖王出世的位置。
“没错，跟雪琪描述的一样，不可能有假……”
叶少阳在地图上找到了妖阵的气门所在，在孤儿院的内侧，靠近一道墙，离孤儿院的宿舍很近。
又观察了一会，将孤儿院的地形牢记在脑海中，深吸一口气，道：“行了，我们必须行动了，我的计划是这样。
美华，橙子，小青小白，你们四个从下水道潜入孤儿院，先破掉四个水尸，减少妖阵的一部分威力，然后会和雪琪，冲击妖阵的气门，把那些孩子送出去，会有警方接应。”
橙子是鲛人，小青和小白是蛇，都极其擅长水性，美华不用说，是荫水河精气所化，她已经不是水鬼或水妖这么简单，在水中实力大增。
叶少阳当初可是体验过的。
这四人如果结伴在水中作战，几乎可以说是无敌。这也是叶少阳把他们都叫来的原因。
小青也意识到这些，皱眉说道：“救人而已，用得着我们四个一起吗？”
叶少阳道：“我还怕不够呢，毕竟那些孩子，容不得一丝闪失，到时候我们会攻打前门，闯进去，把狐母等一干鬼妖都引过来，你们会很轻松，唯一的问题，就是下水道会比较脏……”
“那没关系，我可以用妖气隔绝水浪。”小青道，“不知道你们行不行。”
橙子哼了一声，“好像谁不会似的，人家从小就长在水里好吧。”
美华笑道：“身为水之精的我笑而不语。”
正好这时接到谢雨晴的电话，说东西都准备好了，正在跟老郭一起往山上去。
叶少阳表示自己这就赶去会和。
挂上电话，叶少阳让大家收拾法器，然后来到客厅。
在正对着南边的小茶几上，摆着一幅神像，乃是阐教之祖，元始天尊。
叶少阳取出三炷香，恭恭敬敬的叩拜上香，在内心祝祷一番。
“你以前出去捉鬼的时候，没这么郑重啊。”小马喃喃说道。
“这次不一样，对手是九尾天狐，我根本没有把握。”
叶少阳环顾众人，见大家都是一连肃然，沉声道：“这次非常危险，大家尽力而为吧，别人我管不了，我们中间，谁都不能出事。”
“我们捉鬼联盟，是战无不胜的。”瓜瓜喳喳笑道。
岳恒皱眉问道：“什么是捉鬼联盟？”
“一个法术界最牛比最神秘的组织，就是我们几个，包括你。”四宝冲他挑了挑眉毛。
“我？什么时候我也算了？”岳恒有点迷茫。
“说你是，你就是，咋了你不服啊？”
“你们至少得问过我吧。”岳恒有点郁闷，见众人虎视眈眈看着自己，耸耸肩，道：“好吧，我就当你们问过了，算我一个。”
众人大笑，在叶少阳的带领下离开家门。
叶少阳回头看着他们，感觉非常的亲切和激动。
楼下停着两辆警用面包车，祁宸站在路边，见到叶少阳等人，立刻迎上来，表示是谢雨晴安排来的，送他们上山。
叶少阳等人上车，先让把车开到一个酒店门口，接上吴嘉伟和吴晓寻——在微信里叶少阳跟吴晓寻聊过，正好吴嘉伟也住在这酒店，一起带上了。
“今天真是谢谢你了。”见到吴嘉伟，叶少阳立刻表达谢意。
吴嘉伟不在乎的笑了笑，“跟你们一起战斗，比跟他们在一起有意思的多。”
“叶师兄，你今天可是闯了大祸了，”吴晓寻冲叶少阳笑笑，“现在整个昆仑派都把你列为仇敌，恨不得杀了你，今晚你要小心。”
叶少阳道：“你怎么知道的？”
吴晓寻道：“别忘了我跟柳如絮是同门，她现在恨你入骨，在我师父面前说了很多你的坏话，想借助普陀山的力量，帮助凌宇轩对付你。”
叶少阳哑然。
“不过放心吧，我师父不是傻子，不想参与你跟昆仑山的恩怨。”
叶少阳还是有点迟疑，“那你跟柳如絮……”
吴晓寻知道她想说什么，道：“我跟她不是一个师父，她一向也不在山门，我们的关系，很一般，相反，她看不上我们这些同门，所以我也看不上她。”
吴晓寻吐了吐舌头，“逮住他们两夫妻，使劲虐，我看戏。”
叶少阳听她这么说，放下心来。突然想到什么，看看吴晓寻，又看看吴嘉伟，道：“你们都姓吴，是不是兄妹什么的？”
“不告诉你。”两人相视，神秘的笑了笑。
汽车往山上开的途中。
孤儿院里，雪琪和所有孩子一起，被几个活死人押着，离开了宿舍，带到操场上去，然后一个个被蒙上眼睛。
这些孩子鬼气入体，几乎与活死人差不多，根本不知道反抗，只是呆滞。
有些入园时间短的，没有完全被鬼气影响，虽然不反抗，被蒙上眼之后，会感到不适，轻轻扭动身体。
有活死人在前面摇铃，这些孩子就跟着走。
雪琪身边，跟着那个尸妖——宿舍保安，一只手捏着她的手腕，扣住命门，雪琪猜测，大概是因为自己刚来不久，还没有献血，没有感染鬼气，所以它不放心自己，扣住自己手腕，是让自己不能逃走。
“我们要去哪？”雪琪忍耐不住，故意用害怕的口吻问道。
“闭嘴，不要问！”
眼睛上蒙的红布，根本挡不住雪琪的视线，她一路观察，发现他们被带到了自己那晚走过的花园里，在浓郁的阴气中间，还弥漫着一股血腥味。
一声声落水的声音，和惨叫声，从对面传来。

第916章 雪琪遇险2
所有小孩子，被继续往前赶，一直来到花园中间。
雪琪隔着红布，看到他们正在被带领着走在一条被两根立柱隔开的小路上，仔细一看，顿时吓了大跳：
这些根本就不是立柱，而是一面面竖起来的大旗，旗杆有三米来高，上面顶着一面半透明的三角旗，看上去有点像是蜘蛛网，每一面旗子里，都显示出一只狰狞的鬼脸。
一个个都闭着眼睛，似乎在沉睡。
雪琪悄悄数了数，一共有三十三杆大旗，每隔是米左右一根，前面十几杆连成一条路，后面那些将花园中间的水池围了起来，一股墨绿色的气息，弥漫在三十三杆大旗围起来的空间里。
雪琪一看，心立刻往下一沉。
阴气发绿，万鬼齐聚，声声鬼哭，法师退避。
这是自己还活着的时候，就听说过的一句法术界俗语。
阴气本来就是绿色的，但色彩非常非常浅，几乎无色，假如一个地方的阴气呈现出肉眼看到的绿色，那一定是阴气极深，远远超过了一般的阴巢。
眼前这片弥漫的阴气，非但是绿色，而且达到了墨绿……
阴气之强，雪琪从来都没有见过，镇定如她，内心也忍不住惶恐起来。
再仔细一看，这股乌云一般的阴气只在三十三根大旗的范围中弥漫，说明是一个阵法，其中隐藏着多少恐怖的鬼妖尸灵，不敢想象。
走到阴云的边缘时，最前面一个尸妖站住，拦住一众孩子，然后摇起手中的妖铃，接着一个庞然大物走了出来，八字腿，双手很短，圆圆的头。
居然是一只蟾蜍精，用双腿走路，站起来有两三米高，墨绿色的皮肤上长着一层疙疙瘩瘩的肉瘤，往外流淌着黄色粘液，看上去十分恶心。
那蟾蜍目光扫了一眼众多孩子，咧开嘴，一条黑不溜秋的舌头在嘴唇上舔了一圈，流下一堆涎水下来。
一个黑衣女子从阴云中跳出来，对蟾蜍精斥道：“你这憨货！这些都是天狐妖王的祭品，你敢吃一个试试，还不快放他们过去！”
雪琪定睛看去，这女的身材好的有点夸张，头发卷曲蓬松，上面插着很多花。
雪琪看的出她的真身，居然是一条青藤成精，头上那些花都是长在藤上的。
蛤蟆成精就够稀奇了，青藤居然也能成精。
而且这两个妖身上都缭绕着一道青红相间的妖气，都是妖灵级别。
雪琪心下震惊：蛤蟆还好说，青藤能够成精，本来就是极难，居然还修炼到妖灵等级，简直不可思议。
不过一般越难成精的生灵，成精后的实力就越强。
那蛤蟆走到路边，将一杆旗杆拔起来，走了几步，放在别的位置，旗阵内的阴气立刻向着两边滚滚流动，中间现出一条路来。
那蛤蟆退到一边去，青藤精对活死人做了个手势，也退到一旁的阴云中。
为首的活死人再度摇铃，那些孩子听见铃声，也不用呵斥，迈开步子，一个扶着一个的肩膀，好像排火车一样，慢吞吞的向前走去。
雪琪猜测，这应该是接近某种湘西赶尸术，利用铃声来控制僵尸——这些孩子虽然不是僵尸，但是体内尸气充盈，与僵尸也差不多了。
猛然想起刚才那两只妖精的对话，雪琪忍不住捏紧了拳头，这些孩子，果然是要被送去献祭……
雪琪被那尸妖押着，默默走在队伍中间，内心无比紧张：虽然以自己的实力，可以轻松反击，弄死身边这只尸妖易如反掌，可是……不要说这妖阵中隐藏着多少厉鬼大妖，光是之前那两只，就不太好对付。
关键是，自己身边还有这么多的孩子，以自己的实力，想要保护他们，可能性为零……
往前一直走到水池附近，惨叫声和落水声更加清晰，眼前阴云散去。
雪琪隔着红布望去，看到了极为惨厉的一幕：
一群狐精，蹲在水池边上，有白色的，也有灰色或其他颜色，一共几十只，或一尾或两尾，蹲在水池边一动不动。
水池中间，一只白色狐狸正在水池中上下翻腾，口中不住发生惨叫，水池中的水已经完全泛红，成为血池，血气不断上涌，形成一块蘑菇状的血云，缓缓旋转。
那白狐浮浮沉沉，每一次浮上来，身上的皮肉就会褪去一层，几次下来，浑身只剩下一副骨架，看上去触目惊心，终于它又一次沉下去，再没有浮上来。
一缕阴魂，从水面飘上来，进入阴云，立刻被一股可怕的力量撕裂开来，化作精魄，重新沉入血池之中。
精魄化血污……
雪琪心中大动，虽然不知道方才那诡异的一幕暗合什么阵法，但是生灵精魄不灭，眼前这血池连精魄都能吸收，一定是某种最邪恶、污秽的献祭术。
“呜……”一声狐鸣，从血池中间传来，于是趴在血池最边上的一只两尾灵狐毫不犹豫跳了下去，方才的那一幕，再度重现。
雪琪循声望去，这才发现在血池中间，笼罩着一块巨石，一团血色阴云在周围缭绕旋转，看不真切，就算雪琪运用鬼目，也只能看到一个轮廓，像是一只狐狸，探着双爪，蹲在血池中间。
姿势仿佛想要脱困而去，双眼是两只黑洞，斜着望着天空。
狐妖石？
雪琪心中疑惑，想到昨天晚上，这块石头还沉入水中，今天怎么就浮出来了？
心中猛然一怔，莫非，这就是封印九尾天狐的狐妖石，眼前这些狐精，宁愿牺牲自己，化为精魄，也是为了通过血祭之术，将它们的魂魄吸收，转化成某种可以打开封印的力量？
在狐妖石的颈项上，站着一个女人，浑身赤果，身材非常完美，只是身后长着八条雪白的尾巴，在风中舞动。
她手里举着一条白幡，不断轻轻挥动，将头顶那块阴云拨动，保持着某种神秘的节奏。
雪琪远远望去，心想这八尾妖狐，应该就是狐母了，她在通过献祭术，为九尾天狐招魂聚灵。

第917章 雪琪遇险3
果然……九尾天狐就要出世了。
在狐母的指挥下，那些狐精视死如归的一个接一个跳入血池中，雪琪相信，只要这些狐精都死光，下一批就要轮到这些孩子了。
悄悄朝四下望去，见没有守兵，雪琪暗中捏紧双拳，脑海中产生一个想法：假如自己趁狐母专注献祭的时候突然出手攻击，有没有希望一击杀死她，破坏献祭？
突然，远处传来一阵铃响，一道人影飞来。
立刻从两边的阴云里，飞出一个女子，浑身闪烁红绿相间的妖气，也是一只妖灵，落在岸边，警惕的望着妖阵的入口。
来者落在这女子的面前，雪琪用眼角余光看去，正是孙映娇。
那女妖见是孙映娇，表情放松下去，躬身行礼。
“主母在上面？”孙映娇轻声问道。
女妖点点头。
“祭祀开始了……”孙映娇喃喃自语，“其余守卫呢？”
“都藏在血云深处，盯着四周，以免那些法师冲进来。”
雪琪暗暗吸气，幸好自己刚才没有出手。
孙映娇回头看看那些孩子，道：“怎么这么早把他们弄来？”
“主母说，要用‘三血三气’来献祭，仆人之血流尽，就轮到这些精童子之血，还有他们体内的阳气与尸气，三血三气满盈之后，只等阴阳交泰、黑白颠倒的一刻，天狐妖王就能复活……”
孙映娇道：“三血二气，还有一血，是法师之血和混元罡气？”
“是，主母说等一切完毕，引那些法师进来，用他们体内的血和罡气献祭，大事可成。”
孙映娇点头说道：“天师血最好，一个天师，能顶几十个普通法师，到时候你们记得群围攻那两位天师，记住了。”
“是。”女妖答应一声。
“时间不多了，叶少阳已经派人赶来，最多二十分钟就到，你们做好准备吧。”
二十分钟……雪琪看了看血池边上蹲着的狐狸，还剩下十几只，二十分钟的话，不一定撑的到……不过听说叶少阳已经行动，心下也是稍安。
孙映娇又看着北方，说道：“三十三妖星阵，弱点就在西北方向，等他们攻来，你们一定要守住，逼他们从谷口进入，这样才能收紧，你去通知一下吧。”
那女妖领命而去。
雪琪心中一动，回想孙映娇来之后这些问答，尤其是最后几句，怎么好像是说给自己听的？
暗暗吸了口气，不管怎么说，现在只能期盼叶少阳快点赶来了。
叶少阳，快啊……雪琪暗中激活魂印。
叶少阳抬起左手，见雪琪的那条魂印隐隐闪烁，面色凝重。
“怎么了？”四宝问。
“雪琪再召唤我。”叶少阳抬头对祁宸说道，“快点开车，再快点！”
汽车几乎是漂移着行驶在山路上，几分钟后，终于进入山谷，叶少阳把头伸出车窗，看到了孤儿院，和孤儿院前面的一群黑压压的人群。
他们的面包车停在了这群人的对面。
叶少阳飞奔下车，头也不回的喊道：“行动！”
小青等四人，迅速朝一个方向冲去，他们都是水妖，对水有天生的感知，能寻找到附近的水源所在，即刻寻找下水道去了。
谢雨晴和老郭，快步走了过来。
“怎么回事？”
叶少阳抬头看见一帮法师与警察面对面站着，好像在对峙。
“这些法师早就来了，说是要闯进去，我见你没来，不敢让他们动手。”
说话间，张无生与释信无并肩走过来。这一佛一道，两位宗师，是今天佛门和道门的两位代表。
“叶师侄，这位警官是你朋友吧，请帮忙说下，放我们进去，事不宜迟，我们要强攻了。”
“我来强攻，牵制鬼妖，你们趁机冲进去，妖王出世的位置，就在中间的血池！”
叶少阳把孙映娇给的地图扔给他，没时间多说，转头问谢雨晴，“你的人呢，怎么样了？”
“都武装好了。”谢雨晴朝身后指了指，一群警察，荷枪实弹，手里还都举着一个很大的高压玩具水枪。
“好，冲了。”叶少阳说着，率先朝孤儿院正门冲去。
结果谢雨晴一把推开他，第一个跑过去，从腰间拿出一个黑乎乎的东西，掰了一下，对着两扇对开的铁皮大门丢了过去，几秒钟后，只听轰的一声，火光冲天，两道铁门直接被轰倒了。
手雷！叶少阳心头一颤，这还是自己第一次现实中见到手雷爆炸，威力原来跟电影里差不多。
谢雨晴居然用上了手雷……
不过这种时候，确实需要把门冲开，用手雷是最直截了当的办法。
几秒钟后，一群黑压压的东西涌了出来，却是无数大老鼠，都已经成精，两眼放光，速度极快的对着人群冲来。
“用朱砂强！”
随着叶少阳一声令下，这些训练有素的警察立刻一字排开，用朱砂强射击。
“噗噗噗！”老鼠精不断被打死，身体爆裂，血肉飞溅。
叶少阳一干法师，分成五个角度，立刻包抄过去，各自动用法器，试图将鼠群封锁，不让它们四处流窜。
张无生等一大堆法师也要上前帮忙。
叶少阳回头冲他们吼道：“你们不要上，从另一个方向翻进去！”
“为什么要听你的！”一个法师不服气的说道。
“就得听他的，快走！”张无生一声令下，率先顺着围墙奔跑起来。众多法师只好跟随。
“叶少阳！”
叶少阳听见一个阴冷的声音，转头看去，是凌宇轩，身边站着柳如絮，两人都是一脸仇恨。
“我先去灭了妖王，在里面等你决斗！”
凌宇轩说完，拉着柳如絮也朝墙根下面跑去。
叶少阳朝他们离去方向鄙视的看了一眼，知道他是在激怒自己，妖王要是那么好杀，还要这么多人干什么？
“少阳，有僵尸出来了，鼠群也太多，顶不住了！”谢雨晴着急大叫。
叶少阳转头看去，有几十个僵尸，夹杂在鼠群里钻了出来，有举着双臂行走的，有在地上爬的，一个个都是皮包骨头，长着一对大大的僵尸牙，露在外面。
都是干尸。

第918章 入阵1
“还有手雷吗，弄它们！”叶少阳指着那些僵尸说道。
谢雨晴躲在叶少阳身后，又拉开一个手雷，扔了过去。
叶少阳赶紧捂住耳朵。
张无生等一干法师正在墙根下飞奔，虽然谢雨晴扔手雷前发声示警，大伙向前快跑了几步，但手雷威力太大，轰的一声，将周围的僵尸、鼠精震死了一大片，血肉横飞，跑在最后面的几个，还是被碎肉落了一头一脸，看上去很是狼狈。
“叶师侄，我等身为法师，何故借助俗人之物杀敌！”释信无禅师抹了一把脸上的碎肉，有些不悦。
“能杀敌就行，管他什么手段！”叶少阳翻了翻白眼，心想这老家伙也是迂腐，挥挥手道：“你们赶紧冲进去，我们掩护。”
释信无等人本来还想跟叶少阳理论几句，怕又扔手雷，赶紧一个个弯腰飞奔，逃之夭夭。
谢雨晴身后那一帮警察，都是她的手下，参加过一些灵异事件，有一定心理承受能力，但是看到这么多僵尸涌来，还是吓得不轻，差点水枪都拿不住。
谢雨晴也是预料到这样，不断呵斥，这些警察双手拿着一把水枪和一把朱砂枪，不断对着鼠群和僵尸射击，看上去非常不伦不类，好在也没有人看到。
叶少阳和小伙伴们冲在前面，配合进攻，转身看去，释信无一干人已经打破了一处围墙上的禁制。冲了进去。
几分钟后，僵尸和鼠群也被杀得越来越少，叶少阳一声令下，几人加速往前，把残余的清理干净，冲进大门。
“顶着！”叶少阳只说了两个字，众人会意，立刻在前方站成扇形，挡住一干邪物的袭击。除了老鼠，还有不少低级的狐精、黄鼠狼精、蛇精。
老郭见僵尸死光了，放出了七尾蜈蚣，疯狂吞杀老鼠精，吸食妖气，原本发黑的后背更加显得油光光的。
“吃吧，吃吧，多吃点……”
老郭看着七尾蜈蚣，不断舔着嘴唇。
叶少阳拿出七寸长钉，在大门两边的墙上飞快的打下去，然后挂上朱纱线，上面串上七只金钱小剑，每一个都是用七枚五帝钱串联起来，形成剑的形状。
七剑连阵，加上朱纱线的灵力，可以将缺口封锁，免得有妖物逃出去，哪怕是一只普通的僵尸，也会为祸不轻。
“行了，进去。”
叶少阳拍拍手，放眼看去，见对面是一片柳树林，挡住了后面的空间，于是拿出孙映娇给的地图，看了看，确定了中间位置，刚要迈步，想起什么，回头对谢雨晴说道：
“你不要进去了，赶紧带人绕到后墙那边，那边是妖阵最薄弱的地方，一会救到孩子，肯定会送到那边去。”
“你们小心！”谢雨晴率众俩口i。
叶少阳带着小伙伴们进入院子，一路清了过去。
进了树林，反而不再有任何妖物出没，前方传来一阵打斗声，几人加快速度跑过去，出了树林，顺着一条下水道，一路来到接近中间的位置。
远远望去，阴气弥漫，一片惨绿，正是雪琪之前看到的一幕。
“这么强的阴气！”大伙目瞪口呆，飞奔过去，见之前进来的那一干法师，都站在阴云前方不动了。
在阴云的边缘，能看到十几根旗杆围在一起，最外面的几根依次递进，形成了一条通道。
“你们怎么了，站着干什么？”叶少阳问道。
“这里风平浪静，只有这些妖旗，其中必然有诈，不能冒进。”一个和尚说道。
“我来试试！”
一个姑娘最先冲过去，将一串佛珠罩在面前一根旗杆上，然后双手合十，念起佛经咒语，一道灵光，从佛珠上发出，射向旗杆上方的旗面。
旗面上猛然现出一只狰狞鬼脸，口吐黑气，将灵光吞噬，然后阴气反噬佛珠。
哗啦一声，佛珠中间的绳子断开，佛珠落了一地。
那姑娘当场傻眼。
“孽障！”释信无快步走过去，长袖一挥，一个漆黑的东西从袈裟里飞出，悬停在旗杆上方，随着释信无结印念咒，“飞碟”上面的九个梵文一个个亮起来，串联成一片，宛如一片炽烈的火光。
随着飞碟不断下落，那旗面上的恶鬼也不断吐出阴气，与之对抗。
“九龙神火罩……”
四宝惊叹出声。
叶少阳听见这个名词，也是一愣，九龙神火罩，乃是九华山最有名的法器之一，没想到释信无老和尚居然把它给带来了。
九龙神火罩毕竟是佛门至强法器，逐渐压制住那恶鬼喷吐的阴气，朝旗杆上罩去。
眼看着就要落下去，附近的旗杆突然射出黑光，一共几十道，传到这根旗杆上，一时间阴气大盛，将九龙神火罩冲得摇摇欲坠。
释信无急忙作法，将九龙神火罩收回手中，脸色微变，喃喃道：“这妖阵好霸道，几十根旗杆一荣俱荣，一损俱损，想要单独毁灭一个，做不到啊。”
张无生道：“眼下之际，唯有闯进去了，找到阵眼所在，一口气破阵！”
众人闻言，面面相觑。
面前一个鬼妖也没有，对方显然是将实力藏在了阵中，等着他们闯进去，一旦入阵，必然有各种手段进攻。
说白了，眼前明知是坑，但是非进去不可。
“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱……老衲先来。”释信无说完，第一个从两扇旗杆之间走了进去。
一众法师随口跟上。
叶少阳也想进去，被芮冷玉扯了一把，在耳边说道：“凌宇轩和柳如絮不见了……”
叶少阳一愣，目光从人群中扫过，果然是不见了这二人。
这二人这时候消失，肯定是有什么情况，但是目前也管不上了，雪琪和那些孩子等着自己去营救，当下也跟着冲了进去。
入阵之后，绿色的阴云疯狂涌动，挡住了视线，叶少阳立刻打开了天眼，朝四周看去。
“叮铃铃……”一阵铃声传来，阴风乍起，刺骨寒冷。
那些黑色大旗剧烈飘动，现出一张张狰狞鬼脸，脱离旗面，跳下来，扑向众人。
“我来找阵眼，你们上阵，防守！”张无生大声喝道，一只只长明灯被点了起来，张无生拿出阴阳盘，开始定位寻找。

第919章 入阵2
“还是我马天师料敌如神。”小马在黑暗中解开背包，从里面摸出一个大号的狼眼手电，朝着对面打开。
一只青面獠牙是鬼脸，瞬间出现在灯光下，离自己不过几十厘米。可能本来是想进攻的，被灯光一照，一时有些不适，轻哼了一声，龇牙咧嘴，表情十分狰狞。
“卧槽，吓死爸爸了！”小马后退一步，拿出碎魂杖，照着鬼脸用力抽下去，那鬼影挨了一闷棍，身形一矮，尖叫一声，却是没有被打散额魂魄，不一会又窜了出来，朝小马恶狠狠的扑来。
小马没料到谁是这样，情急中刚好身边有个人，急忙拽到自己面前挡着。
“干什么！”那小伙怒道，还想个小马理论，一抬头看到有鬼影飘来，急忙举起手中蒲扇，对着鬼影扇去，一道柔光，如狂风倒卷，吹在鬼影身上，立刻让其停住。
强风之下，那鬼影虽然过不来，但也没有被吹散，悬空停住，张牙舞爪，看上去十分可怖。
“小伙子，你这扇子不行啊。”小马躲在他身后，紧张的说道。
“胡说，这是我珞珈山的镇山之宝，是这鬼太强了，至少鬼首级别！”
“什么鬼手鬼脚的，看本天师的！”
小马冲过去，举起碎魂杖，对着那鬼的脑袋一通猛砸，在一片惨叫声中，厉鬼转身而逃。
小伙子立刻冲上去，一道灵符贴在它面门上，厉鬼用力吹气，灵符飘落，却是又一道灵符贴上去，这次是贴在它嘴上，牢牢封住。
然后一根红线绕住脖子，小伙子麻利的双手缠绕，然后打结，封住鬼穴，接着一道灵符贴在面门上，小伙子抓着一只朱砂笔，飞快的在符上写下道纹，念了一遍咒语，厉鬼迅速被收进符中。
“哇哇，你挺厉害的啊，哥们你叫什么？”
“珞珈山朱发扬。”小伙淡淡说道，一把将小马拉到身后，一个箭步冲出去，又跟一只鬼斗在一起。
小马不敢托大，躲在大伙中间，左右看去，每个法师都在忙着打斗，厉害的一对一，差一点的几个打一个，厉鬼的数量很多，但法师也不少，三四十个是有的。
小马还是第一次见到这么多法师一起作法，感觉非常的刺激。
半天终于找到老郭，老郭实力最差，跟他一样躲在人群里，见哪个厉鬼不行了，立刻放出七尾蜈蚣，一口咬住厉鬼，吸入腹中，吐出精魄。
“这是干啥？”小马道。
“吸收鬼气。”老郭嘿嘿，“我这蜈蚣不挑食，鬼气，妖气，尸气……什么都能转化成修为。”
一声惨叫，从不远处传来，小马二人转头看去，见是一个年轻的法师，胸腔被一只妖精插进去，喷出一腔热血。
叶少阳飞身而上，勾魂索一扫，将那妖精绞死，但是那小法师也倒在地上死了。
“大家不要各自为阵！”张无生大声喊道，“大家围成圈，一致对外，不要追击，掩护我找到阵眼，破阵再说。”
大伙立刻依言而行，围成一圈，只有叶少阳在外面，绕圈游走，帮助法力稍弱的法师抵挡鬼妖。
“啊……”一声怪叫，从旗阵深处传来。
众人抬头望去，是一只蟾蜍模样的妖精扑了过来，旁边还有一个妖冶的女子。
正是雪琪之前看到的蟾蜍精和青藤精。
在这二妖身后，跟着一个好像瘸了腿的人，缓缓走来，人还未到，先有一股恶臭飘来。
随着走进，众人看到这是一只浑身腐烂的僵尸，身上爬满尸虫，两个眼窝子里没有眼珠子，而是爬满了蛆虫，恶心到极点。
这僵尸身上环绕着一道红绿相间的尸气，尸王等级。
在它身后，还有着至少几十头僵尸，各个等级都有。
“叮铃铃……”
一阵极有节奏的铃声，从这批僵尸身后传来，隐藏在阴云中。
叶少阳打开天眼，望了过去，朦胧之中，看到一抹黄色的身影，像是道士打扮，手拿一枚铜铃，轻轻摇晃，那些僵尸随着他摇铃的节奏前进，然后左右分开，朝众人攻来。
湘西赶尸术？
叶少阳皱起眉头，很想冲过去看个清楚，无奈被妖阵阻挡，只能先对付眼前这些鬼妖僵尸……
雪琪听到了身后的打斗声，心情非常激动，但是为了不暴露自己，暂时没有出声。
“你们几个，都过去吧。”孙映娇对身后几只尸妖下了命令。
“那边还有人油骷髅阵，应该挡得住。”一个尸妖有些犹豫。
“法术界来一半的精英，绝不能轻敌，这里不需要你们，都去吧！”
几名尸妖领命前往。
血池边上，只剩下三只虔诚等死的狐精，一股股浓烈的血腥味，从血池里翻涌上来，雪琪纵然是鬼尸，也是被这股气味刺激的气息不稳，可见一共死了多少狐精……
“仆人之血流尽，就该轮到这些孩子了。”孙映娇喃喃说道，“但愿那些法师能晚一点进来……”
雪琪心中一紧，一只手伸进口袋，摸到了三宝玉如意，心中期盼叶少阳等人赶紧到来。
“噗通！”
最后一只狐精跳下去，扑腾了几下，沉入水底。
狐母满意的吸了一口气，从九尾天狐的妖晶石上站起来，将一把亮晶晶的不知什么东西扔到水里，池水立刻翻涌起来，形成漩涡，怪异的是，漩涡的中间并非下沉，反而形成了一道水柱，对着妖晶石不断冲刷起来。
狐母从妖晶石上跳下，回到岸边。
不一会功夫，漩涡消失，原本半透明的妖晶石变成了一种玫瑰色，体内有着无数红线，仿佛血管脉络。
妖晶石的双眼之中，也聚集了两道血光，面目狰狞，仿佛在对着天空咆哮，仿佛即刻就能一飞冲天。
一股令人感到窒息的压力，袭上心头。
九尾天狐还没有出世，就显示出了如此可怕的力量，一旦出世……后果真是不堪设想。
“好了，还差两步，可以把这些孩子扔进去了。”狐母说道，一个箭步，重新跳回到妖晶石的背上，对着岸边发出一声鸣叫。

第920章 危机1
一只手抬起，幻化出一只绿色的狐爪，将离岸边最近的一个孩子抓住，提上半空，然后松开手。
那幼童到底还没有完全死，在这生死关头，阳气激发，本能的舞动双手，发出尖叫。
即将落水之际，一道魅影从岸边射出，凌空接住幼童，一个转身，回到岸边。
雪琪把孩子放下，大声喊道：“跑啊，你们快跑啊！”
关键时刻，她也不得不出手了。
这些被尸气封堵经脉的幼童，失去了自主的形想受识，对她的呼喊无动于衷。
那个负责看管雪琪的活死人，这才回过神来，知道发生了什么，咆哮一声，朝着她冲过去。
雪琪一个闪身，来到她身后，一掌拍在她后背上。这活死人本来就是用力狂奔，又挨了这一掌，直接冲进了血池里，激气一片水花。
“啊！”活死人在水中起起落落，浑身血肉被腐蚀融化，最终变成了一副骨架，沉入水底。
那些幼童，仍然一动不动。
望着这几十个一动不动的幼童，雪琪快要哭出来了：算计了那么多，却是忽略了这最重要的一点：这么多的孩子，自己根本没有办法把他们带走啊！
“你是谁！”孙映娇冲了过来。
雪琪急忙挥动三宝玉如意抵抗，挡在这些孩子面前。
孙映娇双手抓住雪琪的手臂，一魂飞出，飘到雪琪后颈上，通过颈后大穴，钻进她体内。
雪琪倒也不怕，立刻封锁经脉，调集鬼力，想要将她逼出去。
“……抢夺尸妖手中的铃铛，摇铃，他们就会跟着走。”
说完，魂魄猛然射出，回到她自己体内，松开握着雪琪的双手，连退几步，跌坐在地上，吐出一口血，失声叫道：“你不是法师，你是鬼尸！”
她演的真不错。
雪琪感激的看了她一眼，纵身朝幼童队伍前面的尸妖飞去。
那尸妖回过神来，立刻摇动手中的铜铃，身后那些幼童朝着血池的方向，慢慢挪动脚步，离血池边沿不到十米远。
雪琪怒喝一声，冲上去，挥起三宝玉如意，朝尸妖打去。
尸妖闪身躲过，也知道雪琪是要抢夺催魂铃，只守不攻，找机会就摇一下铃铛。
那些幼童走走停停，离血池越来越近。
“嘿嘿！”尸妖侧身躲过雪琪的攻击，又摇了几下铃铛。
雪琪心中着急，仿佛刚才孙映娇做过的一样，双手用力抓住尸妖的肩膀，按住不动。
身上红光乍现，出现了一尊至少三米高的虚影，额生长角，面目狰狞，手里举着一根长长的三角叉，对着目瞪口呆的尸妖，一叉子下去，刺穿了脑袋。
“天罗夜叉……”孙映娇喃喃自语，“你的真身，居然是天罗夜叉！”
这惊讶不是装出来的。
从尸妖手中抢催魂铃，雪琪回头看去，吓出一身冷汗：这些幼童，距离血池只有不到两米远了，赶紧飞奔到相反的方向，摇起铃铛。
幼童们转身跟着她走。
“哼。”一声冷笑，从身后传来。
雪琪回头看去，一只巨大的狐爪抓住了一个幼童，正在往水里扔。
狐母！
方才雪琪幻化天罗夜叉真身，杀死尸妖，狐母站在妖晶石上看着这一幕，也是有些吃惊，这会儿才回过神来，急忙抓了一个幼童扔进水里。
雪琪立刻飞过去，接住幼童，朝岸边飞去，刚刚落下，两道绿影从身边闪过，又抓住了两只幼童，往水里扔。
“咯咯，我看你能救下几个！”
因为时间宽裕，九尾天狐需要在日夜交接的一刻才能复活，所以狐母并不着急，有点戏耍雪琪的意思，把幼童抓起来，往水里扔，而不是直接掼下去，否则雪琪就算多长两只手，也是无可奈克。
雪琪放下两只幼童，立刻转身飞奔，从半空中借住两只幼童，飞往岸边，刚落地，又是两只幼童被提起。
虽然知道自己在被戏耍，但是雪琪没有选择，只有不停往返与血池上空，希望能拖一点时间，等待叶少阳赶来。
“叶少阳！”雪琪大吼，但是声音根本传不到被阵法围困的叶少阳耳中。
终于，狐母觉得玩够了，趁着雪琪抓住两个幼童、还在回岸边的过程中，又抓住两只幼童，朝水中扔去。
雪琪一手抓住一个幼童，眼看着另外两个幼童落入水中，自己却是无能为力，凄然的叫了一声：“不要！”
身后传来噗通两声，雪琪心中一片空白，将两个幼童送到岸边，哭着转过身去，顿时被眼前的一幕惊呆：
那两个幼童，居然被两个人分别托着，飞往岸边。
定睛看去，是一男一女两个少年，有些面熟，猛然想起来，惊喜的叫道：“是你们！叶少阳的妖仆！”
“你自己不也是吗，”小青白了她一眼，不爽的说道，“听说你当我们小弟了，老七还是老八来着？”
又是噗通两声，水下又跳出两道身影，是橙子和美华。
四人都用修为隔开水花，是以没有沾到血池的水，自然不会受到腐蚀。
“你们怎么这么晚才到！”雪琪不满的嚷起来。
“解决那四个水尸，耽误了点时间。这下水道，可是真臭。”橙子揉了揉鼻子，他们正是从下水道里钻过来的。
狐母见到四个人出现，怔了片刻，怒吼一声，飞身前来，口中一边发出狐狸的叫声，众人转身看去，数不清的鬼影和僵尸，从血池两边的阴云中出现，绕过血池，快速奔来。
“七妹，你快带着这些孩子走，我们顶着！”
雪琪也来来不及反驳橙子的那句“七妹”，飞身来到那群孩子前面，摇动催魂铃，幼童们跟在她身后走去。
“去大门相反方向！”小白喊道，“那里有个妖阵最薄弱的地点，已经被我们进来时冲开，你只管出去，有警察接应！”
由于所有鬼妖都被叶少阳一干法师、以及小白等人第敌住，孤儿院其他地方却是空空荡荡。
雪琪带着那些孩子，按照小白的指引，一口气来到后围墙，见有阴气从一个缺口泄露出去，知道就是小白说的位置，快走几步，进入缺口。
“你是叶少阳的鬼仆？”
一个声音从身后传来，雪琪回过头，看到一对俊男靓女。

第921章 危机2
雪琪在前面摇铃，指挥一干幼童出去。
“什么人？”一个声音问道。
雪琪走出缺口一看，外面站着很多荷枪实弹的警察，刚要开口，谢雨晴走了过来，看见雪琪，两眼一亮。
“雪琪啊，你没事吧？”
谢雨晴上前摸了摸她的脑袋，又捏捏脸蛋。两人单独相处过几天，谢雨晴一直把她当成小妹妹，雪琪也只好无奈接受。
“只有你一个人吗？”谢雨晴朝缺口里看了一眼，黑漆漆的一个人也没看见。
“有两个法师，说是少阳的朋友。”
雪琪也回头看了看，没看到那两个人。
“算了，估计在里面帮我守着。你们赶紧把这些孩子接走。回去再聊。”
谢雨晴立刻招呼手下，把这些孩子一个个都抱进了车里。
这些孩子根本就不会反抗，几乎跟植物人差不多。
“他们……还能复原吗？”谢雨晴担心的问道。
“只要清除尸气，没问题的，就是需要一段时间。”
看着幼童们一个接一个被送上车，雪琪心中一块石头彻底落地，总算不枉自己花费几天时间在这边卧底，也算是功德圆满了。
雪琪露出满意的微笑。
谢雨晴走上来，拧了一下她的脸庞，道：“小丫头干的不赖。回去请你吃铁板鱿鱼。”
“好啊。”雪琪微微一笑，身为鬼尸的她，不用吃东西，对一般人类食物不敢兴趣，唯独上次谢雨晴带她吃过铁板鱿鱼后，就记住了那味道，她自己也不知道为什么。
两辆面包车，把所有孩子都接上，谢雨晴要亲自送他们回去，然后安排，雪琪要回去帮叶少阳，于是告别。
“你要小心！”谢雨晴往前走了两步，回过头说道，“告诉叶少阳，让他也小心点，千万别缺胳膊少腿什么的。”
雪琪笑笑，看着车子开远，从墙洞走回去，看到凌宇轩和柳如絮站在稍远的地方，走过去问道：“你们怎么不跟着过去？”
“你一个就可以了，我们在这帮你守着，走吧，那边已经打上了，我们去帮忙。”
雪琪不疑有他，跟了上去。
凌宇轩对她笑笑，说道：“这次真是多亏了你，几十个孩子，你功德无量。”
“我不去做，也自然有人会去做。”雪琪吐了一口气，“不过能让这么多孩子免除死劫，我也开心，就算让我死也值了。”
“怪不得你会是叶少阳的鬼仆，你跟他一样都是……”凌宇轩突然站住，盯着她的额头，“你额头怎么有鬼印？”
“什么？”雪琪伸手就要去摸。
“你别动，我来！”凌宇轩伸出手指，按在雪琪眉心中间。“有什么感觉？”
“很热。”雪琪道，“怎么回事啊？”
“热就对了。”凌宇轩一笑，“刚才那句话没说完，你跟叶少阳一样，都是……榆木疙瘩。”
指尖猛然用力，雪琪感到一股不可抗拒的力量，将自己的三魂吸了出去，肉身缓缓倒地，不省人事。
凌宇轩收起那枚亮晶晶的五帝钱，看着倒在地上的雪琪，淡淡一笑。
“不如毁尸灭迹吧。”柳如絮说道。
凌宇轩摇摇头，“毁了她的肉身，在法律上就是杀人，没这必要，我用她的三魂，来要挟叶少阳就行。”
柳如絮有点不满的说道：“那叶少阳有多厉害，值得你这么算计，还没打就想到输了。”
“我有信心打败他，不过总要多做一手打算，假如我败了，至少还有东西可以要挟他。”
柳如絮哼了一声道：“我觉得你根本就用不上，你到今天也没有遇到过对手，一个叶少阳又能怎么样呢。”
两人沿着下水道，快步朝花园中间走去。
叶少阳等一干法师，还在奋力杀敌。
那些从妖旗上跳下来的厉鬼，凶悍无比，再加上几乎数不清的僵尸和各种妖精、邪灵，几乎是黑压压的一片，层出不穷。
要光是这些鬼妖尸灵，倒也没有什么，可惜这三十三杆妖旗组成的妖阵，宛如一个阴巢，一切邪灵的实力，在妖阵中都加强了三四倍，尤其是那三十三头恶鬼，每一个都有鬼首的实力，十分难对付。
法术界这边人数也多，而且不是某一门派的掌门长老，就是首席弟子，手上都拿着本门至强法器，围成一圈，一起攻守，起初还能抵挡，但是越打下去，这些鬼妖尸灵就越疯狂，而且妖阵还有一个可怕的地方：
极其浓厚的阴气，能够减少妖物受伤后恢复的时间，有些厉鬼大妖一旦受伤，马上逃开，要不了多久就能恢复。除非杀死。
但这些法师体内的罡气，却是有限的……
好在在大伙的掩护下，张无生总算找到了妖阵的主阵的那杆妖旗，与释信无等宗师一起用法器打碎，阴气立刻消散，阵法破碎。
那些鬼妖尸灵的实力立刻大降，众多法师一起反攻，将其冲散。
“列位不必追击，我们几个已在围墙四周布下结界，任何邪物也闯不出去，我们先封印妖王，再慢慢搜查！”
张无生说完，率先冲进树林中。众人连忙跟上。
树林中依然是阴云密布，几乎伸手不见五指。
小马打开狼眼手电，照出去，却只照到了一片茫茫黑雾，不由吃惊。“这什么烟雾这么厉害，连狼烟手电也照不透！”
“你跟郭师兄跟在我身后，不要乱走！”叶少阳吩咐道，睁开天眼，在重重树影之中，看到了一片茫然血色，心中震骇。
身边虽然没有任何邪物，但是他有预感，眼前这阴云之中隐藏的东西，只怕比方才那妖阵还要恐怖！
大伙结伴前行，走了十来分钟，眼前仍然是一片黑暗。
“这不科学！”小马第一个嚷起来，“咱们这么多人一起，走了这么久，几乎可以从孤儿院这头走到那头了，怎么还没走出树林？难道是鬼打墙了？”
众人各自诵读本门派的堪破魔障的咒语，或者祭出法宝，一道道各种颜色的光束飞出，令人眼花缭乱，但归于平静之后，眼前魔障依旧。

第922章 人油骷髅灯
也不知道走了多久，大伙始终走不出眼前这困境。
“我们几个，不要分散就行。”叶少阳低声说道。话音刚落，突然听见一声惨叫，人群中一阵慌乱，众人循声前去，拿手电去照，几乎贴在脸上，才看见一个人躺在地上，浑身抽搐，嘴巴和鼻子都在往外冒血。
手电光移到他身上，众人倒吸一口冷气：这人肚子被撕开了，肠子和内脏都露在外面，乱成一团，多处受伤，不住流血，显然是活不了了。
“师弟，这是我师弟！”一个姑娘扑在他身上，嘤嘤哭泣。
“阿弥陀佛，还是超度了他吧，免得受罪。”释信无说完，一掌拍在这法师面门上，将其打死，二指一捻，将鬼魂抽出来，即刻超度。
叶少阳心中感然：虽说都知道着人已经活不了，但是毕竟还有一口气，当着众人的面将其打死，一来可能会引起一些麻烦，二来自己内心这一关也不好过。
这释信无毫不犹豫出手，显然已经看破这些，只是想让那法师死前少受点罪。
叶少阳暗暗折服，这才是得道高僧啊。
眼下危机四伏，也只能先将那法师的尸体放在此处，将来再收拾。
“大家当心，禅师和真人以上的法师，请站在外围，法力稍弱的站在内圈，大家一点点往前挪。”
在张无生的阻止下，众人迅速站好，再度绕成圆圈，一致对外，保持警惕，缓缓向前移动。
突然，树林里传来一阵悉悉索索的响动，又是一声惨叫响起。
几大宗师早有准备，迅速出击，感到有一个东西飞快消失在树林里，几人犹豫，不敢去追，只有叶少阳展开茅山凌空步，一口气追下去，一边打开天眼，在一片血色中锁定了一道鬼影的位置。
“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
叶少阳飞快念了一遍开天咒，将七星龙泉剑用力掷出去。只听的一声惨叫，那鬼影瞬间跌落。
叶少阳赶上去，点燃符火，凑上去一看，龙泉剑上插着一只骷髅头，眼睛和嘴巴的骷髅里都长着软肉，看上去很是恶心，最令他诧异的是，酷楼头的头顶心有一处凹陷，里头油光光的，不知道是什么。
听见远处的惨叫声，叶少阳提了这个骷髅头，快步赶回去，这才知道又一个法师被害了。
叶少阳把手里骷髅头给几位宗师看，就在这时，远处一人悚然说道：“这是什么味道！”
众人跟着抽鼻子。
一股奇怪的味道，夹在阴风中，从不知道哪个方向飘过来。
“人油，这是人油的味道！”有一个法师叫起来。
老郭也悚然说道：“不错，是人油！”
叶少阳提议大家就地站住，不要再走，然后拿出一个墨斗，让小马帮忙，牵着一头，然后飞快的为绕着众人走了一圈，然后下钉，将红线钉在地上，接着摸出八只小铃，分别挂在红线的八个方向。
然后提醒大家注意，一旦哪个方向的铃铛响起，就集中赶过去，用法器招呼。
众人于是屏气凝神，默默等待。
“叮铃铃……”一个方向传来铃响，正好离叶少阳不远，叶少阳飞速扑过去，手起剑落，拿手电一照，地上有个被砍成一半的骷髅头，跟刚才那个一样。
现在也不是分析骷髅头来历的时候，大家都不说话，握紧各自的法器，耐心等待。
叶少阳把老郭和小马拦在自己身后，四周都是阴云魔障，几十厘米就看不清楚，叶少阳凭着记忆，摸到芮冷玉的胳膊，把她的手拉住了，轻轻捏了一下。
“自己当心了！”
“知道，叶师兄。”
这声儿不对啊，这是……吴晓寻？
叶少阳当场愣住，想要松手，但是手被她拉的很紧，只好作罢，心中尽是无奈。
等了老半天，也不见有骷髅袭击，众人正不知道怎么办好，就看见数十只幽绿的亮光，从四面八方缓缓飘来，一边发出喋喋怪笑，听的人头皮发麻。
这些火光越来越近，大伙总算看清，这些都是骷髅，下面有一道若有若无的鬼影，那幽幽绿光，是骷髅的脑袋上顶着的一点绿火，这些骷髅的眼睛和嘴巴里都长着肉芽，下颌一张一合，发出喋喋大笑。
“人油骷髅灯！”张无生叫起来，“果然是这邪物。”
在场都是法力不弱的法师，虽然一时间没认出来，但是听张无生这么一说，脑海中都是浮现出典籍上的相关记载，一个个无不动容。
只有小马不明底细，缠着叶少阳，一个劲的问是什么鬼东西。
“人油骷髅灯，是取活人，在脑门上凿洞扒皮，然后种下一株抽魂草，吸收人油和魂魄为食，等这具尸体的人油和魂魄被吸干，再把抽魂草移到另一个尸体上，继续生长。
必须吸收七七四十九具尸体的人油和魂魄，抽魂草才能成熟，最后找一个孕妇，种在头顶，取开花结果之意，彻底长成，连这孕妇肚子里孩子一起成为草果的一部分，转尸为植物，成为一种凶煞，叫做人命草尸，极其厉害！”
小马听完叶少阳所说，浑身鸡皮疙瘩起了一层，望着四周不断迫近的骷髅头，赶紧缩到叶少阳身后，战战兢兢的说道：“可是这些骷髅头也没身体啊，不是你说的那种……”
“你知道什么！这些都是炼制人命草尸而死的骷髅，体内没有魂魄，只有一腔煞气，叫人油骷髅头，算是炼制人命草尸的附加品，虽然没有人命草尸厉害，也不好对付，就算是法师，被咬上一口，也是必死无疑。
最关键是的是，既然这里有人油骷髅头，必定有人命草尸存在！”
这时候第一批骷髅头已经飞来，众人祭出法器，拼斗起来，好在人多力量大，而且个个法术精湛，又有所准备，虽然有些费劲，还是将第一批骷髅头打碎。
身边吴嘉伟说道：“人命草尸，必然是受到法师操控。”

第923章 多了一个人1
“不错！”张无生叹道，“在之前的妖旗大阵中，我们早该想到的，妖精虽然会布阵，但是哪里会布置成这般精妙，只有人间法师才能做到，必然有一个法师，在操控这一切。”
“何妨妖人，敢不敢现身一战——”四宝昂首开腔，声音十分洪亮。
小马惊道：“你用的是不是传说中的佛门狮子吼，包租婆对付火云邪神的那招？”
“包租婆是谁？”四宝纳闷道，显然没看过星爷那部电影。
四宝也就是随便这么一叫，想要震慑一下对手，根本不奢求回音，然而他话音刚落，一个声音突然响起：
“随缘随分出尘林，似水如云一片心，心似白云常自在，意如流水向东西……”
声音洪亮，闲散，似乎出自一个清修之人口中。
道士！
这是道教某部经典中的一首诗，和尚当然不会念。
这声音从四面八方传来，根本弄不清楚哪个方向。叶少阳打开天眼，环顾左右，猛然看到一道人影，从树林中某个地方闪过，立刻纵身跃起，追了上去。
速度之快，不亚于任何擅长奔跑的厉鬼大妖。眨眼间穿过树林，离那身影越来越近，叶少阳透过天眼，看到那个身影头戴纶巾，身穿道袍，一手提铜铃，另一手里提着桃木剑。
“叶天师，果然了得，有你师父之风！”
叶少阳一怔，罡气断续，到底慢了一步，那道士轻轻摇铃，另一手收起木剑，却洒出一堆人形纸钱，落地之后，立刻化身成一只只纸符小人，朝叶少阳摇摇晃晃的扑过来。
这些纸符小人自然不是叶少阳对手，挥动勾魂索，三两下工夫，将这些纸符小人尽数砸碎，再往前看，哪里还有那道士的影子。
叶少阳知道乱走没用，反而容易进入陷阱，只好回去，帮助众人斩杀人油骷髅头。
一共辛苦斩杀了三波，法术界这边，也有数人受伤，被紧急救治，才没有被煞气攻心。
几番折腾下来，众人已疲惫不堪，但依然不敢放松，一个个望着外面，生怕还有人油骷髅头或别的什么东西进攻。
“啊！”一声尖叫，从人群中间传来。
众人急忙回身，用手电照去，只见一个法师躺在地上，皮肤急速腐烂，尸体在众目睽睽之下，迅速化成了一滩黑水，一分钟不到，只剩下了一副骨架。
连衣服也化尽了，只剩下一块腰牌，叶少阳默默捡起来。
如此惨景，令所有人心头发颤，半晌，张无生哑声问道：“你们看到，杀人者是从哪个方向来的？”
众人都摇头，他们注意力都在远处，哪里想到身后会出人命，等听见声音，回头看时，那法师已经开始腐烂融化，大家甚至连死的是谁都不知道。
“红线上的惊魂铃未响，杀人者并非外来，就在我们中间！”一个老尼姑冷冷说道，她便是普陀山掌门定尘师太，因为有大神通，有一名号，叫大荒神尼。
尼姑重视修口慎言，所以一路上都没说话，现如今情况紧急，也是忍不住了。
众人闻言，顿时震惊。
张无生道：“不错，凶手必然在我们中间。”
众人立刻相互看去，有的还拿出八卦盘分金定位，却是没有看出端倪。
“并没有鬼妖尸灵……”一个武当山的弟子说道，“难道是化身成人，混在我们中间了？”
一句话，又是引起大家的恐慌，目光不由自主的从身边诸人脸上扫过，一脸的紧张。
“这个容易，数一数人数不就知道了。”有人建议。
于是有人询问来的总人数，结果……没有一个人知道。
就在这时，阴风四起，又一批人油骷髅灯飞来，这次不光是这玩意，还有数十只婴儿尸煞、厉鬼，还有在之前的妖旗阵中没有杀干净的妖精：
那蟾蜍精已死，青藤精还活着，带领着一批狐精和黄鼠狼精，围攻过来。一时间阴风呼啸、尸吼妖鸣、鬼哭狼嚎，场面混乱到了极点。
“不好，它们这是要内外夹攻！”张无生大叫一声。
众人一听，立刻明白了对方的险恶用心：若是只有外来的这些危险，大伙齐心合力，其中有几大门派的宗师，还有叶少阳这样的强者，未尝不能一战，但是眼下队伍中还有至少一个潜伏者。
这样一来，谁也不敢全力进攻，把自己的后背漏给同伴，因为事情清楚之前，每个人都有嫌疑……
危机之中，芮冷玉大声说道：“所有门派，都把自己的法器摆出来，镇住八方六合，然后几大宗师作法，先撑住一会，我们把混在中间的潜伏者找出来，然后再杀敌！”
攘外必先安内，只有先把内在的威胁解除，大家才能团结一致对敌。
“只好如此了！”
张无生第一个响应，把龙虎山镇山之宝九天元辰尺插在正北方。
然后大荒神尼也把普陀至宝玉净瓶摆在西方。
九华山掌门释信无把九龙神火罩摆在正东方。
峨眉山的首席弟子周若其，把天音金钟摆在正南方。
珞珈山首席弟子朱发扬，把金浦扇插在西北方。
青城山首席弟子胡忠，把五行华盖搭在西南方。
武当山首席弟子张德雄，把逍遥法扇插在东南方。
武夷山的一对兄妹，张帅和张力，把天玄玲珑塔摆在东北方。
叶少阳对这些法宝，根本就认不清，别说这些人的名字和师门了，好在身边有老郭，做过这些人的生意，并且刻意的记录了每个人的身份信息，每当一个人摆下宝物，他就说给叶少阳等人听一遍。
“卧槽，郭师兄，你简直不是人类啊！”叶少阳对他佩服的五体投地。
“生意人，练的就是这个，下次遇到的时候，能道出对方的信息，让人感觉亲切，生意就好做了。”老郭得意的笑了笑。
四面八方都摆了法器，其余人还嫌不够，纷纷把自己的宝物都摆上。只有叶少阳这一帮人抱着胳膊站在一边干看着。
一个弟子有些不服的说道：“你们怎么站着不动？”
“已经够用了，我们干嘛还要参与，”叶少阳狡辩道，“这又不是开光大会，我们还要留着法器，对付内奸呢！”

第924章 多了一个人2
虽然仓促之间，无法布置出阵法，将这些法器串联在一起，这些法器的灵力难以完全发挥，但毕竟每一件都是法术界的至宝，又有几大宗师亲自作法操控。
若干法器，一瞬间亮了起来，形成一道坚固的结界，将那些鬼妖尸灵尽数挡住。
一抹黄色的人影，出现在不远处的黑云中，双手拨动，黑云散开，一只手拿铃铛，不住摇动。
那些围着结界乱转、没头苍蝇似的鬼妖尸灵，听见铃声，立刻安稳下来，攻击也开始带有某种节奏，绕着结界，一圈一圈，找到结界薄弱的地方，疯狂进攻起来。
叶少阳看着那黄衣道人，见他居然能用铃声操控这么多鬼妖尸灵，实力简直深不可测。
“这结界只能撑一会，你们快点把潜伏者找出来！”
张无生回头看着叶少阳，说道。
几大宗师都在作法，剩下只有叶少阳法力最深，张无生自然是把希望寄托在了他的身上。
叶少阳知道他的想法，却是无奈的挠了挠头，关键现在不知道一共来了多少人，正在为难，芮冷玉道：“加上我们几个，一共三十五个人，之前进来的时候，我数过。”
叶少阳一愣，道：“你数这个干什么？”
“就是数了一下，放心点。”芮冷玉道，“你不要细问了，我说是就是了。”
知道总人数，那就好办了。
叶少阳让大伙各自去观察一个门派的，或是一起来的，统计一下，看有没有多出来的人。
最后一数，三十二个人。
“不对，”叶少阳挠了挠头，看着芮冷玉，“刚才一共死了四个人，三十五减四，应该是三十一才对，你是不是记错了？”
“应该不会。”芮冷玉低头想了一下，确定的摇了摇头。
“我有个办法，”吴晓寻说道，“我们虽然有不认识的，但总有互相认识的，那就互相分辨，确定没问题的，站到一边去，有长的一样的或是谁都不认识的，自然就是潜伏者。”
大家一听，都觉得办法不错，于是互相辨认，毕竟有些是一个门派的，或者关系不错一起来的，只要有两个人作证，便可以证明一人没有问题。
很快，结果出来：所有人都没有嫌疑。
众人都傻眼了。有人提议用试冤纸检验，但被叶少阳否定：这个家伙能在这么多人眼皮底下成功潜伏，绝对修为够深，要是一张试冤纸就能试探出真假，倒是简单了。
要在平时，但是可以走一下流程，但是此时此刻，在那黄衣道人的带领下，那些数之不尽的鬼妖尸灵正在强攻结界。
结界撑不了多久，虽然以他们的实力，无惧这些，但有个潜伏者在身边，就算是短时间内不动，也是一大祸害。
必须找出来。但是没人能想通这是怎么一回事：人数没多，而且每个人都有人能证明身份……潜伏者是怎么做到这一点的？
叶少阳脑海中突然灵光一现，看着大伙，说道：“之前死了四个人，有三个身份确定，唯独最后一个，我看到的时候，身体已经化了，你们知不知道，他是谁？”
大伙纷纷摇头，当时他们一致面朝外站着，注意力都在远处，跟叶少阳一样，看到的时候，那人脸皮已经腐烂，没法辨认了。
一时间都疑惑的看着叶少阳，不知道他为什么提起这个。
叶少阳笑笑，道：“如果都没人看见，那就说明，这个潜伏者，在杀人之后，自己变成了死者的模样，伪装了起来，所以我们的人数没有多，你们互相观察，也不知道队伍中少了谁……”
大伙略一分析，的确只有这个可能。
吴嘉伟叹道：“这么说，那潜伏者是故意将尸体腐化，让别人看不出身份，这样他就可以在没人知道的情况下变成死者……”
吴嘉伟抬起头，左右扫视，沉声道：“这么说，人人都有可能！”
大伙一听，再度互相看去，一个个都带着怀疑的神色。
绕了一圈，又回头了，而且因为每个人都有可能，大家开始连自己的师兄弟、好友都开始怀疑起来。
“之前我半天没看到你，会不会是你！”一个法师望着身边的人说道。
“别胡说，我看你脸色不对，八成有问题呢！”
……
芮冷玉也是没了办法，担忧的看了叶少阳一眼，道：“事情到这一步，比刚才还糟，这要是弄不清楚，怕是自己人也要打起来了。”
她话音刚落，远处那黄衣道士大笑起来。
“假作真时真亦假，贫道的确安排了一人在你们中间，你们又能如何，不如互相打一架，试一试对方的法力，或可揣测。”
叶少阳不理会，走到人群中间，摊开双手，手里捧着一个黑乎乎的东西。
“这是之前那位死者留下的，诸位都来看看，这是什么东西？”
大伙立刻凑上来查看。
“这是我青城山的腰牌！”青城山首席弟子胡忠吃惊说道，瞬间明白了叶少阳的意思，“叶师兄的意思——”
“死者全身腐烂，包括衣物，这必然是某种邪术，但这腰牌是黄杨木打造，法师随身挟带，是一件法器，邪气不能进入，所以存留下来。”
叶少阳目光扫过众人，“所以死者必然是青城山的弟子。”
芮冷玉随即补充道：“鬼妖能幻形，但法器是没法无中生有的，就算有本事幻化出来，只要检验一下也就知道了。”
胡忠一听，说道：“我青城山这次加上我，来了三名弟子……”当下目光锁定另外二人，自己先掏出一块腰牌，递给叶少阳。
叶少阳二指捏住，以罡气探查，腰牌中确实凝聚着一丝灵力，点点头，目光转向另外二人，提醒大家后退，与这二人保持距离。
那个潜伏者，必然就是面前这二人之一。
这二人都是二十几岁，一脸茫然，其中一个回过神来，急忙把自己腰牌奉上，叶少阳检查之后，确定是真的。
只剩下面前一个人。

第925章 子尸
“我……”那人伸手到自己裤腰上，摸了摸，顿时变色，惊慌道：“我腰牌不见了！”
众人一听，立刻又向后退了几步，各自拿着法器，做好了进攻准备。
叶少阳向前走了一步，看着这人，说道：“你这腰牌丢的不是时候啊。你叫什么？”
“我叫刘洋。”刘洋记得快哭出来，“真的是一直在腰上，就在你说到腰牌的时候，有人在我身上扯了一下，当时没多想，现在才知道，那人是偷我腰牌啊！”
说完朝自己那位师兄弟望去。
“你这什么意思，我偷的？”那人说道，“我跟你师兄弟这么久，我为人你不知道？”
刘洋倒是不敢确定。
“行了，事不宜迟，你们两位师兄弟，先把他捆起来，我检查一下我就知道。”
胡忠和那位师弟一起，去擒刘洋。
刘洋试图反抗，结果被两人按得更紧。
叶少阳走过去，拿出一枚铸母大钱，用红线缠绕，形成一个天地生死扣，朝刘洋嘴巴凑过去，刘洋大汗淋漓，但是没有反抗。
突然，叶少阳改变方向，抬脚对着押着刘洋左胳膊那人腿关节踢去，那少年躲闪不及，小腿被踢中，整个人往前倾倒。
叶少阳顺势托住他的下巴，将天地生死扣塞进他口中，用两道灵符交叉封住嘴巴，飞速念咒。
“呜……”那少年浑身一颤，伸出两手，去撕灵符，被打回去，突然全身用力摇晃，一身皮肉迅速褪尽，变化成一个长发女子的形象，皮肤黝黑，浑身浮肿，散发着阵阵黑气。
人命草尸！
果然是。
众人哗然，跟回过神来，就那看人命草尸仰面朝天，只听“噗”的一声，灵符被一条又细又长的舌头捅破。
接着天地生死扣被吐出，人命草尸也不耽误，一跃而起，朝远处飞去。
“砰”的一枪，打在她后心上，是芮冷玉用了灭魂枪。
这灭魂枪虽然也是填充朱砂等法药，但发射起来，必须以罡气激发，所以只能法师使用，威力比一般的朱砂枪强的太多，能秒杀一般鬼魂僵尸。
没想到人命草尸挨了一枪，只是晃了晃身体，继续往外飞。
连叶少阳也是没想到这家伙有这么强，吃了一记天地生死扣，居然还能缓过来，不愧是人命草尸。
当下拔出勾魂索，就想要冲上去，突然听见嗡的一声，一道白气，挡住人命草尸的去路，一个钟鼎形状的法器，从脑后追上，闪动着一片火光，不断旋转，要将人命草尸收起。
九龙神火罩！
释信无虽然在作法维持结界，但也在关注这边的情况，见到人命草尸要跑，挤满撤掉九龙神火罩，追击过去。
人命草尸知道这法器不能力敌，吐出一道黑气，托住九龙神火罩，自己加快速度，朝远处遁去。
就在这时，一道白光从地面升起，十二点不同颜色的光线，耀耀闪烁，宛如黄道十二宫，将白光连成一片，朝那人命草尸打去。
九天元辰尺。龙虎山至宝。
叶少阳低头看去，果然张无生也是出手了。
龙虎山是道门大宗，法器最多，原本有“四大法器”的说法：玉清拂尘、九天元辰尺、八卦炉、松纹古定剑。
其中松纹古定剑和玉清拂尘都给了张诗明，没想到这个坑货为了小白背叛师门，下落不明，玉清拂尘被张诗明带走，松纹古定剑却成了芮冷玉的兵器。
张无生只好把另外两件法器带来。
十二元辰尺刷的一下打在人命草尸头上，直接打飞出去，九火神龙罩追上，朝下罩去，眼看着人命草尸就要被罩住。
突然之间，她做出了一个非常可怕的决定：双手插进腹中，用力撕开，捧出一只血淋淋的婴儿，朝着远处掷去。
人命草尸，用孕妇祭炼，母子皆成尸煞。
婴儿飞出的瞬间，九龙神火罩落下，将那人命草尸的母尸罩住。
“阿弥陀佛，鬼妖也有舔犊之情，只是，却不能让逃了那子尸！”释信无感叹说道，可惜事发突然，那母尸又将一身煞气传给子尸，速度飞快，等众人回过神来，想要追赶时，已经赶不上了。
“还好，还好。”那黄衣道人冷哼一声，用力摇铃，那子尸立刻朝他飞去。
黄衣道人伸手去接，就在这时，一道青光，穿过滚滚黑云，射了过来。
黄衣道人脸色一变，袖子一摇，三道灵符飞出，品字形旋转，咬住青光，但只托住了一瞬间，青光冲破符印，裹住那人命草尸的子尸，朝远处遁去。
“何方高人！”黄衣道人望着青光消失的方向，怔怔出神。
解决了内奸，众人各自拿起自己的法器，捏诀的捏诀，念咒的念咒，放心杀敌，没用多久，便将一干鬼妖尸灵清除的差不多。
黄衣道人见这情况，摸出一道灵符，还想作法，数道妖气，从身后树林里冲出来，急忙后退。
那四道妖气震碎了无数黑气，又在残余的鬼妖尸灵中一阵冲杀，方才落地，正是小青小白四人。
“老大！”橙子看见叶少阳，迅速跑了过去。
“怎么样？”叶少阳急忙问道。
“雪琪把那些孩子都带走了，现在八成已经获救了。”橙子道，“我们抵挡狐母和一干厉鬼，直到现在。”
叶少阳一颗心放下去，再看四人，都是一脸委顿，身上血迹斑斑，显然刚经历一场恶斗。
“怎么样了？”
“狐母极难对付，我们把那几个厉鬼都杀了，听见这边的动静，过来接应的。”
叶少阳彻底放心，让他们在前面带路，奔向血池。
“气死我了！那些幼童，居然跑了！”血池边上，狐母气的大声叫，孙映娇站在身边，不敢多言。
黄衣道人道：“人算不如天算，好在还可以弥补，这办法我之前跟你说过。”
说完看着狐母，不做声。
狐母沉吟了一下，道：“我所做一切，都为了妖王复生，牺牲我自己没什么关系，只是时间还早，我怕他们闯进来，无人守阵。”

第926章 神奇的妖道1
黄衣道人笑道：“这个无妨，你不必现在就行动，加上我做法，我们还是可以守上一守的。”
将那些鬼妖尸灵斩杀干净，一众法师继续前进。叶少阳带着自己的人走在后面，用罡气刺激雪琪的魂印，没有得到任何感应。
“雪琪遇到危险了！”叶少阳站住，对身边几人解释了一遍，打算到后墙附近找找。
“老大，还是我去吧，有什么情况，再过来通知你。”瓜瓜说道，“这地方离不开你。”
叶少阳只好同意，让橙子跟他一起前去。
“雪琪修为不弱，真身是天罗夜叉，应该不会出事的。”芮冷玉见叶少阳皱眉不展，在一旁安慰道。
叶少阳暗暗叹息，道：“不光是雪琪，陈露也失踪了，到现在还没消息，我总是有点担心。”
“陈露啊，她不是去找道风了吗，今天晚上封妖之战，道风也会出现吧？”
叶少阳心中一动，道风，真的会来？
猛然间，想到了之前抓住子尸的那一抹青光，那子尸吸收了母尸的大部分修为，实力强大，并且与那黄衣道人之间有着主仆间的念力联系。
那一道青光，居然能堪破念力，并且无视人命草尸的强大修为，直接将子尸掠走，这需要多强大的法力？
道风，可以做到？
“真希望今晚能见到二师弟，”老郭就在他们旁边，听见对话，感慨道，“几年没见了，我倒是很想他呢，不过……我又不希望他来。”
叶少阳心中一动，道：“这话怎么说？”
老郭苦笑道：“假如道风是人，那自然好，假如……他已经不是人，你当如何面对他？”
叶少阳怔住。
捉鬼，是天师的责任，假如道风是鬼……自己要不要捉他？半晌，喃喃说道：“不管他是人是鬼，我都要把他捆了，送回去见师父。”
老郭淡淡一笑，什么也没说。
“小叶子，刚那个作法的道士是什么来头，好像很厉害的样子。”小马问道。
叶少阳摇摇头，转头去看老郭，“你能不能看出一二？”
“这家伙会画符念咒，肯定是道门中人，定是某个邪派弟子。”
老郭沉吟片刻，道：“他役使鬼尸邪灵的手法，像是湘西或南洋巫术，我也是看不出具体路数。不过……他既然能祭炼人油骷髅灯，说明修为实在不低，至少是天师级别。”
四宝插了一句道：“这人自身倒不足为惧，就算他是地仙，我们这边几位宗师在场，也能给他轰成渣，怕的是这家伙早有准备，不知道布置了什么阴谋等着我们。”
“这是必然，”叶少阳道，“他也不是傻比，肯定是准备周全了，咱们得小心点。”
说话之间，大家穿过了树林，前面是一个小广场，广场对面是一个水池，中间有个假山模样的东西，四周弥漫着从水池里升起的血色水雾，看不真切。
“这是什么！”
小马叫起来，伸手朝广场上指过去，众人定睛一看，血池里立着很多木桩，每个上面都摆着一只大口的坛子，联成一圈，乍看上去还以为是围栏。
“且慢过去！”张无生拦住大伙，往前眼前这些坛子，掐指算了算，道：“这坛子摆放的方位，暗合阴阳八卦，这是一个道门阵法！”
“哈哈……无生小侄，我这阵法，你敢闯否？”
血池中间的“假山”上，传来一个苍老的声音，血云飘散，一个身穿黄衣的道士站在“假山”的顶端，瘦骨嶙峋，长须飘飘，腰间悬挂着一个葫芦。
看上去仙风道骨，一点不像邪派人士。
血云在他身下翻滚，将那“假山”遮住，只能看到个阴影，连轮廓都看不清，但是有一股极为恐怖的力量，从那“假山”中涌出，汇集在血云之中。
“阁下是哪一派的？”
张无生望着那老道士，疑惑说道，他是龙虎山掌门，天下道门宗师没有不认识的，就算邪修门派，也大致了解，从来没有听说过这么一号人物。
这时候身后传来一阵脚步声，众人回头一看，是凌宇轩和柳如絮赶到，两人走到人群中，先拜了无尘师太。
“你们两个，干什么去了？”无尘师太问道。
“我二人去护送那些孤儿了，已经将他们都交给那些警察。”凌宇轩说道，余光瞥了叶少阳一眼。
“阿弥陀佛。”无尘师太面露微笑，“这是无上阴德，你二人做的很好。”
“胡说八道！”小白骂道，“那些孤儿，明明是我们的雪琪救出去的，怎么成了你们两个的功劳了！”
叶少阳冲她摆了摆手，面无表情的望着凌宇轩，“雪琪呢？”
他最关心的是雪琪的安危，至于功劳不功劳，倒是无所谓。
柳如絮道：“我们同她一起救出孤儿，事后她自行离开，说是要送那些孤儿下山，那是你的鬼仆，我们怎么会知道她的行踪。”
叶少阳眉头皱起来，他隐隐觉得，雪琪失踪，极有可能跟这二人有关，但自己毫无线索和证据，一时间也是不知道该说什么，思考着对策。
那黄衣道人突然叹了口气，道：“道佛二门，如今人才凋零，精英寥寥……”
目光从芮冷玉、吴嘉伟、吴晓寻等人脸上扫过，停留在叶少阳和凌宇轩脸上，微微点头，然后望着释信无和张无生，哼了一声说道：“法术界凋零，都是你们这些老家伙调教的不好，尸位素餐，不知羞耻！”
释信无老脸一红，道：“道长教训的对，法术界人才凋零，自然是我们这些师长的责任，只是不知道长又调教出几位好弟子？”
黄衣道人哼了一声，道：“贫道云游四海，哪里有功夫收徒。”
脸上现出微笑，“释信无，你本名马维龙，二十岁入终南山，道号乾孙，后来还俗，入九华山当了和尚，这是为何？”
此言一出，众人皆惊。
释信无身为九华山住持，法术界泰斗，无人不晓，但是黄衣道士说的这件事，却是没人听说过，一个个都朝释信无看过去。只有张无生和定尘师太等几个上点年纪的宗师交换了一个复杂的眼神。

第927章 神奇的妖道2
释信无低下头，双手合十，静静说道：“这陈年往事，法术界没几个人知道，阁下是怎么知道的？”
黄衣道人笑道：“我也无意了解你们这些小辈的事情，偶尔得知而已，只是想问问你，为何要弃道从佛？”
释信无低头不语。
叶少阳心想，他弃道从佛，自然是认为佛法高于道法，但是身为一代高僧，这种话肯定是不能说的，尤其是身边还有这么多道士在。
张无生冷哼一声，道：“他弃道从佛，自然有他自己的缘故，关别人什么事，你不要在这挑拨离间，搬弄是非！”
黄衣道人一笑，道：“你师叔道渊真人，右臂上的隐疾可好了？是不是每逢月圆，便疼的死去活来？”
龙虎山几个弟子听见这句话，顿时大惊，一个个朝张无生看去。
龙阳真人一看张无生的表情，立刻知道，这黄衣道人所言是真的，顿时倒吸一口冷气：这件事情，可是连自己也不知道啊！
“你到底是什么人！”张无生冷冷说道。
黄衣道人飘身下来，站在一个坛子上，那坛子晃了一下，并没有下沉。
“我说过，是你的祖师。”黄衣道人倒转将桃木剑，二指捏住剑尖，一只手背在身后，冲张无生笑道：“让我这个长辈教你几招。”
众人面面相觑。
张无生是道门几大宗师之一，道法绝伦，对反这家伙向他挑战还罢了，居然倒转桃木剑！
道门宗师所用的桃木剑，都是按照木质纹理打造，上下有分，一旦倒转，罡气阻塞，作法的时候最多能发挥出三、四成法力。
用三四成法力，去挑战一个成名二十年的道门宗师，简直就是侮辱。
“这货，装比过头了啊，我都想弄他了！”小马捏着拳头说道。
叶少阳摇了摇头，低声说道：“你要是他，你就上了？”
“上啊，打他丫的，让他得瑟！”
叶少阳冷笑道：“你是道门宗师，一派掌门，别人用三四成法力跟你打，你打赢了，一点也不光荣，打输了……彻底名誉扫地，这一招太狠了。”
小马怔住，喃喃道：“可是，这家伙能赢？”
“没打谁知道？”叶少阳压低声音，“不过，他知道张无生不敢应战。”
果然，他话音刚落，人群中跳出一人，落在坛子上，道：“我师兄懒得理你，我来讨教一番。”
众人一看，是龙阳真人。
“你既然用木剑，我也不用法器欺负你。”龙阳真人也拔出一只木剑。
“随便。”黄衣道人笑笑，飞身上前，着剑刺去。龙阳真人挥剑封堵，两人以坛子为落脚点，斗了起来。
这黄衣道人也不用符咒，也不结印，只用道门体术，打起来就像武林高手一样，在坛子上跳来跳去，十分矫捷。
“是正宗的道门体术……”叶少阳心中更加疑惑，这老道士到底什么来头？
“谁厉害？”小马只见两人在坛子上跳来跳去，持剑互攻，也看不出谁在下风。
“你数三声。”
“什么意思？”
“数三声，就结束了。”叶少阳说完，拨开人群，飞奔过去，刚到池边，只听得一声闷哼，龙阳真人也没见中了什么招，向后倒飞出去。
叶少阳一个箭步跳到木桩上，勾魂索探出，勾住龙阳真人，用力一拉，将龙阳真人扔到陆地上，自然有人将他接住。
“小心！”不知谁叫了一声。
叶少阳回头看去，黄衣道人朝自己冲了过来，剑指自己喉咙，突然又扔掉木剑，单手结印，朝叶少阳打来。
叶少阳站稳了，结印反击。
啪啪啪……
两人一口气对了几十道符印，不分上下。
叶少阳难得遇到个对手，正打的起劲，黄衣道人抽身退去，轻轻一笑，道：“孺子可教，比你师父当年厉害的多。”
叶少阳本想追击，听见他提到青云子，站住问道：“你认识我师父？”
“不认识，但只有我知道，他证的是什么道。”黄衣道人道，“他四十岁之前，资质愚钝，但道心朴素，一朝观自然之道，茅塞顿开，证得太乙混元大道，委实难得。”
转头看了张无生一眼，对叶少阳道：“你师父是以拙入道，一招鲜吃遍天，反倒比这些门门精通的家伙高明的多，大道三千，我只取一，不贪多，化简为繁，才是混元大道。小子，我说这些，你可懂？”
叶少阳一时无语，表面平静，内心却是产生了惊涛骇浪，仿佛在黑暗中抓住了一点灵光。
“他分明在挑拨，拖延时间，我们一起上，灭了他！”
人群中一声喊，发动众人，一拥而上。
黄衣道人冷冷一笑，抽身后退，回到“假山”上，右手一抖，从袖子里摸出一大把灵符，左手结印，冲着血池一提，将一道血水吸了上来，右手打出灵符，撞击在血水上。
一时间血光四射，灵符被血水打散，瞬间分开，每一张恰好落在漂浮在水中的若干坛子上。
黄衣道人双手结印，念起咒语，灵符瞬间燃烧，将坛子压下去，紧紧贴在水面，居然以血水为燃料，形成一道道冲天火柱，极为壮观。
“血符术！”张无生惊叫起来。
叶少阳也是大惊，血符术是一本邪修道术，听上去没什么，但灵符是请三清之力，与一切邪物势不两立，灵符遇到血污，能发挥出极大的灵力，但要么是邪气战胜灵符的灵力，要么是反过来，总之都是一瞬间的事。
能用血污刺激灵符，发挥最大威力，并且达到一种平衡，保持威力，便是血符术，这是道门术法中的禁忌之术，但是极难修炼，当世几乎没几个人会。
叶少阳也是第一次亲眼看到血符术。
然而，更加震撼的还在后面：
在黄衣道人操控之下，那些坛子托着血符，在血水中缓缓移动，组成了一个特别的形状，看上去像是某种阵法。
“这是十三凶星阵！”叶少阳说道，十三凶星，为：贪狼星，白虎星，死气星，死符星，亡神星，十恶星，大祸星，五鬼星，血光星，岁杀星，扫帚星，拔麻星，天瘟星。

第928章 最强之战1
十三凶星，以血成阵，威力巨大。
张无生也是看出端倪，叫上释信无，两人带头冲上去，各自用法器进攻。
大伙见他们两个动手了，也都飞身向前，围着那十三根火柱一通狂攻。
黄衣道人冷冷一笑，自己跳到阵眼所在的那口坛子上，不断画符作法，将更多的血水吸上来，为火柱燃烧提供邪气，火柱长明不灭，形成一道极为强大的结界，也不反攻，将众人牢牢挡在外面。
“我靠，这老道士也特么忒牛了！一个打这么多！”小马看着一众法师不断冲向火圈，又不断被挡回来，大跌眼镜。
“能支撑这么强大的十三凶星阵，的确很厉害，不过他不是一个人打这么多，他是利用了血池中的血污之气来抵抗，这血池也不知道死过多少生灵，魂魄都转化成血污之气，在数量上其实我们还吃亏。”
“这样零碎攻击，作用不大。”张无生也是看出苗头，望着黄衣道人脚下的“假山”说道：
“池中央那八成就是妖晶石，那九尾天狐应该就是被封印在中间，我们将它围起来，各自祭出法器，布成大阵，然后选一二个法力高强者，利用阵法威力，能够一举轰开封印……”
大伙表示赞同，然后很快选出了两个破阵的法师：
叶少阳和凌宇轩。
一来这两人法力超群，是年轻一代中的佼佼者，二是大家也想成全他们的约斗，从而选出法术界第一弟子。
两人自然也没意见。
“释信无师兄，定尘师妹，今天道佛两家都有人到场，我们还是各自布阵，然后组成一个水陆龙华道场，不怕轰不看这十三凶星阵。”
张无生的提议，得到二人的赞同，于是大家分配，每个门派出最厉害的一人，参加布阵，其余人在一旁护法，免得黄衣道人还有同党，前来袭击。
“你去吧。”叶少阳把天风雷火旗交给苏钦章，说道。
自从入阵以来，苏钦章就跟在他身边，一起对敌，之前情势紧张，也没有多说话。
自己待会还要用七星龙泉剑和太乙拂尘破阵，当然不能交出去，再说有那么多门派的法器，也不差茅山一个，给出天风雷火旗也不错了。
叶少阳又传了苏钦章几个操控天风雷火旗的咒语，苏钦章背下之后，加入布阵。
因为五台山没有来人，四宝算是代表，拿出仙鹤灵灯，走了过去。
老郭又发挥百事通的本色，指着那些布阵的人，一个个给叶少阳等人介绍：
“之前介绍过的那些，就不说了，这次释信无用的不是九龙神火罩，是另一件法器：九华香炉，那个小伙子叫……周伟，对，周伟，嵩山少林的俗家弟子，拿的是达摩禅杖。”
叶少阳一怔，道：“嵩山少林也是大派，这小子不过十八九岁，难道天赋这么好，当上第一弟子了？”
“哪里是第一弟子，少林第一弟子，叫樊勇，修的是闭口禅，没法念咒作法，所以没来，这个周伟也是俗家弟子中的佼佼者。”
小马嘀咕道：“少林寺方丈不是那个什么释庸猩吗，老婆孩子一大家，还会修炼法术？”
叶少阳冷哼一声，“那算什么少林，跳梁小丑，忽悠游人而已，嵩山七峰，藏着不少清修僧人，那才是真正的少林宗门所在。”
周伟手捧达摩禅杖，加入佛门阵中。
叶少阳看过去，那禅杖九环向天，放出金色祥光，不愧是佛门至宝。
“天台山的刘健，也是三代弟子，拿的是大日木鱼，旁边那小伙是耿成旭，梵净山弟子，手里拿的是十二金刚盘……”
然后介绍道家这边：
雁荡山的袁江，拿天蓬尺。
齐云山的夏尧刚，拿乾坤手炉。
终南山的冯成伟，拿准提宝树。
其余那些，老郭之前已经介绍，懒得介绍一遍。
这两帮道士和尚，在张无生和释信无的安排下，各自捧着法器，围着血池站成两排，在几大宗师的安排下，开始布阵。
道家布的是“二十八星宿大阵”，一人踩四星位，只需七人。佛家布的是“先天菩提大阵”，需要八人，暗合八部天龙之位。
其余人各持法器，围成一圈，在一旁护法。
叶少阳大致看了一下，明白这两个阵法都不在于人数，而是要借助这些法器的力量，然后两个大阵融和，形成一个水陆联合道场，一举轰开十三凶星阵的禁制，应该不成问题。
叶少阳拿出手机看了一下时间，经过这一路的折腾，居然到了凌晨两点钟，估算了一下，夏天天长夜短，最多五点半，天就会亮。
也就是说，他们还有三个小时左右，来阻止九尾天狐出世。
三个多小时，如果顺利的话，足够了。
只是那个狐母，还有孙映娇，这两人哪里去了？
那黄衣道人站在“假山”上，看着正在布阵的众人，表情冷漠，似乎全然无惧，抬眼朝叶少阳看去，道：“叶少阳，你大敌在前，还不自知，愚昧可笑！”
叶少阳听他话中有挑拨之意，随口说道：“有话就说。”
黄衣道人用桃木剑指了指凌宇轩，道：“你好好问问这位，你那鬼仆，哪里去了？”
叶少阳一听这话，顿时血脉贲张，瞪眼朝凌宇轩看去，道：“果然是你！”
身后小青小白等人也是大惊，瞬间冲到叶少阳身后，身上气息缭绕，做好了攻击准备。
凌宇轩笑而不语。柳如絮冷冷说道：“大敌当前，叶天师要相信这敌人的话，跟我们窝里斗吗，你要真敢，我们昆仑、普陀二门，倒也不怕。”
吴晓寻哼了一声，道：“别拖我普陀下水，有一说一，这是他们两个的事情，关我们什么事！”
定尘师太正在作法，听见争论，头也不回说道：“我门下弟子，安心为我护法，余事勿管。”
几个普陀山弟子闻言走到定尘师太左右，目不斜视。
突然，阵外响起一阵异动，两道人影快速奔来，正是橙子和瓜瓜，她俩之前被派出去寻找雪琪，这时候才回来。
橙子的肩上，还扛着一个人。
叶少阳心中一沉。

第929章 最强之战2
“老大，雪琪的魂魄不在了，被人收了！”瓜瓜一见面就嚷起来。
“什么！”
叶少阳快步走过去，一把将雪琪从橙子肩上抱下来，手指扣住命门，释放罡气感知了一下，心中猛地一颤，可不是被人收了魂魄！
猛然转头，两道凌厉的目光打在凌宇轩脸上，双手握成拳头，微微颤抖。
“雪琪呢！”
柳如絮道：“这还是怪了，你的鬼仆失踪了，凭什么找我们，你有什么证据是我们所为？”
凌宇轩身后，却是聚集了几个昆仑山弟子，还有其余门派的几个小弟，与叶少阳等人隐隐形成对峙之势。
凌宇轩看着叶少阳，这才开口，气定神闲的说道：“这贼道人栽赃与我，我也不想解释，叶师兄如果相信敌人的一面之词，对我下手，我也没有话说，放手过来就是了。”
黄衣道人大笑起来。“小子，你入错门了，天下道门，虽然都是一些尸位素餐之辈，但起码还要点脸，像你这种连脸都不要的，该入邪修门派，才可发挥长处呢。”
凌宇轩一听，面色沉下去，刚要还他几句，见叶少阳走到自己面前，表情阴冷。
柳如絮上前挡在凌宇轩面前，大声喊道：“叶少阳，大敌当前，你却受敌人挑拨，来找我们的麻烦！我看你简直疯了！”
叶少阳走到她面前，冷冷道：“让开！”
柳如絮道：“我就不让开，你敢跟我动手吗？”
抬起头，看着叶少阳身后虎视眈眈的众人，还有一干鬼仆妖仆，冷冷道：“叶少阳，你身为天师，居然豢养这么多鬼妖，甚至连卑贱的鬼域之魂都有，你到底是捉鬼呢，还是养鬼呢？”
一个巴掌拍了过去，却是小白抢先出手。
“贱人！”
柳如絮注意力全在叶少阳身上，小白又是千年蛇妖，修为极深，出手迅速，等柳如絮回过神来，小白的手几乎抽到他脸上，凌宇轩却是反应极快，一道灵符打来，试图托住小白的手掌，中途却被一剑切成两半，无力垂落。
“啪”的一声，小白的巴掌结结实实的打在柳如絮脸上。
柳如絮捂着脸，羞愤的望着小白，一时间还没有回过神来。
“贱人，狗男女，赶紧还我雪琪妹妹！”小白大骂。
凌宇轩震怒不已，冲了上来，却不是针对小白，而是吃惊的望着芮冷玉，方才就是她挥出那一剑，将灵符斩成两截，失去灵力，才让柳如絮挨了那一巴掌。
柳如絮哇的一声哭出来，也是指着芮冷玉的鼻子大骂：“芮冷玉你个贱人，我把你当朋友，你却跟叶少阳这种垃圾串通一气，自甘堕落！”
想上去拼命，看到叶少阳身后那么多人，一时间也不敢妄动，只是对着芮冷玉大骂。
芮冷玉根本不看她，对凌宇轩冷冷说道：“把雪琪交出来。”
凌宇轩哼了一声，不去看她，对叶少阳说道：“事情还没弄清楚，你纵容妖仆出手伤人，叶师兄，我要一个解释。”
“我来给你解释！”叶少阳上前一步，蹭的一声拔出七星龙泉剑，面对凌宇轩，道：“我只说一遍，把雪琪交出来！”
凌宇轩面色一沉，道：“你以为你人多我就怕你？”
“不用人多，我一个就可以杀你！”叶少阳看着凌宇轩身后那几个表情不善、打算出手的昆仑弟子，冷冷道：“今天的事，与你们无关，我不会劝你们滚蛋，只要你们参与，谁都活不了！一个人都活不了！”
那些昆仑弟子，包括周围一阵法师，听见这话，都不免感到心中一寒。
此时此刻，叶少阳表现出的冷酷，与平时的他截然判若两人，从他微红的瞳孔中，它们看到了一样东西，才知道原来人身上真的有“杀气”这种存在。
“叶少阳，当着这么多宗师的面，你居然大言不惭！”一个凌宇轩的小弟缩在后面，冷哼说道，“你难道当这些宗师前辈都不存在不成？”
叶少阳完全不理会，向前又走了一步，龙阳真人急忙冲过来，挡在中间，那几个宗师都在作法，不能中断，其余人中他辈分最高，因此只能他来出面调解。
“叶天师，封印妖王就在眼前，大局为重啊，他若真是拘了你的鬼仆，又走不了，事后几大宗师为你作主，绝对让他放出来就是了。”
叶少阳看他一眼，道：“他要是不放呢？”
龙阳真人一愣，道：“那到时候你再找他麻烦不迟，我们绝对不拦着。”
叶少阳还没开口，柳如絮不满的说道：“没想到龙虎山跟茅山一个鼻孔出气，龙阳真人怎么就认定是我们抓了他的鬼仆，有什么证据。”
龙阳真人横了她一眼，有些恼怒：“你没抓就没抓，我就是这么一说。你要不服我调解，我倒懒得管这破事，你们打就是了！”
说完竟真的回到张无生身边，再不回头。
其余门派弟子见龙虎山都不管了，自然也没人想要出头，一个个躲得远远的，等着看热闹。
定尘师太因为身份特殊，不得不劝说道：“叶师侄，你放心，你那鬼仆是为了救人而失踪，别人我不管，贫尼一定为你主持公道，只是眼下面临大敌，你们若是斗起来，我们必败，还请叶师侄忍耐片刻，封印妖王之后，贫尼与你做主！”
柳如絮一听，不满说道：“师叔，你怎么帮着外人说话！”
“住口！”定尘师太一声呵斥，厉声道：“他那鬼仆要不是你抓的，就还算了，要是与你有关，我饶不了你！”
这一番话，说的极为诚恳，叶少阳也是心生佩服，冲定尘师太拱手拜谢，道：“多谢师太，只是见不到雪琪，我根本没心思封印妖王，而且要我与这种人并肩作战，保不齐被他从背后捅一刀，还是先找到雪琪，我才能安心。”
定尘师太看了他一眼，叹了口气。
“光说不练！”
一个声音，仿佛从极远的地方传来，众人一惊，转头看去，一道青光从远处射来，直击凌宇轩面门。

第930章 人间道神
凌宇轩面色一紧，看清是一截翠竹，上面缠绕着一股极为强大的力量，知道来者不善，急忙后退半步，抽出拂尘，凌空画符，结成一道结界。
翠竹击打在结界上，气息炸开，发出一阵鬼哭狼嚎之声，瞬间震碎结界。
凌宇轩大惊，反应却是极快，又退了一步，再度结印，又被翠竹击碎。
凌宇轩连退八步，画了八道结界，才总算将翠竹的气势化尽，心中骇然到极点，抓住翠竹，尾指弹出朱砂，落在翠竹上，立刻泛黑。
“鬼气，何方厉鬼！”
一道青色人影，踏空而来：
长发挽起，身穿青色道袍，外面罩着一件紫色缕衣，脚蹬长靴，手里提着一根翠竹，像是刚刚砍下来的。
再看相貌，一张瘦削的脸孔，两道剑眉，高鼻大眼，相貌堂堂，线条冷峻，表情沉默。
“我靠，这么帅！”小马喃喃自语，“这道士，简直是法术界的宋仲基啊！”
用胳膊碰了碰叶少阳，“小叶子，这道士是谁，认得吗？”
见叶少阳不做声，转头看去，发现叶少阳两眼发直，表情十分的怪异，心下疑惑，也不敢再问。
那青衣人踏空走来，停在远处的一棵玉兰花树上，之后几道人影飞来，落在他身后，却是清一色黑袍打扮，脸上是一汪黑色漩涡，没有面目，一个个身上都环绕着红绿相间的气息，不是厉鬼就是大妖或邪灵。
这青衣人的出场，让场面完全沉默下来，一个个呆呆的看着他，虽然场中大部分人不认识他，但从这青衣人身上散发出的一种气息，令所有人感到窒息。
青衣人转过头，一双蓝色的瞳孔落在叶少阳脸上，原本没有表情的脸上慢慢展开一个戏谑的微笑，淡淡说道：“小王八蛋！”
“道风！二师弟！”老郭第一个打破沉默，激动万分的叫嚷起来。
场中大惊，连凌宇轩和柳如絮都震惊不已，道风！这青衣人就是道风！
失踪了十年的人间道神！
凌宇轩这才想起来，之前一棍子把张秋林打入六道轮回的，就是面前这个家伙！只是当时没法看到他的脸，一时间没认出来，当下上前一步，凝视道风，道：“你就是道风！”
道风仿佛没有听见，对老郭略微颔首，又看着叶少阳，脸上还带着那一抹戏谑的微笑。
叶少阳深深吸了一口气，虽然早预料到道风或许会来，但真正见到他，内心还是激动的难以自已，十年了，十年没见，道风还是老样子。
“装比！”叶少阳骂道，“你还是那么能装比！”
道风冲他举起翠竹。“想不想打屁股？”
叶少阳本能的摸了摸屁股，小时候在山上因为顽皮，倒是没少被他打屁股，十年过去了，居然还有条件反射，心中愤恨不已。
两人互相望着，长达近一分钟才分开眼神。
叶少阳看着他身后那些厉鬼大妖，又想起道风先前踏空而来，心中一沉，失声道：“你死了吗？”
道风不答。
叶少阳打开天眼，朝他身上望去，见还是这样子，身上没有鬼气环绕，心下稍定，这样子应该不是鬼，但是……他为什么能踏空？
法术界人士不是武林高手，也不是玄幻小说里的人物，法力再强，也只是针对鬼妖，并不能飞天遁地，刀枪不入。跟普通人相比，也就是力气大一点，更没有手撕鬼子的绝活，连鱿鱼都撕不开。
并且，方才道风对付凌宇轩的那一击，分明是依靠鬼力御使翠竹，这又怎么解释？
“大……大师兄。”苏钦章吃吃的叫道，虽然自己入门晚，没见过道风，但名字还是听过的。
道风看了他一眼，便不理会。
张无生、定尘师太、释信无等几大宗师互相交换了一个眼神，都有些茫然，以他们的法力，看得出道风身上带有的一股邪气，也怀疑他不是人身，又带了这么多厉鬼大妖出现，却不知是敌是友，只好继续作法，也不打招呼，静观其变。
道风看着叶少阳，淡淡说道：“你很让我失望，我等你半天了，你为什么不动手？”
叶少阳耸耸肩，“我刚要动手，你就出现了。”
道风这才略感满意的点点头。
老郭在一旁无奈冷笑，虽然这师兄弟对话极为简单，他却听明白了，心想这一对师兄弟倒是一路人：你惹我，我就先弄你再说，脑海中从来没什么顾全大局这一观念。仔细一想，貌似师父也是这种人……
凌宇轩看着道风，挺了挺身子，昂然说道：“你就是道风，我们当年见过一面，可惜你比我大太多，当时没机会跟你斗法，这些年，我倒一直想与你一战。”
这一番话，以傲然的语气说出，凌宇轩自以为说的很有气势，结果道风只是淡淡看了他一眼，“你是昆仑派的？”
“正是。”
“你要跟我打？”
凌宇轩哼了一声，“你不敢应战？”
道风淡淡一笑，没有蔑视，也没有嘲笑，给人的感觉是：这件事很没意思。
凌宇轩表情一沉，觉得自己被侮辱了。
“道风，你装什么装！”柳如絮看不过眼，为凌宇轩不平。“你也就是成名早一点而已，有什么了不起！”
几个昆仑山弟子见道风傲慢，又有柳如絮出头，也跟着附和起来。
道风目光从他们脸上扫过，淡淡说道：“从今后，法术界再无普陀和昆仑。”
所有人怔住。
叶少阳道：“别乱说，这女人不能代表普陀，普陀其余人还是很好的。”
“那就没有昆仑好了。”
语气仿佛在说一件很不经意的事情。
无人不动容。
柳如絮怒道：“你张口就是灭门，以为你是谁！”
“可以试试，不试试怎么知道。”道风对她邪邪一笑，“不过你，我肯定会留下。”
“哈哈哈……”那黄衣道人一直在看热闹，此时忍不住大笑起来，“痛快，痛快，无正无邪，率性而为，这才是我辈修道之人所为，道风小子，你青出于蓝了！”

第931章 交换人质
道风转头看着他，慢慢说道：“别人不认识你，我却认识，你是上古洪荒时期一白蝙蝠精，听老子讲经得道，修炼千年，在人间做了不少恶事，仗着一身修为，逃脱天劫而已。”
黄衣道人被他道出身份，勃然变色，沉声道：“你要替天行道吗？”
“你做恶事，跟我有什么关系。”道风双手背在身后，淡淡说道。
黄衣道人复又大笑。“这么说，你是来抢内丹的了？”
道风不再理他，人影一闪，突然急射而出，手中一杆翠竹，砸向凌宇轩。
没有任何预兆，直接就出手了。
凌宇轩急忙祭出打神鞭，贴了三张灵符，迎击上去。
打神鞭顿时放出数道金光，罩向道风。
道风轻轻拂袖，一一化解，翠竹化作一道青光，猛然提速，直击凌宇轩面门。
凌宇轩大惊，没想到青光居然无视打神鞭的灵力，再想作法也来不及了，关键时刻，一串念珠飞来，圈住翠竹，使其来势一顿，凌宇轩仓皇躲开。
“道风，你欺人太甚！”柳如絮喝到，大声念咒，念珠转动，灵力溢出，顺着翠竹爬上去。
道风丢掉翠竹，欺身上前，一把搂住柳如絮的腰，拉到自己怀里。
“放开她！”两个昆仑弟子就在附近，本能的操起法器，冲了上去。
道风一只手搂住柳如絮，一只手抬起，中指弯曲，结了一个印，轻松避过二人的法器，对着二人脑门连拍两下，两人应声倒地，七窍流血。
道风转身朝树上飞去。
凌宇轩这才回过神来，纵身追上。
道风翻手一扬，袖子里飞出一道气息，猛然张开，却是一张鬼脸，张牙舞爪朝凌宇轩扑来。
凌宇轩扬鞭砸去，轰碎鬼脸，再一看，道风已经飞回树上，坐在树梢，把柳如絮放在自己膝上，姿势暧昧，宛如一对情侣。
柳如絮并不挣扎，显然是被道风下了什么禁制，不能动弹，只是无助流泪，看着凌宇轩。
凌宇轩是聪明人，柳如絮在道风手中，等于人质，随时都可以下杀手，因此不敢妄动，咬牙切齿的冲道风吼道：“道风，方才我没有防备，有胆子再来打过，抢一个女人算什么本事！”
道风神态悠闲，理都不理。
“啊，张师兄，刘师兄！”
一个昆仑弟子伏倒在那两个被道风拍倒的弟子身边，检查了一下，失声道；“没气了，魂魄也不见了！”
想了一下，惊呼道：“八成又是被这贼人把魂魄打进六道轮回了！”
众人面面相觑，震惊不已。
一个照面之间，随便出手，就把两个法力不错的法师打死、魂魄打入六道轮回，并击退道门天才凌宇轩，从他身边抓走一个人。这实力……简直闻所未闻。
“我靠……”小马一只手搭在叶少阳肩膀上，凑近说道：“小叶子，我一直觉得你天下无敌，看来我错了，你这师兄……简直变态啊！”
叶少阳白了他一眼。
道风看着凌宇轩，说道：“你把他的鬼仆放了先。”
凌宇轩眼神一动，道：“他鬼仆失踪，跟我有什么关系！”
“你不放，我就杀了她。”道风也不废话，一只手摸着柳如絮的脑门。
凌宇轩面色不变，沉默一瞬，道：“确实不在我身上。”
道风轻轻一笑，“你不敢说，当着众人的面，一旦承认，彻底名誉扫地，以后就没法混了，所以，你宁愿牺牲你的女人？”
柳如絮听见这话，用一种复杂的眼神望着凌宇轩。
叶少阳暗暗叹了口气，道：“凌宇轩，你就算恶贯满溢，顶多就是一个恶人，可是你为了名声，连自己女人也不顾，你根本……不配为人！你若承认，并且放出雪琪，像个男人一样，我与你好好打一场！”
一时间，所有人都注视着凌宇轩，面带怀疑，连几个正在作法的宗师都竖起了耳朵听着。黄衣道人嘴角带着一抹鄙视的笑容，安心看戏，拖延时间。
凌宇轩察觉到众人的目光，暗暗吸了口气，道：“我不知道你在说什么。”
柳如絮眼中，瞬间露出失望，涌出热泪。
道风把大拇指按在柳如絮眉心中央，暗暗发力，柔声说道：“我舍不得你死，可惜……为了这样一个男人，你值得吗？”
感受到死亡威胁，柳如絮突然大哭起来。“是我干的，是我抓了那女鬼，藏在凌宇轩身上，他一切都不知情！是我干的！”
这话一出口，全场哗然，几个宗师也是连连叹息。
柳如絮虽然有心为凌宇轩掩护，但是情急之中找的这个借口却不够高明：两人方才一起行动，要说雪琪是她一个人抓的，然后反而藏在凌宇轩身上，就算是糊弄三岁小孩都说不过去。
“柳如絮，贫尼不想多说！”定尘师太强压住愤怒，冷冷说道，“你即刻迁单，你所做一切，与我普陀山再无任何关系！”
迁单，在佛门就是逐出师门的意思，是最重的处罚，定尘师太也是气急，并且感到羞愧，才做出如此重罚。
凌宇轩的表情，瞬间变得十分精彩，环顾左右，看到一双双充满鄙夷的目光，连自己那些小弟也怕沾到身上，默默躲开。
“不错，你那鬼仆是我抓的。”事到如今，再不承认怕要引起公愤了。
“他那鬼仆，真身乃是天罗夜叉，我身为法师，自然有责任将其拘拿，送往阴司，之前不说，实在是忍辱负重，免得他跟我动手，影响封妖，坏了大事。”
凌宇轩环顾左右，说道，“叶少阳收天罗夜叉为鬼仆，本来就是犯了戒律，请各位宗主主持公道。”
张无生听了，忍不住笑了一声，说道：“一个本该是恶鬼的天罗夜叉，拯救了几十个孤儿，敢问凌天师又救了几个人？”
释信无宣了一声佛号：“我佛慈悲，无论是胎生、卵生、湿生、化生，众生若向善，皆可成佛，又何必执迷于出身呢？”
龙阳真人哼了一声道：“旁的也别说了，还请凌天师速度放出天罗夜叉，还给叶天师，凌天师，要为大局考虑啊。”
之前用来劝叶少阳的话，又送给了凌宇轩。

第932章 天师之战
面对几乎是四壁楚歌的局面，凌宇轩没有办法，一咬牙，摸出一枚铸母大钱，朝叶少阳掷去，一道人影半途落在地上，正是雪琪。
叶少阳急忙上前，用灵符收了，然后贴在雪琪肉身上，令魂身合一，然后念了一遍固魂咒。
雪琪缓缓睁眼，看到是叶少阳，轻轻吐了一口气，虚弱的说道：“孩子都被谢警官带走了。”
“知道了，干得漂亮。”
雪琪看到凌宇轩，眼神一寒，挣扎着要站起来。“我要撕了他！”
“我帮你报仇，你先歇着吧。”叶少阳摸摸她的脸，让小白和橙子把她扶到一边去修养，看了道风一眼，道：“还是你有办法。”
凌宇轩望着道风说道：“你也该放人了吧？”
“不忙，还有一个呢。”
众人一听，全都愣住，摸不着头脑。
叶少阳一想就明白了，“陈露！陈露也被你抓去了！”
心中怒急，想到凌宇轩抓住陈露，一定也是为了要挟自己！
不过道风既然知道陈露被凌宇轩抓住，为什么早不出手相救呢？一想明白了：他就是要当着法术界众多人士的面提起这事，让凌宇轩难看！
既然他能等到这时候，说明陈露一定没事，当下彻底放心，冲道风说道：“你可真阴啊，让你老婆被人关了这么久，真干的出来！”
道风剑眉一竖：“你老婆！”
“本来就你老婆。”叶少阳耸耸肩，“你老婆，你自己救吧，我不管了。”
道风对凌宇轩道：“你若不放人，我只有动手了。”
凌宇轩面色发紧，陈露是他最后一张底牌，当然不想交出去，可是一想到连雪琪也交出去，这时候若是死撑，之前就是做无用功了，一咬牙，朗声说道：
“你说的那个女鬼，之前因为在这附近徘徊，我询问她来历，她居然攻击我，我当她是与狐群一伙的，自然收了，幸好还没有发落。”
凌宇轩一边解释，一边拿出一张灵符，轻轻一抖，一道人影落在地上，正是陈露，神情有些萎靡。
抬起头，迷茫的看着四周，在人群中找到叶少阳，眼前一亮，“小叔子救我啊！”
叶少阳抱着胳膊，朝道风努努嘴：“让你老公救你吧。”
陈露愣了一下，顺着他目光看去，看到了道风，人一下子怔住了。
“道风，真的是道风，真的是你！”陈露激动的喃喃自语，随后表情有些羞怯，直直的看着道风。
叶少阳冲她挑了挑眉毛，道：“我说，你平时加我小叔子叫得那么理所当然，现在见到正主了，怎么反而害羞了，我说，你倒是叫声老公来听听啊！”
陈露面色绯红，狠狠瞪了叶少阳一眼，然后又羞涩的朝道风看去，全然不顾自己还作为人质在别人手中捏着。
凌宇轩一只手扣住陈露的后劲，冲道风说道：“交换一下吧。”
道风不做声。
猛然间，凌宇轩感到身后一阵异动，回头一看，一道白色光华凌空极快的射来，急忙推出八枚五帝钱，上前封堵。
突然又感到左侧有威胁，转头看去，叶少阳不知什么时候已来到对面，七星龙泉剑对着自己脑门用力砍下来。
这一剑，也没有什么怪异之处，就是很普通的一击，但是速度很快，下手也极狠，而且与那白光配合得恰到好处，根本没给他留任何间隙。
躲也来不及了，假如自己不做反抗，凌宇轩毫不怀疑，这一剑会从自己头上劈下去。当下也只好放开陈露，拿出打神鞭，去格挡七星龙泉剑。
当的一声，凌宇轩后退几步，急怒攻心，正要反击，叶少阳已经退开，低头一看，那道白气，裹着陈露，回到道风身边。
白气凝聚起来，变成人形，正是杨宫梓，站在道风身边，还是一副老样子，帽檐遮着脸，朝叶少阳看过去。
叶少阳笑笑，冲她做了个飞吻，突然想到，这算不算调戏大嫂？不过貌似道风的感情比自己还乱，真不知道谁是大嫂。
陈露脱困出去，来到道风身边，羞答答的说道：“道风，我是陈露，你……还认得我吗？”
道风看了她一眼，没等开口，陈露一眼看到他怀中的柳如絮，嗫嚅道：“这是……你媳妇吗？”
一看之下，“咦”了一声，“好面熟啊，啊，这不是那个臭道士的媳妇吗？”
回头看看凌宇轩，又看看道风，“你怎么把人家媳妇抢来了，你喜欢这个姑娘？”
道风嘴角抽了抽。
凌宇轩那边，一张脸变得惨绿，咬牙说道：“道风，可以放人了吧！”
道风看着他，一只手搂着柳如絮，慢吞吞说道：“我只是让你放人，我什么时候说过，我要放人？”
凌宇轩彻底呆住。
“道风，你……你无赖！”凌宇轩被气得语无伦次起来。
道风搂着柳如絮，脸上带着微笑，仿佛在说：我就是无赖了，你奈我何？
“哈哈哈……”小马捧腹大笑，“你小子也有今天，天天跟人耍无赖，玩阴的，今天总算遇到比你还无赖的了吧？”
道风转头，两束阴冷的目光落在他脸上，小马感受到寒意，立刻闭嘴。
叶少阳也是忍俊不止，比无赖，凌宇轩跟道风相比，还是嫩了点。
一股无明业火，从凌宇轩脚底一直燃烧到头顶。一时间感到所有人似乎都在嘲笑自己，尤其是自己的未婚妻被别人当众抱在怀里……名誉扫地，未婚妻被人掠走，身为一个男人，这种屈辱，令他全身上下都在颤抖。
凌宇轩从手腕上褪下一个皮套，将头发拢起来，划破指尖，在印堂处点了一滴血迹，然后咬破舌尖，喷了一口血在打神鞭上，立时灵气缭绕，将周身包裹起来，将打神鞭对着道风，用极为阴冷的声音说道：
“道风，有胆子就放开她，跟我打一场，今天不是你死就是我活！”
道风淡淡的看了他一眼，把目光移到叶少阳脸上，道：“他是你的对手。”
叶少阳明白他的意思，吹了一下前额的头发，从人群中走出去，面对凌宇轩。
“别让我太失望。”
身后响起道风的声音，叶少阳对后面竖了竖中指，一只手抓住七星龙泉剑，目光凌然，望着凌宇轩。
“你一直想挑战我，我今天就让你见识一下，谁才是人间天师！”

第933章 真正的天师2
凌宇轩看着叶少阳，眼中放出野兽一样的光芒。
虽然自己一败涂地，但是只要能打败叶少阳，自己依然可以找回场子，按照之前约定，成为法术界第一弟子。
龙阳真人突然跑过来，拱手道：“二位天师，阵法即成，还请二位先封印妖王，然后再斗法……”
叶少阳道：“龙阳师叔，不是我不顾全大局，让我跟这种人并肩作战，根本做不到，我担心他背后捅我刀子，怎么能全力以赴？斗法结束，我自然全力以赴，对付妖王！”
龙阳真人还想说什么，释信无宣了一声佛号。“万事皆因果，还是让他们先了却自身因果，消除业障，尔后集中心神对付妖王吧。”
张无生把龙阳真人叫到身边，低声道：“他们两派之争，发展到这个地步，别人已经管不了了，让他们自己解决吧，我们龙虎山躲还来不及，万不可参与！看戏就好。”
所有人也都是抱着这种心态，望着两位年轻的天师，神情充满了掩饰不住的期待。
“我等你很久了。”凌宇轩望着叶少阳，伸出舌头，舔了舔嘴唇，“天师牌你带了没有，可别待会输了，又狡辩说没带。”
叶少阳没理他，举起七星龙泉剑，冲了上去。
凌宇轩也操起打神鞭，飞身而上。
两人瞬间战成一团，也没用任何法术，只是体术互博，你进我退，速度极快，看的人眼花缭乱。
小马拉了老郭一把，纳闷道：“这怎么打的像个武林高手似的，光是砍砍砍，也不作法？”
“刚开始嘛，先比拼体术，急什么。”老郭低头继续玩手机。
小马看到他在玩消消乐，皱眉道：“我说，你怎么好像一点也不为小叶子担心似的？”
“怎么都是个赢，有什么好担心的。等打到精彩的时候再看。”
小马白了他一眼，双手拢在嘴边，大声喊道：“小叶子加油！”回头鼓动一干小伙伴，“一起加油啊！”
几个翻白眼看他，感觉像个傻比。
岳恒用一种满怀期待的目光望着战斗双方，似乎按捺不住，非常想加入战斗，突然眉头一皱，意识到一束目光落在自己身上，转头一看，是道风在看着自己，但随即把目光移开了。
叶少阳与凌宇轩近身缠斗了数分钟，突然大喝一声，长剑抖动，突破打神鞭的防护，一剑砍在凌宇轩肩膀上，血光喷射。
凌宇轩咬牙挺住，左手结印，二指托住剑锋，用力弹开。
叶少阳顺势也捏了一个法诀，对打过去，两人见招拆招，又斗起印诀。
啪啪啪……每一次手掌碰撞，都会产生一股灵力冲击，两人衣衫纷飞，人却屹立不动，数分钟后，两人全身都被汗水湿透，捏诀的速度也是越来越快。
叶少阳一次出手，能变换五次手诀，凌宇轩也是不差，见招拆招，斗得不亦乐乎。
“孺子可教，孺子可教……”黄衣道人自从发动十三凶星阵之后，自身比较闲，站在妖晶石上观看战斗，此时见到二人诡异的手法，也是忍不住赞叹出声。
那些观战的法术界弟子，早已经惊得说不出话来，一个个自叹不如。
只有一个人没有观看斗法：陈露坐在道风左侧的树干上，双手捧着脸，一双星星眼看着道风。
“道风……”
“什么？”道风看她一眼。
“没事我就叫叫你。”陈露的声音柔得像水一样。
道风无语，只要假装认真看斗法，不再理他。杨宫梓哼了一声。
砰！
一声巨响，从叶少阳与凌宇轩相接的掌心爆发而出，两人各自退了几步。叶少阳气定神闲，凌宇轩却是暗暗喘了口气，眼神一冷，欺身上前，打出三张灵符，以三才之数，摇摇晃晃朝叶少阳飘来。
叶少阳也打出四张灵符，摆成四象符阵，迎击上去。
两个符阵相撞，凌宇轩的三才阵被破，灵符瞬间飘落，他随即又打出两张灵符，念咒完毕，灵符上亮起朦胧水光，破了叶少阳的四象阵。
叶少阳立刻画了一张真火符，打出去，化作一团紫薇天火，将凌宇轩的水生符烤干，烧成灰烬，朝凌宇轩脸上飞去。
凌宇轩不急不慢，又祭出粮两张比水生符更强的玄水符，宛如二龙吸水，一上一下，熄灭了紫薇天火。
叶少阳又画一张符，念咒完毕，凌空丢出，立刻生出一波狂风，夹杂沙尘，朝玄水符卷去……
斗完体术和捏诀，两人又斗起了灵符。起初还是见符破符，后来一道符不够，两人飞快的画符、打符，一时间两人附近的空中灵符乱飞，各种相生相克，碰撞不停，看得人眼花缭乱，叹为观止。
那些低牌位的道士，一个个表情复杂，情不自禁的伸出双手，跟随着二人的手法节奏，跟着打符。
道门符术，有“张，道，手”之分，就好像武林高手的“式、招”一样，一道符为数张组成，形成符阵，前面一道符还没老，后一道符又打出来，并称一手，等一手符结束，与对方碰撞或灵力消失殆尽，重新打出，又是重新计算。
真人牌位的道士，在一手符中能连续打出三、四道符，已算高明。而叶少阳和凌宇轩，至少都是六道符起步，有时候战斗激烈，甚至能一口气打出八九道符，简直令围观人群惊为天人。
每有新的一手开始，围观的道士就忍不住伸出双手，模拟起叶少阳或凌宇轩打符的手法和节奏，往往打到两三手就跟不上了。
“算了，我等一辈子也修炼不到这种程度，他们打符的手法，也不是我们能学的会的。”一个小道士模拟了几手，都在三四道符放弃。
越来越多的道士放弃模拟，跟着二人打符的节奏数起来：“……五、六、七、八、九！十！”
当叶少阳打到第十道符，所有人都语气颤抖，跟着惊呼。
“十二、十三！！！”
群情沸腾。
叶少阳也是陷入一种近乎癫狂的状态，不断打符，破解对手，一口气打到十三道符，接着后撤退开，双手结印，大开大合，大叫一声：“破！”

第934章 斩三尸
漫天灵符，尽皆爆开，无数灵气化光纷飞，将凌宇轩围起来，瞬间将凌宇轩打出的灵符碾碎，击打在他身上。
凌宇轩身体晃了晃，单膝跪地，喷出一口血。
叶少阳也感觉一阵晕眩，用力喘了几口气，才缓过来。
“连打十三道灵符，怕是堪比古代那些最了不起的道士了。”杨宫梓喃喃说道，看了道风一眼，“比你当初还要厉害吧？”
“他学会先天八卦和大周天吐纳心法，有这成就，及格而已。”道风笑笑，“这孩子就是爱激动，别的都好。”
“我倒觉得，这是他的优点。”
看着凌宇轩起身，叶少阳淡淡摇了摇头，眼中的蔑视一显无疑。
凌宇轩咬紧牙关，紧了紧衣服，将法器收好，划破手指，用自己的血画符，默念咒语，双手打出，灵符瞬间我爆裂，化作一个四方大印，悬空而起。
大印下面有几个篆字，叶少阳一看，原来是雷霆都司印，后撤两步，无奈摇头。
体术、捏诀、灵符，都斗过了，现在开始斗法印。
雷霆都司印是昆仑秘术，从来只听过，没见过。叶少阳也不敢怠慢，当即用金粉画符，凌空一摇，同样化作一方大印，上圆下方，顶端飘着一缕红色印绶。
下端几个闪闪发光的篆字：灵宝大法师印。
叶少阳双手结印，将大印祭起，朝雷霆都司印撞去。
雷霆都司印凌空摇晃，放出八道神雷，狂卷而来，声势浩大，将灵宝大法师印裹在中间，一通猛击。
叶少阳闭上眼睛，双手不停结印，额头微微冒汗，灵宝大法师印化作一点灵光，对抗着八部神雷。
“乖乖！”小马见这光景，大叫起来：“这是什么神器，看上去好牛比啊！”
突然想到什么，拉过老郭，问道：“连雷都能召唤，快赶上玄幻片里的高人了，这要是用来打普通人，那还不是比手雷还厉害？”
“只有白痴才会这么认为。”老郭白他一眼，“印法，实际上是用神念配合灵符召唤，对鬼妖尸灵伤害巨大，但对人完全没有伤害，一个法师随随便便就能祭出大印，要是能当武器，还要特种兵干什么？”
小马道：“对人没伤害吗？那他们还打来打去的？”
“法师之间，用神念斗法，大印能伤到神念，但对肉体无伤。”
老郭懒得跟他详细解释，迈步走到道风所在的树下，自己也不好上去，便叫道风下来说话。
“你还是离我远点，未免日后受累。”道风淡淡说道，不再理会。
老郭无奈，只好又回到自己那边。
那边，灵宝大法师印化成的灵光越来越大，蔓延开去，与雷霆都司印召唤的八部神雷不断碰撞，每一次碰撞，叶少阳和凌宇轩的脸上，都会现出痛苦的表情。
但两人都用一种决然的目光望着对方，谁也不愿放弃。
撞击的速度越来越快，幅度也越来越大。
“我说郭老，小叶子不是有个貔貅印吗，为什么不拿出来用？”
“别人用虚印，你用实印？”
“什么意思？”小马完全不解。“虚印是什么，实印又是什么？”
老郭本来不想理他，但是受不了纠缠，只好解释道：
“虚印是用灵符的灵气形成的，用神念控制，实印就是一种法器，完全不同的概念。”
“哪一种更厉害？”
“看用在什么地方，”老郭冲他挑挑眉毛，“你喜欢高个子的成熟美女，还是娇小玲珑的小姑娘？”
“都喜欢！”小马不假思索，随即又挠挠头，“你这个比喻，暴露了你老司机的本色！”
“噗！”
凌宇轩喷出一口血，踉跄欲倒。叶少阳的脸色虽然也不好看，但比他要强一点。
众人哗然，几个回合的斗法，凌宇轩都受伤了，他的法力，比叶少阳终究还要差一点。斗到现在，实在有点撑不住了。
柳如絮被放在树上，五蕴被道风封了其三，只能看和听，此时看到凌宇轩即将败下阵来，眼中流泪，透出失望和不甘。
她心中的凌宇轩，本该是道门年轻一代无敌，就算那几个宗师，也未必不能一战，本来对他打败叶少阳信心满满，没想到居然不是对手，心中一股复杂的感情，无法言语。
想到自己之前那些为凌宇轩吹嘘的豪言壮语，脸上一阵火辣辣的疼。
“真是不打不知道，这凌宇轩，也是不容易了，几乎接近地仙的实力。”龙阳真人坐在张无生身边，说道。
张无生还在结印作法，虽然能够分神，但不方便回头观战，问道：“叶少阳呢？”
“深不可测，不止地仙的实力！”
张无生暗暗点头。
就在大家都以为战斗要结束的时候，凌宇轩突然诡异一笑，咬破舌尖，不知道念了什么咒语，身上一道金光闪过，冲天而起。
叶少阳猛然感到灵宝大法师印上压力骤增，抬头一看，顿时大惊：一道与凌宇轩一模一样的虚影，握紧雷霆都司印，对准灵宝大法师印化成的灵光，用力的砸下来。
围观众人一片惊慌。
“元神出窍！”龙阳真人悚然大叫，“不对，这不是元神，元神再强，也不可能有控制大印的能力，灵魂更不可能，这是……”
“三尸分身！”张无生道。
突然浑身一颤，“怎么可能，凌宇轩不过是天师牌位，怎么可能斩三尸！”
张无生摇摇头，表示自己也不知道。
黄衣道人的脸上，也是露出困惑和震惊的神情。
“斩三尸……”杨宫梓语气中也透着惊讶，“这小子有这么大的造化？”
老郭等人，骇然的说不出话来。
小马还在纠缠询问，老郭压根一个字没有听见。
斩三尸，是道家的终极修炼手段，传说中三清就是斩三尸成仙，其中老子化胡，就是斩去一尸，化作佛陀。
所谓三尸，民间有各种说法，有认为是三尸虫，代表人的三种执念，只有斩去，精气神通，才可以羽化升仙。
三尸，代表贪、嗔、痴，附着在魂魄上，想要剥离出去，只有将三魂一起斩去，分离肉身，无悲无喜，无善无恶，无身无念，元神才能羽化。但三魂一旦离体，人必死无疑。

第935章 踩你在脚下
所以从古到今，斩三尸只是存在于道门的一个传说，除了三清和十二金仙，没有人做到过，就算是五大天师，也最多斩去一尸，受封阴神，其余道士连一尸也没有斩过，甚至不知道怎么去斩。
“他如果能斩三尸，早成仙了。”道风淡淡一笑，“他用的是昆仑秘法，分神之术而已，将人魂分开，抽离身体，一念三用，也算是大神通。”
杨宫梓道：“这就很不容易了。”
“是不容易，昆仑一派几百年来，能修炼成这分神之术的，也没有几个人，和小子是个天才，不然也不会被昆仑这么重点培养。可惜，可惜。”
“可惜什么？”
“比小王八蛋还是差一点。”道风语气中带着得意。
说完，伸手朝黄衣道人指去，道：“真正斩三尸的人，在这。”
杨宫梓惊道：“他斩过三尸！”
“不，他是被人斩出来的一尸。”
两人对话声音不大，还是被黄衣道人听到，朝道风看了一眼，道：“你知道的可不少，以你的修为，也该斩三尸了吧？”
道风轻轻摇头，“我不斩三尸，那无悲无喜、无善无恶的境界，不是我的追求。”
黄衣道人听了这话，神情复杂。
陈露凑到道风身边，有些担心的说道：“那凌宇轩一个变两个，斗法起来，不是很不公平？”
“作法打斗，本来就是各显神通，哪有什么公平可言。”
道风仰视星空，淡淡说道：“这个世界，强者为尊，哪有什么公平可言，哪有什么道理可讲！”
“轰！”
一声巨响，灵宝大天师印被轰的粉碎，叶少阳被震飞出去。那凌宇轩的分身狞笑一声，手提雷霆都司印，飞身而上，不等叶少阳站起来，对着他的脑袋砸下来。
叶少阳拔出七星龙泉剑，顶住大印。
凌宇轩的肉身，却是提着打神鞭，来到叶少阳身边。
“老大！”小青小白等人大叫一声，就要冲过去。
道风随手摘了一根树枝，掷了过去，斜插在地上，灵力扩散，形成一道结界，将他们挡住。
“还没到你们动手的时候！”
小青小白等人互相看去。小青心想，他是叶少阳的师兄，不可能害他，他既然觉得没事，那就只有再等等。
何况两人是单打独斗，自己一干人冲上去，就算灭了凌宇轩，也会让叶少阳在法术界从此抬不起头来，道心也会受到影响。
“你以为，你稳赢我？”凌宇轩手提打神鞭，俯瞰着躺在地上的叶少阳，脸上露出狞笑。
“我说过踩你在脚下，就一定做到！”
说完，抬起一只脚，照他脸上踩去。
叶少阳猛然松开七星龙泉剑，身体一缩，雷霆都司印用力压下，却是将七星龙泉剑压到了一个几乎不可能的弧度，然而七星龙泉剑毕竟是茅山最强的法器，不可能被压断，下面的空间，正好够叶少阳平躺在地上。
“砰！”七星龙泉剑受不了压迫，完全的剑身被弹了出去，雷霆都司印砰然压下，牢牢贴住地面，但叶少阳经过这一个缓冲，已经从下面溜了出去。
接住被弹出去、从天而降的七星龙泉剑，叶少阳喘了口气，提剑对凌宇轩刺去。
凌宇轩本尊手持打神鞭，与叶少阳对攻一记，然后分开，咬破舌尖，喷了一口血打神鞭上，左手蘸血描起道纹。
叶少阳要乘势追击，猛然感到脑后生风，回头看去，凌宇轩的分身，手持雷霆都司印，又砸了过来。
只好转身抵挡。
“叶少阳，玩也玩够了，让你见识一下打神鞭的神威！”
叶少阳闻言，转头看去，凌宇轩双手握着打神鞭，口中不断念咒，打神鞭化作一道金色光柱，铺天盖地的压下来。
叶少阳急忙震开雷霆都司印，拉出勾魂索，双手拉紧，用锁链拖住打神鞭。
“呼啦”一声巨响，打神鞭缠住勾魂索，用力下压。锁链从叶少阳双手之间扯动，将虎口撕开，叶少阳狂喷了一口血，死死抓紧勾魂索，顶住打神鞭。
一阵此起彼伏的厉鬼嚎叫，从打神鞭上传出。
鬼影重重，从打神鞭飞出，扑向叶少阳。
叶少阳定睛一看，这些都是怨气化形，不是真的鬼影，不能直接伤人，但是成百上千道鬼影将他紧紧围住，那种压迫感令他感到窒息，差一点背过气去。
“叶少阳，这打神鞭千百年来，不知打死多少厉鬼邪灵，戾气都附着在上面，一旦放出，百鬼嗜心，这感觉好受吧，哈哈哈……”
“砰！”一道重击，砸在叶少阳后脑勺上，脑海中一片空白。不用想也知道，一定是凌宇轩的分身用雷霆都司印砸了自己，幸好是神念攻击，而他神念足够强大，才没有被震散，不过再来一下的话，可就说不准了。
凌宇轩见叶少阳如此狼狈，倒是不着急继续进攻，狞笑道：“叶少阳，其实我很喜欢芮冷玉，那天晚上，我跟她发生了什么，她没告诉你吗？”
叶少阳知道他是胡言乱语，故意刺激自己，还是忍不住气血翻涌，两只眼睛瞬间变得通红。
大吼一声，将一口血喷在左侧的鬼影上，鬼影迅速融化。
接着双手一抖，用勾魂索缠住打神鞭，往左边一滑，用力扯动，左手腾出，往打神鞭上贴了一道符。
“暗金神符！”凌宇轩看到金光流动，大叫一声。
叶少阳闭上眼睛，默念咒语：“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
九星神符！
叶少阳从天书上学到的神符之一。
咒语念毕，灵符上金粉流动，汇聚成九点星光，瞬间冲散了重重鬼影，击打在打神鞭上。
凌宇轩拿捏不住，打神鞭脱手而飞，神念一动，再也控制不住元魂分身。
那眼看着就要再度砸在叶少阳后脑勺上的雷霆都司印，也瞬间消失，元魂化作一缕轻烟，回到凌宇轩体内。
凌宇轩见九点星光一起打来，打神鞭也不在手中，知道空手挡不住，情急中摸出天师牌，喷了一口精血上去，挡在面前。
九点星光撞在天师牌上，发出一股强大的灵力波动。
星光消失，天师牌被震飞，凌宇轩也倒飞出去，跌落在草丛之中。
叶少阳伸手接住凌宇轩的天师牌，站着喘了几口气。总算结束了。
他脚步有些蹒跚的走到凌宇轩面前。
凌宇轩挣扎着想坐起来，一只脚立刻将他踹翻，踏在他脸上，一直将他踩到泥土中。

第936章 天师的末日
“感觉怎么样？”叶少阳望着凌宇轩，用悠闲的口吻问道。
凌宇轩用力挣扎，双手在泥土里扒拉，却徒劳无功。
后背高高弓起，埋着脑袋，四肢用力，模样很丑陋，像是某种动物。
泪水不断从柳如絮的眼中流出来，她没想到凌宇轩会败，而且还败得那么惨……
小马等一干人看着这一幕，却没有丝毫的怜悯，甚至还觉得不够解气，毕竟这一切，都是凌宇轩咎由自取。
凌宇轩挣扎的动作也越来越小，最后直接趴在地上不动了。
叶少阳这才松开脚，站在一旁默默看着。
凌宇轩吃力的用双手撑地，翻过身来，脸上全是泥土，真正的灰头土脸，衣服上一片污垢，头发也散了，看着叶少阳的目光中，带着无尽的仇视。
叶少阳手里拿着他那块玉质的天师牌，冲他面前晃了晃。
凌宇轩脸皮抽了几下，喘着粗气，沉声道：“我输了，按照约定，你拿走吧。”
“我说过，它在我眼中就是个……垃圾。”说完，将天师牌用力摔在脚下一块石头上，一只脚用力踏上去，咯吱声响起。
等他的脚抬起来，那块石头上，天师牌已经四分五裂。
凌宇轩看着自己的天师牌被毁，面目扭曲，激动的浑身颤抖起来。
身后那些法师看到这一幕，也是一阵唏嘘。
“暴殄天物啊！”有人发表感叹。
“叶少阳，我不服！我会报仇的！”凌宇轩咬紧牙关，一字一顿说道，之前已经认输的他，看见自己的天师牌被毁，整个人陷入癫狂。
“你觉得，你还有机会吗？”
叶少阳俯瞰着他，淡淡说道。
“欺凌冷玉，将瓜瓜打成重伤，掠走陈露和雪琪，妄图要挟我。凌宇轩，你觉得你现在很惨，但你想过没有，假如败的是我，你怕是会用现在的十倍来羞辱我吧？”
“哈哈哈……”凌宇轩狂笑起来，“是啊，我会把你踩在脚下，用力蹂躏，让你永远无法抬头，哈哈哈……”
笑到一半，脸上一块泥巴掉在嘴里，急忙大声咳嗽起来，模样狼狈极了。
“疯了。”叶少阳摇摇头，转头看了道风一眼，道：“怎么样？”
“勉强及格。”
叶少阳耸耸肩，转过身，朝自己小伙伴那边走去。
身后，凌宇轩突然站起来，从袖子里摸出一把铜剑，朝叶少阳飞奔上去。
强大的羞辱，彻底摧毁了他强大的自尊，已经彻底陷入疯狂，只想杀了叶少阳，杀了他！脑海中只剩下这一个念头。
叶少阳嘴角露出一抹微笑，朝小伙伴们看了一眼，瓜瓜会意，叫声“老大小心！”
从人群中飞奔出来。
雪琪紧随其后。
“你不去？”道风转头问陈露。
“我……你一会还在这吗？”
道风无语，点了点头。
陈露这才飞身下树，朝凌宇轩冲过去。
“没想到你有今天。”瓜瓜冲凌宇轩狞笑，“该清账了！”
那天被凌宇轩师徒二人打到重伤，玉辰子已经伏诛，现在还是凌宇轩这个主谋还账的时候了。
雪琪和陈露都被凌宇轩关过，也是有仇，自然不会放过他。
现在的凌宇轩，身受重伤，打神鞭和天师牌都不在手中，早不是当初的天师了，瓜瓜抽出鬼刀，迎着一刀，将凌宇轩左臂砍断。
凌宇轩惨叫一声倒地，三只鬼立刻扑了上去。
“宇轩！”柳如絮惨叫一声，全身不能动，只能哀嚎哭泣，对道风道：“求求你放过宇轩，你让我做什么都可以，全听你的！”
道风不理。
几个昆仑派弟子见凌宇轩就要丧命，想要上前搭救。
小青小白，美华和橙子，速度赶到，站在四个方向，把凌宇轩围在中间，一脸漠然，浑身气息迸发，随时可以出手。
几个昆仑山弟子见这情景，不敢上前，只好哀求叶少阳放人。
“是他们三个要报仇，跟我说有什么用。”叶少阳道，“如果是我败了，你们会为我向凌宇轩求情吗？”
几人怔住，说不出话来。
身后，响起凌宇轩凄惨的嚎叫。
大家听得悚然，却不敢出头。
几大宗师装作作法在关键时候，闭着双眼，莫念咒语，假装没有听见。
龙阳真人看不下去，想要去劝，走了一步却发现自己衣角被张无生暗暗拽住，只好叹了口气，转过身去。
“爽快，爽快！”黄衣道人兴奋大叫。“快意恩仇，我辈修道之人本该如此，不疯魔，不成活！小子，你悟道了！”
叶少阳嗤然一笑，不以为然。
“啊！”
一声凄厉的惨叫，一片血雾升起，凌宇轩的肉身被瓜瓜三人撕成碎片，只剩下一道魂魄，跌坐在地上，却是再也没有生前的嚣张，拱着手，向三人求饶。
三人也不知道该拿他的魂魄怎么办，转头看着叶少阳的背影。
凌宇轩滚落到叶少阳脚下，双膝跪地，向叶少阳讨饶。
叶少阳看着他这副德行，摇了摇头，突然失去了所有报复的乐趣，只有厌恶。
这么样的一个人，怎么配当自己的对手？
本来还想奚落他几句，也没有兴趣了。
“凌宇轩，你今天的一切也是咎由自取，杀了你也不亏，你要是不服，去阎王那说吧。”说完画了张引魂符，丢出去，再也不看他一眼，朝道风走去。
凌宇轩叹了口气，赶紧进入灵符，朝北方飘去。
一代天师，昆仑山百年不遇的第一人才，最有前途之人，就此殒命。
“好可惜……”龙阳真人叹道，心里想，谁让他得罪了叶少阳呢，既生瑜何生亮，就算不看为人，光比法力，凌宇轩虽然冠绝法术界，但是对比叶少阳，还是差了那么一点。
“这是法术界之幸。”张无生叹了口气，“无量天尊，凌宇轩的为人，你也看到，若是让当上法术界第一弟子，将会把法术界带往什么样的方向，想想都怕。”
这句话虽然是悄声说的，但是附近几大宗师都听见了，暗暗点头。
“叶少阳又怎么样？”定尘师太问道。
张无生一笑，“人是残忍了点，以战止战，以暴制暴，虽然有违你们佛门之道，但有时候……是必要的。”

第937章 不同的路
叶少阳冲道风打了个响指，像个孩子似的邀功：“喂，怎么样啊！”
道风轻轻摇了摇头。
叶少阳明白他的意思，吐了吐舌头。
自己毕竟是一个法师，报仇归报仇，杀人已经是底线，也解气了，不敢再逾越一步。
“她怎么办？”叶少阳看着柳如絮说道。
凌宇轩的死，已经深深刺激到了她，整个人陷入一种茫然的境地。
这个女人虽然是凌宇轩的帮凶，但毕竟罪不至死，而且……她是个女人。叶少阳真不知道拿她该怎么办，就这么放了她，又觉得有些不甘。
“道风……师侄。”定尘师太这时完成了布阵，大汗淋漓的站起来，冲道风双手合掌，恳切的说道：
“柳如絮曾是我门下弟子，虽违反戒律，贫尼管教不严，也有责任，也已将她逐出师门，算是惩罚，凌宇轩咎由自取，死不足惜啊，还请道风师侄对她从轻发落……”
龙阳真人也上前跟着劝说。
其余门派的弟子见他们出面，也乐的做个人情，上前一起劝说。
道风没有理会他们，转头看着柳如絮，道：“你也不是好人，但念在你对凌宇轩还算真心，我倒是不忍心让你魂飞魄散，去人道重新投胎吧。”
众人听见他最后一句话，悚然大惊，直呼不可。
道风毫不在意，一掌拍在柳如絮面门上，一股恐怖的力量劈开虚空裂缝，拖着柳如絮的魂魄进入鬼域，直奔轮回之眼，几个鬼差阻拦不住，直接打入人道，往生去了。
众人面面相觑，一阵唏嘘和震惊。
定尘师太面色变化，望着道风，冷冷说道：“纵然她犯了十恶不赦之罪，毕竟是人不是鬼，你只是一个法师，有什么资格发落别人生死。今日之事，我倒要找青云子理论一番！”
道风淡淡说道：“你弄错了，我已被逐出师门，不再是茅山弟子，我的所为，不必向任何人负责。”
“你——”定尘师太无话可说，毕竟青云子将他逐出师门，这件事人人都知道。
叶少阳怔怔的看着道风，不知道该说什么。
“怎么回事！”阴司轮回之眼旁边，一个鬼差悚然说道，“刚有两个被打入畜生道，这又一个被打入人道！”
另一鬼差道：“定是人间有人作法作为，这不是第一次了，咱们还是赶紧上报要紧！”
这两鬼差赶紧离了忘川河畔，刚到奈何桥，见到一道威严身影凌空而至，慌忙拜倒在地。
“见过三法王。”
三法王道：“此事转轮王已知晓，已找谛听断出是何人所为，本王这就点兵前去人间捉拿妖道，你二人不可擅离职守！”
说完纵身飞走，两鬼差对着光影遥拜，回到忘川河畔。
人间。
小马从地上捡起了凌宇轩的打神鞭，乐呵呵的跑到叶少阳身边，道：“这宝贝怎么处置？不如送给我好了！”
叶少阳一把抢过来，道：“你又不是天师，用不了这个，还是碎魂杖适合你。”
“我怎么不是天师！”小马不满的嚷起来。
叶少阳不理他，走到人群中，目光一个个扫去，发现没人适合用这东西：
这打神鞭是道家法器，四宝用不了，芮冷玉有松纹古定剑和五宝金莲，也不需要这个，至于小白小青等人，不是鬼就是妖，更是不行。老郭倒是合适，但法力太低，他也不喜欢跟人斗法，所以忽略。
想了想，来到岳恒身边，道：“你要不要？”
岳恒看了打神鞭一眼，摇摇头，淡淡说道：“我习惯用拳头。”
叶少阳为难的挠了挠头，这么好的法器，居然送不出去，正在迟疑，突然感到手上一松，打神鞭离开自己的手，飞了出去。
急忙转头看去，打神鞭被道风收在手中。
“我要了。”道风举起打神鞭，细细凝视，一道青光，从打神鞭上溢出，神威乍现。
“道风，凌师兄死了，打神鞭应该回归本门，你怎么可以抢我们的东西！”
“是啊，你还杀了我门派两个弟子，这笔帐又怎么算！”
几个昆仑弟子不甘心的叫嚷起来。
道风眯着眼看他们一眼，“这笔帐，我会去你们宗门算，人说话要算话，我说了灭你昆仑，就一定要去灭掉。你们想提前算账，那就过来。”
几人悚然震惊，面面相觑，只顾咽口水。躲在人群之中，没人敢上前去。
“这笔帐，日后会有人跟你算！”
几个昆仑山弟子知道不是对手，多说也没用，推出一人，收拾凌宇轩的残躯，连同柳如絮的尸体，还有那两个被道风一掌拍死的两个昆仑山弟子一起，抬着灰溜溜的走了。
遭受这么大的牺牲，他们也没心思留下来剿灭妖王，况且出于对道风的恐惧，根本不想留下来，免得一个不小心，被这煞星击杀。
他可是说过，要让昆仑灭门的……
“时间不早了。”张无生站起来，说道，“别的事情，还是稍后再说吧。两套阵法已成，我们这就激活阵法，组成水陆大阵，封印妖王要紧。”
说到这叹了口气，目光转向叶少阳，“叶师侄，现在可以安心封印妖王了吧？”
叶少阳不好意思笑笑，“你们先连接阵法，我去调息一下。”
说完就地坐下，开始用大周天吐纳心法调息恢复罡气。
刚才与凌宇轩一战，他也受伤不轻，急需调息恢复。
瓜瓜、小白小青等等鬼仆妖仆，尽数聚集在他身边，为他护法。
身后是捉鬼联盟中的人类成员：芮冷玉、老郭、小马、岳恒。
吴晓寻和吴嘉伟互相看了一眼，也站到他们身后稍远的地方。
经历了方才那些事，两人心中都有一个想法：这个“捉鬼联盟”，是一个凝固的整体，甚至比法术界任何门派都要凝固。
虽然行事毒辣，不计后果，但只惩罚恶人，有仇报仇，非但没有伤害无辜，还救下了那么多孤儿的性命。
这种人、鬼、妖、邪灵组成的联盟，令他们感觉十分新奇，隐隐想要加入，但又怕他们不收新人，心中各自打算，等这件事结束之后，好好跟叶少阳去说。

第938章 入阵
所有法师都转头看着捉鬼联盟成员，一个个神情复杂，甚至有些羡慕。
张无生看了看他们这一帮人，又看看道风：身边站着神秘的杨宫梓，身后是一干没有面目的厉鬼邪灵，摇了摇头，喃喃道：“青云子真是收了两个好徒弟，好，好的很。”
言语之中带着戏谑，但更多是无可奈何。
龙阳真人也感怀道：“是啊，他们俩走的路子，是法师们从来没走过的，一个收了那么多鬼仆妖仆，组成一个联盟。另一个更无视戒律，直接带了那么多厉鬼大妖出场……”
“叶少阳的鬼仆妖仆，都身无戾气，道风不同。”张无生看了道风身后那些人影一眼，“道风手下那些，可都是凶残之辈，他是怎么镇住它们的，我很好奇。”
叹了口气，声音更加压低，“传言不虚，道风入魔了。”
龙阳真人一怔，道：“那怎么办？”
张无生看了道风一眼，冷冷一笑，然后坐下，招呼大家一起祭炼法器，将道门的“二十八星宿大阵”和佛门的“先天菩提大阵”组合在一起，形成一个水陆道场，发挥出最大威力。
一时间法器震动，灵光纷飞，将整个血池罩住，形成一道空前强大的结界。
黄衣道人站在妖晶石上，面色凝重，也是无可奈何。
他是仗着十三妖星阵、以血池取之不尽的怨气为靠山，才能够与这么多法师抗衡，一旦离开阵法范围，随便进入道佛两个大阵中的一个，立刻会被阵法的力量轰成碎渣。
毕竟阵法是由几十件顶级法器组成，灵气凝聚，瞬间的杀伤力，就是鬼寇亲自入阵，怕也抗不住。
叶少阳调息了两个周天，长出了一口气，站了起来。
“怎么样？”芮冷玉立刻关切的问道。
“恢复一大半吧，暂时只能这样了。”叶少阳拿出手机看了下时间，已经凌晨四点钟，心下一惊，“时间怎么过得这么快！”
芮冷玉道：“你一直在打斗，又调息两个周天，自然觉得时间过的快。”
“只剩下一个多小时了！”
叶少阳抬头看去，围着血池一圈的众多法器，各自放出神光，连成一片，颜色也各自不同，远远看去，好像是一圈霓虹灯。
等了片刻，等这些法器的光芒完全融在一起，所有作法的人都睁开眼睛，长出了一口气，显得很是虚弱。
张无生环顾左右，道：“诸位，阵法已成，我们一起出力，将阵法之力集中在一处，不难将妖阵轰出一个缺口。”
定尘师太道：“这个容易，只是我们要持续作法，坚守结界，不能离开本位，轰破妖阵之后，必须有法力极深的人前去杀敌，不然只守不攻，也是枉然。”
大家听见这话，立刻都朝叶少阳看去。
凌宇轩已死，在场没有作法的人中，只有他的法力最强，责无旁贷。至于道风，是人是鬼都分不清，并不指望。
叶少阳点点头，表示没问题。
“道风师侄，也当助一臂之力吧。”张无生转头朝道风看去。
道风不说话，张无生也不多言。
在张无生的指示下，所有人一起发力，将两大阵法的灵力击中在一处，随便选取一点，对着十三妖星阵中的“贪狼星”轰去。
巨大的气息碰撞，形成了一股强大的飓风，吹得人睁不开眼。
等飓风过去，可以看到血池中十三个坛子中，有一个沉了下去。
“该我们上了！”叶少阳看了身后小伙伴们一眼，“你们紧跟着我，千万不要出事！”
说完探寻的看了道风一眼，意思你上不上？
道风努了努嘴。意思你先上再说。
虽然十多年没见，但在二人心中，还是流淌着一种叫做“默契”的东西，不用多说，一个眼神就知道对方在想什么。
叶少阳冲他竖了竖中指，提起勾魂索，带头朝着被水路大阵轰出的缺口飞奔过去。
黄衣道人哼了一声，突然盘膝坐下，双手一扬，撒出一把菩提子，围绕周生旋转起来。
叶少阳一愣，菩提子是佛家的法器，道家绝不会用，这妖道难道是道佛双修？
“还不出来吗？”
随着黄衣道人大喝一声，两道人影，从脚下血雾中腾空而起，落定在阵法的两边，正是孙映月和孙映娇两姐妹：一个八尾妖狐，一个七尾妖狐。
两人分别踏住阵法的乾坤二位，各自张口，一枚赤色灵珠从口中飞出，正是她们的内丹，托在手中，冷眼看着众人。
黄衣道人闭上双眼，双手结起一个奇怪的印法，八枚菩提子围绕自己周身，上下飞转，暗合八卦方位。
八枚菩提子猛然放出灵光，产生一股吸力，下方血水一阵涌动，连同血雾一起，滚滚流向八枚菩提子中间。
叶少阳等人，这时已冲到血池边上，看见这一幕，心下震惊，不知道这黄衣道人在搞什么名堂。
正要从缺口闯进去，妖阵一阵收缩，八卦易位，之前被众法师轰出的缺口被分开，转移到了乾坤二位上，由狐妖姐妹把守。
也就是说，想要冲进阵法，必须击败这两人。
叶少阳犹豫了一下，带领捉鬼联盟的成员选择了孙映娇把守的坤门，定睛看着孙映娇。
孙映娇微微摇头，祭出内丹，朝叶少阳打去。
叶少阳后退一步，心中纳闷：都到这份上，你还有什么好装呢，为什么不放行？
转念一想，她这么做必然是有原因，干脆做戏，双手结印，顶住内丹进攻，脚步迫近，在孙映娇耳边问道：“什么情况？”
“时候未到！”孙映娇大喝一声，内丹放出无尽妖气，将叶少阳震退。
叶少阳还想再问，突然一阵鬼哭狼嚎的声音，从脚下传来，低头一看：血池中所有水和血气，都被菩提子抽开，池中遍布着死人骨头，有的时间太久，已经发黑，长出绿毛，层层叠叠，数之不尽，一个个仿佛活了过来，四肢蠕动，口中发出鬼哭之声。
众人看见这一幕，都是心惊不已：这看着并不大的一汪血池，没想到居然藏着这么多死人骨头！

第939章 天之道1
“小叶子，那是什么！”
小马悚然叫起来，叶少阳抬头看去，顿时倒吸一口气冷气：
黄衣道人身下那座“假山”，由于血气散去，也露出了真容，是一尊巨大的玉石雕像，通体雪白，正是一头狐狸的形状：
前身抬起，高举双爪，望着天空，那姿势相当霸气和灵动，栩栩如生，龇牙咧嘴，表情很是狰狞。狐狸的身后，一共有九条尾巴，如触须一般在空中展开，尾端肥大。
果然是九尾天狐的妖晶石！
或者说，九尾天狐，就封印在这块妖晶石中！
虽然只是妖晶石，但是这狐狸形象所散发出的冲天气势，令所有人心寒。
看它的姿势，就像是要飞跃天空，与日月星辰一争高下。
“九尾天狐出世，已不可避免，贫道只是略尽绵薄之力……”黄衣道人嘿嘿一笑，手一抬，手中吸住了血水的八枚菩提子，分别打入妖晶石的不同部位，乃是奇经八脉。
口中作法不停，那八枚菩提子像梭子一样，贴住不同的经脉，旋转起来，将方才吸收的血污之气不断释放，进入妖晶石，流入九尾天狐的血脉之中。
原本玉质通透的一块妖晶石，缓缓泛红，变成一块血玉，更加显得狰狞。
“你们还等什么，上啊！”张无生大声喊，招呼众法师继续作法，打算第二次汇集阵法之力，进攻两只狐妖。
叶少阳没办法，只好继续进攻孙映娇。
“黄道长，主上一旦重生，你定然是首功！”孙映月大声说道：“还请道长再助一臂之力，坚持下去！”
黄衣道人淡淡一笑，开始摇铃作法。
铃声忽停忽响，非常有节奏。
那些血池中的枯骨原本毫无目的的蠢蠢欲动，听见铃声之后，一个个双眼之中放出红光，动作变得迅捷起来，前赴后继的向上翻涌，爬上池沿，也不乱走，聚涌在乾坤二位，挡在两只狐精前面，形成一条直线，对众人展开疯狂的攻击。
叶少阳一鞭子抽过去，就打翻三四只，然而这些骷髅前赴后继，无穷无尽。
最要命的是，这些家伙简直就是死不了，哪怕浑身骨架被打散，只剩下一个骷髅头在，依然可以飞行，喷吐鬼气进攻。
“这是什么鬼东西，是僵尸还是鬼？”小马贴在叶少阳身后，抡起碎魂杖，砸飞了几个骷髅头，疑惑问道。
“不是鬼也不是僵尸，是魇！”
“眼？”
“梦魇的魇！你去问郭师兄吧。”叶少阳正在忙着杀敌，真心不想理他。
老郭站在最后面，也不作法，放出七尾蜈蚣，在后面偷袭，钻进骷髅头里，一口吸干煞气。
“多吸点，多吸点，乖乖，长的更快一点……”老郭两眼放光，舔着嘴唇，哧溜出声，仿佛把自己当成了七尾蜈蚣。
这一晚上在后面搞偷袭打闷棍，七尾蜈蚣算是吸足了各种邪气，眼看着就要生出五尾。
小马看到他这样子，忍不住损道：“瞧你这猥琐的样子，跟变态似的。”
“滚，你知道什么！”老郭白了他一眼，用灵符御使七尾蜈蚣，继续偷袭骷髅，说道：“这七尾蜈蚣，一旦长出七条尾巴，立刻成为妖仙，厉害着呢！”
“我靠，这么厉害，为什么别人不养？”
“你说话比嗑瓜子还容易，你以为这是好养的，除了我老郭，法术界还真没几个人养得好这玩意。”
老郭洋洋得意，“再说这东西需要吞噬邪气，一般法师哪有机会经历这些场面，也就是我，跟在小师弟身边，也算沾了不少光。去去去，你在我这呆着干什么，别打扰我！”
小马被他驱赶，方才想起正事。“小叶子说这些是魇，那是什么东西？”
“魂魄被抽走，骨骼上还留着一些怨念，长期在血水中浸泡，形成怨灵，其实就是一种附在人骨头上的邪灵，没有自主意识，受人控制而已。”
小马恍然。
老郭又道：“要是真打，这些邪灵根本就不是菜，也就是数量多，自杀式的打法，在拖时间而已，你也去帮忙吧，别在这磨叽了。”
小马只好回到叶少阳身边，帮忙杀敌。
乾位之上，有其余的法师攻打，捉鬼联盟负责坤位。
坤位只有一个缺口，也就是只能有一个人进攻，其余人只能干看。
叶少阳法力最强，自然是冲在最前面。
勾魂索不断挥动，如同砍瓜切菜，但是一来骷髅数量太多，二来每当扫清一大片，想要前进的时候，孙映娇就会出动，牵制攻击，然后那些骷髅头立刻补上来……
叶少阳低头看了一下血池，下面还有厚厚一层骷髅，至少有几百个，而且被打碎身体的，脑袋仍然会飞来，如同苍蝇一般烦人。
这么打下去，什么时候是个头？
叶少阳一边杀敌，一边不住去看孙映娇，想跟她眼神沟通，但孙映娇总是对他摇头。
这算是个什么意思？
“啊！”一声惨叫，从乾位方向传来，叶少阳转头看去，一个法师掉在了血池中，有人试图打捞，但蜂拥而至的骷髅立刻将这法师掩埋，用力啃吃。
等到几个法师轰开骷髅群，把这法师打捞上来，也已经变成一副骷髅骨架了，要不是身上还挂着一些衣物和碎肉，真认不出来是他。
有法师死了！
叶少阳一咬牙，奋力进攻，清除掉一些骷髅骨架，孙映娇再度来到跟前。
“我不管你有什么苦衷或计划！”叶少阳压低声音说道，“最后跟你说一次，你再不让路，我就要动真格的了。”
孙映娇一笑，后撤一步，身体一摇，向前俯趴下去，现出狐精真身，七条尾巴向触手一般伸过来，对叶少阳展开狂攻。
妈蛋的，不是说好了内应的吗，这是闹哪样！
一怒之下，叶少阳也全力以赴，想着先制住她再说，当即扔出一把铜豆子，用了撒豆成兵的法术，轰碎一堆骷髅。
“你们帮我顶着骷髅！”说完抽身而上，抽出七星龙泉剑，配合灵符，与孙映娇近身斗法。
孙映娇是七尾妖狐，修为深厚，叶少阳虽然不惧，但一时半会也奈何不了她。

第940章 天之道2
那些宗师和各门派的第一弟子，还在作法，蓄积阵法之力，将十三凶星阵再度轰开一个缺口。
那些在后面捞不到菜的法师立刻冲上去。
“还是要老祖我出马！”
黄衣道人飘身而上，堵住缺口，几张灵符打出来，几个法师就抗不住，掉入血池，有两个立刻翻身上岸，一个却是没能上来，在一片惨叫声中被骷髅吃了个干净。
“你过去！”孙映娇对叶少阳使了个眼色，蚊语一般说道，“别人都不是对手。”
叶少阳无法，只好抽身退出去，把孙映娇交给小青小白，自己拨开众人，去斗黄衣道人。
黄衣道人见叶少阳来到，也不用别的法器，抽出桃木剑，作法斩来。
叶少阳挥剑抵挡，感觉桃木剑异常沉重，在一股强大的灵力中间，还带有一股妖气，猛然想到之前道风的话：眼前这个道士，真身是一只上古混沌时期的白蝙蝠精……
妖精修道或者修佛，自古以来都是有的，一般都是机缘巧合，听道法或佛法之后开悟，成人形之后，修道或修佛。
虽然困难重重，速度也比人类修炼慢的多，好在妖精寿命长久，修炼个几百年甚至千年，悟性高的，也能与天师比肩，不过这样的妖精因为受佛法或道法影响，一般都是正修，叶少阳还是第一次见到妖精修道，却选择邪修的。
“小子，我之前跟你说的，有关道心修炼，你牢记没有？”黄衣道人一边斗法，一边悠哉悠哉的说道。
叶少阳哼了一声道：“我倒是很好奇，你一个邪修妖精，是怎么样得道的？”
黄衣道人袖子一抖，打出八枚五帝钱，在半空悬停，形成一个“八卦金钱课”，有纯粹的灵力释放出来。
“你看这一招，邪修可以做到？”
叶少阳一剑轰破金钱课，眉头皱起来，挺剑而上。
黄衣道人不慌不忙，左手抬起，涅成一个兰花指，作拈花状，轻轻一弹，打出一道佛光，撞击在叶少阳的七星龙泉剑上，爆发出一道庄严佛音。
“你看这一手，又岂是邪修能够做到的？”
黄衣道人笑笑，“老祖我是以妖之体，道佛双休，老祖我与你有缘分，再教你一句，听好了：修道之人，只需诚于道，不需诚于人。”
只需诚于道，不需诚于人……叶少阳咀嚼这两句话，有种似是而非的感觉。
“什么是善？”黄衣道人问。
叶少阳怔住。
“什么是恶？”
“善就是善，恶就是恶！”叶少阳铿然答道。
黄衣道人摇摇头：“如果世上没有恶，善还是善吗？”
叶少阳心中一震，不由想到，如果没有了恶，大家都行善事，自然稀松平常，也就不算是善事了……只顾思考，一时却忘了进攻。
黄衣道人也不动手，接着说道：“一念心头起，善恶百感生，无善又无恶，道心永不堕。我杀千千万人，救千千万人，心头无善恶之念，自然所行非善非恶，若世人皆恶，以恶为善，恶不也成了善吗？”
叶少阳一个字一个字的品着这番话，明知道不对，却又隐隐觉得，有一定道理。
心中念头飞转，眼前流光闪烁，忍不住闭上了眼睛，内心若干观念集中，互相碰撞，浑身微微颤抖，双眉紧锁，额头上沁出一层汗珠，显得非常的痛苦。
黄衣道人双手合十，念了一道咒语，猛然张开手，一股清纯罡气爆体而出，形成结界，封锁住所有法师的攻击，缓缓走到叶少阳面前，伸出一指，悬停在叶少阳前额，只等他开悟，就立刻点上去。
“你是有慧根的，我今点化与你，修我清静道，以证混元……”
那边树梢上，杨宫梓扯了道风一把，道：“你还不出手！”
“出手干什么？”道风有些吃惊。
“你再不出手，叶少阳可能要入魔了，你不救他，我可不能看他毁掉！”说罢就要飘身前去，被道风一把拉住。
“这算是一次考验，一旦度过，他可能会悟道，道心会更加稳定。”道风神态仍然悠闲，“人总要经历几次考验，才能成长，我当时也是这样。”
杨宫梓听他这么一说，放下心来，喃喃道：“那妖道说的明明不对，我怎么听着又有点道理呢，若是不对，他依靠这番道心，又是怎么修成正果的呢？”
“是白菜好吃，还是肉好吃？”
“什么！”杨宫梓一愣，完全摸不着头绪，见道风冲自己点头，知道他不会随便乱问。道风虽然也有奇葩的一面，但没有叶少阳那么无厘头，于是老实回答：“肉好吃。”
道风一笑：“那我要觉得是白菜好吃，算是错了？”
杨宫梓讷讷道：“个人口味不同，哪有对错之分。”
“那就是了，修道也是如此。天下哪有什么混元大道。”道风提高嗓门，对着叶少阳的方向，缓缓说道，“你有你的道，我有我的道，道心坚定，万法皆空，存乎一心。修道，其实修的是自己。”
他的话，声声飘入叶少阳耳中，也飘入所有法师耳中，语言虽然浅显，但很多人不明所以，无法领悟。
几大宗师，却是似有所悟，沉吟不语。
“罪过罪过，这思想可怕到极点！”释信无双手合十，摇头说道。
叶少阳额头一道明光闪过，猛然睁开眼睛，冲黄衣道人笑道：“多谢大师点化。”
黄衣道人微微一笑，伸手朝他眉心点去。
叶少阳伸出二指，夹住他的手指，缓缓摇头。
“你让我更加坚定了道心，但你的道，却不是我的道，你以邪修证道，是你的信仰，我还是信仰我的道，道不同不相为谋，你有什么资格点化我？”
黄衣道人愣住。
“就算世上没了善，恶还是恶，就算天下人皆恶，以恶为善，我依然坚持自我。道之所在，虽千万人，吾往矣！”
说完二指用力，罡气透射，将黄衣道人震开。
道风脸上露出微笑。
“叶少阳证道了！”杨宫梓的语气，很罕见的透出一丝激动。
陈露则更加兴奋，脱口而出：“小叔子了不起啊！”突然想到道风就在身边，红着脸捂住嘴巴。

第941章 妖王出世1
道风假装没听见，对杨宫梓说道：“开悟了而已，离证道还远，他以后的路，只怕会更加坎坷难行。”
“为什么？”杨宫梓不解。
道风缓缓摇头，望着叶少阳，眼神有些复杂。
“好，很好！”黄衣道人干笑一声，望着叶少阳，“你小心开悟了，老祖我就看你能走多远！”
言毕再度上前，与叶少阳斗法起来。
随着时间过去，叶少阳感觉这黄衣道人实在太强，他的强大，不是那种凌厉逼人，而是不管自己用什么法术，这家伙总能游刃有余的化解，使自己压根看不透他的实力。
当然，他自己也没有使出全力。
经过之前那么一折腾，又打了半天，叶少阳感觉上过了有二十分钟，大概只有四十分钟时间了……
抬眼看了下妖晶石，在八枚菩提子的祭炼上，通体都变成血红色，双眼明亮，几乎跟活过来一样，那种气势，就算身为天师的他也感到可怕，不敢想象这家伙真打开封印，会是什么样一个场景。
一咬牙，划破中指，点在七星龙泉剑上，右手持剑，左手打符，开始用上拼命的劲头，对付黄衣道人。
黄衣道人也正了正色，认真封堵进攻，只守不攻，完全没有破绽，七星龙泉剑完全攻不进去。
“你妈妈个吻啊！”叶少阳气得大骂，“这样要打到什么时候！”
黄衣道人大笑，“你要进去，打碎妖晶石，我只要守住，拖延到妖王出世，稳妥至上，干什么要跟你拼命？”
叶少阳从腰带里摸出一张神符，实在没有办法，只有用上这个了。
黄衣道人见他拿出暗金神符，神色一沉，后退一步，沉声道：“多年未见神符，老祖我倒想见识一下威力！”
叶少阳刚要念诵咒语，只听得轰的一声，一阵气息波动如气浪袭来，与黄衣道人一起看去。
小青小白等人已经击退孙映娇，闯入阵内，留下岳恒对付孙映娇，其余人朝妖晶石奔去。
黄衣道人神色一懔，飞身跳上妖晶石脑袋上，大喊道：“快来护法！”
孙映月和孙映娇立刻飞回他身边，化身成人，三人面朝外而坐，形成三品莲花的姿势，双手握心，各自张口，吐出内丹。
三枚内丹，两红一金。
孙映娇身为七尾妖狐，也是最高级别的妖灵，但是她的内丹跟狐母和黄衣道人一比，显得很小，光泽也最暗。
狐母的内丹通红如血，有鸡蛋那么大，与孙映娇的内丹缠在一起，交互旋转，放出数道血光，垂落下来，形成一道半透明的血色结界，将九尾天狐的妖晶石牢牢罩住。
黄衣道人的内丹，呈现金色，却比狐母的还要大一倍，悬停在两颗内丹的上方，放出金光，与血光纠缠，妖气冲天，其中甚至带有只有天师级别才能感觉到的佛家和道家气息。
果然是以妖为体，道佛双修。
叶少阳突然有个念头：就算今天没有九尾天狐出世，主要对手是这个三修道士，也足够他们这些人对付的了。
小青和小白现出真身，化作两条大蛇，反向纠缠，将结界裹紧，形成金蛟剪，释放妖力，将结界压缩了几分，但无论怎样使劲，都无法更进一步。
瓜瓜操起鬼刀，凌空飞起，对着结界一通劈砍，一样没什么用。
其余人各显本事，围攻结界，作用也是不大。
“这妖道真这么强大？”陈露纳闷道。
“几千年的精怪，内丹中蕴含的妖力，几乎快比得上妖王了，再加上那两只大妖，一心防守，不图反攻，确实能拖延一些时间。”
道风看了看天色，“时间，应该是够。”
“道风，你不去帮……少阳吗？”陈露暗自吐了吐舌头，差点又把少阳叫成小叔子。
道风笑笑，“真正能帮忙的人，在那里，可惜他现在没有斗志。”
顺着他手指方向，陈露和杨宫梓看到了岳恒，这小子一改往日的冷漠，傻愣愣的站在妖晶石下，抬头望着孙映娇，说道：“我认识你，你认识我吗？”
“我靠，小岳子，你这个时候还泡妞！”小马在一旁气急败坏，“工头催了，赶紧干活啊！”
岳恒不理他，继续对孙映娇说道：“刚才斗法，我感到你的力量，有种熟悉的感觉，我一定认识你！”
孙映娇一边作法，一边低头看他，嘴角露出一抹微笑，却是不说话。
岳恒还在自说自话，傻傻站着，也不动手。
不过所有人都在围攻结界，除了道风三人，和同样不动手的小马，没人注意到这小子的异常反应。
“没时间了……”叶少阳站着喘了口气，刚才围着结界一通猛攻，结界的力量被削弱不少，但是这样下去，只怕等结界破碎，妖王也要出世了。
里面三个妖怪，要的就是这个结果。
叶少阳将一道“六雷封妖符”打出，贴在结界上，念动咒语，激活神符，招里六道神雷，瞬间打在结界上。
外面，那些宗师和第一弟子总算又蓄积阵法之力，发动了一次冲击，打在结界上。
阵法之力就好像导弹之类的重型武器，威力巨大，但是装填弹药费劲，需要所有人作法，蓄积半天才用轰出下一发。
水陆道场的阵法之力，加上神符的六道天雷，一举将结界轰碎。
黄衣道人、狐母、孙映娇同时吐血，急忙将内丹收回体内。
叶少阳刚施展了一道神符，也是累得不行，见黄衣道人吐血，心中十分快意。
虽然是这么多人打一个，但能让他吐血，说明他的修为也是有个限度。
你妈妈的，叶少阳看着他，在心理骂道，你要是毫无反应，老子还真以为你特么天下无敌了呢！
黄衣道人虽然吐血，但受伤不重，飞身而起，跳上妖晶石头顶，环顾众人，阴阴一笑，道：“诸位，晚了。”
双手用力，拍击在妖晶石两只眼睛上，一身妖力灌输而出，大喝一声：“上古妖王，还不复活！”
铜铃从他身上飞出，悬空摇个不停，发出的却不是铃声，而是令人震耳欲聋的叫声，不是一声，而是无数，仿佛有无数个妖怪一起引颈长鸣。
黄衣道人猛然松开双手，妖晶石的两只眼睛，缓缓明亮起来。
“天亮了！”不知谁喊了一声，众人悚然，一起转头朝东方看去。
东方隐隐泛出一抹白色。
太阳还没有出来，但白昼已现，日夜交替，就是这一刻。

第942章 妖王出世2
“咔嚓！”
一声清脆的响动，从妖晶石上传来，无数裂缝，如同血管一样在妖晶石上形成，然后碎裂，第一块碎片落下。
里面露出一抹血色。
接着是第二片、第三片……
一时间，所有的战斗都停顿了，众人傻傻的抬头看着这恐怖的一幕。
法术界空前的阵容，忙活了大半个晚上，还是没能阻止妖王出世……
“哈哈哈……”狐母仰天长笑，飞身来到九尾天狐头顶，一身皮肉裂开，鲜血狂涌，顺着九尾天狐身上的裂缝流下去。
一双阴鸷的眼神望着众人。
“天狐出世，妖族崛起，所有人都会死，你们，一个都逃不掉……”
一道流火，逆空而上，朝狐母击去。
黄衣道人飞身前往，桃木剑横扫过去，击中流火，将势头阻挡，火焰也瞬间蔓延到桃木剑上，一股强大的妖力渗透进去。
“咦？”黄衣道人惊呼一声，急忙丢开桃木剑，定睛朝那团火焰看去，却是一个少年，浑身如同着火一般。
叶少阳等人这才看清，那少年是岳恒。
被黄衣道人震落之后，他表情不变，再度跃起，也不用什么法器，一双拳头瞬间燃起赤色火焰，如同鸟雀的羽毛在风中凌然翻飞，砸向黄衣道人。
“朱雀！”黄衣道人暗叫一声，从道袍里摸出一把闪着寒光的扇子，打开之后，上面妖气凝聚，朝着岳恒打去。
一道青光，凌空飞来，挡住了黄衣道人的去路。
黄衣道人感受到强大的气势，立刻站住，定睛看去，却是道风，哈哈一笑，“道风，你真以为你是人间无敌？”
“至少对付你这个从道人身上斩下的三尸，我有把握。”道风眯起眼睛，“我该叫你什么，张果？”
听见“张果”二字，在场所有道士，甚至包括一些得道的佛门人士都是大吃一惊。
“居然是……张果的三尸！”叶少阳喃喃自语。
黄衣道人看了一眼叶少阳，“当年我与你祖先叶法善同朝为天师，约为师兄弟，你也该叫我一声祖宗。”
果然是他！
叶少阳拍着脑袋，当时道风说他是白蝙蝠精，自己就该想到的！
张果与叶法善同为天师，法力通玄，很多古书里都记载过一个典故：唐玄宗问叶法善张果真身，叶法善说出他白蝙蝠精的身份，泄露天机，倒地而亡，玄宗去请张果化解，方才复活。
这件事真假和细节，后人没法知道，但张果当时与罗公远、叶法善、金刚三藏，号称大唐四大国师，法力都在伯仲之间，冠绝天下……
“卧槽你姥姥啊！张果！”老郭震惊自语。
“张国是谁？”小马问道，“跟张国荣什么关系？”
“张果！就是八仙之一的张果老！”
小马浑身一颤，朝张果看去，“八仙啊！这世上真的有仙人！”
“有没仙人不知道，张果是历史人物，五大天师之一，当然真有其人，不过……好在他只是张果证道时，从身上斩下的一缕魂尸，要是张果老本人，我们就要灭团了。”
“千年之后，人间再出道神，好，好。”张果摇开扇子，纵身飞开，头也不回说道，“道风，速来一战！”
道风不理他，对着自己手下方向看了一眼，一道鬼影立刻飘来，将一杆黑色小旗交给他，道风手持小旗，跳入血池底部，快步走过。
那些骷髅人骨立刻扑上去，想要像对付那些法师一样将其啃噬。
结果道风摇动小旗，这些骷髅人骨身上的怨气立刻被吸了进去，眨眼间变成一堆真的枯骨，倒地不动了。
道风沿着池底走了一圈，将所有怨气吸干，那小旗上黑光更加强盛，有隐隐爆发而出的态势，道风这才满意，将小旗收起来，飞身而起，去对付张果。
众人看着他飞身飘去的身影，震惊不已：
他用的是什么邪术？那小旗又是什么东西，吸收怨气干什么？
道风……真的入魔了？
望着道风的背影，叶少阳心中怔然。
“啊！”一声惨叫，将他视线拉回来，转头看去，恰好看见两团白色，和一团赤色火焰，从妖晶石头顶坠落下来，跌在地上，定睛一看：
两团白色，是两只白狐，其中一只抓在另一只身上，赤色火焰，正是岳恒，落地之后，全身火焰汇聚在拳头上，用力打在下方白狐的脸上。
一拳下去，火焰崩碎，白狐的脑袋也被轰成稀烂，一缕魂魄从体内飞出。
那上方的白狐立刻扑上去，将那魂魄扯碎，化作精魄飞走。
白狐现出真身，是孙映娇。被她和岳恒合力杀死的，当然是狐母了。
叶少阳呆呆的看着岳恒：这小伙一段时间不见，实力大进啊，虽然是与孙映娇联手，又是趁着狐母作法时偷袭，但狐母毕竟是狐母，能在这么短时间就击毙它，简直令人瞠目结舌。
不管怎么说，少了狐母这个大妖在一旁作乱，倒是一件好事，至少大伙能安心对付九尾天狐。
“干的漂亮！”叶少阳冲岳恒竖了竖大拇指。
岳恒没理他，目光锁定在重新化成人身的孙映娇脸上，道：“我感觉你更熟悉了！我曾经……跟你肯定有亲密的关系！”
“靠，这个时候还在泡妞！”连叶少阳也有点看不过去了，抬头看去，那妖晶石身上的碎片仍然在不断落下，露出红色的血肉。
狐妖出世，已经在所难免了。
叶少阳深吸一口气，眼中现出一丝凝重而略带期待的神色。
先前为了大局，自己全力阻止妖王出事，现在妖王出世成了定局，他倒也不怕，甚至有点期待与妖王一战，毕竟这是自己出山以来，遇到的最强对手，连修罗鬼母也不能比。
“快快，你们速度退到阵中，把它引进来！”张无生大叫，利用水陆阵法，至少还有的打，单打独斗，纯粹是找虐。
“哗啦——”
一声巨响，那九尾天狐猛然甩头，将一身玉石碎片抖落，现出一个通体血红的身躯，看上去像一个被剥了皮的动物，血淋淋的，十分恶心。

第943章 群殴妖王
外貌虽然是狐狸，但身材巨大，面貌也十分狰狞，两只嘴唇向上泛着，露出两排利齿，昂首向天，用力发出一声长鸣，发泄着被封印千年的屈辱和愤恨。
这叫声中的执念，令在场法师听了非常不舒服，一个个皱起眉头，法力低微的心神不宁，甚至道心有崩毁的感觉。
叫完这一声，九尾天狐甩了甩头，脑袋低下来，望着一众法师，嘴角裂开，露出一个诡异而残暴的笑容，两只眼珠子射出绿光，从血池一步步爬了上来。
在场的法师，都是第一次见到九尾天狐，面对这么一个只有科幻片里才会看到的怪物，就算是得道法师，也不免感到浑身打颤。
“卧槽，哥斯拉啊！”
小马一溜小跑，回到阵法中间，抬头看见老郭跟兔子似的，朝着树林方向狂奔，顿时大跌眼镜，叫道：“老爷子你不是吧，怎么吓成这样！”
叶少阳当然不能跑，召唤捉鬼联盟成员，除了岳恒，都回到了自己身后。
“大家小心，不要硬拼，先保护好我们自己！”伸手拉住芮冷玉的手，轻轻捏了一下。
芮冷玉也捏了一下他的手，作为回应。
“不要害怕，它刚解开封印，妖力还没复原，大家一起作法，借用阵法之力轰它！”
张无生说完，咬破舌尖，喷了一口血在面前的九天元辰尺上，贴了一张符上去，双手结印，九天元辰尺顿时一摇，放出了一道灵光。
“阿弥陀佛！无人相无我相无众生相无寿者相……”
释信无大声念诵金刚经，众人顿时感到内心一松，九尾天狐带来的压迫感消失，急忙收敛心神，各自咬破舌尖，喷血在各自面前的法器上，一起作法，催动阵法之力。
“天地无极，乾坤借法！”
“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
主阵的张无生与释信无二人发声，齐念咒语，将所有法器的灵光组成在一起，形成两道结界，一个为太极双鱼图，一个为金刚“卐”字，组合在一起，朝着九尾天狐的头顶镇压下去。
“嗷……”九尾天狐一声吼叫，口中喷吐出冲天妖气，护住全身，生生顶住了两道封印，但也无法击碎，一时间僵持下来。
所有作法之人都感受到压力，眉头紧锁，各自作法不停，与九尾天狐僵持。
“我们上！打它的眼睛！”叶少阳一声令下，捉鬼联盟成员一拥而上，奔着九尾天狐脑袋打去。
九尾天狐怪叫一声，抬起双爪，横扫过来。
小青小白立刻变化真身，两条大蛇，缠住两只利爪，九尾天狐张口吐出一股妖气，立刻形成结界，挡住众人。
叶少阳挥剑砍开结界，纵身跳起，七星龙泉剑刺向九尾天狐左眼。
凡是妖类，不管修为多强，根本上还是一只动物，眼睛总是最薄弱的地方，所以叶少阳果断选择先弄瞎它的眼睛再说。
芮冷玉也操起松纹古定剑，刺向它另一只眼睛。
九尾天狐突然昂首，双爪一用力，将小青小白甩出老远，凌空抓来。
五道爪印，凌空形成五道妖力结界，挡在二人面前。
两人挥剑斩碎结界，震得虎口发麻，芮冷玉一口气用尽，直接落在地上。
九尾天狐张口吹气，这次却是瘴气，有如劲风，将瓜瓜等人尽数挡住，修为稍弱的美华和橙子，直接被吹翻。
九尾天狐抬起一只爪子，拍向叶少阳。
叶少阳感觉到妖风袭来，不敢硬拼，展开茅山凌空步，与之周旋起来……
一些其余门派的法师，见叶少阳牵制住了九尾天狐，想上前偷袭，拿着法器摸到天狐身后，没等作法，九条高悬的尾巴猛然拍下来，如灵蛇乱舞。
几人慌忙作法抵挡，但有如蚍蜉撼树，几下就被破了法身，一人被横扫出去，重伤倒地，还算是幸运的，另外两个直接被尾巴绞死。
“砰！”一记气息碰撞。
叶少阳用八道灵符托住狐爪，身形爆射，七星龙泉剑长驱直入，刺向九尾天狐的眼睛。
九尾天狐闭上眼睛。
七星龙泉剑在眼皮上划出一道伤口。
一击得手，叶少阳取出一张神符，打算贴在它脑袋上。
九尾天狐吐出一口气，变成一张狰狞鬼脸，张口朝叶少阳咬来。
叶少阳没料到这番变化，左手一扬，打出八枚铜钱，落在那鬼脸上，灵气刚喷吐，就被鬼脸震开，朝叶少阳咬来。
一把黑色鬼刀凌空劈下，将鬼脸斩碎，瓜瓜从天而降，喊道：“我来帮你了，老大快上！”
叶少阳探身过去，将神符贴在九尾天狐脑门中间，急忙念动咒语。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
神符的灵力，召来紫薇天火，在九尾天狐脸上炸开。
九尾天狐嗷叫一声，浑身颤抖起来，皮开肉绽，妖血流出，一碰到火焰，立刻相杀，发出滚滚黑烟。
紫薇天火一点点熄灭。
叶少阳看的心惊，虽说自己没打算一张神符就能干掉九尾天狐，不过对方的表现，似乎也太牛逼了一点，看上去并无大碍。
以自己目前法力，也就能连续贴出三四张神符，照这发展下去，就算人家站着让对方打，只怕累倒脱力也杀不死啊！
九尾天狐，强大的简直有点变态了！
九尾天狐摇头晃脑，引颈长鸣，双爪抬起，用力拍打在地上，浑身妖力瞬间爆发，将围攻的众人一起震开。
头顶上空的道佛双印也逐渐模糊，隐约有破碎的态势。
“噗！”
印法连心，所有作法之人都感受到巨大的冲击，半数法力稍弱的直接喷血，险些倒地。
张无生等几大宗师也是面白如纸，很不好看。
“坚持，一定要坚持住！”张无生大声喊。
众人咬牙挺住，但是感受到结界下方的妖力越来越强，几乎渗入，根本无力维持。
张无生心中暗暗叹了口气，毕竟是九尾天狐，就算集合了半个法术界的力量，也很难抗衡，但是好不容易困住它，一旦让九尾天狐逃走，只怕是要生灵涂炭……

第944章 蓝翔毕业生
一方大印，突然从上方落下，正砸在九尾天狐脑门上，“砰”的一声巨响，青绿色的灵力兜转而下，化作两股，打入九尾天狐脑袋中。
“啊！”九尾天狐脑袋一沉，心神失守，道佛双印结界也趁机打下来，进入九尾天狐体内，众人急忙念咒，加强结界的灵力。
叶少阳呆呆的看着道风手持一方大印，飘然落下，惊道：“什么鬼东西，这么厉害！”
“你只管问。还不上神符镇压！”
叶少阳回过神来，立刻又画了一张神符，上前贴在九尾天狐脑门上，念动咒语，一方双鱼图，出现在九尾天狐双眉之间，缓缓流动，进入体内。
就好像在它体内插入了一枚炸弹，猛然爆开，从外表看不到什么变化，只见九尾天狐身体一阵抽搐，妖力大减。
道风举起大印，飞到九尾天狐头顶，刚要再拍。
九尾天狐口中发出一声痛苦的叫声，身形一晃，长尾横扫，九道妖气，离体而出，化作九道幻影，每一只都是妖狐，只是体型略小，身上的妖气也淡一点。
尽管如此，仍然势不可挡，朝不同方向冲出去。
那些正在布阵作法的法师，哪里意识到这种变化，想要变化已经来不及了，当场有几个被妖气冲飞，身体四分五裂。
张无生等人法力深厚，反应也快，或者结印，或者祭出法器抵挡，虽然自身也不好受，但总算是将天狐分身挡了回去。
“死的人先不管，活人补上，将天狐分身封住，一一灭杀！”张无生厉吼一声。
这注定是惨痛的一战，众人也都有了心理准备，而且都有一定积累，见惯了生死，当下也来不及为同门悲伤，补上死者在阵法中的位置，继续作法。
吴晓寻和吴嘉伟略一迟疑，也补了上去，取出法器，一起布阵。
“妖狐分身了，逐一对付吧！”道风说完，首先扑向一只，吹了一声口哨，手下那些鬼影立刻飘身而来，围住一只，狂攻起来。
九尾天狐的本尊还在阵中，九尾朝天，护住全身，仿佛入定一般，任何法术也无法近身。
本尊在此，九灵分身逃走也没用，只是想跳出阵外，反杀这些法师，从外破解阵法，刚杀了几人，又回转过身，朝附近的法师攻去。
叶少阳急忙召唤众人，各自围住一只，先固守再说。
当下不断往九尾天狐本尊身上贴满了灵符。
“本尊在这，元灵是灭不掉的，一旦被击杀，又会回到本体，等它复活，我们一起发动灵符，将它轰碎！”
说着又贴了一张神符在九尾天狐的脑门上，看了芮冷玉一眼。
芮冷玉明白他的意思，点点头。
四宝也上前来，在九尾天狐周身摆满了舍利子。
大家这才一起散开，去对付九尾天狐的分身。
一眼扫过去，道风手拿那方神秘的大印，顶住一只，略占上风，但一时也拿不下。
杨宫梓顶住一只，化作四道混沌天体，只求困住对方，以守为主，妖狐也奈何不得。
叶少阳心下震惊：杨宫梓已经修成四道混沌天体，也只能跟九尾天狐的九个分身之一打成平手，这九尾天狐的实力，简直牛逼轰天，怪不得连神符也不当回事。
再看过去，小青小白也围住了一个，正在斗法。
瓜瓜、橙子、雪琪、陈露和美华，五只鬼妖，也围着一个天狐分身，勉强支撑。
岳恒和孙映娇也在对付一只。
另外三只，有两只之前被张无生等人弹回阵中，此时正在集体作法对付，剩下一只，被一帮法师顶住。
但厉害的法师都在阵中作法，剩下这些半数是之前凌宇轩的小弟，法力都不行，瞬息之间被杀了两三个，叶少阳等人急忙冲上去，与四宝和芮冷玉品字形将其围起来。
“本天师也来！”小马看准这边最安全，也加入进来，四人围斗一只分身。
“小叶子，老郭跑了！”小马一边打一边说道。
跑了，不至于吧？他又不是主力，在后面打闷棍就行，有什么值得跑的？心中正在纳闷，突然听见一阵轰隆隆的动静，从身后转来。
瞅了个间隙，回头看去，目瞪口呆：
一辆挖掘机，顺着树林边的小路开了过来，身后跟着黑压压一群警察。
再一看，一个小伙在开挖掘机，边上站着老郭，指指点点，挖掘机晃晃悠悠开过来。
开挖掘机打妖王？老郭这是疯了？
一阵风吹来，顿时闻到一股恶臭，小马眼见，指着挖掘机弯起来的车斗说道：“那里满满的是什么？”
叶少阳看了一眼，眉头皱起来，道：“大粪！”
瞬间明白了，粪便等秽物，对妖有一定克制，虽然对妖王作用不大，不过叶少阳相信，老郭一定是在大粪里加了什么佐料……不对，法药。
这货法力不强，但是一向鬼点子多，不过能想到开着挖掘机，挑着一斗子大粪前来对付妖王，也是醉了。
“让开让开，让我来一发！”老郭捏着鼻子，站在粪车上大呼小叫。
叶少阳把妖王分身交给芮冷玉和四宝，自己跑过去，捂着鼻子说道：“你可要对准了，别浪费！”
“放心吧，这小伙蓝翔毕业的，手法好着！你们放开一个，我来！”
四宝和芮冷玉赶紧退到一边，把妖王分身逼到老郭的方向。
那分身嗜血成性，也不知道大粪临头，见老郭那边人多，立刻扑过去。
“预备，开枪！”
谢雨晴的声音，在人群中传来。
那些警察立刻站成一排，无数人摸出水枪，射出黑狗血，打在妖王分身上，吱吱作响，冒出烟雾，虽然作用不大，但也止住了元灵前进的势头。
还有一帮警察扔出好像炸药包一样的包裹，在元灵身上爆开，都是生石灰，遇到黑狗血，混合在一起，更加发挥作用。
元灵嗷叫一声，近身不得。
这么多警察，用这种方式作战，简直令人瞠目结舌。
挖掘机一个漂移，横过车身，吊臂一抖，一波大粪喷洒出去。
不愧是蓝翔毕业生，落点非常准，全洒在元灵头上。

第945章 番天神印
“啊……”元灵浑身一颤，身上白汽直冒，一阵抽搐。匍匐在地上。
叶少阳捏了捏鼻子，用胳膊捅了捅小马，“上，上，结果它。”
“我靠，这么臭，你怎么不去。”
“我法器不能碰秽物。”
“我也不能啊。”
两人还在争论，只听砰的一声，那元灵的身形矮下去，化作轻烟，钻入本尊之中。
芮冷玉把一把银色的手枪收起来，看着目瞪口呆的叶少阳和小马，淡淡说道：“升级后的灭魂枪，威力更大。”
“你们，上！”谢雨晴一声令下，两个警察抬着一个袋子上前，都带着防毒面具，将袋子里的东西倒入挖掘机的车斗里，黄黄绿绿的，发出阵阵恶臭。
老郭在车上招呼小青小白，引起他们注意，然后故技重施，用那些警察来吸引元灵，然后又是一击大粪袭击，芮冷玉趁元灵妖气最弱的时候，用灭魂枪解决……
众人又去围攻下一只，然而九尾天狐，并不是真的白痴，连续两次中计之后，再也不上当，并且发动妖力，两只元灵合并在一起，妖力空前强大，直奔叶少阳而来。
擒贼先擒王，九尾天狐也是明白，他是这群人的首领。
叶少阳与芮冷玉双剑合璧，奋力抵挡。老郭那边苦于两人一妖黏在一起，投鼠忌器，不敢投弹，正要转向下一个目标，突然听见身后一片惨叫声。
众人猛然转头，却是被阵法困住的一只天狐元灵，不知道什么原因脱困，从后面窜入警察中间，眨眼间杀了三四人，直接生吞干嚼，满口流血。
还好这些警察训练有素，急忙后撤，用石灰和水枪攻击，但也抵挡不住。
瓜瓜离得近，立刻冲上去，瓜瓜抡起鬼刀，对着元灵脑袋就是一刀，砍进元灵脑门，却是被一股强大的力量吸住，拔不出来。
正兀自用力，元灵九尾横扫，将瓜瓜震飞，再度冲入人群，叼起一名警察。
“孽障！”
一道佛光，罩住元灵，却是四宝及时赶到，祭出了金纹钵盂。
元灵浑身一哆嗦，将口中人抛开，试图进攻四宝，但佛光普照，无法前进，于是纵身一窜，离开佛光的范围，从侧面冲向四宝。
四宝急忙转身，再度用金纹钵盂照去。
那元灵几度冲击，都被挡住，也不再硬拼，而是转身冲进人群，叼起一个人，几口嚼成一堆残肢。
“散开散开！”
谢雨晴下达命令，自己最后撤离，举起朱砂枪，还想射击来牵制一下元灵，没想到这家伙速度极快，两步冲上来，一口叼住她，就要咬合。
一道妖力打来，直中右眼，血浆喷出，元灵神识一松，鬼刀被瓜瓜拔出，横着插进口中。
鬼刀乃是玄铁打造，元灵自然咬不断，自然也就无法咬死谢雨晴，一通摇头晃脑，将瓜瓜抖落。
“老大！”瓜瓜厉吼一声。
叶少阳转头一看，同时听见谢雨晴凄惨的叫声，顿时吓得魂飞天外，把元灵交给芮冷玉，自己用最快速度冲过去，抖开勾魂索，缠住元灵的脖子。
用力一拉，借着反作用力一跃到元灵脑袋上，拔出灭灵钉，一击刺入元灵的天灵盖中。
污血飞射，喷了一脸。
叶少阳也顾不上别的，摸出雕母大钱，咬破舌尖，喷了一口血上去，两只手指捏住，直接把手臂插进了元灵天灵盖中。
元灵没有脑浆，脑袋内核是一团天狐的精气元魂，雕母钱一进去立刻腐蚀打散，元灵浑身一抖，一身血气分散：血污落地，元魂化烟，被九尾天狐吸了回去。
叶少阳抱住谢雨晴，翻身倒地，垫在下面，重重摔在地上。
谢雨晴吓得魂不守舍，紧紧抱住叶少阳，浑身颤抖。
“没事了，它死了，没事了。”叶少阳也想多安慰她一会，但是战斗还没有结束，只好把谢雨晴扶起来，交给一堆警察照顾，自己回到芮冷玉身边。
芮冷玉独自对付双元灵合体，很是吃力，有了叶少阳分担，压力骤减，退后喘了一口气，道：“你除了会救美女，还会干什么。”
“还能跟你并肩作战。”叶少阳回头一笑，“别人是用来救的，你是用来跟我一起战斗的。”
用数道灵符和勾魂索一起死死锁住元灵，“还不帮忙！”
芮冷玉哼了一声，拿出五宝金莲，吹出金莲业火，将元灵烧成灰烬。
叶少阳喘了口气，转头看去，道风和杨宫梓都各自绞杀了对手，正在帮其余人。
随着元灵减少，法师们逐渐聚集，天狐元灵再强，也是耐不住群殴，一个个被打散。
当最后一只元灵被诛杀，道风看了叶少阳一眼，飞入阵法。
叶少阳随后也跟上去，问道：“你真的死了，不然怎么会飞？”
道风不答，望着九尾天狐的本尊，只见周身泛着一层红黄相间的光芒，说道：“它放出九道元灵，就是为自己争取时间，吸收日经月华和星芒来恢复，现在愈发不好对付了！”
话刚落音，九尾天狐盖住全身的九条尾巴突然张开，浑身摇头，苏醒过来。
道风高高跃起，手中又出现那方大印，照九尾天狐脑门砸下去。
叶少阳身在下面，这次看的清楚：大印的下面红光缭绕，写着四个篆字：翻天覆地。
“番天印！”
叶少阳失声叫起来，这一声被周围布阵的法师听到，一个个都浑身一震，睁眼朝道风手中那方翠绿色的玉印看去。
张无生缓缓摇头，喃喃道：“不可能，番天印是传说中的法器，有没有都是一回事……”
道风看了叶少阳一眼，“念咒！”
叶少阳这才回过神来，急忙念动咒语，将之前贴在九尾天狐身上的灵符激活，包括那张神符，一时间灵光缭绕，莲华漫天，在九尾天狐身上形成了一道强大的能量体，久久不散。
九尾天狐怪叫一声，抖动身躯，想要跳出去，道风立刻迎头一击，看似柔弱，但九尾天狐一声闷叫，身形瞬间矮下去。
四道混沌天体，凌空飞来，将九尾天狐缠住。

第946章 恐怖的妖王
芮冷玉、四宝，小青小白等人加入进来，一通围攻，九尾天狐身上的妖气逐渐暗淡，只有防守的份，再无法反击。
总算控制住形势，再来最强一击，应该差不多了吧。
叶少阳长出一口气，冲上去，在九尾天狐身上一口气贴上九道神符，其中八张贴住奇经八脉的命门，一张贴在印堂，回头寻找芮冷玉，发现她已经站好。
两人互相点头，一起结印，就要念诵九字真言，杨宫梓等一干鬼妖邪灵立刻后退，生怕伤及无辜，道风也飘身后退。
猛然间，一道阳光射来，落在九尾天狐身上。
九尾天狐浑身一抖，妖气迸射，震开结界，口吐妖风，就地一纵，朝阵外窜去，所经之处几名法师阻挡，被妖气瞬间冲杀，道风急忙赶过去，用番天印打了一下。
九尾天狐身形晃了晃。
道风吹响口哨，招来一干手下，各自运转气息，将其围住。
其余人愣了一下，也随后赶到，再度将九尾天狐围起来。
张无生也急忙呵斥众人，一起作法，艰难的用阵法之力将九尾天狐定住，双方的力量达到一种平衡。
九尾天狐蛰伏不动，旁人却也无法近身。
关键是叶少阳感知到九尾天狐身上妖力翻滚，似乎越来越强大，心中纳闷，方才明明已震住它，怎么又突然变厉害了？
“太阳出来了。”
道风飞到叶少阳身边，说道。
叶少阳一愣，转头看向东方，虽然天空还比较昏暗，但在东方的地平线上，的确是有一抹阳光照射过来。
“它已经吸收了足够的月华和星芒，如今日精出现，三光互相作用，自然更强。”
道风道：“想要击杀它，必须想办法把日光遮起来，晚了就来不及了。”
遮住太阳……
叶少阳环顾左右，九尾天狐身材巨大，一时间上哪去找那么大的东西遮阳？
“不行就用衣服！”老郭也听见道风的话，说道，“把这些警服都脱下来，系在一起，怎么样？”
叶少阳扫了一眼那些警察，这时候是夏天，警察穿的也是夏装，都是半袖，想要遮住九尾天狐，至少得几十件，怎么连在一起还是一回事，摇摇头道：“没那时间了。”
张无生等人发动阵法，十分吃力，眼看着也坚持不了多久。
老郭皱眉不展，突然想起什么，飞身爬上挖掘机，将一块黑乎乎的东西扔下来，说道：“这是用来挖掘机遮雨的篷布，能用吧。”
叶少阳几个人一起，将篷布展开，倒是足够大，于是让四宝和小马上前，把九尾天狐遮起来，自己上前，拿出墨斗，用最快速度围绕九尾天狐缠了几圈红线，上面挂满五帝钱。
九尾天狐被阵法镇住，又有杨宫梓、小青小白等人持续围困，也只有任由叶少阳摆布。
“道风，你是不是真的死了？”
叶少阳一边干活，一边说道。
“很重要吗？”道风淡淡回答。
“对我来说，很重要。”叶少阳看了他一眼。
道风不再说话。
场面紧急，叶少阳也来不及多问，捆好之后，与芮冷玉站在一起，结起大棚金翅印，念出“临”字，贴在九尾天狐身上的一张神符猛然爆开。
九尾天狐被厚厚的遮雨篷布盖住，由于法术不上凡物，六甲秘祝就算威力再大，也只是针对邪物，不能将篷布破坏一分一毫。
因此，众人只听到一声哀嚎，看到篷布一阵抖动，几乎脱落。
四宝招呼老郭、小马和岳恒一起上前，拽住篷布的四个角，紧紧拉住，上面金钱转动，红线被绞的咯吱作响。
叶少阳和芮冷玉又结起都天法主印，念出“兵”字。
篷布下面又是一声惨叫，给了二人鼓励，一口气念下去。
临兵斗者皆阵列前行！念到最后一个字之前，叶少阳因作法太久，罡气不继，嘴巴张了半天，就是念不出最后一个字。芮冷玉更是几乎要摔倒。
而篷布下面，九尾天狐还在蠕动挣扎，并未死去。
情急之中，道风飘身而来，落在二人中间，一手按住一人肩膀，两股精纯罡气，顺着地魂激射，缓缓流入二人体内。
“小王八蛋，我离开之后，你是不是没有好好修炼！”
叶少阳在神识之中，听到了道风温和的声音，心神一震，有了一种如沐春风的感觉，与芮冷玉对望一眼，一起结出“五雷院使印”，念出最后一个字：行！
临兵斗者皆阵列前行！
九字真言，完全念出。两人的神念可以感觉到，在篷布之下，第九张神符燃烧，与前面八张串联成一处，神光万朵，不断打在九尾天狐身上。
篷布一阵剧烈的耸动，小马等四个大男人几乎扯不住。
道风操起番天印，飞身上前，对着九尾天狐的脑门重重来了一下。
一切沉寂下去。
九尾天狐巨大的身躯轰然倒下。
结束了……
叶少阳与芮冷玉几乎虚脱，坐在地上。
所有人望着篷布下面那个不动的身躯，见半天不动，终于放心。
“阿弥陀佛，今日诸位协力朱砂妖王，功德无量！”释信无宣了一声佛号，心中也是一阵轻松。
“佛兄当为首功。”张无生笑道。
众法师相视望去，像是忘记了那些死去的同伴，一个个脸上露出兴奋的光芒，大战结束，此时此刻，所有人想到了同一样东西：内丹。
甚至很多法师就是奔着这个来的。
妖王内丹，蕴含着妖王一身妖力修为，一旦祭炼，妙用无穷，而且可以所有人一起祭炼，转化成为精纯罡气，大家一起吸收。
突然，一声哨响，打破了所有人的憧憬：
道风手下一干厉鬼邪灵进入阵法之内，围着妖王的尸体站成一圈，道风和杨宫梓站在中间。
陈露见这情形，犹豫了一下，也要冲进去，道风袖子一挥，一道结界将她挡住。
“你去少阳那里，我这里不安全。”
陈露只好来到叶少阳身边，趴在他肩上，小声说道：“一会打起来，你要帮道风哦。”
打起来？
叶少阳眉头一皱，明白了，道风要抢内丹。

第947章 罗汉金身
张无生立刻命令众人坐下，依旧布阵，望着道风，没等开口，突然听见“撕拉”一声响，篷布四分五裂，九尾天狐倒下的身躯竟然站了起来！
全身血肉模糊，一片狼藉，起身之后，立刻朝一个方向冲去，同时九尾狂舞，朝面前一只鬼影扫去。
那鬼影立刻后退，同时双手上下挥动，一股雄浑的气息护住全身，坚持了片刻，便被九尾天狐冲散，人却安全避开。
叶少阳猛然皱眉，从这鬼影身上，感受到了一股格外熟悉的气息……
九尾天狐飞奔到阵法边缘，一群布阵的候补法师立刻冲上来，试图围攻。
九尾天狐双爪齐舞，漫天光影，对着面前几人绞杀过去，最前面一个刚结印抵抗，就被绞杀成一堆碎肉，后面几人这才知道九尾天狐并非垂死挣扎，想要逃走却是来不及了。
突然，一道人影冲来，挡在前面，双手合十，念动咒语，身体之上出现了数道佛光，组成一道人影，光头赤身，只有上半身，浓眉吊睛，面色威严，浑身散发出金光，一共十八只手，各自拿着一样法器：
璎珞，莲花，项圈，手链，宝杵，金弓，银戟，幡旗，宝幢，令牌，钵盂，舍利，另外八只手两两相对，合十交握。
“这是……罗汉金身！”释信无一代禅师，心性早已波澜不惊，也忍不住失声大叫起来。
罗汉金身，是佛门至强法术，禅宗一脉传承，曾为五台山镇门法术，五台山便是靠着这门法术，稳居佛门法术界之首，然而几百年前失传，多少年来，门中宗师遍读经书，想要找到记载罗汉紧身修炼法门的《达摩降魔经》残篇，都失败了。
释信无虽然没见过罗汉金身，但在佛经典籍里也是见过施法时的相关描述，时常向往，因此一眼看到，立刻认了出来。
在场的一众佛门弟子，都是只闻其名，从来没有见过，但是知道释信无见多识广，肯定不会认错，登时骇然失色，一个个流露出向往的神色。
四宝头顶上空形成的罗汉，其实只是通过密宗法术，将自身罡气外化，凝聚而成的一抹虚影，并非玄幻电影里那种元神之类的不切实际的存在。
说到底只是一种法术，在普通人看来，只是一团光影，但在法术界人士眼中，这一抹虚影虽然只是罡气所化，但是清晰无比，连那罗汉的威严神态一览无余。
只是因为四宝法力不够，罗汉金身不稳，各自手中的法器，也只是刚刚成型，只有莲花和璎珞光华充盈，金光四射。
“这小子，居然真的炼成了罗汉金身，皇后没骗我啊……”叶少阳也是目瞪口呆，本想上前帮忙，想起四宝八成也是有心检验罗汉金身的效果，因此站住，随时提防。
四宝眉头紧锁，口中不断念咒，那罗汉八手齐开，托住九尾天狐的去势，手中莲花和璎珞朝九尾天狐脑袋上轰去。
一时间佛光四射，九尾天狐原本就伤痕累累的肉身鲜血狂涌，浑身战栗，九条尾巴用力挥舞，对峙几秒之后，将罗汉法相轰碎，四宝喷出一口血，向后飞落。
老郭等人急忙上前将其扶起来，退到一边。
九尾天狐击退了四宝，用力跃起，没等跳出阵法，一道烈火，兜头打下来，将其震落在地上，围着它庞大的身躯左右流窜，速度极快，次次重击，如同一只振翅飞舞的火鸟。
九尾天狐鲜血飙射，怒吼连连，九条尾巴虽然灵动，一时半会却抓不住那团烈火。
叶少阳看了半天，才看出那团烈火的中心，是朱雀少年岳恒。心中暗自称奇，一段时间不见，这些家伙一个个都厉害了啊，不过人身上怎么能着火呢？
法师作法，一切法相，其实都是幻象，四宝的罗汉金身还好理解，岳恒这个样子看上去，实在有点超出人类范畴。猛然想到，应该是跟他身上的朱雀纹身有关系。
来不及多想，叶少阳招呼众人，一起冲上去。
九字真言，已将九尾天狐轰去了半条命，就算它故意蛰伏，修养了片刻，企图猛然发动，逃离出去，但也是实力大减，比之前好对付多了。
在众人围攻之下，渐渐不支。
猛然间，九尾天狐仰头长鸣，一颗火红色的珠子吐了出来，上面妖气滚动，形成结界，好像伞盖一样罩住全身。
妖王内丹！虽然大小如龙眼，却比之前狐母的和张果的内丹都要明亮数倍，如同夜明珠一般。
道风眼前一亮，飞身而上，抡起番天印用力砸在内丹上。
一道冲天妖气，从内丹中放出，这等于是九尾天狐蓄力一击，强过以往每次攻击，道风被弹飞出去，飘飘落地，其余人就没这么帅了，直接被震翻在地，摔了个四仰八叉。
九尾天狐将内丹吞回腹中，也不追击，震碎阵法禁制，终于逃了出去，快速奔走。
杨宫梓想要阻拦，道风摇了摇头，黯然道：“它一旦出阵，没有任何人可以阻拦了，去了就是死。”
众人面色惨然，互相看去。
费了这么大力气，死了这么多人，用了大半个晚上来战斗，结果却让九尾天狐逃走。
大家心中十分不甘，尤其是叶少阳，但他也知道，道风没有瞎说，现在人人负伤，就算还有一战之力，可九尾天狐已经脱困，没有任何结界束缚，上前单打独斗，无非是送人头。
可是一旦让九尾天狐逃走，所有的努力都将白费，后果……不堪设想。
“道风！”
叶少阳猛然抬头，“帮我一把！擒拿妖王！”
道风一愣，缓缓摇头。“没有办法。”
“有办法！你先堵住它！”
道风看他一眼，二话不说，抽身飞起，朝九尾天狐追去。
事到如今，道风不相信还有办法能降服九尾天狐，而且太阳已经出来。
九尾天狐吸收日精，伤势会逐渐复原，就算是自己，也根本无法降服。
毕竟是万千年的上古妖王，就算是钟馗天师驾临，也是毫无办法。
但是叶少阳说有办法，就一定是有，与实力无关，这是一种超越感情的信任。

第948章 收妖
道风很快追上九尾天狐，为了拦住它，道风也是顾不上什么风度，一只手拿番天印，一只手打打神鞭，不断对着九尾天狐的脑门敲打。
两样道门至强法器，加上他自身的修为，就算是九尾天狐也感到吃力，搏斗了几回合，见他不像那些法师那么好虐，也不再颤抖，用妖气将他逼退，换了个方向继续跑路。
“大家一起上！把它逼到我这边来！”
随着叶少阳一声喊，大伙一起涌上，各自使出了最强手段，连杨宫梓和道风的那些手下也一起上，三路夹击，只给九尾天狐留了一个出口。
九尾天狐也知道事情蹊跷，但别的方向都有众人把守，只有叶少阳这边，只他一个人，根本不觉得他有太大威胁，是以毫不介意被众人驱赶，连吼数声，妖力一瞬间爆发出来，通体血光萦绕，朝叶少阳撞过来。
叶少阳并不后退，牢牢站住，挡在九尾天狐必经之路上。
所有人都凝视着叶少阳，脸上带着紧张困惑的神情，不知道他到底有什么办法能挡住九尾天狐。
见他不作法，也不拿法器，心中更是不解，这要是被九尾天狐硬撞一下，天师也顶不住啊。
“老大！”瓜瓜等人忍不住出声示警。
叶少阳用力深吸一口气，两眼死盯着九尾天狐，眼看他来到，猛然从背包里抽出一样东西：一幅画卷！
山河社稷图！
抓住一头，把另一头朝左侧抛去，大喊一声：“冷玉！”
芮冷玉飞身赶到，抓住另一头，将山河社稷图展开，好像横幅一样拉起来。
这时候九尾天狐赶到，高高跃起，也不想做任何纠缠，直接爆发妖力，撞了过来，想把他撞开，好继续跑路。
叶少阳好像斗牛一样，脚下一错，向右侧滑开，用力一拽山河社稷图，紧紧绷直。
九尾天狐浑身散发着恐怖的妖力，一头撞在图上。
叶少阳的心也一下子抽紧了。
第一次使用山河社稷图对敌，之前自己进去，也是动用了神念，像这样直接撞上去，是会被收进去，还是会一头把山河社稷图撞碎，他也没有一点把握。
假如失败，山河社稷图被毁事小，自己离得这么近，手中也没法器，作法也来不及，必死无疑。
这简直就是一场赌博，赌的就是自己的性命。
谢天谢地，自己多虑了：宝贝就是宝贝，被九尾天狐蓄力一撞之下，连冲击波都没有感到，九尾天狐一身妖力被山河社稷图吸收的干干净净，脑袋也扎了进去，脑袋周围形成了一方虚空漩涡。
一声长鸣，仿佛从亘古传来，九尾天狐收住步伐，九条尾巴瞬间绷直，立在地上，仿佛多长了九条腿，连同两只后肢，硬生生撑住地面，抵挡着山河社稷图吞噬虚空的力量，一时间竟然僵持住。
“还不帮忙！”
叶少阳吃力的抓住画卷一角，大声喊道。
大伙瞬间回过神来，一拥而上，瞅准九尾天狐的九条尾巴，用法器或者法术用力击打。
随着九条尾巴逐一离开地面，九尾天狐再也无法对抗漩涡的吸力，一点点被吸了进去。
等它完全被吸进去，漩涡就好像一个风眼一样，没有了九尾天狐庞大的身躯堵塞，瞬间形成一股强大的风流。
众人完全没有准备，离得最近的几人瞬间飞起来，眼看着就要吸进去，站在后面的赶紧运转修为对抗，拉住那几人的手。
道风一跃上前，啪啪几下，将几人震飞，跌落在远处，自己有两个手下却是被吸了进去，道风也没有舍命去救，幸好漩涡越来越小，逐渐消失。
小马把岳恒抱在怀里，喘着气，得意的说道：“这时候知道吨位大的好处了吧，看你瘦的，回去赶紧补补。”
岳恒从他怀里挣脱出来，咬牙道：“我就是被吸进去，也不当肥猪！”
山河社稷图看上去还是一幅水墨画，平平常常，看不出一丝玄妙之处。
道风让叶少阳慢点收，自己也不敢动用神识，大致浏览了一遍，缓缓点头，“这倒真是一件宝贝。”
四宝走过来，好奇地问：“那九尾天狐被收进去，会怎么样，里面是什么样的世界？”
“跟上古洪荒差不多，有个什么姥姥，占山为王，厉害的不要不要的，好像还有更多厉害的妖物，让九尾天狐去跟它们死磕去吧。”
叶少阳想到这一点，就觉得很爽。你九尾天狐不是牛吗，在人间近乎无敌，行，山河社稷图里最不缺的就是妖物，你去好好打过，祝你好运，嘿嘿。
终于，一切结束了。
虽然没能斩杀九尾天狐，取得内丹，但叶少阳丝毫不感到遗憾，这已经是最好的结果，何况，那些孤儿院的孩子也都获救，阴德无限，够自己霍霍一阵子的了。
将山河社稷图收起来，叶少阳喘了口气，目光落在道风脸上，用责怪的语气说道：“你非等到妖王出世才动手，目的是不是妖王内丹？”
道风轻轻摇头。
“不是？”叶少阳道，“我书读得少，你别骗我。”
“我是为了收服妖王。”道风回答。
收服妖王？叶少阳大惊，这简直难以置信，想杀妖王已经不容易，想要收服它，难度不下十倍，这简直就是天方夜谭！当下嘲讽道：“你还真以为自己天下无敌了，你倒是收啊！”
道风叹了口气，“我也没想到，九尾天狐会这么强，何况还有张果搅局，影响了我的计划。”
一提到张果，叶少阳猛然想起这号人，虽然只是张果从身上斩下的三只魂尸之一，也是一个棘手的家伙，至少有地仙牌位的实力，也幸好有道风对付，不然要是与妖王联手，现在会是什么情形，还真说不定呢。
“对了，这妖道哪里去了？”
“跑了，他的目的就是让妖王出世，制造混乱，得手后自然走掉。”
道风环顾一眼周围仍在布阵的法师，“他哪里屑于跟你们这些人玩耍。”
一席话说的众人脸上无光，但也没人分辨。

第949章 诛仙阵1
小马听见他们对话，又凑上来，问叶少阳：“张果老不是八仙吗，怎么会干这些坏事？”
“跟张果老没关系，他是从张果老身上斩下的三尸之一，三尸为贪、嗔、痴，斩下之后，除了继承一部分灵根和法力，实际是恶念汇集，也只有这样，本尊才能清白无物，证混元大道。”
老郭给他解释，在这些知识方面，他比叶少阳懂得还多。
“这个黄衣道人，大概就是张果身上的嗔念，或者痴念。”叶少阳猜测道。
“痴我懂，嗔到底是什么意思？”小马道。
叶少阳白他一眼，懒得解释。
小青走上来，疑惑道：“贪嗔痴恋，不是和尚的说法吗，怎么你们道士也讲究这个？”
叶少阳看了场中几个和尚一眼，没好意思回答，道风淡淡说道：“老子化胡，佛本是道。”
释信无是高僧，听了这话也不计较，其余几个和尚面上立刻有些不快。道佛本末之争，从古到今就没停止过，只是到了近代，时代变迁，没什么人提了而已，而且法术界讲究合作，一般不会诋毁对方。
但是道风这话明显有轻视佛教的意思，一个大和尚站起来，望着道风说道：“道佛信仰不同，本没什么高下之分，但你这话太过，贫僧倒要请教一下，佛门四大皆空，无身无我，道门一味炼丹修身，乃是微末之术，哪里倒是比佛家高明了？”
他说这番话本意是反击道风，但也不免有贬低道教的意思，道风听了也不生气，仍然是一副面瘫的样子，道：“大师犯了嗔念了。”
大和尚还想分辨，释信呵斥道：“元稹住口！世人毁我谤我，我自避他让他，一味由他，何须分辨。”
道风听了，嘴角浮现一丝轻蔑。
叶少阳走到道风一个手下身边，看着他被一团黑气遮住的脸，冷冷道：“上古邪神？”
方才一起出手的时候，叶少阳就感受到这家伙释放的邪气，有一丝熟悉的感觉，邪灵千变万化，但是每只鬼妖尸灵身上都有自己独特的气息，永远都无法改变。
修为越深，这种个性化的气息越强烈。叶少阳身为天师，对这个异常敏感，方才这家伙一出手，叶少阳就察觉出，他就是当初被自己打的只剩灵身、被修罗鬼母吞噬的那只上古邪神。
后来它反噬鬼母、重伤而逃，自己也调查过，但一直没有线索。要不是气息太过熟悉，叶少阳也不敢相信，他居然成了道风的手下。
邪神面对他，冷冷说道：“叶天师好记性。”
果然是他！
四宝等人一听，立刻上前，摸出法器，作势要冲上去。
叶少阳伸手拦住他们，朝道风望去，道：“你怎么解释？”
“我，为什么要解释？”
叶少阳突然无言，缓了一下，道：“身为法师，收容邪修厉鬼邪灵，道风，你到底想要干什么！”
道风剑眉一竖，盯着他的双眼，沉吟不语，少顷，说道：“你要执法吗？”
叶少阳心中一阵痛楚，耳边猛然响起青云子问过自己的那个问题：假如你与道风之间必有一战，你将如何面对？你能不能下手杀他？
呆了片刻，叶少阳冲道风愤怒的吼道：“不要这个样子跟我说话，别人可以，你不可以！”
道风淡淡一笑，“我以为你长大了，原来还是这么孩子气。”
叶少阳还想分辨，杨宫梓突然飘身上前，按住叶少阳一只肩膀，在他耳边细声说道：“道风这么做，必然有他原因，回去再说，我保证给你个交代。”
陈露也上前央求：“少阳，你们是兄弟，有话回去再说……”
叶少阳怔了怔，一咬牙，负气的转过身，指挥小马，将之前作法的灭灵钉、雕母大钱等一干法器捡起来。
四宝等人见叶少阳暂时不弄那邪神，也不好说什么，各自收拾东西。
谢雨晴也招呼一干警察，把死尸集中在一起，一共有二十来具，有警察也有法师，看着令人唏嘘。
叶少阳想到，假如之前道风率领手下及时出手，或许可以直接封印妖王，也不会再有后面这些事情，也不会死这么多人，这样一想，心情更是复杂起来。
收拾好之后，转头看去，发现那些法师还坐成一圈，好像布阵一样，不由纳闷：“你们这是干什么？”
众人不答，释信无望着道风，淡淡说道：“布阵！”
二十来个法师一起结印，催动法器，灵力集结，无数灵光，形成一道强大的结界。
方才趁他们师兄弟吵架的时候，这些法师方才暗中移动了方位，结界形成，直击道风，将其围在中间。
这一幕变化，令叶少阳等人大吃一惊。
“你们……这是干什么！”叶少阳失声叫起来。
道风却是一脸无所谓，对那些打算入阵保护他的手下说道：“冲着你们来的，你们先走。”
“主上保重！”
十来道人影立刻飞遁而去，叶少阳一心都在道风身上，见它们逃走，想去追赶也来不及了，只好作罢。
张无生叹了口气，望着道风，娓娓说道：
“实话不瞒你，之前我等布阵之时，神念交汇，已经决意要对你发难。道风，你出生茅山名门，虽然盛气凌人，争强好胜，大家不喜欢你，但因你除魔卫道，积累下的阴德我等望尘莫及，也是服你，而今你堕入魔道，是法术界莫大损失，你还不醒悟？”
道风面色不变，道：“谁说我入魔了？”
张无生道：“别的不说，你那些厉鬼邪灵手下，怎么解释？”
道风停了一瞬，道：“我为什么要解释？”
张无生叹息，“它们虽然逃了，但你是它们主人，我们必须拿你，然后发落。”
释信无道：“孽海无涯，回头是岸，道风施主，你可看出，我等用的这阵法，乃是道佛双体的‘诛仙阵’，你自比姜太公如何？”
叶少阳和四宝等人一听说是诛仙阵，暗暗吸气：传说这阵法出自道门截教，曾经困死过阐教五大金仙，因为截教弟子有很多后来转修佛教，成为佛陀，将这阵法演变成道佛双阵，威力更大。

第950章 诛仙阵2
虽然都是传说，没法考证，但是诛仙阵确实威力无穷，必须道佛二门，用各自法门施展，能够合二为一。张无生和释信无身为一派宗师，都知道布阵法门，有他们主阵，其余法师只要配合就行。
这阵法顾名思义，名为诛仙，对付正经的鬼妖尸灵没什么作用，但是对付有法力神通的人，再合适不过，所以刚才对付九尾天狐并没有使用，这会才摆出来对付道风。
“说这么多，打就是了。”道风面色不改，一边从袖子里摸出打神鞭，昂然而立，有风吹来，长袍衣袂飘飘，宛如一副水墨画上的高士，身上自有一种凌然不屈的傲气，不带一丝邪气。
光是这么看上去，倒是分不清他跟那帮布阵之人，那头是正，那头是邪。
在他身边，还站着杨宫梓和孙映娇。这二人本来就站在道风左右，阵法发动，将她们俩也困住了。
“你们不出去，一会就出不去了。”道风淡淡说道。
杨宫梓哼了一声，“跟你在一起，就没有好事，不过，我倒是想试试诛仙阵的厉害！”
孙映娇一笑，“师父，我陪你。”
师父？叶少阳震惊，想起孙映娇之前的表现，总算全明白了：孙映娇是道风安排在狐母身边的一步棋！
怪不得她在最后一刻才告诉自己九尾天狐出世真相，她的目的不是让自己封印妖王，而是掐准时间赶过去，无法阻止妖王出世，同时也能帮道风擒拿妖王！
所以之前破阵的时候，她起初全力以赴，阻挡自己靠近妖晶石，后来妖王出世，立刻站到自己这边来，共同迎敌……
“道风，你利用我！”叶少阳愤怒大叫。
道风看他一眼，没有理会。
孙映娇冲叶少阳喊道：“小师叔，你不来与我们一起吗！”
张无生也朝叶少阳望过来，说道：“叶师侄，这次擒拿妖王，你为首功，又击败凌宇轩，按照约定，我们推举你为法术界第一弟子，你身为茅山正朔，除魔卫道乃是本职，请前来助阵！”
叶少阳呆呆的看着眼前的一幕，没有任何反应。
两边都找自己帮忙，一边是看着自己长大的师兄，还有好朋友杨宫梓，另一边是法术界同仁，缉拿道风也是名正言顺，自己又身为天师……
叶少阳感到自己遇到了人生最难的选择题。
“少阳，你去帮帮道风，救他出来……”陈露知道自己入阵只会拖后腿，索性留在叶少阳身边，抱着他的胳膊，苦苦哀求。
芮冷玉上前一步，看了她一眼道：“你好自私，为了你心爱的男人，逼少阳做法术界的罪人么！”
陈露一怔，低下头去，讪讪道：“对不起，我失言了。”
芮冷玉拉住叶少阳一只手，轻声说道：“我知道你难以选择，但是不管你怎么选择，我都陪你！”
叶少阳捏了捏她的手。
“老大，你怎么选择，我们都陪你！”
瓜瓜等一干人走到叶少阳身后，铿然说道。
叶少阳心中一阵感动，点点头，咬牙说道：“让他们自己打吧，我们……不参与。”
“四宝禅师，你身为五台山方丈嫡传弟子，不来助阵吗！”之前那个大和尚看着四宝，冷冷说道。
“我……”四宝无言，揉了揉心口，哼唧起来，“我受伤了，你们忙吧，加油啊。”
“头儿，怎么办？”祁宸凑到谢雨晴身边，低声询问。
谢雨晴看了一眼叶少阳，沉吟了一下，道：“这是他们道士和尚的事情，我们不管，一半人守着，一半人去把那些尸体都运回去。”
“启阵！”张无喊了出声，他没有再催逼叶少阳助阵：
他心里清楚，人家毕竟手足情深，让叶少阳去对付道风，简直做梦，之前那么说，实际是故意将了叶少阳一军，要他在一旁老实呆着，别倒向道风就行。
叶少阳虽然没有道风极端，一向也是叛逆著称，什么清规戒律，在他眼里也不值钱。
姜还是老的辣。张无生正得意自己的算计，刚要收敛心神启动阵法，突然感到脖颈一紧，被人扣住动脉，心下一凉，回头看去，却不是叶少阳，而是朱雀少年岳恒。
岳恒从阵外袭击，根本就不用什么手段，轻松得手，抬头看了一眼阵中的孙映娇，对张无生道：“你们怎么打我都不管，把她给我放出来！”
“这位法师……”张无生不认得他，也不知道他是哪一派，反正是叶少阳的人，不料一开口就被岳恒打断：
“我不是法师。我只要她出来，别人我不管！”
张无生还没开口，孙映娇双手叉腰，怒道：“朱雀你搞什么鬼，谁要你救了，我是自己要进来的，道风是我师父，我自然要跟他同生共死！”
“我也跟你同生共死，我进去陪你！”岳恒松开张无生，迈步要进去。
道风道：“你不要进来。月月不会有事。”
岳恒愣住。月月？
四宝立刻冲到他面前，把他拉到一边，劝说道：“你先冷静，要是她有事再去不迟，道风肯定保她的。”心里纳闷，这孩子怎么了，第一次跟孙映娇见面，这七尾妖狐虽然漂亮，也没到倾国倾城的绝色地步，怎么就这么一副花痴的样子？
岳恒看着道风，道：“我信你一次，她要是有事，我追杀你到天涯海角！”
道风不语。
“就凭你啊！”孙映娇冲他吐了吐舌头，“朱雀，记住了，其实我才叫孙映月，狐母只是为了隐藏信息，跟我故意对换了在人间的名字。”
张无生见威胁消除，再次喝道：“启阵！”一边拿眼睛瞄着岳恒，生怕这个愣头青再来偷袭自己。
之前激活阵法，布置结界，为诛仙四阵中的“陷仙”，只是困住道风三人，此时才启动攻势，为“戳仙”，众人各自划破指尖，在自己的法器上涂抹画符，跟着张无生和释信无作法。
法器一阵摇动，结界灵光分解，四道剑气凝结。
道风解开发辫，从兜里摸出一截红布，扎在头上，摸出一把铜钱，撒在脚下，踏罡斗，击雷门，以正统的茅山内门法术起手，开始作法。

第951章 诛仙阵3
杨宫梓和孙映娇——应该是孙映月，背靠着背，望着四道剑气，也做好了准备。
四道剑气，凝聚成形，从四个方向朝三人击去。
尽管只是四道剑气，却是暗合八荒六合四象两仪的方位，令三人没有办法逃避，只有硬拼。
道风淡淡一笑，左手结印，猛然抬起，却不是对抗四只法剑，而是对着孙映月的脑门拍去。
“师父，你——”孙映月刚喊出声，就被道风收入掌心。
道风手掌一甩，将孙映月丢入角落，将打神鞭掷出去，插在她身前的地上，也不知道用了什么法术，激活了打神鞭的灵力，形成一道封印，将孙映月罩在中间。
打神鞭是上古法器，灵力极强，与诛仙阵的剑气完全没有冲突，因此剑气从结界上擦过去，丝毫无损。
“师父！”孙映月突然明白了道风的用心，尝试冲出封印，却是纹丝不动，急得眼泪流下来。
在场的人看到这一幕，心中都是一阵触动，张无生叹了口气，继续发动阵法。
“你照顾好自己就行。”道风看了杨宫梓一眼，双手交握，结了几个印，身上道袍突然无风自鼓，从身上飞离，悬在半空中，挡住了从四面八方射来的剑光。
杨宫梓站在道风身边，长袍飞舞，四道混沌天体从袖子中飞出，缠绕在道风的长袍上，一起抵挡剑气。
叶少阳握紧双拳，与众人一起围观。
起初，道风的道袍还能抵挡，后来随着剑气加强，一点点腐蚀着上面的灵气，终于将衣服撕扯得千疮百孔，掉落下来。杨宫梓的混沌之气也被打散。
道风不急不慌，祭出番天印，对着身边的剑气打去。
一印下去，震碎一大片剑气。
持续作法，张无生等几大宗师还好，但不少法力较弱的法师，都露出了疲态，毕竟发动诛仙大阵，是一件极其耗费法力的事情。
张无生担心这样拖下去，没把道风拖垮，自己人先不行了，心中想着速战速决，大叫一声：“落阵！”
众人站起来，不断旋转，将“戳仙阵”变化成为“绝仙阵”，无数枫叶，凭空出现，兜转落下，形成一束好像龙卷风一样的所在。
道风一看知道棘手，立刻拉起杨宫梓，绕着阵法四周飞起，那风暴紧紧跟随，速度极快。
道风飞一阵，就停下来，用番天印回身去打，阻挡一下，然后再躲。
道风出身茅山，比任何人都明白，诛仙阵根本无法破解，只能硬撑。因为开启诛仙阵极其耗费法力，张无生一干人也不可能长期撑下去。
谁能撑到最后，谁就能赢。
张无生也明白这点，从面前拔出法器，对着道风用力一点，汇集阵法灵力，化成四道紫薇天火，从前方夹击道风。
释信无和定尘师太也各自作法，发动佛门的三昧真火，也是四道，与紫薇天火汇集一处，四红四蓝，绕着道风和杨宫梓一同旋转起来。
旋灯业火，八面流转！
被八面火转围住之后，落叶风暴瞬间追上，将道风和杨宫梓包裹起来，一通疯狂绞杀。
众人在外面只看到一股龙卷风柱，看不见里面的情况。
围观人群一个个睁大了眼睛，观看着壮观的一幕。
“道风能破阵吗？”芮冷玉在叶少阳耳边问道。
叶少阳缓缓摇头，古往今来，还没听说过有法师被诛仙大阵困住之后，还能出来的……道风能坚持到第三阵，已算神奇。
“砰！”
一声巨响，龙卷风暴被瞬间震碎，灵力反噬，除了三大宗师，其余法师都是浑身一颤，有的甚至吐了一口血。
众人擦亮眼睛，朝中间看去，杨宫梓浑身颤抖着，身上一袭华丽的白色长袍也破开了许多口子，看上去很是狼狈。
道风比她看上去更惨：头发被打散，披头散发，全身上下血污斑斑，透着几分狼狈，但表情仍旧冷漠。
没有人知道，方才处在风暴绞杀中心的他，承受了多么强大的冲击，也没人知道他为了保护杨宫梓，自己独自承受了七成威力。
道风张嘴吐出一口血，淡淡说道：“诛仙阵，确实了得。可惜你们太弱，发挥不出最强的威力。”
张无生冷笑一声，环顾左右，道：“大家再坚持一下，他绝对破不了‘诛仙元阵’，变阵！”
随着众人作法，阵法从“绝仙阵”，变成了诛仙四阵的最后一阵：诛仙元阵。
这一阵，才代表了诛仙阵最大的威力。
残碎的落叶和剑气猛然消失，灵力集结，化作无数人影，有僧有道，各执光剑，在阵法里穿来穿去，进攻道风。
“你护住你自己就行。”
道风对杨宫梓说完，拿起番天印，对着周围射来的人影一通猛砸，番天印之下，人影立刻飘散，但立刻又新的出来，不光是人，还有无数形态各异的鬼妖尸灵，如同水浪一样狂卷而来。
残念……道风知道，这些都是诛仙阵千百年来斩杀的人和邪物，所遗留下的残念，借助阵法的灵力形成，只有攻击本能。
在这一波几乎没有止境的狂攻之下，急剧的消耗着道风和杨宫梓的法力。
杨宫梓只能自保，也幸亏有道风守在身边，为她分担压力，这样坚持了有几分钟，守阵的一干法师也是有些受不了了。
释信无叫来一个弟子，把自己的褡裢拿过去。
“我这里有些小还丹，能滋补罡气，助大家多撑一会，入口即化，吞下去便可。”
那弟子从褡裢里摸出一个瓷瓶，倒出红色的药丸，给每个人送去了一颗。
“秃驴，你赖皮！”孙映月被结界困住，帮不上忙，情急中对着释信无大骂起来。
释信无也不还嘴，只当没听见。
孙映月骂了一会觉得没用，想起什么，转头望着岳恒：“你快来救我师父！”
岳恒面露难色，摇摇头：“我只能救你，别人，我没有资格去救。”
孙映月哼了一声，朝叶少阳看去：“叶少阳你呢，他可是你师兄啊，你真的要见死不救吗，你修的什么道，到最后连手足之情也不顾了吗，就算成仙又怎么样！”

第952章 绝世容颜
每一个字，都像刀子扎在叶少阳心头。
叶少阳捏紧双拳，微微颤抖。
释信无怕叶少阳反水，宣了声佛号，望着道风道：“只要道风施主伏法，献出魂晶，让我等可加控制，必不伤害你的魂魄元神，然后撤去阵法，如何？”
道风哼了一声。
释信无叹口气，道：“诛仙阵下，鬼神不出，我等若是将大阵发挥到极限，道风，你必定落得魂飞魄散的下场。”
“你真当我没办法了？”
道风说完，从袖子里拉出一杆大旗，原地飞起，凌空摇动，一股黑气从中冒出，将自身和杨宫梓紧紧裹住。
一时间鬼哭狼嚎，也不知道，无数鬼影在黑气中上下翻飞，看不真切。
无数鬼影飞入，立刻响起了一片斗法之声，似乎有千军万马在其中战斗。
“鬼气……”在场法师都看出来，从那旗帜中透出的，是最精纯的鬼气。
张无生冷哼一声，“道风，你还说你没入魔，今日发动诛仙阵来对付你，也是不亏！你若不降，只有一死。”
数分钟之后，先前涌入黑气中的人影，被尽数绞杀，黑气也散去了一些。
阵法立刻又变，人影之中，出现一僧一道的形象，手持各种法器，捏诀作法，前后夹击道风。
道风一惊，所有围观人群也是一惊：
之前用阵法拉出的人影，毕竟只是灵气所化，有进攻本能，但也不过是幻化而出，不可能会作法，眼下两个家伙，居然会像人一样作法，而且身上灵光缭绕，看上去法力不低。
这大大超出了众人的认知。
“这应该就是阵法之精了。”老郭见多识广，推测道。
“此二人乃是截教门下两位大弟子，创阵之时，以自身念力所化，形成阵法之精，虽是神念，其实力不亚于地仙牌位，道风，你若不降，只有一死了。”
张无生耐心说道，也是不忍心看到一代道门天才死在这种地方，只要他愿意伏法，交出自己的魂晶，交给青云子去教化，事情毕竟还有余地。
“不过是古人而已。”道风望着两道人影淡淡说道，手捏黑气光剑，迎击上去。
张无生表情冷下去，令众人再度作法，这些人都吞了小还丹，罡气恢复少许，脸色也好看多了，当下各自吸了一口气，继续发动阵法。
结界之中，光华普照，灵气生成无数法器，有供奉法器，如香炉神像，有手持法器：念珠菩提，有食器：铁缶钵盂，有开光灵器，璎珞如意，有敲打法器：木鱼铜罄，等等，全为灵力所化，朝着道风和杨宫梓击去。
“唵，嘛，呢，叭，咪，吽……”所有佛门弟子一起念起六字大明咒，佛光纷飞，法相庄严，佛陀通明，显出天花乱坠、地涌金莲之相，夹在无数法器中间，朝道风飞去。
张无生为首的道门弟子，也各自拿出法器，作法之后，对着阵中照去，口中一起念诵心咒：
“太上三清，万法皆明，照天天应，照地地明，照人人显灵！”
三道清光，堪破鬼气，如水流明珠现，云开皓月出，天清地明，宝相威严。
所有围观人员，都睁大了眼睛，望着这近乎神迹的一幕。诛仙元阵，将所有气息封闭在里面，在外面一点也察觉不到。
只是通过如此宏大的场面，也能大致推断出，道风正在遭遇多么可怕的攻击。
只见他一手持着黑气光剑，一手拿番天印，顽强抵抗。
叶少阳看他两只手中的不同武器，眉头皱起来，这真是半人半魔，能将鬼气和法器在一起使用，在整个法术界，也找不出第二个人，他是怎么做到的？
“我已经死了……”芮冷玉喃喃说道。
叶少阳转头不解的看她。
“换成是我，我已经死了。”芮冷玉道。
“我也死了。”四宝接了一句。
“我……”小马咽了一口唾沫，刚要装逼，四宝回头说道，“你从一开始就死了。”
“道风确实太强了，以前只是听说，今日一见，才知道什么叫人间道神，连闯诛仙四阵，真是不敢相信。”四宝感慨不已。
“但他终究是要败的，诛仙元阵，一旦开启，不杀不收，强大到极点，就算是道风，也没用的……”
老郭叹了口气，一只手搭在叶少阳肩上，“小师弟，你真的……唉，当我没说。”
“啊！”一声惨叫，从阵法中飞出，却是杨宫梓承受不住，被灵光和法器冲的在阵法中飘荡，宛如暴风雨中的小船。
她已经修成四道混沌天体，但是面对压制性的进攻，还是根本承受不了，能坚持到现在，已经很不容易，还是道风为她分担了大半的结果。
道风凌空飞起，将她捞住。本来他正在与一僧一道斗法，已经落了下风，这么一来，后背露出空隙，被那和尚的宝仵打在肩上，浑身一颤，喷出一口血。
道风抱着杨宫梓，绕着阵法飞遁，躲避追击。
“别管我……”杨宫梓声音虚弱。
道风哼了一声，突然冲到叶少阳这边来，看了他一眼。
叶少阳心神一颤，按捺不住，冲上去，勾魂索一瞬间劈开结界，道风双手用力，将杨宫梓掷出去，叶少阳刚刚接住，缺口立刻合并，道风回转过身，与那一僧一道继续对攻。
诛仙阵再难破，也只是针对阵法中被困之人，叶少阳从外面进攻，还是很轻松砍出一个缺口。
张无生等人瞥了叶少阳一眼，也没有多说什么，毕竟它们的目标是道风，杨宫梓乃是混沌天魔，虽然也属邪灵，但毕竟不是邪修。这一班法师对她的怨念不深，目标只在道风身上。
叶少阳双手托着杨宫梓，低头看去，她身上衣衫残破，十分狼狈，帽檐之前也被三昧真火烧去一大半。
一张绝美的脸孔，出现在叶少阳视线下。
这是叶少阳第一次看到她的模样，一时间呆住了，原来……她这么漂亮！
虽然自己身边最不乏的就是美女，但是单论容貌和这种冷艳的气质，也只有当初的雪琪能稍微相比。
“救道风！”
杨宫梓一把抓住他的手，声音颤抖。

第953章 来战！
“叶少阳！”之前那个跟道风吵架的大和尚元稹，没有参战，一直在释信无身后护法，见到叶少阳从阵法中救出杨宫梓，很是不爽，冲上来呵斥道：
“你身为法师，怎么可以救混沌天魔，还不交出来，让贫僧超度！”
叶少阳慢慢抬起头，看着他。
“元稹，回来！”释信无大怒，心中暗骂元稹是猪队友，他这么做非但要不来混沌天魔，反而会激怒叶少阳，后果不堪设想。
“你们围剿道风，我没有话说，但她从来没有害过人，她是我朋友！”
元稹冷笑：“叶天师与邪灵交朋友？”
“所以呢？”
叶少阳突然发动，脚下一错，贴近元稹，元稹吓了一跳，急忙出手抵挡，哪里来得及，叶少阳出手极快，一拳砸在他脸上。
元稹鼻血飞溅，飞出几米远，跌坐在地上，双手捂着鼻子，哼唧半天，指着叶少阳大骂：“你大胆，为了一个邪灵，对法术界同门下手，你……”
话没说完，突然一把手铐拷在自己手上。
谢雨晴对着他邪魅一笑，“寻衅滋事，带回去。”
两个警员立刻走上来，押着他离开。
元稹怒急，大声嚷嚷：“你们没看到是他打我啊！”
“我一会自然会抓他，车不够，先送你走。”
元稹大叫冤枉，但也不敢反抗，法术界人士在鬼妖邪灵面前可以大杀四方，但也不敢得罪警察，毕竟是现代社会，袭警那是活腻了。
“你安心养伤，没人敢伤害你。”叶少阳拿出阴阳镜，将杨宫梓收进去，抬头看去：
诛仙大阵之中，道风盘膝坐在地上，双手朝两边伸出，掐在那一僧一道的脖子上，两道人影也反手扣在道风手臂的脉门上，姿势看上去很像武林高手在比拼内力。
不过他们比拼的不是内力，而是法力，只不过这一僧一道不是真人，他们的法力来自古时候两个截教弟子的残念，和整个阵法的灵力。
番天印悬在道风头顶，不断旋转，放出绿色光华，罩住全身，周围法器飞射，却是撞不进去，悬停四周，不断飞转，释放灵力，腐蚀着番天印形成的结界。
道风虽然拖住了两道残念人影，自身也是无法移动，眼看着番天印的光圈越来越小，众多法器缓缓推进，距离越来越近。
“噗！”“噗！”
不少布阵的法师罡气耗尽，当场吐血，有的甚至直接昏迷。几个等在一旁的法师立刻坐下去，补上空缺。
“快，给他们百花丸！”
张无生从腰间解下葫芦，扔给龙阳真人。
龙阳真人取出百花丸，为受伤最重的几人服下，推气过宫，帮助他们调息。
“妈的，车轮战啊！”老郭一拳砸在自己手掌心。
“道风，还不投降吗！”张无生朝道风望去，心中感慨不已：道风，不愧是人间道神，也太强了啊，换成自己进去，早该挂了，哪里能撑到现在。
不过番天印再强，到底也顶不住这么多法器的灵力，更不要说大伙使用车轮战。“道风，你若一意孤行，殒命就在眼前！”
道风微微睁眼，两道阴冷的目光盯着张无生，带着一种蔑视。
张无生摇了摇头，暗自叹道：“天纵奇才，可惜堕入魔道，可惜，可惜。”
“也罢，你既一心求死，我等只好为法术界清理门户！”
张无生大声命令众人加快作法，一鼓作气击杀道风。
很多人都是刚换上去的，法力充沛，同时大喝一声，罡气集结，汇入阵中，只听砰的一声，番天印落下，无数停滞在半空中的法器猛然发力，打向道风。
一道紫光，从天而落，插在道风面前，是一把剑。
七星龙泉剑！
道风双眼暴睁，猛然松开双手，握住剑柄，嘴角露出一丝微笑。
“老朋友！”左手在剑锋上一弹，一声龙吟，仿佛在回应道风。
“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
道风手持七星龙泉剑，飞速作法，长剑凌空一抖，龙形紫光冲天而气，将一干法器统统打落，顶住那一佛一道的攻势。
众人惊呆，一个个转头朝叶少阳看去。
“叶少阳！”张无生气得大叫，到底，叶少阳还是出手了。
叶少阳转身，望着捉鬼联盟的成员，铿然道：“我是道风师弟，我帮他，自有我的原因，这是我个人事情，你们绝对不可以帮忙，否则就不是我兄弟！”
说完挥舞勾魂索，用力打在诛仙阵的结界上，荡开一道缺口，冲了进去，飞奔到道风身边，勾魂索一通狂抖，顶住那个道人幻影。
“叶少阳，你……你知道你在干什么！”张无生大怒。
“他跟我到底手足一场，我……不能看着他死！”
张无生怔住，连作法都忘了，别人也是一样，那一佛一道，失去了法力来源，也都屹立不动。
“他已经入魔了，叶少阳，你是法术界第一弟子，是茅山正朔，你比任何人都懂，什么叫大义灭亲，什么叫大局为重！”张无生冷冷说道，还试图用道义来说服他。
龙阳真人也凑过来，说道：“叶师侄，别人都说你无视戒律，一意孤行，我与你短暂交往，觉得你这人虽然任性，但心有善根，你而今这么做，如何担得起法术界第一弟子的名声？”
“什么第一弟子，不要也罢。”
叶少阳环顾众人，说道：“我已经以大局为重了，我如果从外面进攻，破阵只在片刻，但我选择入阵，与道风并肩作战，只为尽兄弟之情，不想伤人。你们只管发动大阵，他要是活不了，我就陪他死。”
众人听见这话，无不动容。
吴晓寻和吴嘉伟抬起头，略有歉意的看着叶少阳。
“抱歉，我是法师，除魔卫道是我本分，”吴嘉伟道，“不过如果我是你，我也会像你这么做，够爷们！”
“道风入魔，你们要收服他，没有错，我作为兄弟，进来陪他一起迎敌，我想……我也没有错。”叶少阳对众人拱了拱手，做了个请的手势，另只手捏紧勾魂索，喝道：“来战！”

第954章 兄弟齐心
叶少阳转过身，凝视道风，表情十分复杂。
道风看着他，轻轻摇头。
叶少阳冷冷道，“最后一次帮你，前提是我不死的话。”
“意气用事。”道风不屑一笑，“小王八蛋，你什么时候才能长大？”
“老大，我们也来帮你！”瓜瓜等人冲了过来，就要闯进阵中。
“所有人都站好！”芮冷玉张开双臂，挡住大家，呵斥道：“你们添什么乱，少阳这么做，那些法师会理解，所以他才闯进阵中，没有从外面破阵！你们要是上的话，事情就全乱了！要理解少阳的苦心。”
雪琪也走上来，帮着她拦住众人，沉声道：“少阳这么做，不管结果如何，法术界还是会认可他，毕竟有苦衷，你们一闹，让事情变质，其实是害他。”
众人仔细一想，的确也是这样，只好站住。
“知道了，大嫂。”瓜瓜吐了吐舌头，低声道，“你的做派，越来越像我们的嫂子了。”
众人捂嘴偷笑。
芮冷玉脸一红，瞪了他一眼。
“不过，老大能破阵吗？”小青有些担心的说道。
芮冷玉看了叶少阳一眼，暗暗皱眉，道：“不管结果怎么样，这是他的选择，我们不能插手，让事情变得更坏。”
张无生和释信无、定尘师太交换了一个眼神，一声令下，各自再度念咒，发动阵法。
罡风吹起，将道风和叶少阳的头发吹乱。
“原来这里这么可怕……”叶少阳感受到罡风的压力，喃喃自语。
“现在后悔也晚了。”道风淡淡说道，用七星龙泉剑的剑锋划破手指，鲜血流出，立刻被剑锋吸入，一时间灵气大盛。
“多年不见，它还认识我。”
伸出手指轻轻一弹剑锋，望着再度飘身而来的一佛一道，淡淡说道：“古人又怎么样，让你们见识一下真正的茅山法术！”
仗剑作法，对着那道士攻去，龙泉剑化作一道紫气，在周身萦绕。
道风出手迅捷，姿势大开大合，十分流畅，样子看上去也极为潇洒。
陈露双手握拳，放在嘴边，一双星星眼望着道风，情不自禁赞道：“好帅啊。”
叶少阳也抡起勾魂索，对着面前那个和尚攻去。
“我还是第一次看到他们师兄弟一起作法。”老郭十分感慨，“你们看他们作法，各有什么特点？”
众人分别观察了一会二人，芮冷玉说道：“道风出招大开大合，每一招都很重，威压极强，让人无法反击，但是不急不慢，节奏很好，看着怡然自得。
少阳……不用看了，他一般上手慢热，喜欢诱敌，一旦黏上之后，出手越来越快，疯狂追击。这两人一个喜欢把人压着打，一个喜欢黏着打，一个霸气，一个讨巧，倒是跟他们性格有关。”
老郭笑着点头，道：“你能看出他们手段中的共同点吗？”
不等芮冷玉回答，兀自说道：“茅山法术，最大的特点在于一个‘变’字，不管是捉鬼降妖还是与人斗法，都讲究观察，每一招出手看似随意，实际都有后着，预判对手反应，一旦得势，就疯狂进攻，各种手段齐出，一口气制住对手。”
芮冷玉想起叶少阳当初有一次对付尸王，就是老郭说的一样，手段行云流水，一气呵成，尸王的每一手变化，都在叶少阳预判之中。
心中似有所悟，缓缓点头，说道：“这说起来容易，真正要做到，一方面是经验，一方面就是各人悟性了，临场观察能力和决断能力，非常重要。”
“这个自然，”老郭望着阵中的叶少阳和道风，面带得色，“我运气好，跟他们两个都做过搭档，有这么两个牛逼轰天的师弟，到哪里都可以吹牛逼的。”
芮冷玉道：“你对道风入魔，似乎没什么感觉？”
老郭微微一笑，没有作声。
道风奋力一击，将那道士残念一击斩碎，转头看着叶少阳，等了一会，叶少阳才用勾魂索解决掉那僧人残念。
“真慢。”道风道。
“你手上有龙泉剑而已！”叶少阳不服。
张无生等人看到二人合力，轻松干掉两道残念，一咬牙，对龙阳真人招手，“祭剑！”
龙阳真人一愣，把背包打开，从中取出四把剑，从剑鞘里拔出，一青一红一蓝一紫，将一个交给释信无，一把给定尘师太，一把给龙阳真人。
四人都咬破舌尖，把精血喷在剑上，然后用手诀祭出，贯入阵中，落在阵法的四个方向，插在地上。
“诛仙四剑？”叶少阳惊道。
“不错，我就知道，他们还有后手，这三个门派，各掌控一把剑，剩余一把诛仙剑，在悬空观，他们能借到，显然是有备而来。”
张无生望着叶少阳说道：“诛仙剑出，不见血不收。我们本想擒住道风而已，现在为了不前功尽弃，也只能冒险动用诛仙四剑，叶师侄，你的行为我们理解，你也算尽到兄弟的义务了，你还是退出来吧，以免误伤。”
诛仙四剑，为诛仙阵的变阵，剑阵合一，虽然这群人法力良莠不齐，但也可发挥出十倍威力，而且就像张无生说道，诛仙剑出，不见血不收。
叶少阳身为天师，自然明白一切，知道以自己和道风二人的法力，根本不足以对付诛仙剑阵，深吸了一口气，说道：“你们尽你们的责任，我也尽我的责任。说多没用，动手吧。”
事情到这一步，张无生反而有点犹豫，先招呼大家一起发力，激活剑阵，令叶少阳二人没有突破逃走的可能，然后侧过身，对一旁的释信无和定尘师太说道：
“二位，这可不好办了，我道门几百年才出这一个奇才，叶法善后人，茅山正宗，万一给他弄死了，法术界损失惨重。”
想了想，苦笑道：“坦白说，我也怕青云子来找我麻烦。”
道风已入魔，被青云子逐出山门，自己就算灭了他，也算是为道门清理门户，青云子就算不舍，也说不出什么来。
叶少阳可不一样，张无生十分清楚，万一叶少阳有个三长两短，青云子必定会跟自己不死不休。

第955章 诛仙四剑
龙阳真人道：“青云子一生才收两个内门弟子，如果都被咱们灭了……”想到青云子一贯无赖的德行，龙阳真人头皮发麻。
释信无道：“张天师为法术界除害，主持公道，何必畏首畏脚。”
张无生道：“大师是不知道，那青云子极护短，反正我是不敢惹。”
定尘师太想了想道：“法术界几百年才出一个叶少阳这样的人物，他虽然行为有些鲁莽，倒也情有可原，绝不可伤，但我们好不容易锁住道风，诛仙剑也祭出去了，待会作法的时候，小心谨慎，只要道风伏诛，立刻救出叶少阳罢了。”
“他们说什么呢？”叶少阳问道。
“商量怎么样杀了我，救你出去。”
“哦，还算有点良心。”叶少阳吐了口气，从背包里拿出太乙拂尘，一扫眼看到孙映月，心想一会诛仙阵发动，说不好会不会伤到她，于是也不顾她反对，上前用灵符收起她，贴在打神鞭上，对着岳恒掷去。
“快，给你媳妇！切记别让她闯进来。”
岳恒一圈打在结界上，从外面打开一个缺口，接过打神鞭，又速度退开，不入阵也不破阵。
几个宗师商量了一下，既然没什么好办法，也只有听定尘师太的，到时候想尽一切办法救叶少阳，虽然诛仙剑阵一旦发动，后果往往不是助阵者所能控制的，事情发展到这一步，绝没有半途而废的道理。
三人一起念咒主阵，定乾坤，转八卦，生法相，宝剑出。
加上众人一起作法。插在地上的诛仙四剑各自放出灵光，在阵中交汇穿行。
叶少阳收起勾魂索，拿出太乙拂尘，单论防御，太乙拂尘要强大的多。与道风背靠背，用一样的手法画符作法，预备反击。
“小的时候，我见过你作法。”叶少阳带着愤怒，说道，“我就幻想有一天能跟你一起并肩作战，也问过你无数次，你说，等我长大就可以了。”
无数剑光飞来。
叶少阳手持拂尘，作法横扫，打碎一片剑气。
道风手持七星龙泉剑，轻松击退一波剑光，道：“天风雷火旗。”
叶少阳不假思索，从背包里摸出天风雷火旗，丢过去，突然想到，这家伙已经被逐出师门，我为什么要把本门至宝给他，还给了两样，我为什么要听他的？
道风拿到天风雷火旗，也不使用，道：“跟我的节奏。”
说罢展开茅山凌空步，步踏天罡，脚踩北斗，在阵法内游走，与那诛仙剑层出不穷的人影争斗。
“乾元亨利贞，兑泽英雄兵，离火驾火轮，震雷霹雳声，巽风进退利，坎水多波急，艮山不出其，坤德合无疆……”
道风一边行走，一边将步法口诀念了出来，叶少阳紧紧跟随，亦步亦趋，两人一同出击，相互配合，很快就找到了默契。
“你这口诀，为什么跟我小时候学的不一样？”叶少阳纳闷地问。
“道生一，一生二，二生三，三生万物，变化无穷。茅山凌空步分三境界：阴阳，地煞，天罡，我门中只有前两段口诀心法，天罡步法口诀，是我当年偶然得到，听好了……”
天罡步法的口诀，跟自己从前学的差不多，只是在基础上加了三段变数，叶少阳一步不错，跟着踏了两遍也就熟悉了，感觉千变万化，奥妙无穷。
两人踏着天罡步法，合力反击剑气，互相配合，很快就找到了默契，不过诛仙四剑也不是吃素的，不断放出剑气。
四剑各有属性，为陷空，入地，鬼门，婆娑，二道二佛，相辅相成，四波剑气，借住诛仙元阵的威力，形成剑阵，速度越来越快，剑势也愈发凶险。
一股强烈的罡风，吹得叶少阳几乎睁不开眼，借助天罡阵法，扛住一片剑光，踩在生门位上，刚要喘口气，又一波持剑的幻影飞来。
道风退到他身边，一剑下去，斩碎幻影，道：“刚才你说的什么，说一半。”
“我说，小时候一直想着，长大后跟你真正并肩作战……”
叶少阳耸了耸肩，见又一波幻影袭来，只好奔走迎敌，缓解危机，回头看了道风一眼。
“可惜你后来下山，然后失踪……真没想到成年后第一次跟你合作，是眼下这个局面。”
“你将就吧。”
“最后一次了。”叶少阳咬牙说道，“以后再遇到你，说不定就是对手了！”
“你能活到那时候再说吧。”
这时候罡风越刮越猛，剑光人影层出不穷，一波一波的涌来，两人愈发吃力。
诛仙四剑发动之后，那些布阵的法师只需要作法操控四把剑，不必再用罡气跟道风死磕，反而都轻松了不少。
望着叶少阳和道风在阵中砍杀的场面，所有人无不动容。
“青云子一生只收两个内门弟子，却是难得。”
张无生喟叹道，想到自己一生收了那么多弟子，却是找不出一个能跟这二人相比，更加恼火，尤其是重点培养的一个张诗明，还叛逃了，下落不明，也不比道风入魔好些，内心更是不爽。
四把诛仙剑更加剧烈摇动，相互作用，爆发出更加强大的灵力，剑气一波强过一波，简直是360度无死角。
两人就算道法通天，逐渐的也有点顶不住了，叶少阳身上被剑气划出很多口子，体内气血翻涌，脚步也有些踉跄。
“坏了！”张无生心里咯噔了一下，这道风还没事，叶少阳先顶不住了，这可怎么好？假如叶少阳先挂了，道风却是逃过一劫，那……
“顶不住了？”道风自己身上也是伤痕累累，但比叶少阳看着要好点。
“要你管！”叶少阳咬牙支撑，心中有气，不去理他。
突然，头顶一黑，挡住了阳光。叶少阳抬头看去，是天风雷火旗，悬挂在自己头顶，旋转起来，化作一道火雨。流火漫天，从四周滚落，形成一道结界。
道风手持七星龙泉剑，挡在叶少阳前面，帮他挡住大量剑气结合幻影，剩余一下被天风雷火旗形成的结界挡住。

第956章 飞来横祸
由于要多照顾一个人，情况急转直下，不一会工夫，道风身上多了很多伤口，鲜血淋漓。
明明是魂身，怎么会流血呢？
叶少阳来不及思考这个，尝试脱困出来，发现天风雷火旗上不知道被下了什么禁制，有一种陌生的力量，外面的攻击进不来，自己也出不去，不由大骂：
“道风你干什么，你个畜生，你这是侮辱我！”
道风打落一片剑光，退到他身边，大口喘气，“还记得你十岁那年，我带你到网吧看的电影吗？”
叶少阳一愣，道：“你三天两头带我去看电影，我怎么知道你说的是那一部，你现在说这个干什么，快放我出去！”
“等你想到了，你就会明白我今天所做的一切。”
道风还想说什么，转头看到诛仙四剑已经拔地而起，化作四道极为恐怖的流光，朝自己飞来。
“也许我看不到那一天了。试试吧。”
道风挺直身躯，看了手中的七星龙泉剑一眼，“老朋友，去找你真正的主人吧。”
用力把剑掷到叶少阳面前，望着从四个角度射来的强大剑光，双手结印，凌然不屈。
“道风！”
陈露也看出其中的危机，大声呼喊，想要冲过去，被芮冷玉按住。
张无生长叹一声，诛仙剑动，必见血光，他算定道风绝对挡不住这一剑。一代道神，就要殒命，而且是死在同门手中，想起来也令人唏嘘不已。
“阿弥陀佛……”释信无和定尘师太同时宣了一声佛号，道风殒命就在眼前，这次没人再能救他了。
众人的目光，也随着那四道剑光，飞到道风面前，被道风结印形成的结界所挡，悬停片刻，击碎结界，眼看着就要刺中道风。
突然间，数道人影乘着鬼气从地下钻出来，刚好就挡在道风四周。
“噗噗噗”几声，剑气刺入人影之中，立刻传来一片哇哇惨叫，几个黑影负伤滚到一边，四把剑气却是立刻追了过去。
“还有救兵！”张无生大跌眼镜，怪不得道风这么镇定，原来早有安排，不过这几道鬼影是从地下钻出，那一定就是堪破虚空，从鬼域来的。
“鬼域之魂，道风，你果然入魔了！”
当即立刻召唤众人作法，祭起四把神剑，对那几道鬼影斩去。
那几道鬼影好不容易从剑下逃生，见诛仙剑又追过来，吓得在阵中来回奔逃，躲避剑气。
但范围有限，剑光速度又极快，几个回合折腾下来，几道鬼影被逼在角落，眼看四道剑气集中飞来，吓得抱在一起，哇哇大叫。
这时又是一道人影从地下钻出来，头戴金冠，身穿银盔，外面罩着一件黑色披风，威风凛凛，正好夹在几个黑影和诛仙四剑中间。
刚钻出来，一眼看到几个鬼影瑟瑟发抖的躲在角落，呵斥道：“你们干什么！”
“你后面！”黑影大叫。
高个子一愣，刚回过头，四把剑正冲着自己面门飞来，急忙伸出去挡，剑光一闪，直接穿过手臂。
情急之中，高个子把脑袋歪到一边，两道剑光顺着脸颊飞过，留下两道伤痕。
高个子缓了一下，急忙退到一边，身子一摇，披风飞出，将四道剑光挡住，大声喝道：“什么鬼东西！”
“这么厉害！”一众法师大惊失色。
“师兄，看这人装束，八成是太阴山某个鬼将！”龙阳真人凑在张无生耳边说道。
张无生缓缓点头，招呼大家：“集火，先灭了这厉鬼！”
众人咬破舌尖，喷血在法器上，加持阵法，诛仙四剑灵光大盛，“撕拉”一声，披风被彻底撕开，四把剑对着那将军打扮的厉鬼脑门飞去。
“妈的，什么情况！”
那将军模样的厉鬼知道这四把剑不好对付，在阵中狼狈的抱头逃窜，一扫眼看到几个作法的法师，大骂道：“你们敢偷袭本王，作死么！”
那和尚被他瞪视，浑身颤了一下，想到他被困阵中出不来，壮着胆子叫道：“王你妹啊，死到临头还在这得瑟！”
“好好，你们，你们等着！”
将军想堪破虚空，逃回鬼域，但诛仙四剑紧紧跟随，根本不给他作法的机会。
“哼哼，倒是挺硬，任你什么王侯将相，到了我这诛仙阵中，也只有死路一条！”
张无生正兀自得意，龙阳真人突然双腿一软，跌坐在地上，抱着张无生的胳膊说道：“师兄，坏了！”
“坏不了，这厉鬼再厉害，也逃不出来！”
“真坏了！”龙阳真人快哭出来，“这不是厉鬼，这是轮回司的三法王！”
“什、什么！”张无生擦亮眼睛，定睛看去，不是三法王是谁！顿时吓得三魂不见七魄，失声叫起来，“三法王，你、你怎么跟道风一头？”
三法王抱着脑袋，一边逃窜一边瞪眼看他，怒吼道：“我跟你祖宗一头！本王是来擒拿道风的，你们竟敢偷袭本王，你们，一群牛鼻子和秃驴……你们好大的胆子！”
三法王也是气急了，口无遮拦大骂起来，这也难怪，自己奉命来人间捉拿道风，用御魂术查到他的下落，准备来个突然袭击，将他包围起来，结果一上来反被人偷袭了，还损失了都天披风，不气炸了才怪。
张无生一听，简直想一头撞死，不过听到三法王大骂自己，脸上也有点挂不住，心中暗骂：你特么早不出来晚不出来，偏偏在道风快要挂掉的时候出来，我特么知道你是哪个鬼？要不是你们，道风早已伏法，哪还有这些事。
不过这话是万万说不出口的，一来自己理亏，二来法王是不能轻易得罪的，当下赔笑道：“误会，误会，真是误会了，我们也是在缉拿道风，不想亵渎了法王大驾——”
“别放屁了，赶紧收了这剑！”
张无生脸色微微一红，道：“诛仙四剑，一旦激发，自动循气杀人，不见血不收，我们也没办法。”
“什么鬼东西！”三法王大叫，“老牛鼻子，你们让开一个口子，放我出去不就行了！”

第957章 孤独的人
“放开一个口子，道风也就跑了。诛仙剑失去目标，会四处攻击，我们也拦不住。”张无生为难的解释，“到时候伤及无辜，谁来负责？”
“好，好好！算你狠！”
三法王祭出乾坤转轮，硬扛了诛仙四剑一击，被震得吐血。他的法力与叶少阳差不多，如今来到人间，没有了阴气加成，法力又有减低。这诛仙四剑差点连道风都斩杀，他哪里是对手，只好狼狈鼠窜，不时反击一下。
“怎么办？”释信无问。看到三法王被困，他也有点懵比了。
“绝不能放出来，不然诛仙四剑一旦脱困，见人就杀，谁能挡住！”张无生咬了咬牙，冲三法王喊道：“法王，不然你先擒住道风，用他的血来祭剑，诛仙四剑自会消停。”
“我祭你祖宗！”三法王自身都难保，哪有工夫去对付道风。“老牛鼻子，我算是听懂了，你是故意坑我，你们都坑我！本王饶不了你们！”
本来好好的一场清理门户的战斗，转眼间变成了闹剧，众人都是相当无语。
“法王，我来救驾，请闪开！”阵外传来一声大喊，四宝用仙鹤灵灯轰开结界一角，双手拽住吴晓寻和吴嘉伟的肩膀，用力往外拉。
两人本想反抗，一回头看是四宝。
“别死撑了，法王要是挂了，大家都吃不了兜着走！”四宝压低声音说道。
两人一听，明白过来。
“可是我们要是先起来，怕不好说……”吴晓寻有些犹豫。
“你们没我厉害不就行了吗！”四宝眨眨眼睛，将他们用力往外拉。
“哎呀，你偷袭我，我晕了！”吴晓寻眼角一翻，昏了过去。
“贼和尚！”吴嘉伟也晕了。
四宝把二人拖走，冲身后摆了摆手。
由于突然少了两人，结界合不上，三法王见有缺口，没命逃来。道风收起天风雷火旗，跟叶少阳一起逃出。
诛仙四剑，在后面紧紧追赶，眼看着就要冲出阵法。
“法王我来救你了！”老郭站在挖掘机上，大喊一声，“开炮！”
挖掘机吊臂抬起，将一包大粪，当作炸药包丢了出去，正打在其中一把剑上。包裹炸开，大粪狂喷，飞溅在其余三把剑上。
法器最怕污秽，一沾上大粪，诛仙四剑灵力乍泄，光泽消失，掉落在地上。
其余大粪，如一阵雨下过，淋在附近几个法师头上，顿时哇哇大叫，抓耳挠腮，简直就是一个大写的惨字。
吴晓寻和吴嘉伟，因为四宝的缘故，逃过一劫。
“法王你没事吧！”老郭从挖掘机上跳下来，对三法王关切的问道。
“好险好险。”三法王回过神来，拍拍老郭的肩膀，“好人啊！你是哪一派的？”
“茅山外门弟子，小人物，不值一提。”
“不，你这个小人物，比那些大人物做的好多了！”三法王转头望着张无生一干人，冷哼一声，咬牙道，“张无生，我认得你，我认得你……”
张无生被他看的浑身发虚，干笑着，搓着手，一句话也说不出。
虽说人间法师，跟轮回司完全两个系统，不用怕他，但得罪一个阴神，还是个当官的，绝对没有好处。而且人家管的是轮回司，自己将来死了，总要走这一趟，总有犯到他手里的时候。
想到这一层，张无生立刻头皮发麻。
“当”的一声，七星龙泉剑落在自己面前。叶少阳弯腰捡起，望着道风逐渐飘远的身影，心情十分复杂。
一个鬼差跑到三法王面前，“禀告法王，道风跑了，追吗？”
“追个鬼啊！”三法王气的一跺脚，“回去！”
狠狠瞪了张无生一眼，就地破开虚空，带着几个手下，狼狈逃回鬼域。
这真是一次不成功的抓捕行动。
叶少阳把七星龙泉剑收好，转头面对几位脸色发绿的宗师，拱手说道：“今天得罪了，道风也不是我放走的，没我什么事，至于什么法术界第一弟子，我不稀罕，更无所谓，随便你们给谁。”
“道风是我放走的。”老郭拍拍胸脯，“我是为了营救三法王，不得已而为之。”
张无生冷哼一声，“你是要放走三法王，还是要放走道风，你比我们更清楚。”
“所以呢，来打我啊，我会报警的。”
老郭很无所谓，反正自己就是一个外门弟子，没人能把自己怎么样。
叶少阳一行人收拾好东西，会同谢雨晴，直接离开。
叶少阳想起什么，回过头，冲张无生等人拱了拱手，说道：“这孤儿院应该还有一些没杀干净的鬼妖，外面有结界，它们逃不出去，肯定还在这里，麻烦你们搜查清理一下吧，告辞。”
“师父，今天可真悬。”
清晨的山路上，道风和孙映月并肩而行。
孙映月想起之前的经历，仍然是心有余悸。
道风没有做声。
两人一路来到山脚下。两座山中间，有一条小河，河水湍急，奔流之下。
道风停在河边，淡淡说道：“你说，我们能走到对岸吗？”
“师父飞过去就行了啊。”
道风轻轻摇头。“有些障碍，你是飞不过去的。”
孙映月歪着头思索着他的话，表情很可爱。
“对了师父，你之前跟小师叔说起一部电影，是什么电影？”
“你想看吗？”
孙映月眼前一亮，摆手道：“好啊，还没人陪我看过电影。”
“自然有人陪你，我没这福气。”道风笑笑，转过头去。
孙映月也跟着看过去，一道人影顺着山路赶来。
“是那臭小子，朱雀。”孙映月冲他大声喊：“你来干什么！”
岳恒一口气跑到她身边，道：“我认识你，我知道你是谁，但有些事情，我记不起来了，你能告诉我吗？”
孙映月莞尔一笑，“请我看电影，我就告诉你，还有我师父——”
转头一看，道风已经不见了。
岳恒手指对面山峰，一道人影走在最险峻的山路上，头上一块岩石遮住阳光，头顶阳光万丈，他却走在最黑暗的地方，一个人，孤独的默默行走。
“因果循环非天理，有缘从来却无份，造化会元多劫难，空向人间历万春……”
道风低声轻吟，望前方崎岖绝壁，微微一笑。

第958章 庆功
包厢内，推杯换盏，恣意狂欢，庆祝着这一场胜利。
虽说经历了很多插曲，结果也跟大家事前想的不太一样，但九尾天狐毕竟是除掉了——被山河社稷图收起来，它就永远都回不来了。
那些孩子也一个不少，被救了下来。
这是最值得庆祝的事情。
叶少阳一心惦记道风，心神有些不宁，但也不好弗了大家的兴致，勉强坐在酒桌上，陪大家喝酒。
酒过三巡，包厢门被敲响，四宝和老郭一起走进来，后来还跟着周静茹和谢雨晴。
叶少阳看到周静茹一愣，道：“你怎么也来了？”
“我不能来吗？”周静茹有些不满，“办事不找我，我来蹭一顿饭吃还不行吗？”
叶少阳挠着头，“不是不找你，而是……”
谢雨晴挽着周静茹的胳膊，说道：“谁说不找你了，你是捉鬼联盟的后勤啊，你功劳最大！”
周静茹笑笑，“哪有什么功劳，举手之劳而已。”
叶少阳道：“你们说什么呢，说明白点。”
“就是那些孤儿，数量太多，我们警方也安排不过来，我没办法就去找小茹帮忙，是她找的地方，把那些孩子都安顿好了。”
谢雨晴道，“还不止这个，小茹打算建一座孤儿院，照顾这些孤儿，然后一个个确认他们的身份，有家的回家，没家的就接着住。”
叶少阳一听，精神振奋起来，之前还在担心这么多孩子不好安排，有周静茹帮忙，那就没有任何问题了。
“这真是功德无量，我替那些孩子谢谢你了！”叶少阳一激动，随口说道。
周静茹立刻不高兴了，“我也是捉鬼联盟的成员好吗，应该的，你谢我什么，再说你跟我谁跟谁呀！”
“是是是，我这一激动，口不择言。”叶少阳挠着头，不好意思的笑笑。
“我过来还要告诉你一件事，这两天你抽个空去一下我们公司，办个手续，把钥匙领了，你就可以搬进去住了。金莹跟我说过几回了，你找她就可以。”
听到金莹的名字，叶少阳立刻想到了林三生，不知道这货在山河社稷图里混得怎么样了，猛然间一个念头在脑海里划过：
九尾天狐进入山河社稷图，会不会跟林三生遇到？
要真遇到九尾天狐，林三生就危险了。
转念一想，林三生人很聪明，又在山河社稷图那么危险的地方待了这么久，肯定懂得趋吉避凶之道，居住的山下又有禁制，打不过还是躲得过的。
相对林三生，叶少阳更关心的是，九尾天狐闯进那个什么姥姥的领地，会不会爆发一场战斗，一个是人间千年不遇的大妖，一个是洪荒虚空的诸侯，不知他俩谁更牛逼一点？
叶少阳非常想进去看看，假如九尾天狐干不过姥姥，瞅个机会收了她的内丹，便也去找林三生聊聊，不过现在进去，很有可能当了炮灰，还是再等等。
“对了，那些孩子都怎么样了？”叶少阳想起这事，问道。
老郭说道：“我画了符水给他们喝，在房间里熏香了，他们身上尸气很重，得慢慢调理，估计十天半个月能恢复。”
叶少阳点点头，心里一块石头彻底放下了。
“给你买的，大功臣。”谢雨晴拿出一个餐盒，交给雪琪，摸了摸她的头。
雪琪打开餐盒一看，眼前顿时一亮：餐盒里装着三只大个的铁板鱿鱼。
“不谢谢姐姐吗？”谢雨晴逗她。
雪琪白了她一眼，捧着餐盒，自己去卧室吃去了。
谢雨晴坐在餐桌前，提起一个啤酒瓶，很汉子的猛灌了几口，抹了抹嘴，跟大伙聊起来。
“要说那个开挖掘机的小伙，真是牛逼，今天真是开眼了。”小马竖起大拇指赞道，“郭老，你从哪找来这么个人才？”
“我徒弟的朋友，小伙子蓝翔毕业的，挖掘机开的出神入化，牛逼吧？”
老郭解释道，“以前我开光的时候，他跟着去过几次，也见过些鬼，所以临场不怕，而且这货是个二愣子，给他钱啥都敢干。”
“牛牛牛，开挖掘机打鬼，前所未有啊，碉堡了！”
谢雨晴告诉大家，那些法师们已经把孤儿院清理干净，各自离去了，留下一些人配合警方录口供，毕竟死了不少人，警方不可能坐视不管。
“案件会怎么处理？”叶少阳有点好奇，“让他们实话实说，口供怎么录？”
“死了这么多人，肯定要实话实说了，只要调查情况属实，会当成特别事件处理。警方每年都会处理不少特别事件，只是入绝密档案，不公布而已。”
谢雨晴看了叶少阳一眼，“那个凌宇轩，柳如絮的死，你抽空也要去下警察局，录下口供。”
“我？我可没杀人。”叶少阳委屈的摊了摊手，指了指一旁正在捧着自己手机打游戏的小青小白，“你带他们俩去吧。”
谢雨晴眼皮一翻，“净说这没用的，他俩又不是人。”说完想起这么说有点骂人的嫌疑，拍了拍嘴巴，道：“你去也就是做个笔录而已，又不能把你怎么样。”
叶少阳耸耸肩，想起什么，敲敲小青小白面前的桌子。
“嗯嗯，啥事。”两人说玩游戏正起劲，头也不抬。
叶少阳无语，清了清嗓子，道：“你们这次杀了人，下去后打算怎么办？”
“不知道啊。”小白随口回答，好像在讨论别人的事。
“阴神杀人，事情说小也小，说大也大。”叶少阳沉吟了一下，道，“救孤儿院的儿童，你们也立了功，又帮着封印九尾天狐，我回头托萧郎君找崔府君说个情吧，希望能功过相抵。”
小白道：“要是为难就算了，大不了不下去了。”
“别胡说，为难倒是不为难，就是费点元宝蜡烛香。”叶少阳道，“行了，你们俩赶紧下去复职吧，等别人上来找就不好了。”
两人正玩得嗨，说什么也不走，最后在叶少阳逼迫之下，答应等大家散了之后再走。

第959章 倾国倾城
谢雨晴还要去办公事，吃饱喝足就走了，顺便带走雪琪。雪琪本不想跟她走，但是看在她能请自己吃铁板鱿鱼的份上，还是从了她。
经过之前那么一场大战，大家都很疲惫，没多久也就散了。
周静茹一如既往的为他们在附近宾馆开了房间，请大家一起过去休息。
叶少阳洗了个澡，浑身疲惫，却是一点也不想睡，出去来到酒店的露台上，站在围栏边，默默望着下面的万家灯火。
“睡不着？”
身后响起老郭的声音。
叶少阳摇摇头。老郭走过来，把手里的啤酒递过来，叶少阳接过去喝了一口。
“你在想道风？”
叶少阳做了个深呼吸，叹道：“我感觉现在越来越看不懂他了。”
老郭笑笑，“我跟他在一起好几年，我也看不懂他，不过我相信，他可能不是一个合格的法师，但本性绝对不坏，他没有道理入魔。”
叶少阳缓缓摇头，“我也不愿意相信，但是他分明带了一帮厉鬼邪灵，其中还有那个上古邪神。而且他自身可以飞天遁地……不过奇怪的是，他看上去有肉身，也能作法，也会受伤，说他是鬼尸吧，身上又没有一丝鬼气，我真的搞不懂怎么一回事。”
老郭道：“也许他有自己的原因呢？”
“关键他不解释啊，老是躲着我，这次要不是为了九尾天狐，他还不会现身。不过……他倒是跟我说起过一部电影……”
接着说出那件事，老郭皱眉道：“你想不起来什么电影了？”
“看过那么多电影，我哪记得。”叶少阳摊了摊手。
老郭沉吟片刻，道：“会不会是他做的事，跟某个电影里的人物很像，他因为什么原因，不能直说，所以用这种隐喻的方式告诉你，让你自己去猜？”
叶少阳心中一动，道：“我回去上网看看，把当时可能看过的电影全记下来，然后一个个筛选。”
虽然这办法看上去很蠢，但也是唯一的办法。
“对了，当时我给你的地图，你问过他那是怎么回事吗？”
“想起来的时候，已经没有机会问了。”
叶少阳一口把啤酒喝干，趴在栏杆上，默默说道：“下一次再见面，也不知道是敌是友了。”
回过头来对老郭一笑，“假如我跟他之间，必须有一架要打，你站在那一头？”
老郭想了一下，道：“我站你这边！”
叶少阳笑起来，勾住他的脖子说道，“还是咱俩亲啊。”
“听我说完。”老郭道：“因为，我知道你不是他的对手。”
“靠！”叶少阳遭到暴击，不爽的翻了翻白眼。
跟老郭聊了一会，得知岳恒追着孙映月走了，陈露也去追赶道风，还不知道下落。
想到道风居然收了孙映月这个七尾妖狐做徒弟，叶少阳很难理解，还有岳恒，在孙映月面前表现出花痴一般的样子，更是让人费解，也只好等岳恒回来，好好问问他了。
回到房间，小青和小白还在玩他的手机，叶少阳一把将手机抢过来，催他们上路，两人很是不想走。
叶少阳拿出天师牌，用罡气激发，在一张灵符上照下符印，然后留了一抹神念在上面，交给他们，让他们下去之后去找萧郎君，如此这般的吩咐了一番，送他们离开。
自己回到床上，拿出阴阳镜，神识进入，见到杨宫梓正在调息，感知到他的存在，把帽檐往下拉了拉。
“别拉了，我已经看过你的样子了。”叶少阳挠挠头，“对了，你那长袍不是坏了吗，你从哪又弄来一套？”
“要你管！”杨宫梓没有好气，“道风怎么样了？”
叶少阳简单讲述了事情经过，杨宫梓听说道风没事，也就放心了。
“喂，那个孙映月，是什么来头，为什么叫道风师父？还有那个上古邪神，怎么会当了道风手下？”
“我也是才找到他没多久，这些事情，我又怎么知道。”
说完怕叶少阳不信，又补充了一句，“道风那人你知道的，什么事都不愿意说，所以他的事，你不要问我，我只知道，他在做一件很重大的事情。”
“什么事情？”
“不知道。”
叶少阳耸耸肩，看来问她也是白问，上下打量她一眼，道：“你明明长的那么漂亮，身材也那么好，为什么要把自己包起来呢，你要不说，都没人知道你是男是女。”
杨宫梓停了一瞬，问道：“我很漂亮吗？”
“很漂亮，我发誓。”叶少阳举起手，“倾国倾城！”
杨宫梓扑哧一笑，把帽檐拉下来，冲他邪魅的笑着。
那绝世的容颜，令叶少阳看得呆了。
杨宫梓脸一绷，“我要替冷玉扇你一巴掌。”
叶少阳憨厚一笑，“我就是欣赏一下，你想哪去了，你这人思想怎么这么污秽。”
杨宫梓飞身过来，叶少阳以为她要打架，往后缩了缩。
杨宫梓却停在他面前，一个转身，长袍离开身体，往叶少阳飞来，挡住视线。
叶少阳伸手去抓，却直接穿透过去，才知道衣服是虚影。
长袍片片破碎，眼前的杨宫梓已经换了一套衣服，身穿一袭亮丽的百花长袍，长长的头发从肩膀两边垂下，头上带着一个花环，光着脚站在虚空中。
叶少阳一时间看的痴了。
“这里是我创造的世界，我想变什么，就可以变什么。”杨宫梓望着他，淡淡一笑。
真是绝代有佳人啊……
而且她自从掀起帽檐、露出真容之后，好像变了一个人，不再是那么遥远的感觉。
叶少阳叹口气，故意笑道：“我真后悔没早见到你的样子。”
杨宫梓听懂了，黛眉一挑，“你是认真的？”
“不是。你是道风的女人，我对你没有非分之想。”叶少阳吐了吐舌头。
杨宫梓脸一红，现出小女生的神态，咕哝道：“不要胡说。”
“没胡说啊，傻瓜也能看的出来，你喜欢他。”叶少阳嘻嘻一笑，“放心我又不是你情敌。”
杨宫梓笑道：“你们俩倒是挺般配的。”
“靠！”

第960章 斩不断的情缘
杨宫梓微微低头，过了一会说道：“他是第一个看见我样子的男人。”
抬起头，看了叶少阳一眼，“你是第二个。”
“有什么奖励吗？”
“在被他看到容貌之后，我曾经发过誓，再不让任何人看到我的容貌，如果人被看到，我就要杀了这个人，因为……我的容貌只属于道风。”
叶少阳怔住，急忙摆手，“你当我是瞎子好了。”
“我怎么忍心杀你。”杨宫梓喃喃说道。
叶少阳听了这话，心中一动，心想道风的女人，还是不要跟她勾搭的好，耸耸肩道：“你休息吧，我也去睡了，我习惯裸睡，你没事别出来。”
神识刚要离开阴阳镜，突然想起什么，问道：“对了，你有什么打算？”
杨宫梓叹了口气，道：“我本以为修成四道混沌天体，就足够厉害了，今晚上这一战，才知道自己还差得远，我要在这里闭关修炼了，修成八道混沌天体再出去。”
“最多几道？”
“八道？”
叶少阳挠挠头，道：“修成之后会怎么样，很厉害吗？”
“非常厉害，足够有实力跟九尾天狐单挑。”
我靠！叶少阳突然想起，自己身边的人好像修炼的上限都很高：瓜瓜是十二年蝉，蜕皮十二次，修为能通天，要不是有这么高的上限，也不会被无极鬼王相中，重点培养。
四宝也修成了罗汉金身的第一重，如果修到八重，会不会修成传说中的金刚不坏之身？
就算是小马，天生灵媒介质，经脉打通之后，修行也是一日千里，真的快要顶上一个天师了。岳恒这货更不用说，体内蕴含朱雀灵气，天生就是一个BUG，每次见到他，都比上次强一个等级……
叶少阳无奈的摇了摇头。
“怎么，受打击了。”杨宫梓淡淡一笑，“其实你的法力，已经超过地仙牌位了吧？”
叶少阳淡淡一笑，自己从前一直没有晋升牌位，只因为道心中还有困惑，今天晚上，在听闻张果的一席话，和道风的指引，加上自己的领悟，已经找到自己的“道”了。
然而，自己反而没有了晋升仙位的欲望。不过是一个名头而已。
相对于所谓的仙人，自己宁愿做一个凡人，一个人间天师。
当然，随着道心的坚定，自己作法的能力也更加提升了一层，已经完全超过了地仙的实力，接近灵仙牌位。
除了悬空观那几个变态的老不死，以及山野之中可能存在的极少数的隐居高人，自己几乎接近人间无敌。
只是因为最近遇到的对手都太强——不是修罗鬼母就是九尾天狐，都是千年一出的厉鬼大妖，要么就是被诛仙阵那种变态的阵法困住，实力根本没有发挥。
与凌宇轩一战，看似凶险，实际也不过是没料到他会斩尸分身，一时不察，吃了个小亏，如果知根知底的打一场，自己有十成的把握战胜他。
地仙与天师，实力差距不过一线，但就是这一线，却是绝大多数人都无法逾越。
“你呢，你有什么打算？”杨宫梓问。
“休息几天，然后陪冷玉去峨眉山，我答应要陪她去交还五宝金莲，然后印证佛缘。”
杨宫梓点点头，停顿了一下，道：“你去睡吧。”
“晚安。”
刚要出去，杨宫梓又叫住他。叶少阳回过头，见她一副很奇怪的表情看着自己，皱眉道：“有话就说啊，怎么了？”
“假如你先遇到的是我，你会喜欢上我吗？”杨宫梓笑笑，“就是问问。”
叶少阳沉默了一下，道：“人生没有假设。”说完神识退了出去。
杨宫梓望着他消失之后的一片虚空，喃喃道：“是啊，人生没有假设，谁让我先遇到的，也是道风呢？”
但是心头那一抹旖旎的感觉，却挥之不去，仿佛回到了那一刻，自己被叶少阳抱在怀里，在她耳边低声细语：“你安心养伤，没人敢伤害你。”
没人能伤害你，没人能伤害你。这不是承诺，却胜过一切承诺。
那是……多么的安全的感觉。
杨宫梓突然大喝一声，手中凝聚混沌真气，形成一把利剑，朝着虚空中连斩三下。
一个女人不能喜欢上两个男人，我是道风的，我永远是道风的！
房门推开，瓜瓜、橙子、美华三人走了进来。
叶少阳之前派他们三个去寻找道风的下落，到这时候才回来。“没找到？”
“没有，连陈露也没看到。”
这个结果对叶少阳来说，也不算意外，点了点头，抬头看着美华，道：“事情完了，你也回去吧，这桩阴德会记你一份，你之前是鬼域之魂，没有个出身，回头我用这份功德，帮你保个鬼卒。”
美华一听，两眼放光，不迭道谢。
鬼域之魂，在阴司是不受待见的，一旦抓住，立刻要送去轮回，鬼卒的身份虽然低微，但总算有个身份，就好像黑户有了个身份证一样。
“不过你是水鬼，而且生于荫水河，你还是要在荫水河里修炼，进度才会快一点，好好修炼，我有事再召唤你，你要是被人欺负，就去找小青小白。”
美华虽然对人间不舍，但也不敢耽误修炼大事，点了点头。
叶少阳送她出门，又把她叫回来，把一个扇子交给她。
“这是谢雨晴打扫战场的时候捡回来的：张果的逍遥扇，估计他是被道风打败，仓皇逃走时丢下的。
你是鬼魂，别的法器你也用不上，张果是魂尸，跟你一样，他的东西，你一定也能用，你拿回去自己祭炼吧。”
张果的东西，自然不会差，而且这扇子古色古香，美华本来就喜欢古物，跟她气质也搭配，满心欢心的接过去，依依不舍的离去。
“橙子你……”叶少阳回到屋里，刚把脑袋转向橙子，橙子立刻头摇的像拨浪鼓。
“我不走了，我是妖不是鬼，来一趟不容易啊，万一我走了老大你又出事了，需要帮助，我还得巴巴的跑过来……”
橙子一本正经的找着借口，干脆坐在他腿上撒娇，“对啊老大，咱不是有房子了吗，买个大浴缸啊，我有混元珠，在哪里修炼都是一样，我可以天天在浴缸里泡澡，没事就去找雪琪玩……”

第961章 飞头蛮1
叶少阳无奈，但是受不了她撒娇，只好答应下来。
橙子开心的在他脸上亲了一口，出门去自己房间睡觉了。
叶少阳揉了揉被橙子亲过的地方，看着瓜瓜，瓜瓜也睁大眼睛看着他，不等他开口，抢先摆着手说道：“老大，你可别派我去鬼域打探什么消息了，我去好几回了，你要再派我去，那就是故意想赶我走！”
“这次不去了，回头我跟你一起，下去走一趟。”
瓜瓜一愣，“老大你要走阴？”
“得下去一趟，走走关系什么的，等几天。睡吧。”
瓜瓜一听说不要他再去阴间，开心的不行，跳到床上，四仰八叉的躺在上面。
叶少阳过去把它拨开，自己躺上去，瓜瓜很快又爬到他怀里，搂着他的胸口。
叶少阳扒了几次没扒掉，骂了几声也不理。认命的叹了口气，只好老实躺着。
瓜瓜是鬼域之妖，按说也不用睡觉，但他是蝉虫，休眠就是修炼，每天都要跟人一样睡一阵子。
叶少阳双手枕在脑后，把整件事从头到尾想了一遍。
凌宇轩死了，孩子们获救，九尾天狐被收进了山河社稷图，道风也走了……
一切都结束了。
但是叶少阳觉得，根本没有结束，很多事情，反而才刚刚开始。
第二天一早，金莹打来电话，约叶少阳去拿钥匙，叶少阳猜测是受到周静茹的指示，约好了时间，起床洗漱，过去芮冷玉的房间按响门铃。
“你跟谁一起呢？”
芮冷玉隔着门问。
“没人，就我一个。”
芮冷玉这才开门。
芮冷玉还没起床，头发蓬乱，穿着睡衣，一脸慵懒。看上去倒是有几分亲切，跟平时的她不太一样。
叶少阳进屋去，问道：“你问我是不是一个人干嘛？”
“不想让别人看到我没梳洗的样子。”芮冷玉说着又钻进被窝，靠在床上，拿出手机看。
叶少阳心花怒放，往床沿上一坐，笑道：“这么说，我可以看了？”
芮冷玉瞪了过来：“别得了便宜卖乖，你要是不想在这就出去！”
“我不走，不走。”
叶少阳摆着两手，嘿嘿一笑，跟她说了自己订房的事，请求道：“你陪我一起去看房，怎么样？”
“你的房子，我去看什么？”芮冷玉故意笑道。
“这话说的，那什么，你好歹帮我看看啊，别回头我一个买下来，你将来再不满意……”
芮冷玉挑挑眉毛，“你的房子你住，关我什么事。”
叶少阳耸耸肩，“我是说万一呢。”
芮冷玉笑笑，“今天橙子和雨晴约我逛街，还有静茹，大家一起放松一下。”
“这……”
“算了，看你这可怜的，我还是陪你去吧。”
叶少阳兴奋大笑。
这时候外面有人敲门，叶少阳过去，开门一看是橙子。
橙子看到他也愣了一下。
“干啥来了？”
“又不是找你，我找冷玉姐。”橙子推开他，进卧室看到冷玉，道：“你们起来挺早啊。”
“嗯……”叶少阳随口答应，“哦不对，我不是在这屋睡的！我跟你一样刚过来！”
橙子捂嘴笑着。“老大不用找借口，我不会说出去的！”
“不要胡说。”芮冷玉瞪了她一眼。
橙子凑过去，坐在床上，盯着芮冷玉的脸看。
“怎么了？”芮冷玉摸摸自己的脸，也没有眼屎什么的。
“不是，冷雨姐，你脸红了。”橙子哈哈大笑，“真是万万没想到，冷雨姐，你居然也会脸红！”
芮冷玉狠狠瞪着她，更加窘迫。
闹了一阵，橙子道出来意，也没大事，就是自己不用睡觉，惦记着逛街，所以一早就过来叫她起床。
芮冷玉看了叶少阳一眼，为难的讲出要陪叶少阳看房的事。橙子一听，也吵着要去看房，主要是去看卫生间，怎么样摆放浴缸合适……
叶少阳听她说的好像自己的家，也是无语。
最后的结果是三人一起出门，叶少阳见人多，索性主动打电话给谢雨晴和周静茹，干脆大家一起去看房好了。
于是叶少阳一个男人，陪着四个大美女一起来到售楼处。金莹直接呆了。旁边人看着更加震惊。
在周静茹的帮忙下，手续很快办好，叶少阳把银行卡里的钱全交了——本来以为只有十来万，后来才想起在处理紫月事件的时候，从学校那里还赚到了十几万，一共三十来万，全交出去。
周静茹原本不要，但叶少阳虽然心疼钱，实在不想再太大的便宜，态度强硬，周静茹没办法才收，按原房价算出折扣，其余的全打折了。
房子很大，三室两厅，精装修，几个姑娘指指点点，比叶少阳表现的还像主人。不过拿到钥匙的时候，叶少阳心里也是美滋滋的，好歹有个属于自己的房子了。
验收了房子，几个姑娘吵着去逛街，叶少阳陪着去，结果被当成了苦力，大包小包都往他手里塞，自己想想也是找虐：
陪一个妹子逛街，对男人来说已经算是折磨，自己同时陪了四个，而且都拿自己不当外人。
中午吃完饭，下午几个妹子还要接着逛街，叶少阳说什么也不陪着了，找了个借口，逃之夭夭的来到老郭的店里。
“你想买什么家具，柜子之类的，是自己打，还是买现成的？”
老郭听说他买房子之后，恭喜了一番，问道。
“自己打吧，貌似结实一点。”叶少阳在脑海里盘算着，自己没钱了，家具家电什么的，只能忽悠小马买单，不过这小子一大早就失踪了，电话也没人接。
老郭泡好茶，给叶少阳倒了一杯，说道：“你要是自己打家具，还不如交给我。”
叶少阳道：“交给你什么，你会打家具？”
“这话说的我不爱听，老夫打了一辈子棺材——”
叶少阳一口茶喷到他脸上，“你咒我呢，妈蛋我买的是家具，不是棺材！”
“一样都是木头做的啊，老夫跟木头打了一辈子交道，你敢说我不会打家具？”
“得得，找一个打棺材的打家具，晦气死了，我才不要。”
叶少阳心里那个郁闷，真亏老郭想的出来！

第962章 飞头蛮2
在柜台上扫了一眼，道出来的目的：“这次封印九尾天狐，用掉不少法药，你给我补充一下弹药吧，老规矩，每样给我来一点。”
老郭道：“最近很多东西没到货，等一阵子吧。”
“尽快啊，万一最近又遇到什么事呢。”
老郭笑道：“你又不是柯南，走哪哪死人，哪有这么多灵异事件给你遇到。”
说话间，外面原本就阴沉沉的天空下起雨来。
叶少阳帮着老郭一起，把外面的花圈纸钱收进屋，关上店门，在屋里喝茶聊天，也是难得空闲，索性放松一下。
“给你看两个熟人。”老郭冲着柜台拍拍手，叫声：“小金小银，出来！”
两道清气，从柜台上一对瓷娃娃里飘出来，落在地上，化作两个人，一男一女，两个小鬼，冲着叶少阳腼腆的笑着。
叶少阳见这两个鬼有几分面熟，恍然想起来，是自己从古墓里带回来的那对童男童女，不是鬼，是邪灵，因为不好发落，因此当时交给老郭，拿回来养着，也算有个归宿。
“是你们！”叶少阳感知到他们身上的邪灵气息非常纯正，说明不是邪修，很是欣慰。
“师叔，多谢搭救我们！”两邪灵躬身行礼。
“师叔？”
“他们非要叫我师父，我也没办法。”老郭耸耸肩。
叶少阳道：“他们住在你这，倒是挺好的，能吸收香火气修炼，顺便也能帮你看店了。”
“出去玩吧，不要乱跑。”
老郭摆了摆手，童男童女立刻欢喜的从门缝下钻了出去，他们是邪灵，不仅不怕下雨，这种阴雨天反而更适合他们行动。
师兄弟二人继续喝茶聊天，突然一阵风从院子里吹来，吹得屋里的纸钱纷飞。
两人一惊，都察觉到这股风有点邪门，是阴风！
有叶少阳在，老郭自然什么鬼怪也不怕，放下茶杯，走到院门口，望着阴沉沉的天空，正在寻找阴风的根源，就看见一道人影远远飞来，跌倒在雨幕中，站起来就往屋里闯。
“何方小鬼！”老郭一掌拍过去，打在那鬼肩头，将其打了一个趔趄，老郭自己也感到手心发疼。
那鬼影跌跌撞撞的闯进屋里，见到叶少阳，立刻拱手说道：“叶天师救我！”
叶少阳一怔，再一看这鬼影，有些面熟，很快辨认出来，惊呼道：“你不是张某人吗！”
石城一带的鬼记张某！
虽然有段时间没见，但叶少阳还记得他。
这货一身黑色西装，破的不成样子，脸色也十分难看，身上气息不定，显然是受了伤。
“有妖怪追我，天师救我！”
叶少阳刚要细问，院子上空传来一阵打斗的声音。
老郭率先赶出去，见到自己那对童男童女在屋顶上跟一个浑身发黑、长发披肩的家伙打成一团，那家伙凶悍无比，童男童女渐渐不支。
老郭看的心惊，对童男童女喊道：“小金小银，快把它引下来，让你们师叔对付！”
小金小银飞身跳进院子，那个怪东西也跟了下来。
老郭急忙退到屋里，让小金小银把那妖怪往屋里引。
小金小银进屋之后，那妖怪口中发出喋喋怪笑，丝毫无惧，朝屋里冲进去。
“金钱灭魂，十字索命，急急如律令！”
老郭燃了一道灵符，作法念道。
用红线串着草珠挂起来的门帘，瞬间收紧，将那妖怪牢牢捆住，左右摇晃。
叶少阳摸出勾魂索，刚要动身，老郭退后阻拦，“别把我这些家当打坏了，用这个，把他魂魄打出来！”
说着递给叶少阳一把金钱剑。
所谓金钱剑，是取一百零八枚五帝钱，用朱纱线串起来，形成一把剑的形状，平时放在香炉边，用烟气熏染，蓄积灵力。
作法的时候使用，灵力堪比上等法器，但只能用一下子，耗尽之后，还需要继续供奉蓄积，不像真正的上等法器可以持续使用。
一般低牌位的道士，会制作这东西，真正遇到危难的时候使用，以弥补法力上的不足。
而且金钱剑还有驱邪的功效，用来对付妖精，只要法力足够，可以将魂魄打出来。
叶少阳接过金钱剑，捏了一道灵符，想先把这妖怪定住再说，没等到跟前，那妖怪突然怪叫一声，脖子伸出老长，身体拼命摇晃，将珠帘扯断了一大半，眼看着就要脱困。
这么深的修为！
叶少阳一想也是，要是一般的精怪，也不会把一个鬼记逼得这么狼狈，当即一步上前，手持金钱剑，念了咒语，对着那妖怪一头蓬乱长发的脑袋刺去。
那脑袋一摇躲过，金钱剑刺在它蛇颈一般的脖子上，一剑刺穿，鲜血狂喷。
妖怪怪叫一声，浑身哆嗦起来，突然用力一摇身子，脑袋竟然离开躯体，朝张某飞去。
张某吓的大叫，急忙躲到叶少阳身后。
那脑袋也追了过来，口吐瘴气，一张大嘴咧开，露出两排森森黄牙。
叶少阳手捏法诀，一掌拍过去，正中脑门，本想给它拍出去再说，结果手腕一紧，却是被那妖怪的长发爬了上来，触须一般的往上爬。
叶少阳冷笑一声，左手摸出一张灵符，轻轻一摇，燃烧起来，朝那堆头发烧去。
头发见火燃烧，妖怪凄声大叫，张开大口，朝叶少阳左手咬来。
叶少阳顺势把燃烧的灵符塞到它口中，左手结印一弹上颚，妖怪嘴巴一时闭不上。
“给你来个爆炒豆子！”叶少阳摸出一把铜豆子，塞进妖怪口中，两道灵符交叉贴住，膝盖一顶下巴，让嘴巴闭上。
结印念咒，铜豆子在妖怪口中噼里啪啦的爆开。
妖怪想吐吐不出，想叫叫不出来，脑袋跌落在地上，叶少阳用脚踩住，拿出太乙拂尘，伸到妖怪脸上，念咒一抖，如拂尘如同触须一般深入妖怪鼻孔之中。
“出来！”叶少阳大喝一身，错步后退，用力把太乙拂尘往后一带，将一抹虚影从脑袋中拉了出来，正是这妖怪的魂魄。
妖怪的身体和脑袋迅速瘫软，倒地不动。

第963章 飞头蛮3
天地生灵，是讲平衡的：僵尸身体强横，没有鬼魂，鬼魂鬼气充盈，能飞天遁地，但没有尸体，行为也是受到限制。妖怪有身体，有灵魂，但妖术需要灵魂控制、用肉身来施展，一旦魂身分离，魂魄和肉身各自都不能再有任何作为。
这妖怪的魂魄被叶少阳抽出来之后，根本无力反抗，想要逃走，但这房间点着三色香，供着三清正神，它哪里跑得出去，在墙壁和门之间折返，撞来撞去，不得其路而出。
老郭拍拍手，“小金小银，给我把它抓过来！”
俩邪灵迅速飞过去，抓住鬼魂，拉到叶少阳面前，想押犯人似的按着它，一动也不能动，口中怪叫连连，凶狠的瞪着叶少阳。
叶少阳略有些诧异，一般邪物到了这个份上，知道没希望了，都会求饶，希望能从轻发落，免得落个魂飞魄散的结果，面前这个家伙怎么一点都不怕来着？
叶少阳后退一步，仔细打量，这魂魄与他妖身长的完全一致，说明是元魂不是附体：
浑身赤裸，是个男的，一头乱发极长，一直长到下半身，五官像人，但是相貌非常狰狞，尖嘴猴腮，两排森然黄牙，好像长期没刷过似的。
叶少阳顿时有些茫然，看不出这妖怪是什么动物成精。难道不是动物，而是植物精怪一类？
“哎呦我的妈呀，差点就挂了。”张某从叶少阳身后走出来，来到柜台上供奉的三清神像前，先拜了几拜，然后用力吸了几口香灰。
身体轻轻一摇，一道灵光闪过，破旧的西装变得崭新，皮鞋裎亮，头发也光油油的，虽然脸色还有点憔悴，但比之前的形象要好多了。
叶少阳这才想起他是鬼记，与鬼差一样，依靠吸收香灰火光恢复修为的速度，比普通鬼魂快得多。
“多谢叶天师援手，张某谢过。”张某笑着拱了拱手。
老郭望着院门口散落一地的珠帘，摇摇头道：“我这里还从来没来过这么厉害的妖怪。”
转头冲叶少阳苦笑，“你还说你不是柯南，你来了才多大一会，就给我召来这么一个祸害。”
“管我鸟事。”叶少阳挠着后脑勺，也是感觉有些郁闷，转头问张某：“你是特意来找我的？”
“是啊，找你救命啊。”
“你跟我都多久没见了，你怎么知道我在这？”叶少阳郁闷的不行。
“别忘了我是鬼记，我有一种异能，能在任何人身上留下灵力符号，本人是察觉不了的，对于我，这些符印就好像卫星定位一样，只要在一定范围，我都能察觉到位置所在。”
张某十分得意的笑了笑，“这符号不管对任何鬼妖尸灵，或是法师，都有效果。我就是靠这个来掌握一干个鬼妖尸灵的下落，不然你要问我某个鬼在哪，我哪里回答的出。”
靠，一不小心被人监视了！
张某接着说：“石城好不容易来了你这么一位天师定居，我当然要做好标记。叶天师莫怪啊。多日不见，叶天师又帅了。”
“懒得跟你扯。”叶少阳指着面前的妖魂，问道：“这是什么妖怪，我怎么从来没见过？”
张某道：“叶天师没见过这畜生是正常的，这不是我们华夏的妖怪，是一种日本的妖怪，叫飞头蛮。”
叶少阳一愣，再看那妖魂，喃喃道：“日本妖怪……怎么会跑到我们这里来？你去日本了？”
“我才不去那地方。”
张某叹了口气，“这件事说来话长，我先把它收了。”说完从衣服里掏出一面小镜子，对着飞头蛮的妖魂照去。
叶少阳听说是日本妖怪，不想超度，也就由他去收，问道：“你怎么发落？”
“拿到大将军那里去请功。这飞头蛮在妖兵中地位不低，交上去能换不少阴德。”
“找谁换阴德，你说清楚点。”
张某用小镜子一照，妖魂立刻被收进去。老郭一看说道：“你给我小心点，别把我两个徒弟收进去了。”
“放心，这是孽镜台精气，只收阴魂，收不了人间的东西。”
老郭一愣：“你这意思，这日本鬼子是从鬼域来的？”
张某收了妖魂，又凑到香炉前，吸了几口香灰，喘了口气，修为又恢复了少许，这才开始讲述自己被这日本妖怪追赶的经过：
“我现在不是鬼记了，我当了几百年的鬼记，厌烦了，想去轮回，到阴司托朋友找关系，结果也是我背运，那天我在鬼域游荡，正好遇到钟馗元帅点兵。
那有一个总兵官，坑爹货，看到我，非说我是游魂，让我去给他牵马，我一气跟他打了一架，打不过，被绑到钟元帅阵前，说我袭扰官兵。
特么的，阴司比人间还黑啊，那个什么军师，让我戴罪立功，我就这么稀里糊涂当了阴兵，最近派去征讨一方势力，在荫水河北岸上千里的一个什么地方，全是日本鬼。
让我当斥候，结果身份败露，被这个坑爹玩意追杀，飞头蛮脑袋能离体，我打不过，跑也跑不过，只好破开虚空，来人间躲避，正好察觉到叶天师你在这附近，就奔着过来了……”
叶少阳听他说完，内心更加疑惑，问道：“鬼域怎么还有日本鬼的山头？”
“有啊，都是当年侵华战争的死鬼，大部分在地狱里受罪，小部分被德川君讨了回去，但也有些军魂，知道不管是留在这边，还是回德川君那边，都没什么好果子吃，所以结伴躲到鬼域深处，占领了一块地方，生存到现在。”
原来还有这段往事，叶少阳刚要开口，张某接着说道：
“这帮帝国军魂，为首的是日本净国神厕供奉的两位将军，在鬼域收拢残魂，一开始也是四处躲藏，阴司几次征缴都没能找到它们，后来实力壮大，占领了一块地方，现在势力挺大的了。”
正说着，腰间突然红光闪烁，如同信号灯一样。
张某摸出来一块鬼牌，对着哈了口气，红光消失。

第964章 情人之死1
“我要去复命了。”张某冲叶少阳拱了拱手，说道。
“你等下，我还没问完呢。”叶少阳道，“是不是因为这伙日本鬼子现在势力坐大，阴司所以派大军征缴？”
“是也不是，阴司现在与太阴山开战了，这个你应该知道，阴司担心真的打起来之后，这些沿途的小一点的势力会浑水摸鱼，袭扰阴兵，所以提前派兵剿灭。”
叶少阳沉吟，暗自骂了一声，这些日本鬼，活着时候坏事做尽，死了还这么不安分。
张某朝院子里走去，一边笑道：“我真要走了，叶天师，我发现这办法不错，下次我要是再被人追，再来找你啊！”
“靠，你赶紧把那什么记号消了！”
这什么记号在自己身上，简直就是一个定时炸弹啊，万一自己正在睡觉什么的，被张某带人追来，死都不知道怎么死的。
不过张某已经飞出房间，消失在雨幕下。
叶少阳追到院子里，对着他的身影骂了一声，一转身看到老郭蹲在院门口，嘴里不住叨咕着什么。
走过去一看，一条五尾分叉的蜈蚣，正趴在那个飞头蛮的尸身上，吸着残余的妖气，不由皱眉道：“你真恶心！”
“不能浪费啊。”
等七尾蜈蚣把妖尸体内的妖气吸干，老郭满意的把七尾蜈蚣收起来，走到叶少阳身边，感慨说道：
“没想到小鬼子死都死了还不消停，不过钟馗元帅亲自领兵的话，剿灭这群鬼子应该没问题。”
冲叶少阳笑笑，“你想不想去杀鬼子？”
“这些都是当年的战犯，谁不想杀，不过阴间作战，我们人间法师完全没用，那不是我们的战场。”
老郭点点头，“将来说不定有机会呢，到时候你可一定要带着我，我也要杀几个鬼子！”
“你开着挖掘机去杀鬼子吗？”
老郭哈哈大笑。
突然手机响起，叶少阳拿出手机一看，小马！好家伙，自己正找他呢，急忙接通电话，张口说道：
“我说你小子一大早跑哪去了，赶紧给我两个金元宝，我要买棺材……呸呸，买家具！”
接电话时两眼盯着店堂里的棺材，一不留神把家具说成棺材了，急忙掌嘴。
本以为会别小马笑话，结果电话那头响起一阵嚎啕大哭，吓了叶少阳一跳。
“小叶子你快来啊！”小马在电话里嘶声喊道，“平平死了，你快来，快来！”
叶少阳心中一颤，“你说清楚点！”
“平平死了啊，我在灵堂呢，你快点过来！”
停顿了有几秒钟，叶少阳急忙问了地址，让老郭记下来，催他赶紧打开店门，一边把王平的死讯告诉他。
老郭听完也是猛然怔住。
“快快，开门！”
老郭这才动身打开卷闸门，出去又把门关上，把自己的车开过来，要送叶少阳过去。
“王平怎么死的？”发动汽车之后，老郭冷静下来，问道。
“不知道，小马正伤心着，哪有工夫告诉我这个。”
叶少阳心中乱成一团。
老郭皱眉说道：“小马这么着急找你过去，是要干什么？”
叶少阳一下愣住，是啊，人都死了，找自己过去，又能干什么，随份子，显然不可能。
想了想道：“我是他兄弟，他女朋友死了，自然要告诉我，让我过去帮忙安排后事吧。”
老郭道：“安排后事，应该找我，我全套赠送都行，找你有什么用，再说王平跟他没结婚吧，安排后事也轮不到他……”
叶少阳听出他话中有话，问道：“你就直说。”
老郭叹口气，道：“我怕小马伤心过度，找你的目的，是让你复活王平。”
叶少阳一下愣住。
“这……不可能吧。”
“很可能。你自己好好想想，怎么处理。”
叶少阳急忙摇头，“人死不能复生，这一点我做不到。”
汽车开出市区，在郊区开了有二十分钟，在一个小镇的进口处，远远看到小马从路边走过来，冲车子挥手。
这是他们约定好见面的地方。
透过车窗，叶少阳看到小马的脸色很差，双眼通红，一副悲伤过度的样子，心中也是叹息不已。
等他上车，还没等安慰，小马先扑在他们俩中间，失声哭了起来。
“别哭别哭，到底怎么回事，王平好好的，怎么会死了？”
小马抹了把眼泪，把王平家的位置告诉老郭，让他开车，强忍悲伤，说道：“是意外，她昨天跟同学一起去水库游泳，淹死的……”
叶少阳怔了一下，道：“昨晚你不是在酒店吗，你当时不知道？”
“不知道啊，她跟我又没结婚，她出事了，警方自然是通知她家人，我是之前打电话给她，她妈妈接的，才告诉我的……”
说完又失声哭起来。
通过他断断续续的讲述，叶少阳也是知道了事情的经过：王平跟同学在一个水库游泳，溺水之后，被救了上来，送到医院抢救，结果没能救回来……
小马一把抓住叶少阳的手，激动的说道：“小叶子，这次你一定要帮我，把王平救回来，帮她复活！”
果然老郭猜的没错！
叶少阳深吸一口气，抓住小马的手，艰难说道：“这件事，我怕是办不到。”
小马一怔，抓住他的肩膀，说道：“为什么办不到，人死了变成鬼，你只要把她的魂魄从阴司带上来，不就可以复活了吗？”
“哪有这么简单！人的寿命是天定的，死了就是死了，怎么可以复活！”
说话间，汽车拐进一条农家小巷，有一家大院门前挂着白布，不用说也一定是王平家。
老郭把车靠路边停好。
“我们先进去，等你见到王平之后，再说！”小马推开车门下去。
叶少阳摇了摇头，刚要下车，老郭抓住他的胳膊，对他摇摇头，“小师弟，有些事不能做的，一定不能去做！”
叶少阳知道他指的是复活王平这件事，点点头，“放心吧，我不会做逆天理的事。”
老郭叹口气，“你这人心软，我怕你……唉，先去看看再说吧。”

第965章 情人之死2
下车之后，老郭打开后备箱，取了两捆草纸、两串纸折的元宝下来。
作为一个丧葬行老板，他车里最不缺的就是这些东西。
院子里摆着一台白布垫着的桌子，一个老者坐在那里，负责登记。
老郭上前登记了姓名，随了礼钱，同小马和叶少阳一起进入灵堂。
本来主人家要上来招待，看到小马陪同，点头让他们进去。
灵堂设在堂屋，中间一张八仙桌上摆放着王平的照片。
看到照片上王平青春洋溢的模样，叶少阳和老郭心里都很不是滋味。
参拜死者之后，小马急不可耐的拉他们进隔壁房间去见王平的尸体。
一进门，连小马在一起，三个人都愣住了：
一个道士，还有一个和尚，正在房间里作法事，这不是重点，重点是在停放尸体的水晶棺上，挂着一块暗红色的绣球，一张八仙桌上，并排摆着王平和一个小伙子的照片，中间摆着两个牌位，写着两人的名字和生辰八字。
照片两边摆着一对红烛，前面放着三盆供品，用红布盖住。
和尚在一旁敲打木鱼，道士摇铃，撒着纸钱，口中念念有词。
旁边站着两对中年男女，有一对胳膊上带着黑色袖章，掩面哭泣着。
“这是干什么……”小马呆住。
“冥婚。”老郭说道，“当地有配冥婚的习惯，未婚男女要是死了，一般都会找个年龄合适的死者配冥婚。”
说话间，一个姑娘走过来，把小马拉到外屋，没等开口，小马抢先说道：“这是干什么呢？”
“配冥婚啊。我们这有这个习俗。”
小马一听急了，“这怎么可以！我才是平平男朋友啊，怎么可以让她跟别人结婚！”
小马声音有点大，惊动了屋里的人，都朝这边看过来，那一对作法的和尚道士都投来恼怒的目光。
姑娘冲小马做了个噤声的手势，低声说道：“你俩也没结婚啊，人都死了，只是个仪式，让活人心安而已……”
老郭道：“小姑娘，话不是这么说的，死者配冥婚，配的是来世姻缘。”
姑娘一愣，狐疑的看看他，又看看叶少阳，道：“你们是谁？”
“王平的朋友，来吊丧的。”叶少阳回答。
小马抓着姑娘的手，指了指叶少阳，说道：“这是茅山天师，他能救活平平，赶快让他们别配冥婚了，让少阳去把他救活！”
那姑娘愣了一下，看看叶少阳，又看看小马，叹了口气说道：“马哥你冷静一点，人死不能复生，你可不要伤心过度，让人给骗了。”
叶少阳听了这话并不生气，小马倒是急了。
“不不不，这是我兄弟，起死回生对他来说不算什么，你快让我进去吧。表姐我求求你！”
叶少阳在后面暗暗叹了口气。
王平的表姐被小马纠缠的没办法，说道：“我只是她表姐，我不当家，你等一会吧，冥婚仪式一会就完了，现在外人不能进去。”
说完走进灵堂。
小马也想跟进去，被老郭拉住，道：“你也不在乎这一会，等会吧。”
叶少阳站在门外，朝水晶棺看去，见下面有一根电源线，插在电源插座上，于是问道：“这水晶棺能保温？”
“是的，我特意租的，温度调到零度，这样尸体段时间不会腐烂，也不会冻上，这样等你把她魂魄弄上来，才能复活啊。”
叶少阳听了这话，不知道怎么回答。
等了几分钟，屋里的仪式结束，和尚道士相继离开，小马立刻冲进去，扑在水晶棺上，一边抹眼泪一边招呼叶少阳过去。
叶少阳走到跟前，见王平仰面平躺在水晶棺里，生前美艳动人的她，此时却是脸色发青，脸上呈现着一副死相。
叶少阳看见这一幕，心里头也很不好受。
小马回头对叶少阳说道：“我把棺材打开，你先看看她，然后再想办法救她怎么样？”
说完不等叶少阳回答，伸手去掀棺材盖。
“喂，你干什么！”
旁边那对中年夫妻立刻上来阻止，小马又把叶少阳能救王平的话说了一遍。
那中年妇女听完大怒，哭着说道：“你不要在这胡搅蛮缠了，平平从来没跟我们说过她有什么男朋友，我们不认识你，人都死了，你还要作弄他的尸体，你到底要干什么，你赶紧滚出去！”
说着上来推攘小马。
“等一下！”旁边中年男人突然走过来，拉住妇女，一双眼睛在叶少阳身上来回扫视，问道：“你是不是叫叶少阳？”
叶少阳一愣，道：“你认识我？”
“平平生前几次说过，她跟你是好朋友，你是茅山道士，会法术的。”
叶少阳心里纳闷，王平没跟她父母提过小马，反而经常提起自己？
“你能把平平救活？”王平父亲满脸激动，虽然人人都知道人死后不能复生，但身为人父，只要有哪怕一丁点希望，也想要去尝试一下。
“我做不到。”叶少阳坦白回答。
“你做得到，你一定做得到！”
小马不由分说，把水晶棺掀开，这一次王平的父母没有阻拦。
叶少阳凑近看去，眉头顿时皱了起来，“咦”了一声。
老郭摆摆手道：“好强的邪气！”
叶少阳凑近打量王平，伸出手，掀开她的眼皮，双眼充血，看上去有点慎人。
又掰开她的嘴，往口腔里看了看，接着从背包里拿出一束香，点燃后拿在手中。
旁边围聚了好些王平的亲戚，都在看热闹。
“叶道长，这是干什么呢？”王平父亲怯怯问道。
叶少阳没理会，等檀香燃烧出一截香灰，把香灰弹在一张灵符里，中间包上一枚五帝钱，折叠成一个指甲盖大小，塞进王平口中，把嘴巴合上。
“有香油吗？”叶少阳问道，“再来一只碗。”
王平父亲连连点头，奔跑出去，不一会拿了一瓶香油和碗过来，交给叶少阳。
一群人静静看着他，都不敢说话。
叶少阳把香油倒进碗里，然后掰开王平的嘴，取出灵符，解开来，把五帝钱丢进香油碗里，香灰浮在油面上。

第966章 邪灵的长发
等了一会，只见香灰一点点沉下去，附在铜钱上，接着散发出一股黑气，很快将橙黄色透明的香油染成了黑色，发出一股强烈的腥臭味。
叶少阳缓缓点头，道：“她身体里有东西。”
“那怎么办？”小马立刻问道。
如果用法术把那邪物逼出来，恐怕是要损伤王平的尸体，叶少阳想了想，找王平父亲要来一个干净碗，盛满清水，然后掺入红硝粉和雄黄粉，再倒了点法水，掺在一起，然后灌入王平口中。
拿来一个枕头，把她上半身垫起来，让水能顺利流到胃里，接着把一张黄裱纸弄湿，贴在王平脸上，把一只碗倒扣在嘴巴上。
然后在一旁等待。
“这是在干什么？”小马等了一会不见动静，忍不住问道。
他刚开口，只见王平的喉咙突然动了一下，发出奇怪的声音。
众亲戚呼啦一下向后退去，神情悚然，只有王平的父母和小马凑得更近，十分激动。
“她要活过来了吗？”小马激动万分。
“人死了怎么能活。”叶少阳回答道。
刚说完，王平的双眼猛然睁开，眼中布满了血丝，样子极为骇然。
王平父母和小马三人顿时激动的不行，但知道叶少阳在做法，不敢上前。
只见王平上半身抽动的越来越厉害，仿佛咳嗽一般，最后用力一声“咳嗽”，身体软软的躺下去，再也不动了。
叶少阳拿出朱砂笔，在碗底画了一道符，然后把碗拿起来，连同黄裱纸一起带了起来。
众人一窝蜂围上来，朝王平脸上看去，只见嘴巴张的老大，两只眼睛圆圆瞪着，一动不动。
“情况在这里呢。”叶少阳把碗口调转过来，众人看去，顿时惊叫起来：
碗底有一大团黑头发，像水里的海藻一样蠕动着，看上去说不出的诡异。
“这是从她身体里吸出来的东西。”
叶少阳点燃一张灵符，扔进去之后，蓝色火焰腾地一下烧起来，头发卷曲萎缩，碗里突然发出一声类似孩子的哭叫声。
头发眼看着被烧干净，化作一滩污血，浓浓的黏在碗底。
叶少阳让王平的父母把亲戚都遣散出去，只留了他们夫妻和小马在场，把那只碗交给老郭。
老郭会意，从包里拿出一块红绸，把碗包起来，先放进包里收好，打算回去找地方埋起来。
“王平是被一种水里的精怪杀死的，也就是邪灵。”
叶少阳解释道，“刚那团头发，就是邪灵，大概是一种污秽怨气所化，只能在水里生存，想要借助她的身体完成一次进阶，来到地面上……”
小马才不管这邪灵什么来头，望着王平的尸体，失望的说道：“这么说王平没有活过来。”
叶少阳叹了口气说道：“她已经死了，死人怎么能活过来。我刚才只是做法把这邪灵诛杀，免得它继续害人。”
小马一把抓住他的手，不住摇头，声泪俱下。
“你一定有办法的，你是天师啊，你只要把她的魂魄寻来，送回她身体里不就行了！”
叶少阳缓缓摇头，“哪有这么简单！人的寿命是注定的，死了就死了，我就算是法师，也不能把一个鬼魂从阴司带回来，死鬼还阳，这是强逆天理循环，我就算有十万年阴德也不够扣的，到时候她还没活，我就先死了！”
小马怔住，眼中现出绝望，猛然间想到什么，一把揪住叶少阳的领子，道：“不对，你有办法的！有一次雨晴死了，你就是去找到她的魂魄，把她送回身体，然后复活的！”
“那是她命不该死，寿限未到！”
“你怎么知道王平寿限已到，没准她寿限也没到呢，你试试啊。”
叶少阳无语，世上哪有这么多寿限没到惨遭横死的，而且王平死了至少有大半天了，魂魄百分百已进入阴司。
就算她是横死、命不该绝，死亡已成事实，阴司也会让她轮回或者住在枉死城中，等待阴司捉拿凶手，前去对证因果。
“我先招魂问一下吧。”
叶少阳把背包打开，让老郭帮忙，很快布置成一个法坛，让王平父母拿来一件王平生前穿过的衣服，摆在引魂圈内。
然后把门窗关好，窗帘拉紧，点好香烛。
将王平的姓名和生辰八字写在灵符上，烧掉，叶少阳开始作法招魂。
“日落沙明，天地倒开，茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，所拘冤魂，即刻放行！太上三清急急如律令！王平，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
有阴风平地而起，从引魂圈中掠过。
小马和王平父母眼巴巴看着，紧张的汗水都快掉下来，然而一直等到阴风消失，王平的魂魄也没出现。
“三魂七魄归吾坛，王平！王平！王平！”
叶少阳双手交握，托住手臂，少阳一只脚用力跺向地面，每跺一下，就喊一声王平的名字，又等了一会，还是没有反应。
叶少阳暗暗叹了口气，招呼老郭把东西收起来，对小马和王平父母摇了摇头。“对不起，没用了，王平回不来了。”
王平父母心中刚刚升起来的一念希望彻底破碎，相拥在一起，大声嚎哭起来。
小马上前抓住叶少阳的手，质问道：“怎么回事，平平的魂魄呢？”
“没召来魂魄。”叶少阳也有些失落，“肯定是已经去轮回了，不然有她准确的生辰八字，我没有道理感觉不到她的存在。”
小马一屁股坐在地上，傻傻的看着老郭收拾法器。
“节哀。”老郭劝道，也叹了口气。
小马突然爬起来，道：“有没有别的可能，没准她的魂魄距离比较远什么的呢？”
“除非她魂魄在荫水河北岸，只要是南岸的阴司范围内，我没有理由察觉不到。”
“那没准呢？”
叶少阳看着他，大声说道：“你死心吧，王平已经死了，死了！人死了是不能复活的！”
“我不死心！”小马比他叫得还大声，“只要有一点希望，我就不会放弃！我不想让她死！”

第967章 黄泉路上无客栈1
突然想到什么，抹了一把眼泪，说道：“少阳你不是认识判官吗，不如你去问问他，王平是不是去投胎了？或者去看看生死簿——”
“哪有这么容易，我只是个人间法师，很多事我做不到，想看生死簿，除非是遇到有重大灵异事件，非查明某人的魂魄归属不可，不然我没资格看生死簿的，因为这种个人的事情，更是不行。”
小马双膝一软，几乎要跪下了，望着他沉声说道：“少阳，你是我兄弟，我从来没求过你什么，我只求你帮我这一次，哪怕是为了让我死心，求你了！”
叶少阳低头，看着他饱含热泪和期待的一双眼睛，心一软，道：“我就去走一趟，不过能不能成功，我不保证。”
小马连连点头，握着他的手不愿意放开。
老郭暗暗叹了口气，瞪了叶少阳一眼，意思我就知道你会这样。
“我不能在这里做法，这就回去，你在这里看着尸体吧，温度可以再调低一点，等我上来之后，会来找你。”
“我跟你一起去。”
“算了，你在这守着尸体吧。万一停电了什么的，很麻烦。”
叶少阳胡乱找着借口，这次走阴当然不能带他去，见到崔府君时他要是乱说话，或者真的见到王平的魂魄，强要把他带到人间来，麻烦就大了。
小马没办法，也只好答应下来，一直追到门外，催促他快去快回。
“为这种事，你怎么去找崔府君？”
回去路上，老郭一个劲责怪叶少阳不该答应。“虽然我也很想帮他，但是王平已经死了，他现在正悲伤着，没有理智，过一阵子会好些的。”
“就去一次吧，也算是为了让他彻底死心。”叶少阳叹息。
“他能死心吗？”
“如果王平真的死了，他应该……会死心吧。”
老郭也不再说什么了，开车送他回到租住房，叶少阳给芮冷玉打电话，说了王平的死讯，以及自己要走阴的事。
芮冷玉听他都答应了，也没什么好说的，表示自己在外面，让他走阴的时候小心一点。
“老大，你要走阴？”橙子凑上来问道。她听说了王平的死讯，因为几乎没接触过，倒没什么感觉，只是为小马感到悲伤。
叶少阳应了一声，跟老郭一起布置法坛。
“老大，我也想下去……”橙子怯怯的提出要求，“我还没有去过地府，想去看一看。”
她是妖，投生之前也喝了孟婆汤，忘记了地府的样子，出生之后就在人间修炼，自然没见过地府。
“带你下去没什么，但你一定要听话，千万不要闯祸。”叶少阳也不忍弗了她的心愿。
橙子连连点头，“我紧跟老大，哪都不去！”
老郭从背包里取出七根红烛，在地上摆成北斗七星的形状，找一个塑料盆接满水，然后拿出一个小瓷瓶，拔下瓶塞，屋子里立刻弥漫着一股尿臊味。
“好臭……”橙子捂住鼻子。
叶少阳知道里面是狗尿加猪尿，天底下最臭、最污秽的两种液体，这是一般法师走阴必备的东西：
洒在水盆里，用明矾化开，然后走阴，万一在下面遇到厉鬼之类对付不了的东西，只需要用留在躯体内的一缕魂魄，控制身体，把脑袋扣进水盆里，喝上一口，立刻就能通过魂力传到阴间，破了对手的法身，瞬间回到阳间来。
叶少阳一看摆摆手道：“这次我们开地门，走黄泉大道，用不着这东西。”
老郭一愣，道：“你是要魂魄直接下去？”
“想见崔府君，只能以魂身觐见。”
“行吧，我跟你一起，正好下去采点药材。”老郭征询的看了叶少阳一眼，道：“我来？”
“谁来都一样，你来吧。”
老郭划破自己的右手中指，在水盆里滴了两滴血，然后点燃七根蜡烛。
左手拿惊魂铃，右手抓着厚厚一扎纸钱，盘膝坐在地上，闭上眼睛，低声念道：“三清赦令，祖师庇阴，茅山弟子郭进和叶少阳为……为诛妖灵，走阴入冥去无极，通通有法，天地清明，急急如律令！”
一挥手，甩出一道灵符，无火自燃。
在灵符被烧完之前，老郭手举桃木剑，刺穿灵符，按入面前的铜盆里。
灵符入水，立刻“嗤”的一声，沸腾起来，好一会才平息下去，老郭的身体顿时软下去，头也低了下去，一个模糊的身影，从他身体里走了出来，正是老郭的魂魄，对着叶少阳招了招手。
叶少阳指导橙子，把中指刺破，滴了几滴血在水中，然后帮她做法，将她魂魄也逼出体外。
然后是自己。
叶少阳转头对一直站在旁边的瓜瓜说道：“必须有人护法，你还是不要下去了，在这呆着吧。”
“老大放心！”瓜瓜知道他们是去办正事，也不纠缠，在橙子老郭的肉身前坐下。
叶少阳自己也坐下去，作法之后，魂魄离体，会同老郭和橙子一起，进入一盆清水中。
在虚空裂缝来飘浮了有数分钟，三人感到身体一沉，跌落在地面上。
橙子好奇的抬头看去，周围是一片荒野。
“阴司……在哪呢？”
“跟我走就是了，前面就是。”叶少阳在前面带路，因为是魂魄，可以漂浮空中。
往前飘了一段，上了一条泥土大路，两旁长着成排的高大树木，树叶晶晶发亮，放着幽光，也看不出是什么树。
叶少阳拉着橙子，缓缓飞行，不时，前方路中间出现了一座巨大的牌坊，通体黑色，高大的门头上面，写着三个篆字：鬼门关。
鬼门关后面的路上，弥漫着一层淡淡的薄雾。
“这就是鬼门关？”第一次来鬼域的橙子，看着气度森严的鬼门关，和后面气氛肃杀的大路，怯怯问道。
叶少阳点点头，“过了鬼门关，就是阴司地界了，快走吧。”
飞过鬼门关，立刻有两个面目凶狠的夜叉现出身来，将手中长枪举起，交叉挡住去路。
“黄泉大道，不可擅闯！”

第968章 黄泉路上无客栈2
叶少阳也不多言，拿出天师牌给对方看了看，拱手道：“二位差爷辛苦。”
俩夜叉看了一眼天师牌上流淌出来的淡淡紫气，知道做不了假，点了点头，从身后提起一只灯笼，吹了口气，灯笼立刻亮起莹莹绿光，递给叶少阳。
“鬼路难行，天师小心。”
“有劳二位差爷。”叶少阳接过灯笼，将从上面带下的一叠纸钱撒出去，提着上路。鬼灯笼类似于阴司通行证，没有这个，那就相当于是孤魂野鬼。
老郭跟上来，说道：“还是你行，要是我自己来，这俩夜叉非找我要十刀纸钱不可。”
穿过一层薄雾，前方远处出现了几点绿光，飞近了才看出是一盏盏鬼灯笼，提在一些鬼差的手中，手中都拖着一条锁链，各自捆着几个人的手，少则三五个，多则七八个。
都是人家老百姓的打扮，有农夫打扮，也有西装革履，有老有少，总体来说老人多一点。
这些都是鬼差刚从人间押送而来的亡魂。
大多数人表情麻木，一看就是寿终正寝的，虽然舍不得人间亲人，但也无可奈何，也有一些人执念较深，表情凄苦，唉声叹气。
“为什么要绑着他们的手呢？”第一次见到这场面的橙子好奇问道。
“一个鬼差押这么多人，都没喝孟婆汤呢，执念很深，万一跑了怎么办？这也是没办法。”
“差爷，我在人间家财万贯，我舍不得啊，”一个穿西装的胖子拱手央求道，“差爷放我回去，多烧纸钱给你们——啊啊，我不敢了！”
他话还没说完，立刻遭到鬼差用鞭子一通抽打，惨叫出声，乖乖赶路了。
“我不甘啊，杀我的人还没有伏法，我不要去轮回！”
一个年轻男子用力扯着锁链，向后挣着。
鬼差也不多言，直接挥动鞭子抽过去，年轻人一阵惨嚎。
鬼差扯扯锁链，这年轻人呜呜哭着，但只好乖乖跟着走了。
“好可怜啊……”橙子心中不忍。
“因果报应，毫厘不爽，到了崔府君那，自会给他陈述冤情的机会，如果有疑惑，可以去阎罗王那里申请对证，是非明辨，不会有差错的。”
橙子歪着头想了想，道：“可惜有些事情，并不容易分辨是非啊。”
“那就从中协调，给一个双方都能接受的判决。”
橙子道：“我听说寡妇再嫁，死后也要下地狱？”
叶少阳摇摇头，“阴司的律法也是跟着人间变化的，不然按照古法来裁决，否则人间几乎人人都有罪，地狱还住不下了。”
三人夹在一堆亡魂和鬼差中间，徐徐前进。不时听到亡魂的哭声、不甘的叫声，还有鬼差的鞭子声，交织在一起。
橙子虽然是妖，看见这一幕，心中也是生出一种悲凉的感觉。
黄泉路两边始终都是两排树木，没有任何别的风景。
橙子正感到枯燥，突然前方路边出现了一个草棚，棚下摆着几张桌子，上面摆着一些茶水和桑葚一般的黑乎乎的水果。
一块歪斜的木匾，挂在茶棚的外面，上面写着“黄泉客栈”四个字。
旁边一个板凳上，坐着一个又瘦又小的老太婆，左手拿着折扇，不住扇风，右手缓缓挥舞，招引着过路的亡魂。
那些赶路许久，饥渴难耐的亡魂看到茶水和水果，一个个都流露出向往的表情。有人停了下来，立刻是一通鞭子上去，大部分都跟着走了，有极少再度停留的，还是一顿鞭子。
“这是什么意思啊，既然不让人喝茶，为什么要弄个客栈在这呢？”橙子很不解。
叶少阳冷笑，道：“你接着看。”
有极少数被抽了两顿鞭子，还再度停留的，鬼差就会解开绳子，放他离开。
那亡魂立刻冲进茶棚，端起茶碗就喝，喝完之后，那老婆子就走上来，笑咪咪的劝他们进屋里歇脚，领他们进去，很快又重新出来，进去的亡魂却不见了。
老婆子坐回小板凳上，继续对过路亡魂招手。
“三通鞭子，如果还要停下喝茶，说明欲念太重，鬼差就不会再管，任凭他们去喝。”
叶少阳冷笑一声，“只是喝完之后，进那小屋里，可就不容易出来了。”
“会怎么样？”橙子问道。
“送去当鬼役，做三年苦工。”叶少阳摇摇头，“为了一碗茶，做三年苦力，那可是比农民工还辛苦，关键还不给工钱。”
“这……也太惨了吧。”橙子震惊。
“黄泉路上无客栈，上路之前，鬼差会提醒，自己欲念蒙眼，怪得了谁。”
叶少阳催促二人快点赶路，提速飞去。
“少阳，少阳！”身后突然传来一身呼唤，叶少阳吃了一惊，停下来，循声望去，看到一个五十多岁的男性亡魂，冲自己挥手。
“你是……三伯？”
叶少阳惊喜的叫道，这亡魂是自己二叔叶军家邻居，也是宗亲，叶少阳管他叫三伯，上次回家还见过，所以互相还能认识。
三伯看着叶少阳，皱眉说道：“少阳啊，你怎么会在这，你这么年轻，莫非也死了不成？”
“三伯，我没死，我是来办事的，你老人家……”既然在这里看到他，自然是死了，叶少阳因此也没问下去。
三伯因为跟叶少阳打招呼，不由自主停下了步子，那鬼差扬起鞭子，就要抽下去。
叶少阳眼疾手快，上前一把抓住，道：“差爷，这位是我亲戚，因为说话耽误行程，差爷高抬贵手！”
鬼差豹眼一瞪：“你不过是个走阴的法师，忙你的去，跟亡魂打什么招呼！”
叶少阳直接亮出天师牌，那鬼差一看，态度和缓下来，抱手说道：“原来是人间天师，只是本官职责在身，不可耽误。”
“这是我家亲戚，我说两句话就走。”
说完转头问三伯：“三伯怎么过世的？”
“得了绝症，病死的。”三伯抹了抹眼睛，突然想到什么，“少阳，你是法师，能不能把我带回去啊，你三婶腿脚不好，我放心不下啊。”

第969章 羞涩的萧郎君
叶少阳叹了口气，道：“三伯，每个人都有这么一回的，一朝走尽鬼门关，就与前世没有瓜葛了，三婶那边，我会让我二叔多照应点，你一生行好，来世必有福报，你安心去吧。”
三伯叹了口气，点点头，无奈的跟着鬼差离去。
叶少阳望着他的背影，暗暗叹息。
一路飞行了有二十分钟，听见前面一阵哭声和叹息声，抬头看去，尽头处一座白玉拱桥，旁边有一个是石台。
所有亡魂走到那里，都被呵斥站住，然后轮流上去站一会，朝远处张望一番。
这便是望乡台了。人生尽头，看故乡最后一眼，没有人不叹息流泪，然后在鬼差的催促下，走到奈何桥边，但并不上桥。
桥边有一道石阶小路，中间也有一个牌坊，上面写着“幽冥道”三字，有两排鬼差把守。
这些新到地府的亡魂，都会被先送到枉死城住下，然后等崔府君看过生死簿，安排投胎轮回，或是下地狱，或是去当鬼役。等鬼魂投胎之前，才要来喝一碗孟婆汤，忘掉前世。
叶少阳三人也跟着众多亡魂一起，走上幽冥道，一路把天师牌拿在手中，也没有鬼差阻拦。一路走下去，远处出现一座城池。
三人绕过城墙，来到正门外，高大的门楼，彰显着森严气度，上书“酆都城”三个大字，边上立着一块石碑，上面一行大字，橙子是第一次见到，小声朗读道：
“无为大道，天知人情；无为窈冥，鬼见人形，心言意语，鬼闻人声，犯禁满盈，地收人魂……老大，什么意思啊？”
“没什么意思，走吧。”
叶少阳一心惦记正事，带他们来到城门下。与上一回下来、没人把守的情况不同，这一次城门两边各自站着一排三个鬼差，对每一个进城的都要检查鬼牌。
叶少阳走过去，把天师牌奉上，一个鬼差检查后望着老郭和橙子，道：“这二人呢？”
“他俩是随我一起办事的。”叶少阳拱了拱手，“请差爷行个方便。”
老郭立刻上前，撒出厚厚一把纸钱，笑道：“杨老三，别来无恙。”
“原来是郭道长。”那鬼差点点头，做了个放行的手势。
三人进城之后，那名鬼差摊开双手，衣袖飞舞，平地生出一股阴风，将地上散落的纸钱都吸到手中，然后分给几个同伴。几个鬼差都喜滋滋的。
酆都城中，宫殿林立，像是进了故宫一般。
所有鬼差、亡魂进城之后，都顺着城墙往右边走，叶少阳却选择了左边那条路。
“右边是往枉死城去，我们去天子殿。”面对橙子的询问，叶少阳解释道，“天子殿就是判官府。”
绕过两座有鬼差把守的宫门，来到一座飞檐翘角的宫殿前，门前有十几层台阶，有两名身穿白衣的鬼差把守。
叶少阳上去之后，不等对方发问，先亮出天师牌，求见萧逸云。
“萧郎君现在府中，等天师进大堂稍等。”
一个鬼差前去通报，另一个引他们进入大堂，在一张红木方桌前坐下。
橙子环顾四周，见这大堂的摆设很是简单，靠内侧墙上挂着一幅画卷，画着一群鬼魂走在奈何桥上的景象，两边挂着一幅对联，写着：
善报恶报迟报祈报终须有报。
天知地知你知我知何为不知。
“老大，这是……”
叶少阳瞪了她一眼，低声道：“在天子殿中可不能乱说话。”
橙子有点不满，道：“就这么干等着吗，连茶都不给喝一口。”
老郭笑道：“鬼茶可不能乱喝。”
等了没一会，一道白影转过屏风，一身白衣，丰神俊逸，正是萧逸云，手里拿着一把折扇，看上去很像古时候附庸风雅的书生。
见到叶少阳，脸上立刻露出笑容，走上前来，突然想起什么，让一旁的鬼差离去，这才亲热的拍了拍叶少阳的肩膀：“你小子怎么想起到这里来！”
“想你了，过来看看你。”
萧逸云冷笑，“哼哼，看我？你小子可没这么好心。”
叶少阳吐了吐舌头：“实际上是有事。”
“判官哥哥，你挺帅的啊。”
橙子盯着萧逸云，两眼放光。
萧逸云一愣，“这是谁？”
“我是老大的妖仆，我叫橙子，是一个鲛人。”
“橙子啊。”萧逸云盯着她，看了好一会，笑道：“我可不是判官，只是判官一随从而已。姑娘你今年多大了？”
橙子刚要开口，叶少阳抢在前面说道：“别说没用的，我还有正事！”
萧逸云有些不快，皱眉道：“什么正事！”
叶少阳把来这里的目的讲了一遍。萧逸云一听，合上折扇，点着他说道：“就这一点私事，你也赶来求见崔府君，你不知道府君每天有多忙！”
“我知道事情不好办，”叶少阳耸耸肩，“这不是有你吗？”
萧逸云连连摇头，“没戏没戏，为你这点小事，我要是去求府君，也是一通骂。”
“三十刀上好黄纸。”
“一百刀都没用！这不是钱的事。”
萧逸云义正言辞，慷慨激昂：“你身为天师，怎么能为了自己的私事坏了规矩，无规矩不成方圆，如果每个法师都像你这样，求看生死簿，那阴司岂不是乱了套了？”
叶少阳无语。
“帅哥哥，你就通融一次嘛。”橙子走上去，挽着他的胳膊，轻轻摇动，一副可怜兮兮的表情。
萧逸云在阴司几百年，平时接触的都是幽鬼亡魂，出于职责，就算是美女也绝不敢亲近，哪里经历过这阵势，顿时表情变得十分奇怪，全身僵硬，张口结舌，一句话说不出。
“姑娘，喂，我说……”
“你要是不答应，我就哭给你看。”橙子说着咬紧下唇，眼睛泛红。
“喂喂，别哭别哭，我答应就是了，试试看，嗯……能不能成功我不保证。”
叶少阳与老郭交换了一个眼神，都在极力忍住笑，这萧逸云看着酷酷的，对妹子的免疫力居然这么差。
“帅哥哥真好。”橙子开心的笑起来，上去抱了他一下。

第970章 天子殿
萧逸云一张脸顿时变成了猪肝色，浑身好像过电一样，半天动不了。
橙子回到叶少阳身边，背身冲他吐了吐舌头。
叶少阳竖了竖大拇指，心想这次带她一起下来，还真是来对了，抬头冲萧郎君意味深长的笑了笑，道：“你赶紧去吧，别耽误时间。”
“成不成，我可不保证，多半是不行。”
萧逸云说完，想起自己之前那番慷慨陈述，脸上有些发热，干咳两声，道：“规矩不外乎人情嘛……”
看着萧逸云迈着僵硬的双腿走向后堂，橙子噗嗤一笑，冲叶少阳得意说道：“怎么样，还是本姑娘厉害吧。”
叶少阳道：“他啊，是几百年没被妹子撩过。”
橙子狠狠瞪了他一眼。
等了一刻钟左右，萧逸云回来，叶少阳一看他表情，就知道事情成了。
“你运气真好，府君居然同意见你。”萧逸云也很是意外，“你进去吧，转到天井，一个劲往里走，有人带你，祝你成功，去吧去吧。”
叶少阳答应一声，起身朝外走。
橙子也想跟上，萧逸云挠挠头，柔声说道：“姑娘，府君只见他一个人，咱们在这等着吧。”
说完拍了拍手，“上茶。”
橙子皱眉道：“鬼茶不是不能喝吗？”
“这可不是鬼茶，是幽冥琼浆，是我招待人间贵客用的，极为稀有，你主人我都不舍得给他喝呢。”
老郭在旁边听见，两眼放光，道：“听说这幽冥琼浆，人魂喝了之后，不管是人是妖，都能固魂凝神，增加修为？”
“正是。”萧逸云随口答道，猛然想起什么，望着老郭，不耐烦的说：“你还在这干什么？”
“我是来阴间买点东西，等小师弟忙完，一起过去。”
“他一时半会出不来，你快走吧，一会让他去集市找你就是了。”萧逸云不爽的挥了挥袖子。
“我没有鬼牌，这次跟小师弟下来的，没办手续，去不了。”老郭惦记幽冥琼浆，不愿离开。
萧逸云哼了一声，从袖子里摸出一块玉牌，道：“你拿我的去，快去快去！”
老郭何等人精，看了橙子一眼，什么都明白了，知道今天是喝不上幽冥琼浆了，但怎么也得捞点好处，道：“我欠开药材店的王老五一百刀钱，还不起，怕他堵着我要钱。”
“什么王老五王老六的！你拿我鬼牌去，告诉他不用还了，他要是不肯，我把他打入畜生道！快走快走！”
老郭拿了萧逸云的鬼牌，喜滋滋的离开。
萧逸云立刻换了一副彬彬有礼的模样，坐到橙子对面，微微一笑。
橙子捂嘴直笑。“萧哥哥，你好厉害，你在阴间权力很大吧。”
萧逸云甩了一下头发，风轻云淡的说道：“都是浮云而已。其实，我的内心，是很孤独的……”
在鬼差的带领下，叶少阳开到天子殿正殿前。
这天子殿没有天子，只有崔府君。阴司地位仅次酆都大帝，与十殿阎王、四大天师平起平坐，掌管人间生死，生死簿上一点一勾，通判过去未来，可谓实权最大。
天子殿两边的门柱上，雕刻着一幅对联：
人鬼只一关关节一丝不漏。
阴阳无二理理数二字难逃。
进到大殿，是一个大堂，叶少阳也是第一次来，猜测这里就是平时崔府君审查亡魂的地方，只见当中一把太师椅，后面墙上画着一幅地狱轮回图，两边还有一幅对联：
方寸间地狱天堂任人自择。
半夜里神差鬼使哪个能防。
大堂正上方，悬挂着一块匾额，上书“天理大道”四个字。
大堂里这时空无一人，那鬼差领他绕到后堂一间小屋里，两边都有紫竹编织的门帘，鬼差让叶少阳稍等，站在一道门帘前，对着里面躬身说道：“府君，叶天师带到。”
等了一会，里面传来一个平和的声音：“进来。”
那鬼差掀开门帘，让叶少阳进去。
门后是一间类似书房的所在，在一面书柜前，摆着一张红木桌椅，一个身穿白袍的男子坐在书桌前，正在低头看一本书。
房间里只有他一个，自然就是崔钰崔府君了。
叶少阳还是第一次见到这位阴司第一红人，有些紧张，站在门后，打量过去，这崔府君看上去有三十多岁，仪表堂堂，书生打扮，气质也十分儒雅，一点没有大人物的那种威严。
崔府君站起来，看了叶少阳一眼，拱了拱手，笑道：“叶天师，久仰大名。”
叶少阳慌忙还礼，“崔祖师好。”
崔钰崔府君，生前是一个书生，也是一个道士，当了阴司大判官之后，名登仙籍。
阴司向来也有道佛之争，崔府君出身道门，自然与道门亲近。
所以叶少阳叫他崔祖师，好套个近乎。
崔府君指着一只椅子，道：“坐吧。”
叶少阳哪敢坐，走到旁边去站着。
崔府君温和的笑了笑，道：“你跟我是一家子，不必多礼，坐吧。”
叶少阳大惊，自己就是套个近乎，天下道门是一家，这是没错，但也不足以让崔府君说出一家人这种话吧？
当下不明所以的看着他，也不敢多问。
崔府君指着书架旁边一幅画像说道：“你看这是谁？”
叶少阳抬头看去，画上是一个道士，头戴法冠，手持木剑，模样竟与自己有几分相似，猛然想到那个名字。
“我生于贞观年间，中第之后，为一县之官，有一年遇上旱灾，民不聊生。一道士前来请命，说是旱魃作祟，我当时不信鬼神，认为他妖言惑众，要将他抓起来。
他与我打赌，三日之内能请来雨水，我便与他约定，若不成功，斩首示众，若是成功，便拜他为师，从此信奉道教。
三日之后，他果然除掉旱魃，求来甘霖，我内心折服，拜他为师，之后他在我那县里住了三年，教我道法，随后不知所踪，留下一卷天书给我。
我方才有机会证道混元，死后做了这阴司判官。先师则在人间长生，开元时受封国师，力助大唐国运，并将人间道统发扬光大……”

第971章 崔府君
说到这将目光转向叶少阳，“我先师就是你祖宗叶法善，你自然是我家人。”
叶少阳内心震动无比，道家典籍里只说崔府君是道士，倒是没有记录他是叶法善的弟子，没想到自己原来还有这么一个牛逼轰天的靠山……
当下嘻嘻一笑，对崔府君重新见礼，“见过祖师爷！”
崔府君哈哈一笑，上下打量了叶少阳一会，道：“你有乃祖之风。”
叶少阳有些激动，望着崔府君道：“祖师爷，我先祖叶法善后来怎么样了，我听说他好像去了太阴山，结果怎么样？”
叶法善为人间天师，发扬道统，功德无量，但是却没能名列道宗仙班，这确实不科学，其余四大天师，都是荣登三宝，位高权重。
崔府君目光闪动，望着叶法善的画像，说道：“此是天机，不可泄露。”
叶少阳点点头，不敢再问了。
崔府君来到窗前，望着后面一方花草繁盛的庭院，头也不回说道：“你这次的来意，我听逸云说了，这件事于你来说，是一种僭越，你可知，我为什么放你进来？”
因为……你是我祖师爷？叶少阳内心猜测，但是不敢明说。
崔府君猜透他的心意，道：“我心中虽与你亲近，但身为判官，干系重大，又怎敢擅自破坏律法，不过这件事其中有蹊跷，也是你的劫数，所以让你看一眼。”
我的劫数？叶少阳心中纳闷，王平之死，跟自己有什么关系？
崔府君转过身，来到桌案前，一招手，一本书从书架上飞出，落在桌上，自动翻开到某一页。
“你过来自己看看吧。”
叶少阳知道这就是生死簿，想到自己一个活人居然能有机会看到这东西，心中不免紧张起来，走过去，对那一页看去，一眼就看到了王平的名字，名字用红笔划掉。
心中暗暗吸气，王平果然死了啊……
急忙去看下面的生卒年月，立刻就呆住了，接着看到最后一行死亡原因，内心更是惶然，失声道：“这不可能！”
崔府君道：“生死簿还能有假？”
叶少阳掌了掌嘴，“我失言了，只是这……不可能啊！”
崔府君道：“你自己好好想想。”
叶少阳望着王平的死亡日期和原因，仔细回想起来，瞬间一道灵光在脑海中闪过，再一寻思，整个人呆住。
原来……是这样！
叶少阳无力的坐倒在椅子上，好一会才缓过来，询问崔府君：“祖师爷，这生死簿上的信息，是不是不可以泄露给人？”
崔府君道：“你想怎样？”
“我想告诉我那朋友，让他知道真相。”
“这自然不行，生死簿上的信息，乃是天机，绝不可让外人知道，尤其是阳间活人。”
叶少阳点点头，心里却为难起来，不知道怎么办好。
“我给你看生死簿，只是帮你一把，你自己去想办法了却此事，如说出去，你必遭天报！”
“我……知道了。”
“你已知晓真相，自己寻思如何去做吧。你去吧。”
崔府君暗自叹了口气，手抚过发髻，截断一截头发，“你到底是我师门后人，我不忍你堕落劫数，让你看生死簿，也是犯了戒律，该当有所惩罚……”
叶少阳对他深深一躬。
崔府君却毫不在意，笑了一笑道：“还有一件小事，要有求于你，是这样……”
大堂之内，萧逸云与橙子聊得正欢，橙子一抬头看到叶少阳从屏风后面转出来，立刻站起来喊道：“老大你回来了！”
萧逸云也站起来，看叶少阳一幅皱眉沉思的模样，问道：“没看到生死簿？”
“看到了。”
“那你怎么还这个样子，生死簿上怎么写，那姑娘还有阳寿吗？”
叶少阳摇摇头，“天机不可泄露。”
萧逸云一听就知道其中有隐情，也不再问，说道：“你现在要怎么办？”
叶少阳想了想，道：“去枉死城，寻找王平的下落。”
橙子惊疑道：“王平在枉死城？”
“不一定在不在，但他老公一定在。”
“她老公……”橙子惊讶，“她不是小马哥的女朋友吗，哪来的老公？”
叶少阳没空跟她解释，转头看着萧逸云，道：“这件事你要帮我。”
萧逸云急忙摆手，“我忙的很，没空。”
橙子立刻上前拉住他的袖子，道：“萧哥哥……”
“咳咳，看你的面子，勉强帮他一把吧。”
叶少阳一愣，看看橙子，又看看萧逸云，心中纳闷，萧逸云明明是自己的朋友，跟橙子不过是刚认识，怎么反过来要看她面子，来帮自己的忙？
出门之前，叶少阳叫住萧逸云，低声道：“我看生死簿这件事，你要严格保密，任何人都不能说，就说我没看到。”
萧逸云道：“这个放心，违规之事，谁会去说。”
叶少阳又让橙子也保密，橙子自然答应。
从天子殿出去，三人绕过几重宫殿，前往枉死城。
萧逸云一路上守在橙子身边，充当解说，不厌其烦的为她介绍他每一座宫殿的名字和来历。
路过轮回司，叶少阳朝戒备森严的宫殿深处望了一眼，父亲就在轮回司中做文书，他多么想进去找他，哪怕看他一眼也好，但却不能。
一进入枉死城，气象立变，不再是阴曹地府那般死气沉沉杳无人烟，而是一座繁华的气象：
街道上商铺林立，不说人山人海，也是人流不断，行走在街道上，有古装打扮，也有现代打扮，看上去很有一种怪异的感觉。
“这些人都是枉死城的居民，有些人为了对证因果，会在枉死城里住上几十年之久，跟人间一生也差不过长了，平时也要居家过日子，跟人间差不多。”
萧逸云在橙子身边解说着。
橙子像进了大观园的刘姥姥，睁大眼睛朝四周望去，一个穿露脐装的美女从萧逸云身边走过，冲他抛了个媚眼，萧逸云目不斜视。
橙子吃惊的望着那美女的背影，道：“怎么还有这么时髦的打扮？”

第972章 了却因果
“这些人都是枉死城的居民，有些人为了对证因果，会在枉死城里住上几十年之久，跟人间一生也差不过长了，平时也要居家过日子，跟人间差不多。”
萧逸云在橙子身边解说着。
橙子像进了大观园的刘姥姥，睁大眼睛朝四周望去，一个穿露脐装的美女从萧逸云身边走过，冲他抛了个媚眼，萧逸云目不斜视。
橙子吃惊的望着那美女的背影，道：“怎么还有这么时髦的打扮？”
“这都是近几年死的，穿着当然是按照生前的习惯。”
说完指着一个梳着大背头、带着蛤蟆镜，穿白衬衫和牛仔裤的小伙说道，“这人是八十年代死的。”
橙子看的十分新奇，指着一些身穿古装的鬼魂说道：“这些都是古时候死的了？”
“不一定，也可能是一些是现代鬼魂，喜欢穿古装的。”
萧逸云解释道：“古代的亡魂大部分都投胎转世，留下的很少，只有一些被征做鬼役或者阴兵的，长年生活在枉死城。”
沿着街道走过，橙子发现两边商铺多是卖酒的，卖衣服的，还有一些铺子门口摆着很多类似药材的盆盆罐罐。
一些鬼魂在铺子前停留，讨价还价，然后用冥币支付。
看上去跟古装戏里的集市差不多。
橙子饶有兴致的看着，萧逸云丝毫不着急，跟在她身边，充当解说，不时还会买一些东西给她，逗的橙子满心欢喜。
叶少阳看着这二人，也是无语。
在一个药材铺前，叶少阳找到正在跟店主讨价还价的老郭。
叶少阳叫了他一声，老郭急忙付了钱，拎着一个纸袋过来。
“怎么样？”老郭一见面就问。
叶少阳摇摇头，“没看到生死簿。”
老郭一愣，刚要说什么，看到叶少阳眼神有点不对，他是何等人精，一听就明白了，瞟了一眼周围，人来人往，说话确实不方便。
“那现在怎么办？”
叶少阳走到一个相对僻静的角落，道：“既然没看到生死簿，我也不确定王平在不在鬼域，既然答应小马，总是要寻找一下。”
老郭道：“怎么找？”
“找我儿子。”叶少阳笑笑。
七宝，还有那一干瓜瓜手下的小鬼，在酆都城一带游荡，相当于人间的丐帮，找他们打探消息是再合适不过。只是自己也不知道这帮鬼崽子现在何处，只好求问萧逸云。
“这些小鬼现在被阴司收编了，帮忙刺探军情，平时就住在城外，我带你们去找。”
萧逸云在前面带路，一行人朝对面的城门走去。
城门下站着两排鬼差，见到萧逸云，立刻躬身行礼。“见过萧押司！”
萧逸云目不斜视，从中间走过，突然想起什么，召来一个鬼差，让他去找七宝，那鬼差快速飘远。
“萧哥哥，你权力好大啊！”橙子一脸仰慕的看着萧逸云。
萧逸云甩了一下头发，微微一笑。“都是浮云。”
叶少阳实在忍受不了他装逼，哼了一声道：“押司而已，还真把自己当盘菜了，你也就是皇上身边的太监，狐假虎威罢了！”
萧逸云回过头，红着脸骂道：“你才是太监！”
在城门外一个小树林边上等了一会，一个鬼差带着一个几岁小孩来到，穿着一套胸前印着美国队长的童装，留着小平头，叶少阳辨认了一下才认出是七宝。
七宝起初没见到叶少阳，有些局促胆怯的看着萧逸云，直到叶少阳叫了一声：“七宝！”
七宝一怔，朝叶少阳看过来，几秒钟后，笑容在脸上绽开，飞扑上来：“老爸！”
叶少阳那个无语，也只好任凭他爬到自己身上，亲热了好一会。
他毕竟是小鬼，也跟小孩子一样，比较认死理，既然认准叶少阳是他老爸，这种感情就一直不会变，见到叶少阳自然激动。
叶少阳放他下来，看着他一身洋气的童装，问道：“你这衣服哪里弄的？”阴司虽然有时装店，但不应该这么先进，连美国队长都有。
“我妈烧给我的。”七宝得意的笑了笑，突然嘟起嘴吧，“老爸，你最近为什么不去见我妈呀？”
叶少阳愣了愣道：“你怎么知道？”
“我托梦给我妈见面聊天时候，我妈说的，她就要去国外发展了，你有时间去看看她吧，她很想你呢。”
叶少阳心中一阵黯然，养小鬼的事情结束后，自己的确没有去找过庄雨柠，不是不想找她，而是不知道怎么去面对。
“我知道了，有空去找她，大人的事你别管，我找你来，是有事情。”
说罢告诉他王平的姓名和生辰八字，鬼毕竟跟人不一样，个个善变，相貌特征几乎没什么用，想找到一个鬼，姓名和生辰八字更加有用。
七宝得令之后，又跟叶少阳腻歪了一会，橙子也在一旁逗他，让她叫姐。
萧逸云也逗他，“你叫我什么？”说完眼睛偷偷往橙子身上瞟。
七宝很聪明，立刻高叫一声：“姐夫！”
“不要乱叫。”萧逸云嘴上呵斥，心里乐开了花。
猛然抬头，见叶少阳干笑，猛然明白过来，自己无意中比叶少阳小了一辈！顿时又恼怒不已。
叶少阳把七宝打发走，沉吟片刻，对萧逸云道：“还应该去下姻缘司，王平在人间结了冥婚，在阴司名义上有了丈夫，去姻缘问问，说不定会有线索，自己要靠你帮忙。”
萧逸云点点头。
橙子问道：“姻缘司是什么，管姻缘的不是月老吗？”
叶少阳笑笑，“哪有什么月老。”
正说话间，树林外一阵响动，众人转头看去，见一黑一白两道鬼影飘了过来，停在不远地方。正是黑白无常。
两人冲萧逸云点了点头，转头看着叶少阳。
白无常道：“听说叶天师来阴司了，正好也省的我们去阳间找你了，阎王有请，随我们走一趟吧。”
阎王有请……叶少阳愣了一下，瞬间就明白了什么事，道：“是不是有人要跟我对证？”
白无常道：“正是。”
去阎王殿与人对证，事情非同小可，连橙子也感觉到有些不安，拽了拽就萧逸云的袖子。

第973章 了却因果2
“这事……我可帮不上忙。”萧逸云连连摆手，天子殿和阎王殿虽然都属于“公检法”，但却不是一个系统，就算是崔府君也不能干涉阎罗王拿人，更不要说他了。
叶少阳回头对他们说道：“没事，我去走一趟，你们先溜达溜达，一会在这等我就行。”
因果早晚是要了结的，晚来不如早来，省的心里一直惦记。
说罢冲黑白无常点点头。“劳驾八爷九爷。”
两人在前面引路，叶少阳紧随其后，又进入酆都城，一路走过，所有鬼魂都避让在一旁。
叶少阳想起白无常曾教自己兜转八卦鞭，也算自己半个老师，想找他探探口风，但一想那件事是机密，不好明着开口，还是算了。
不一会来到阎罗殿，叶少阳心中有事，也没细看，一路来到大堂上。
堂上一个人没有，黑白无常也没有停留的意思，叶少阳也不敢问，跟着他们前往后堂去，心中纳闷，阎王断案不都是在大殿吗，去后堂干什么？
“进去吧。”白无常朝一扇门帘怒了努嘴，叶少阳不好多问，掀开门帘进去。
一间小房间里，一个书生打扮、留着八字胡的人转过身来，看上去五十来岁，一副精打细算的样子，朝叶少阳拱了拱手，“叶天师。”
“李师爷。”叶少阳急忙拱手，对眼前这位，自己还是认识的。
此人是阎罗殿的师爷，也是掌管阴德录的人，生前鼎鼎有名，乃是秦国宰相李斯，写的一手好字，打的一手好算盘，所以死后受封阴神，做了阎罗殿的师爷。
叶少阳没来过阎罗殿，但是之前见过李斯，算过阴德，不过下山之后还没有来过。
“叶天师下山之后，一路斩妖除魔，辛苦辛苦。”
叶少阳也客套几句。“不是阎罗王找我来对证因果吗，怎么……”
李斯嘿嘿一笑，从袖子里取出阴德录，摊开到某一页，又拿出一副算盘，坐下一边打，一边在阴德录上记录：
“清除阴巢，度化厉鬼冯心雨，尸王邪灵及一干厉鬼，得阴德一万年。”
“收服十二年蝉，又名七姑，与叛逃鬼差一名，得阴德五千年。”
“斩杀修罗鬼母，得阴德一万年，杀上古邪灵，虽事后逃脱，阴德只得一半，乃四千年……”
李斯历数叶少阳下山后所处理的每一宗灵异事件，堆算阴德，叶少阳在一旁默默听着。
“一共是十万零三千八百年。叶天师，可有遗漏？”
“就这么多吧。”叶少阳耸耸肩。自己下山之后处理过那么多事件，除开那些厉鬼大妖，那些小兵喽啰不知道清理过多少，哪里记得清楚。
李斯冲他笑笑，“你觉得没问题，那就好。”
接着又打起算盘，口中念道：“私留鬼魂，配对人类，减阴德一万年……”
叶少阳一愣，猛然想起这件事，那可是自己还在大学的时候，成全了一对人鬼鸳鸯，没想到阴司知道的这么清楚。
“不听阴神劝阻，斩杀建文帝朱允文，造成一些公案无法对证，减阴德三万年……”
算盘一打，接着道：“纵容鬼仆杀死天师玉辰子，减阴德两万年。定计让鬼仆杀死天师凌宇轩，减阴德……四万年……”
叶少阳一听呆住，“怎么杀玉辰子跟杀凌宇轩，差别这么大？”
李斯摸了摸八字胡，“叶天师心知肚明吧。”
叶少阳不敢分辨，毕竟杀玉辰子，最后是小青小白主动动手，凌宇轩，却是自己有意让他们出手……阴司律法，果然疏而不漏，连念头原罪都算进去了。
心中算了一下，无奈说道，“你这三扣两不扣，合着我下山到现在，基本白干了。”
李斯笑道：“那有什么办法，要想人不知，除非己莫为，赚阴德赚这么快的，扣阴德也扣的这么快的人间天师，我只见过叶天师一个，不过还没完呢。”
李斯咳了两声，从袖子里拿出一副黄色卷轴，看上去像是古代的圣旨，打开来念道：
“叶少阳累犯律法，尤其是扑杀凌宇轩，细节已查明，只为争强斗狠，影响恶劣，拟上报三清，革去天师牌位……但天劫降至，正是用人之际，故先留用。”
后面还有一段恩威并施的话。总体来说就是吓唬人，类似人间一些单位的记大过，倒也没有真的做出什么惩罚。
“服吗？”李斯眯着眼问道。
“就这么着吧。”叶少阳耸了耸肩。
“你还不服，对于下那位被你了结的天师，你就偷着乐吧，凌宇轩因为残害同门，强拘人魂等罪，已被打入畜生道投胎。”
“这么严重！”叶少阳倒真的吃了一惊，仔细一想，就知道所知，凌宇轩也没干什么实际的坏事啊。
“一念心生，他心术不正，原罪累累，也是咎由自取。”
叶少阳缓缓点头，得知凌宇轩被打入畜生道，心里还是很痛快的，停了停问道：“小青小白怎么处理的？”
“青、白二位提辖使，在人间行凶，也是大罪，但事出有因，罪减一等，本应革职查办，念在最近用人之际，仍居原位，戴罪立功。”
叶少阳听完，一颗心算是放了下来。这也就是人间的“开除留用”，算是最轻的惩罚了。自己本来还想走走后门，看来是不需要了。
李斯冲着叶少阳嘿嘿一笑，袖子一甩，“阴德已算清楚，叶天师要是没意见，可以走了。”
这就走了？叶少阳有点不解，派黑白无常把自己找来，就这么简单没事了？
叶少阳直觉感到，这里头绝对有问题！
但既然人家下了逐客令，自己也不好多问，毕竟是占了那么大的便宜，当下行礼告辞。
李斯送他出来，将要离开大堂时，李斯拍拍他的肩膀，道：“叶天师，太阴山进犯阴司边界，双方已然开战，你也是听说的了？”
叶少阳心中一紧，知道这看似漫不经心的谈话，才是今天叫自己来的真正目的，随口“哦”了一声，点点头。
“阴司不惧怕太阴山，但是周边黑暗势力太多，甚至人间也有势力蠢蠢欲动，希望叶天师也能尽一份力，戴罪立功……”

第974章 了却因果3
听到这，叶少阳什么都明白了：先跟你一本正经算清楚，犯了什么罪，后果多严重，然后赦免你，让你戴罪立功，然后给你分配个任务，你就必须接受……
当下皱眉道：“人间有什么势力，能够引起阴司的顾虑？”
李斯笑道：“叶天师真是揣着明白装糊涂，能让阴司感到不安的，自然是人间鬼寇了。”
叶少阳倒吸一口冷气，人间四方鬼寇，原本都是天降煞星，霍乱人间，生前就杀人无数，死后都在各自陵墓布置奇门阵法，不堕轮回，以陵墓为核心，聚拢生前士兵阴魂，还有被杀死裹挟的鬼魂，形成一方割据势力，在法术界称为四大杀神：
北方杀神铁木真，南方杀神张献忠，东方杀神多尔衮，西方杀神白起。
四人都是煞星转世，血债累累，名头再大，也是靠屠杀和掠夺获得，万世罪孽，一旦进入地府，永世不可超生，他们自己也深知这一点，所以才一心留在人间，割据一方，妄图躲避因果循环。
后来铁木真、张献忠、多尔衮三大鬼寇被法术界击溃，逃亡鬼域，屠人张献忠和专杀汉人的鞑子多尔衮被打入十八层地狱，每天承受极刑，历无量量劫，才可进入六道轮回。
铁木真逃往鬼域以北，不知所踪，只有杀神白起潜伏在西北沙漠中，蛰伏不出，多年来一直没有被剿灭。
叶少阳听李斯说要他对付白起，直接苦笑道：“李师爷好看得起我，让我去送死。”
“又不是让你一个人去，此事要从头布局，关键时刻，叶天师出一把力气就是了。”李斯笑了笑，“好了，此间事了，你去忙你正事吧。”
从阎罗殿出来，叶少阳还有点迷迷糊糊的，不过好在之前的因果都了结了，不用再日夜担心会被阎罗王提审，至于对付杀神白起，简直天方夜谭，反正也不是马上就去，将来阴司真找到自己再说。
一路出城，来到小树林，拨开树丛进去，一眼看到橙子和萧逸云坐在地上说话，老郭站在稍远的地方。
“老大没事了？”橙子看到叶少阳，兴奋的跑了过来。
叶少阳点点头，把情况简单讲了一遍，萧逸云幸灾乐祸的冲叶少阳眨起眼睛。
“叶天师威武，都要去斩杀白起了，龙泉剑一绞，那还不是砍瓜切菜一般。”
“滚！”
叶少阳上前要踢他，萧逸云急忙闪开，摆摆手，指着侧面树林深处说道：“你看看那是谁。”
叶少阳以为他是跟自己闹着玩，情不自禁看了一眼，却看到一道魅影从树林里走出来。
看到她容貌的一瞬间，叶少阳当场怔住：
居然是……王平！
一瞬间，叶少阳的心情复杂到了极点。按说自己来阴司特意是找她的，但是之前招魂没有反应，以为她根本不在阴司范围，下来也不过是受小马之托，尽一下做兄弟的责任。
他根本没想过会真的找到王平，现在她自己找上门来，要自己怎么安排？
“少阳哥，我就知道你会来找我的，我不能进酆都城，只有在外面游荡，谢天谢地，让我等到你……”
王平扑进叶少阳怀里，大声嚎哭起来。
叶少阳表情呆滞，也只好拍了拍她的后背来安慰，心中更是为难起来，突然感觉到她身上气息有些不对劲，松开她，上下打量起来，顿时大惊，道：“你少了三魄！”
王平点点头，泪如雨下。
“我昨天被一个妖怪勾到水中杀死，那妖怪就算我开了天知，依然不知道是什么，可能不是华夏的物种，它杀我之后，在我体内种下妖卵，想利用我尸体繁殖，然后拘走了我的三道魂魄……”
叶少阳听她这么一说，明白那所谓的妖卵，就是自己从她尸身之内提出来的那团头发一样的东西，天下生灵万千，都可成妖，自己也不知道那是什么东西。
王平接着说道：“那妖怪拘我魂魄，大概是为了让我不得超生，事情好不败露。我魂魄不全，成了半魂鬼，迷糊糊来到鬼域，进不去酆都城，只好在附近游荡。”
“怪不得你没去天子殿报道。”萧逸云恍然大悟。
半魂鬼是无法超度也无法轮回的，因为生死簿上只有一个人名，魂魄却分成两份或更多，假如度化半魂，另外半魂将来找来，生死簿上已经销帐，无法处理。
所以阴司虽然知道规矩对半魂鬼不公平，但也无可奈何，也会派出一些鬼差，帮半魂鬼寻找丢失的魂魄，能不能成功就看造化了。
王平点点头，询问叶少阳下来的经过。
叶少阳从头讲起。王平得知他走阴是受小马的恳求，更是泪如雨下。橙子心有不忍，抱着她的肩膀，不断安慰着。
“我本想去找崔府君看下生死簿，确认你在不在阴司，结果人家不给看。”叶少阳摊了摊手，无奈说道。
王平点头，深信不疑。生死簿事关人间众生过去未来，关系重大，就是人间天师也不能随便看，更何况这说起来是私事。
“那个拘你半魂的妖怪，现在还在那水库中吗？”叶少阳说完之后问道。
王平摇摇头，“它仿佛不是那水库的妖怪，拘我半魂之后，马上下到鬼域，我能感觉到大致位置，情急中才追了下来。
后来开了天知，脑袋清明，才想起自己一个新死之鬼，不可能是它对手，想回去找你帮忙，却是没到黑夜，不敢上去。”
王平抹了一把眼泪，“少阳哥，你神通广大，这次一定要帮我，把那几缕魂魄找回来！”
叶少阳深吸一口气，目光落在远处，停顿了一下，落回到王平脸上，说道：“那妖怪在什么地方？”
“在荫水河以北，很远，有几百里。”
萧逸云一听，脸色骤变，“几百里啊，那里可是战场，独自一人，去不得！”
王平微微抬头，看着叶少阳，眼中满是期待。

第975章 信物
“去看看吧。”叶少阳说道。
一抹笑容，在王平嘴角绽开，眼睛也亮了起来，幽幽说道：“有你在，我就什么都不怕了。”
叶少阳淡淡一笑，转头对萧逸云说道：“你去不去？”
“我……我不能离开天子殿太久。”萧逸云十分为难。
“好可惜啊。”橙子撅起嘴巴，满脸失望。
“那你回去吧，我们去了。”叶少阳让王平带路，招呼老郭和橙子一起跟上。
刚动身，萧逸云突然追了上来，挠着后脑勺，有些不好意思的说道：“算了，我还是陪你们走一趟吧。”
叶少阳冷哼一声。
从树林里出来，萧逸云建议老郭先回去，他本来法力就低，又是魂体下来，在这里没法画符，实力又打了折扣。
“你们想象不到，鬼域深处那些家伙有多可怕，可比人间危险多了，到时候没人能照顾你。”
老郭一听，也不逞能，说道：“行吧，这种冒险的事你们年轻人去好了，我自己先回去了。”
叶少阳叫住他，趴在他耳朵上，说道：“你回去先别告诉小马我找到王平了，就说我还在找。”
老郭点点头，往反方向走去。
“回来！”萧逸云叫道，“把我的鬼牌给我！”
“哦对，忘了忘了。”老郭憨厚一笑，掏出玉质鬼牌，交给萧逸云，然后挥手离开。从阴司黄泉大道进来，需要手续，出去则不需要，老郭也不是第一次走阴，轻车熟路。
“你的鬼牌，跟之前看到那些鬼差的好像不一样啊，”橙子盯着萧逸云手中的鬼牌，好奇的说，“给我看看行吗？”
萧逸云把鬼牌交给她，相当得意的说道：“鬼牌的样式和成色，是按照身份来定的，一共有五个等级，我是最高级的。”
橙子愣住，“崔府君和阎王爷他们呢？”
“他们用不上鬼牌。黑白无常，牛马将军，跟我用的都是同一种。”
橙子用手抚摸着，道：“透明的玉，好漂亮啊，摸着滑滑的，很舒服的感觉。”
萧逸云笑道：“这是东海寒玉做的，跟你老大的天师牌差不多，除了象征身份，还有很多妙用呢。”
橙子把玩了一会，依依不舍的还给萧逸云。
萧逸云把她的手推回去，道：“送给你了。”
橙子呆住，随即摇头。“不行不行，这么贵重的东西……”
“没关系啊，我回头就说丢了，再领一个就是了。”萧逸云腼腆的笑笑，“我感觉跟你有缘，第一次见面，也没什么能送的，这东西你喜欢就好，不要当一回事。”
橙子犹豫起来，孩子似的朝叶少阳看去。
“不要随便收人家东西！”叶少阳喝道，心中很是感然，萧逸云也只有糊弄橙子这样不懂的，这鬼牌一人一个，就像人间警察的配枪一样，丢了是大事，要革职查办。
萧逸云就算身份特殊，有一个牛逼的老大罩着，不会因为这事丢了饭碗，但也绝不能随便就去领一个，更何况东海寒玉极为稀少，并不是好弄到的。
还有一点，凡是阴神鬼差，都把自己的鬼牌看作生命一般，绝不会把这东西送给别人。
萧逸云这么做，令叶少阳什么都明白了。
橙子听叶少阳这么一说，把鬼牌推给萧逸云，摇摇头道：“老大不让我要，还给你吧！”
萧逸云怒火中烧，冲叶少阳骂道：“你大爷的，我又不是送给你，你管得着吗！”
叶少阳看他一眼，把他叫到一边去，凝视他的双眼，沉声道：“你是认真的？”
萧逸云也正了正色，道：“我在这一个人呆了几百年了，我是认真的。”
叶少阳想起崔府君交代自己的事情，什么也没说，来到橙子身边，道：“人家既然想送，你爱收就收吧，你自己决定。”
“这……”橙子迟疑起来。
“你就收下吧。”萧逸云把鬼牌拿回来，用念力震碎其中自己的气息，然后塞到橙子手中，教她把念力灌进去。
鬼牌上泛起一层清光。橙子惊叫道：“我感觉好像它跟自己连成一体了似的。”
“恭喜你，这鬼牌以后就是你专属的了，只要你不把念力撤出，谁抢走都没用。”
萧逸云一点没有为失去鬼牌心疼，反而十分开心。
橙子也冲他开心一笑，道：“谢谢你，萧哥哥，你是除了老大之外对我最好的人了。”
萧逸云撇撇嘴，“我希望排在第一。”
“那不可能，他是我老大啊，是世上最疼我的人，没人能超越。”橙子一本正经说道。
叶少阳听了这话，心中感动的一塌糊涂。
“好吧，以后再说。”萧逸云也没有强求。
结束了这个插曲，四人开始赶路，叶少阳跟王平一起走在最前面，萧逸云跟橙子在后面跟着，愉快聊天。
“你鬼仆要被人拐走了。”王平看了叶少阳一眼，说道。
“女孩大了，想留留不住。”叶少阳无奈笑笑，用家长的口吻说道。
从一片树林里飘过，萧逸云走上来说道：“几百里呢，我们这么走什么时候能到。”
叶少阳道：“不然呢？”
萧逸云询问王平大致方位，听她说完之后道：“离荫水河不远是吧，那就最好了。我们坐船去。”
“阴司还有船？”这一次连叶少阳也愣住了。
“有的，最近不是打仗吗，阴司距离有的战场有上千里，靠飞的，一来一回得多久，所以阴司在荫水河里造了一些船，用于探子、军官之类的往返。”
听了萧逸云的解释，橙子说道：“还有探子什么的，怎么听着好像古代的人间似的。”
萧逸云笑笑，“本来就是啊，阴司的这些大官们，都是人死后当上的，很多方面自然是模仿人间。”
在萧逸云带领下，一行人来到荫水河边。
荫水河有几十米宽，水色发红，如同淡化的血液，看上去给人一种很可怕的感觉。
靠近岸边有一个码头，停靠着一些通体乌黑的船只，有大有小。一些鬼差在岸边看守。

第976章 荫水河遇险1
每条船上，都或多或少的坐着几个鬼，穿着与鬼差相比要朴素一点，都是鬼役杂工。
萧逸云走到把守码头的两个鬼差面前，伸手去摸鬼牌，才想起送给橙子了，挠了挠后脑勺道：“那什么，都认识我吧？”
“见过萧郎君。”两人拱手参拜。
“嗯嗯，给我来一条船，我们要去前线，办一件事情。”
两鬼差交换了一个眼神，为难的说道：“好教萧郎君知道，近日元帅下令，想要乘船，只有得到军备司或元帅大人手谕……”
萧逸云两道剑眉竖起来，道：“我没事去前线干什么，自然是有要事，怎么着，不然让府君大人亲自来一趟？”
两鬼差面面相觑，要是得罪了崔府君，那还了得，就是军备司司长也担不起，只好作揖打躬，任凭萧逸云挑选船只。
萧逸云挑了一艘带蓬的船，四人飘身上船，两鬼差拜道：
“萧郎君，乘船时候一定要小心，这船虽然是阴山枣木打造，上面又抹了鬼桐油，能避开邪修生灵，但最近太阴山那边想要断我们水路，据说派出了一些厉鬼大妖出动，还是小心点好，尤其不要离开主道。”
“知道了。”萧逸云四人进去船舱坐下。
船头船尾各站着一个鬼役，手拿长篙，朝水中一点，小船离开码头，飞快的行驶出去，比鬼魂自己用飞的不知道快了多少倍。
叶少阳皱起眉头，“什么原理？”
“这些船上都贴着酆都大帝画的御水符，传授鬼役符咒，只要念咒，船就可以御水前行，他们撑篙只是把握方向。”
叶少阳心中感然，酆都大帝的法力，果然惊天动地。
“这两个小鬼差，气死我了。”萧逸云还在为之前被鬼差拒绝上船耿耿于怀，尤其还当着橙子的面，更加感到没有面子。
叶少阳道：“人家跟你又不是一个系统的，给你船就不错了。”
萧逸云哼了一声道：“你去酆都城打听一下，我只要提出要求，有没有鬼差敢拒绝的，也就是最近开战了，军令倒是严一点，他们怕到时候钟元帅怪罪。”
叶少阳道：“老早就听说两边开战了，还一直没去战场看过。”
萧逸云道：“你今天八成就可以见识一下了。”
“不关我事，我只救人。”
叶少阳耸耸肩，看了王平一眼，思绪又拉回来，想了想，问她：“王平，如果我找回你的魂魄，你有什么打算？”
王平看着他，道：“我听你的。”
“你……想还阳吗？”
萧逸云一听这话，着急的想要打断，叶少阳伸手拦住，盯着王平。
王平泪如雨下，点头道：“我才二十出头啊，我当然想……回到人间去，何况小马还在等着我，没有我，他会很伤心的。”
提到小马，叶少阳叹了口气，抓住她一只手，柔声说道：“对不起，我也很想救你，但是你……已经回不去了。”
王平怔住，喃喃道：“真的回不去了吗？”
叶少阳点点头，“你已经死了，我虽然没看到生死簿，但是只要是到了阴间的鬼魂，就绝对不可以再还阳，不管你是横死还是寿元已尽，你都不可以回去了。等我把你三魄救出来，就交给府君大人发落了。”
“真的……没有办法了吗？”王平情绪激动起来，抓着叶少阳的手，用力摇晃，嘶声吼道：“少阳哥，我不想死！我真的不想死！”
人生在世，谁又想死？但生死一关，谁也逃避不开。
叶少阳心中五味杂陈，不再看她。
王平见他不为所动，知道再求下去也是没用，缓缓摇头，哽声说道：“如果小马知道，他一定不会让我死的。”
叶少阳心中一动，没有理他。
萧逸云和橙子听闻王平的话，心中感然，各有所想，也都不说话。
突然间，船身一阵摇晃。萧逸云急忙起身，走出船舱，朝外看去，之间水面翻涌，无数奇怪的东西从水中浮上来。
多数是死婴一般的生物：光秃秃的大脑门，下面挂着一个小小的身体，在水中缓缓游着，朝小船靠近。
还有一些样子恐怖的邪灵妖鬼。
最多的还是黑色的鳗鱼一般的东西，长条的身体在水下游动，缓缓靠近。
“怎么回事！”萧逸云喝道。他也是第一次乘坐阴蓬船。
“这一段有些邪物，比较讨厌。”艄公说道，“萧郎君放心，咱们的船是阴山枣木打造，上面抹了鬼桐油，它们毁不了船。”
艄公鬼役打开一个麻袋，一把把的抓起谷子一样的东西，抛洒在水中。
那些鬼婴和鳗鱼之类的邪物立刻聚涌上来，抢食“谷子”。
“鳗鱼”一个个浮出水面，张开口器，一张生满腐肉的圆形口器中，长着上下两对尖牙，疯狂的抢夺起来，甚至与身边的其余邪物互相进攻，本来淡红色的水面上翻起了一片浓稠的血花。
场面看上去说不出的诡异和血腥。
站在船尾的艄公，摸出几把“谷子”，抛向更远的地方。所有邪物立刻围聚上去。
小船趁机荡向远处。
水面逐渐平静下来。
四人又坐回到船舱里，一时间各怀心事，相对无言。
小船又行驶了十来分钟，王平突然说道：“方向不对，有点远了。”
萧逸云立刻出去询问，听了艄公的解释才知道刚才有个岔道。
“是河汊的方向。”王平说道，“我们应该回头。”
艄公立刻为难起来，“不行啊，这大河沿途有鬼差把守，没有大的邪物，一直通到战场，小河汊可不行，万一有邪物潜伏，非常危险的。”
“有什么危险的，船要是翻了，我们飞下去就是，”萧逸云说道，“我就是要去那边办事，你赶紧回去！”
艄公还想说什么，萧逸云催促他立刻返回。
艄公知道他的身份，不敢违背，只好滑动长篙，转弯调头，往回开了一段，果然有个河汊，水面也很宽，比荫水河主道窄不了多少。
小船行驶过去。王平闭上眼睛感知了一下自己的三缕魂魄，表示方向正确，但还有一段距离，于是众人又回到船舱里等待。
过了几分钟左右，叶少阳猛然抽了抽鼻子，皱眉道：“不对劲！”

第977章 荫水河遇险2
叶少阳立刻起身，来到船舱外，朝远处一看，顿时惊呆：
在对面不远处的河面上，笼罩着一层淡红色的雾气。
“这是什么，好浓的妖气！”叶少阳吃惊说道。
“天哪，这是毒瘴！”艄公也发现了，失声叫起来。“水魔吐出的毒瘴，一旦进去，鬼魂就无法飞动了！”
当下用力撑船，想要调转方向，但是已经晚了：船只的方向刚转过来，就被河水托着进入了血色雾气中。
四周茫茫一片，放眼看去一片血红，连两边的河岸都看不见。
原本平静的河水此时也起伏不定，浪头越来越大，小船摇晃起来。
两个艄公都趴在船头，抓紧了上面的绳索。
其中一个胆子还大一点，从舢板上提起一根好像鱼枪一样的东西，一头拴着绳子，对从船舱来走出来的萧逸云说道：“萧郎君，这是玄铁枪头，上面刻了道纹，能杀死水魔！”
萧逸云一听，上前把标枪抓在手里，问道：“水魔是什么？”
那艄公刚要解释，船头突然传来一声巨响，一个比小船还要大的东西破水而出，用力撞向船头。
砰的一声响。
小船被横着撞飞出去，又落在河面上。
叶少阳等人因为提前预知到危险，都蹲下抓住船帮，没被撞出去。
那个东西一撞之后，又潜入水中。
“我看到了，是那个什么水蛭！”萧逸云大声喊道。
叶少阳应了一声，刚才那怪物凌空而起的一瞬间，他也看到了，就是之前在主河道见过的那多不胜数的好像水蛭、长着两对尖牙的长虫。
不过体型上要巨大了无数倍，宛如蟒蛇，张开的巨大口器吞下一个人完全没问题。
叶少阳猜测，这应该是那种类似水蛭的东西修炼成妖，也不知道有多少年的修为，要是在岸上，自己也没什么怕的，但是现在情况不一样，人家在水里自己在船上，想打都没得打。
“这船是特殊材质，是撞不碎的。”一个艄公胆战心惊的说道，“水魔是想把船弄翻，一旦我们掉到水里，那可都完了！长官们快想办法！”
“你们都去船舱里！”萧逸云下令，自己站起来，手里抓着玄铁标枪，凌然无惧的走上船头，回头对叶少阳说道，“你去船尾，谁得手了就去支援！”
叶少阳解下了勾魂索。他是以魂体走阴，一切法器都不能携带，只有勾魂索本来就是阴间的东西，可以带在身上。
刚爬上船头，左侧突然腾起巨浪，水魔又窜出水面，叶少阳急忙挥起勾魂索，对着水魔的脑袋打过去。
不料因为船身摇晃，出手不稳，勾魂索没能捆住水魔，只从它身上一路划过，流出一股绿色的粘液，被勾魂索的灵气烧得滋滋作响。
叶少阳收回勾魂索，还想再打，水魔转过脑袋，口器张开，嘶吼一声，从那犬牙交错的口中，喷出一股极为腥臭的气息，熏得叶少阳几乎站立不稳。
急忙默念了一百清心咒，清除进入体内的妖气，耳边只听一声尖叫，抬头看去，却是一个艄公水魔叼进口中，瞪着两腿，哇哇大叫着。
两对尖牙即将咬合的一瞬间，一根标枪，扎在了水魔的长颈上。
水魔长大嘴，发出一声惊叫，口中的艄公掉落下来。
“叶少阳！”萧逸云大叫。
“要你说！”叶少阳探出勾魂索，裹住艄公，拉了回来，扔在地板上，低头看去，这艄公浑身哆嗦，惊魂未定，但看上去也没受伤。
“你们都进船舱！”叶少阳喝道。
两个艄公屁滚尿流的爬进去。突然叶少阳感到脚下一晃，差点没站住，急忙蹲下去，转头看去，水面上只剩下一根绷直的绳子，一头被萧逸云吃力的拉住。
整条小船都被带着在水中极快的划动起来。
叶少阳瞬间明白，是水魔身上挂着玄铁标枪，潜入了水中。
萧逸云坐在舱板上，一只脚抵着船帮，吃力的拉着绳子，冲叶少阳说道：“你快下去杀了它啊！”
“你怎么不去，我又不会水！”水魔虽然受伤，但叶少阳不认为自己有本事在水中能把它弄死。
突然听见扑通一声，一道身影跳入水中，一条金色的尾巴在水中摆动了一下，转眼不见。
“橙子！”叶少阳叫起来，呆呆的趴在船帮上，大声叫道。
橙子是鲛人，天生就长在水中，水性自然好，但是能不能斗得过水魔，叶少阳还真的没有把握。
突然压力一松，玄铁标枪的绳索断开，萧逸云跌落在地上，立刻爬过来，跟叶少阳一起趴在船帮上，望着橙子落水的地方。
不一会，只见下方水花翻动，腾起巨浪，不用说，一定是橙子跟水魔在下面打斗。
“我去帮她，你在这守着！”叶少阳不放心橙子，就要一头扎进水中，却被萧逸云一把拦住，自己率先跳了下去。
想到他甚至比自己还要紧张橙子的安危，叶少阳心情有点复杂。
萧逸云也潜入水中，半天没出来。巨大的水花不断翻动着，在水中左右移动，突然朝着小船的方向过来。
一道水浪冲天而起，叶少阳急忙抬头看去，见橙子与那水魔在水浪上缠斗，橙子浑身散发着一股红色妖气，与水魔身上的血气绞在一起，逐渐占了上风。
叶少阳有心帮忙，但是摸着空空的腰间，没有灵符，没有法器，只有一根勾魂索，长度还有限，深深体会到了一种巧妇难为无米之炊的无力感。
大战持续了数分钟，水魔败逃，绕着小船游动，橙子紧追不舍。
那水魔也很聪明，尾巴突然凌空倒卷，像一条鞭子，挟带着浓烈的妖气，朝小船砸了下来。
这一下要是打在船上，非把船打翻了不可。
水魔这一招也是围魏救赵：橙子在水中速度比它快，修为也强过它，打也打不过，跑也跑不掉，但是自己来这么一下，橙子如果想救船上的人，就只有回身相救。
这么一耽误，它就可以顺利逃走，甚至伺机再回来偷袭，毕竟小船在明处，它在暗处。
“真特么当我不存在啊！”叶少阳猜出水魔的想法，怒吼一声，运转兜率八卦鞭，将勾魂索用力抽打了出去。

第978章 金风玉露一相逢
两条“鞭子”在空中撞击，爆发出一股恐怖的波动，水魔毕竟是以肉身对金属，而且自身修为也比不上叶少阳。
——叶少阳名为天师，实力已达地仙级别，尤其是大战九尾天狐，悟道之后，法力更进一步，人间罕有。
就算不动阵法和符印，用法力硬拼，也足以媲美万年鬼妖，水魔哪里是对手。
砰的一声，水魔身上的妖气被震碎，勾魂索抽打在肉身上。
一声惨叫，水魔跌落下去。
叶少阳哪里肯放它走，勾魂索一抖，缠绕住它的尾巴，勾在肉中，用力一拉，将水魔托住。
水魔还想挣扎，橙子立刻扑上去，骑在它脑袋上，双手十指暴涨，插进它天灵盖中。
水魔大叫，身体在水中翻滚起来，想把橙子摔下去。
可惜它遇到的是水性不比它差的橙子，用尾巴用力拍水，保持平衡，双手死死抠住它的脑袋不放，几圈下来，水魔终于不动了，身体软下去，一身污血流到水中。
橙子大口出气，又潜入水中，半晌才出来，怀里抱着昏迷过去的萧逸云，爬到小船上。
水魔死后，瘴气慢慢也被阴风吹散，恢复清明。
“让你逞能！”叶少阳看着昏迷过去的萧逸云，无奈苦笑，一只手抓住他的手腕，释放罡气，将他体内吸入的妖气驱散出去。
萧逸云悠悠转醒，发现自己在船上，急忙弹坐起来，双手抱住橙子的胳膊，关切的说道：“你没事吧！”
叶少阳哼了一声，“人家当然没事，你就是人家救上来的！”
萧逸云一听，满脸尴尬，冲橙子勉强一笑，“抱歉拖你后腿了，我也是一时激动，怕你出事。”
橙子甜甜一笑，“我知道。”
两人刚从水中爬上来，身上都湿漉漉的。
“荫水河的水，有阴寒之气，对身体不好。”
萧逸云说完，抖落身上的水，问艄公身上带没带符纸。
这些艄公鬼差，都是钟馗天师的手下，修炼的也都是道门鬼术，身上都带着符，当下摸出几张幽绿色的灵符，递了过来。
叶少阳一看就知道，这是玉符，是施展阴间道门鬼术所用，与人间法师用的灵符功能一样。
萧逸云是崔府君门下，画符作法不在话下，当即凝聚灵力，写了两张符，贴在橙子和自己身上，念动咒语，两人身上立刻燃烧起一团绿色火焰。
橙子起初吓了一跳，随后感知了一下，说道：“好暖和啊，一点也不热呢。”
“这是幽冥鬼火，烧不伤人的。”萧逸云笑笑，用幽冥鬼火将两人身上的水烤干。
橙子尾巴一摇，又变成了两条修长美腿，穿着一条短裙。
因为是灵魂之体走阴，衣衫都是自身修为幻化，不是实物。要是真的衣服，双腿变化成鱼尾，衣服必然爆开，再变回双腿，那就尴尬了……
橙子和萧逸云朝对方望去，相视一笑。
叶少阳看在眼中，自己也笑了笑。
缘分，有时候就是这么奇妙。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
经过这次波折，之后的一路上倒还算风平浪静，又过了二十分钟左右，前方出现两座巨大的山影，河流从中间的峡谷流过。
“那妖怪就在这两座山的中间，最多一两公里了！”王平激动的说道。
鬼域阴气弥漫，不像在人间，有人气阻碍，在这里，鬼魂的感知能力也比在人间要强得多，因此王平能够精确感知到自己所丢失的三缕魂魄的位置。
萧逸云急忙命令艄公停船，招呼大家下船。
“多谢二位，你们一路上小心，回去之后，去天子殿找王仙官领赏吧，以后若是遇到困难，随时来找我。”
萧逸云对着两位艄公很郑重的鞠躬行礼，这两位鬼役一路上照应，功劳不小。
萧逸云也很庆幸没让那水魔把他们吃掉，不然就是自己的罪过，至少要面壁十年来偿还了。
“不敢不敢，萧郎君折煞我们了！”
两艄公慌忙还礼，长篙一点，把船开走。
“王仙官是谁？”橙子随口问道。
“黄石公的大弟子，在天子殿做管家。”萧逸云道。
“黄石公……又是谁？”橙子接着问。
萧逸云笑了笑，望着叶少阳道：“算起来，黄老还算你老大半个老师呢。”
叶少阳也默默点头。
黄石公也曾是道门天师，遁甲天书的持有者。
遁甲天书，每一朝代，最多只有一个传人。黄石公在下邳桥上试验张良，传授天书人字卷，兴汉朝四百年江山，功德无量，死后受封仙师，享配道家宗庙。
自己作为这一代天师的持有者，也算是他半个隔代传人。
一行四人，朝前方峡谷飘去。叶少阳抬头望见峡谷上空漂浮着一股浓浓的肃杀气息，神情懔然，说道：“好浓的杀气。”
萧逸云道：“这里山脉连绵，长达千里，也是阴司的在北方的势力范围极限了。这山叫天弃山，就是连上天都不眷顾的意思，山中阴气浓郁，藏着数不清的邪修厉鬼，刚进山这一带还好，再往深处就不能进去了。”
橙子一听，纳闷道：“阴司为什么不派人来征服这边呢？”
萧逸云笑道：“阴司名义上是鬼域主宰，但兵力也有限，哪能完全掌控，而且这里是蛮荒之地，一般亡魂不会到达这里，收服也没用，这里自有鬼域生灵，互相残杀邪修，一般也不会向南进犯，阴司才懒得管。”
“这么说我们还不能贸然进去了？”叶少阳说道，心中纳闷，夺走王平魂魄的那个妖怪，怎么会来这么偏僻的地方？是为了躲避阴司追查，还是别的什么原因？
萧逸云道：“刚进山这一块还好，最近岳元帅率兵前来征战，我也不知道是来对付哪一方的势力，我们还是小心点。”
说完询问王平那妖怪的具体位置，得知是在峡谷中间，沉吟了一下，跟叶少阳商量，为防万一，还是不要直接从峡谷进去，从山上迂回过去，偷偷接近，免得打草惊蛇。

第979章 千古战神岳家军
叶少阳自然同意。
于是一行四人从一侧上山，也不敢御风飞行，用走的，小心翼翼的爬上山顶，接着树林的掩护，朝下方望去。
橙子眼尖，指着西南方说道：“那边好多人！”
众人转头望去，看到山下有一对齐整的士兵，正在从西南方缓缓开来。
之前他们下船的方向，是荫水河支流的东侧，而这批士兵位于河岸东侧，中间还隔着一片树林，因此之前在下面互相没有看到，此时居高临下，看的一清二楚。
“这是阴兵！”萧逸云指着阵中一杆大旗，旌旗迎风招展，上面写着一个大大的“岳”字。
“这是岳家军，岳元帅的部队。”
“岳元帅……”叶少阳当场出神，知道他说的是岳飞岳武穆。
无论在人间还是在鬼域，这都是一个万人敬仰的名字，堪称中华脊梁。
岳飞乃是西天佛祖座下大棚金翅鸟转世，因星宿女土蝠听佛祖讲经时放屁，大鹏金翅鸟认为侮辱佛堂，一时激愤，将其啄死，被佛祖降下人间……生平不必赘述，岳飞死后，因生前无量功德，受封雷部正神。
因为擅长用兵，岳王爷受封四大元帅之一，率岳家军旧部，长期驻守边关。
叶少阳身为天师，自然知道这些，但是自己职责是捉鬼，跟阴司打交道多，从没有接触过军部和军备司，完全不是一个系统。这几大元帅又一直驻扎边关，所以从来没有见过。
这时候见到岳家军的身影，想到历史上岳家军的事迹，也是有种恍如隔世的感觉，心中神往，喃喃道：“这就是岳家军啊……”
萧逸云道：“岳元帅功德无量，雷部正神，对阴司是听调不听封，连酆都大帝也不敢轻视他，常年不在阴司，我也完全不熟悉，不过看这旗帜，肯定没错了。”
想了一想，皱眉道：“岳家军怕是要进攻这个峡谷，而夺走王平魂魄的妖怪又在附近，会不会有什么关系？”
叶少阳也感觉到其中必有蹊跷，让王平在前面带路，加快脚步，从山顶迂回前进。
“就在下面，最多几百米！”转过一道山梁，王平悄声说道。
四人慢慢接近，到了悬崖边上，往下面看去，见到数十个人影，隐藏在半山腰。
那里有一口泉眼，十几个鬼影围成一团，双手挥舞，一团团黑气，弥漫在泉水之上，左右旋转，隐约形成一个骷髅头的形象，一看就是在进行某种妖法。
四人定睛看去，这十几道鬼影形态各异，有鬼有妖，几个妖怪有长角的，有尖嘴的，还有两个全身就是一堆白骨拼凑而成，一个个面目可憎，看上去很是诡异。
叶少阳看了一眼，道：“这些妖怪我从来没见过，八成是鬼域之妖！”
“我的魂魄，就在那妖怪身上！”王平指着一个全身长毛的妖怪，十分激动。
叶少阳仔细看，那妖怪并非浑身长毛，而是头发太长，一直垂到脚下。
“这特么都是什么东西！在干什么呢！”叶少阳暗自骂了一声，让王平不要激动。
“什么东西不知道，但肯定在祭炼某种妖术。”萧逸云看了眼下方的山崖，说道，“它们八成是要偷袭岳家军！”
叶少阳缓缓点头，目光从这些妖怪身上扫过，通过身上的妖气判断了一下修为，说道：
“两个妖仙，相当于几千年修为，其余都是妖灵，要是在人间，我一个人就可以应付，不过现在我不能作法，只能硬干，一个人不太行。”
“你当我不存在是吧。”萧逸云白了他一眼，从衣服里摸出一大把玉符，之前因为下水，全弄湿了，只能找艄公借了一张符，点燃幽冥鬼火，把全身烤干，这些符也自然都干了。
“你是人间天师，我是阴司正神，在这里实力不弱于你。”萧逸云望了一眼那些妖怪，道：“不管这些家伙在弄什么妖法，我们先下手为强，把它们收拾了，免得岳家军中埋伏。”
叶少阳缓缓点头，虽然在他心中，岳王爷用兵如神，应该不会中埋伏，但是有备无患，既然这些倒霉催的妖怪被自己遇到，总不能不管。
想了想，转头对橙子道：“你马上去拦住岳家军，告诉他们这里有埋伏，提醒他们注意，看他们怎么说。”
橙子点头，站起来，皱眉说道：“我有点怕，万一他们把我当成奸细什么的，怎么办好？”
萧逸云也想让她离开，免得一会打起来，她留下会有危险，于是说道：“你不是有我的玉牌吗，上面刻着我的姓，不管对方是谁，总能认出来。只要你把情况讲明，绝不会怀疑你，你放心去吧。”
橙子听他这么说，方才点了点头。“那你们两个……千万小心。”
“放心吧。”萧逸云冲她眨眨眼睛，“我好歹是阴间正神，这些土鸡瓦狗算的了什么。”
橙子这才放心离去。
叶少阳朝萧逸云努了努嘴，“这些土鸡瓦狗交给你了，你上吧，我在这给你把风。”
萧逸云眼皮一翻，“又不是偷东西，把什么风。”
看了一下那些妖怪的位置，说道：“还记得我们玩传奇的时候，怎么配合打怪的吗。”
对叶少阳抖了抖手中的一把玉符，道：“我现在是道士，你是我召唤的狗，你去卡位硬抗，吸引注意，我来杀人……”
“凑你大爷，你才是狗！”叶少阳瞪他一眼，两人正经商量起来，最后决定先锁定那个长发妖怪，一起动手，把它弄死，让王平魂魄合一，然后再杀敌。
萧逸云手拈一张玉符，对王平道：“你先进去，等我们弄死那妖怪，我再放出你，你自己聚魂，然后进玉符里躲起来。”
王平点点头，握住叶少阳的手，表情复杂的说了一声：“小心。”然后化作烟雾，进入玉符中。
“开打了！”萧逸云站起来，一脸向往，冲叶少阳笑笑：“第一次跟你配合杀敌，看谁杀得多。”
两人相视一笑，飘身降落下去。
那些妖怪一心作法，根本注意外界，哪里想到会天降煞星，等到发现异常，抬头看时，叶少阳勾魂索兜头落下，打在一个妖灵的脑门上。

第980章 大战鬼子1
那妖灵急忙作法，布置出一股妖气，试图托住勾魂索。
“蚍蜉撼树！”叶少阳狞笑一声。
勾魂索穿透妖气，打在妖怪天灵盖上，连肉身带魂魄直接震碎，化为精魄。
这时候其余的妖怪才回过神来，呜哇怪叫着，朝叶少阳扑来。
叶少阳迈出凌空步，锁定那个长发妖怪，欺身上前，用勾魂索挡住一干妖怪的进攻，左手结印，迎面对着长发妖怪拍去。
没有灵符和一干法器，很多法术不能施展，也只能结印和用勾魂索，叶少阳旨在一击必杀，出手就用上了十成法力。
这长发妖怪也是两只妖仙之一，面对叶少阳的攻击，毫无畏惧，浑身一抖，一头长发，裹着妖气，与叶少阳手掌撞在一起。
法印的罡气直接震开长发，长驱直入，一掌拍在妖怪脸上。
十成的法力，奋力一击，直接将长发妖怪的魂魄从身体内打出去。
“小白脸！”叶少阳大叫一声。
萧逸云当空落下，一道玉符打出去，化作一方红色大印，砸在白衣妖怪的魂魄上，直接将它镇压在地面上。
“我不叫小白脸！”萧逸云狠狠瞪了叶少阳一眼，开始念咒，红色大印剧烈摇晃起来。
其余几个妖怪见这情景，立刻朝萧逸云扑过去。
“护驾！”萧逸云大声喊。
叶少阳急忙退到他身边，施展出兜率八卦鞭，一时间漫天都是鞭影，生生将十数只妖怪逼得无法近身。
“从来都是我作法，别人给我护驾。”叶少阳很是不爽的说道。
“下次让你当主角。”萧逸云坚持了一会，结束作法，红色大印消失，下方飞出无数精魄，乃是白色妖怪的魂魄被生生镇压到粉碎。
两人一起转头，朝白衣妖怪的肉身看去，之间一道人影飞出，正是王平。
毕竟只有三魄，比一般的鬼魂要透明一点，表情呆滞，站在原地有点不知所措的感觉。
“王平！王平！王平！”萧逸云大叫三声，王平的三魄似乎听见什么，朝他那边飘过去。
萧逸云二指拈住附有王平魂魄的玉符，凌空一抖，吹了一口气，喝道：“去吧！”
王平从玉符里飞出，迫不及待的迎向自己失落的三魄，两相合一，身上灵光一闪，仿佛变得灵动了几分，成为完整的魂魄。
萧逸云借助叶少阳的掩护，凌空打出一道玉符，喊道：“快进来！”
王平朝后飞出十几米远，那些妖怪知道她没有威胁，也不去管她。
她就站在那里，看着叶少阳。
叶少阳见她表情有点不对，心中一动，预感到什么。
王平双眼中流出泪水。
“少阳，你带我回人间好不好！”王平哭着冲他喊。
“答应我啊，带我回人间！”
“对不起……”叶少阳眼神一片灰暗。
王平眼中露出失望，缓缓摇头。
“我一定要回人间，哪怕做一个孤魂野鬼！”
说完，王平纵身朝远处飞去。
“这、这算什么情况！”
萧逸云有点懵比，一边对付那些妖怪，一边说道。
叶少阳长叹一口气，“放心，我一定会给她抓回来！”
“那我们跑这么大老远，这一趟不是白来了！”
“来都来了，总要把这几个妖怪先杀光，也算是帮岳家军一把。”
两人合作，奋力杀敌。数十个妖怪不一会工夫被弄死一半，就在这时，从对面一片山林间传来一阵异动。
叶少阳转转头看去，只见一片黑压压的鬼影，层层叠叠的涌了过来，至少有上百个之多。
叶少阳一看之下，彻底呆住：
居然是一对日本兵，应该说是日本兵的亡灵，服装各自不一，有头戴大檐帽的，有戴钢盔的，穿的衣服也不一样。中间还有一些电视上经常看到的日本浪人和忍者。
叶少阳立刻想到，这些家伙生前一定都不是一个部队的，死后聚在一起，形成一股势力。
不过这些日本兵的步伐很齐整，在两个军官的带领下，朝着这边狂奔而来。
“怎么还有日本鬼子！”萧逸云也很震惊。
“我明白了，这几个妖怪，也都是日本妖怪！”叶少阳道，这些家伙肯定是一伙的，猛然想起鬼记张某被日本妖怪追杀的事，莫非，这两件事中间有什么联系？
一个日本妖怪，为什么要去人间杀死王平，还拘走她的魂魄？如果真如王平所言，是为了用王平的尸身来繁殖的话，那这件事未免太过巧合。
“别发呆啊！现在怎么办，跑不跑？”萧逸云问道。
叶少阳朝那些日本兵亡灵看去，身上的气息都是青、绿、红三色，也就是怨灵、恶鬼和厉鬼，只有为首两个军官是鬼首，身上萦绕着红绿相间的鬼气。
虽然整体实力不强，但是数量极多，自己手中只有一把勾魂索，不好对付，一旦陷入重围，不好对付。
“杀一下吧。”叶少阳咬牙说道，“换成一般的鬼还算了，我倒是想会会这些鬼子！”
这些家伙既然是在华夏为鬼，死后又不去轮回，说明都是血债累累，不敢接受阴司裁决，可以说每一个手上都沾满华夏人的鲜血。
叶少阳自认平时也没有多么愤青，但是真正看到这些日本鬼子，内心还是涌起一种热血和愤怒。
活着时候，烧杀抢掠，逃过一劫，死后还为恶一方，祸乱阴司。该杀！
“行，我陪你！”萧逸云道，“我们杀到岳家军赶来，就可以解围！”
“你对付两个军官还有这几个妖怪，我杀小兵！”
叶少阳说完，把几个妖怪留给萧逸云，自己朝那群日本兵冲了过去。
心里头很有一种一人独战千军万马的感觉。
叶少阳豪情大发，热血上涌，冲着日本鬼兵喊了一句非常装逼的话：“小鬼子们，都来啊！”
日本军官命令队伍停下，怒视叶少阳，嘴里叽里咕噜说了一堆日语。
叶少阳听不懂，也不理会，继续往前狂奔。
一个日本兵走出来，冲叶少阳大声呵斥，叶少阳只听懂一句“八格牙路”，不等对方说完，挥起勾魂索，一鞭子抽下去，直接将这士兵打的形神俱灭。
“去你妈的小鬼子，罗里吧嗦，老子听不懂鸟语！”

第981章 大战鬼子2
“八格牙路！”日本军官又骂了一声，拔出军刀，对准叶少阳，咬牙说了什么，身后那些士兵亡灵一拥而上。
与抗日神剧里演的不一样，这些鬼子极其有素质，步伐丝毫不乱，眨眼间就将叶少阳围住。
然后一帮人涌上来，另一帮在后面补位。走位就像打游戏一样，叶少阳粗看一眼，所有解围的路线完全被封死，而且拉开战线，形成一个看似很松散的圈子。
叶少阳一看便知，这是为了防止自己飞出去，自己一旦飞起，这帮小鬼子会立刻移动，将自己拦截下来，落下来仍然会在包围圈中。
叶少阳倒也不在乎，一目扫去，见这些日本亡灵都拿着长刀或长剑，上面鬼气缭绕，一看就是魂器。
虽然这些日本兵生前都是用枪炮，但那东西构造太难，鬼魂炼制魂器，都是依照自己对事物的了解，并且一定要简单。
这些士兵祭炼不出枪炮，只好退求其次，炼制刀剑一类。
站好位置，日本军官大喝一声，士兵们一层层涌了过来，挥刀就砍。
这些小鬼子虽然训练有素，但修为不高，叶少阳也不看在眼里，使出道风传授的天罡步，步踏天罡，脚踩北斗，在人群中飞转如梭。
同时挥舞勾魂索，将兜转八卦鞭发挥到极致，一下下抽打在帝国亡灵身上，直接就是魂飞魄散。
一时间惨叫迭起，精魄漫天飞舞。
叶少阳心中生出一种跟杀普通厉鬼不一样的感觉，非常解气，甚至带着一种民族仇恨。
萧逸云解决掉那几个妖怪，也立刻飞了过来，从后面袭击，迎面打出几道玉符，瞬间解决掉近十个厉鬼。
“叽里咕噜……”
日本军官高叫一声，阵法立刻分散，几秒钟的时间，就形成了一个更大的包围圈，将萧逸云也围在中间。
萧逸云也不在乎，飞奔到叶少阳身边，两人背靠背，疯狂杀敌。
叶少阳不顾一切的厮杀，整个人几乎癫狂，连他自己也不知道，自己一双眼睛已经变得通红，脑海中再无其余念头，看着眼前一道又一道的鬼影，唯一的想法就是把他们一个个都撕碎掉。
甚至主动出击，在重重鬼影中杀进去又冲出来。
萧逸云看的目瞪口呆，大声喊道：“大舅子，你不要命了啊！”
叶少阳根本没有听见，眼中就是一个字：杀！
等到浑身几乎脱力，意识才逐渐恢复，看着自己身上刀伤累累，有丝丝缕缕的紫气从伤口渗透出去。
自己现在是魂魄状态，跟以前走阴不一样，以前虽然也是魂体，但却相当于是从人间投影过来，受伤的话，相当于肉身受伤。
现在就是赤果果的鬼魂一枚，受伤之后，魂体受损，体内罡气直接向外泄露。
“怎么回事，我怎么受了这么多伤！”叶少阳自己也感到很诧异，对于自己方才疯癫的表现，依稀只有一点印象。
“鬼知道你怎么回事，跟吃了大力丸似的，不顾一切的砍杀，没死就不错了！”叶少总算恢复神智，萧逸云也松了口气。
“不过你发起狂来，也够猛的，杀了上百个鬼子，牛叉啊！”
萧逸云指了指头顶上空，那些被杀死的亡灵，精魄大多还没来及散去，在空中流转飞舞，遮天蔽日，场面看上去也是极为震撼。
叶少阳转头看去，恰好一队鬼兵顺着山坡爬上来，加入包围圈。
叶少阳感受到体内的罡气一点点流失，几乎告罄，对萧逸云道：“人太多了，这么杀不是办法，咱俩也别各自为阵了，配合一下吧。”
萧逸云道：“怎么配合？”
“准备好打符！”叶少阳说完，迈开天罡步，欺身冲到一队鬼兵前，勾魂索极快的挥出，念了咒语，困住七八个厉鬼。
几个厉鬼一起发力，也撑不开勾魂索的捆绑。
“打符！”
听见叶少阳一声高叫，萧逸云立刻明白过来，结印念咒，打出三道灵符，落在被捆住的一堆厉鬼身上，立刻燃气紫色火焰。
紫薇天火熊熊燃烧，从一个厉鬼蔓延到另一个厉鬼身上。
叶少阳急忙解开勾魂索，用力一荡，将其余厉鬼的攻势暂时震开。那些身上着火的日本鬼子四下冲撞，其余鬼兵立刻躲避，阵法开始有点乱。
有了一次成功的配合，两人故技重施，又用勾魂索捆住一些厉鬼，萧逸云化符生火，将其烧成灰烬。
两人如此这般的配合了好几次，又弄死了几十只厉鬼。但是看到不断有日本兵从山下上来，包围圈非但没有减小，反而越来越大，心中不免紧张起来。
萧逸云也看出苗头，道：“不行了，我也快没法力了，灵符也快用完，这样下去得灭团，得跑了！”
“跑不掉的，这些人又不是傻比，早就想好拦截了，你要是被从空中打下来，下面这些厉鬼都在等着，占了先手，会更麻烦。”
叶少阳喘着粗气，几番作法下来，加上伤口中的罡气流失，叶少阳感到自己体内的罡气所剩无几，坚持不了多久了，想了一想道：
“除非有一个人牵引，调动他们，另一个往反方向跑，还有希望。”
萧逸云皱眉道：“什么意思？”
“就是我们两个只能跑一个。”叶少阳奋力挡住新的一波攻击，望着萧逸云，飞速说道：“你先走吧，我撑着，你去叫救兵！”
萧逸云道：“我走了你就要挂了。”
“应该挂不掉，快走吧！”叶少阳催促他，突然深吸一口气，道：“我应该能坚持到你带来救兵，但假如……坚持不到，橙子就交给你照顾了！”
萧逸云目光闪动，退到叶少阳身边，摇摇头：“什么话，这种时候我丢下兄弟，以后再阴司也不用混了，何况你是我大舅子！”
“为了橙子，你走吧，我不想我们两个都死在这！”
“真的要死，也没办法，当我是兄弟，就不要再说了。”萧逸云奋起杀敌，动作也越来越慢，体内罡气也开始难以为继。

第982章 鬼域遇故人
叶少阳见说不动他，也只好强撑着，继续杀敌，哪怕要死，也要多杀点鬼子，杀一个赚一个。
要么怎么说鬼子狡诈，之前死了那么多手下，两日本军官一直指挥战斗，并不参战，此时见两人法力告罄，突然出手。
两人死死抵挡，险象环生。
“快走吧，我送你出去！”叶少阳大声喊。
“要走一起走，要死一起死！”萧逸云也很讲义气。
“砰”的一声，一道鬼气凝聚成的剑光打在叶少阳肩头，将其震飞。萧逸云急忙上前救援，但是被另一个军官横里挡住。
叶少阳坠落下去，下方几个鬼子早就迫不及待，挥起刀剑，朝叶少阳砍去。
一道圆环法器，从远处飞来，正好落在叶少阳身下，挡住了这一击。
接着两道人影凌空射来，一男一女，落在阵中，两人都是道士装扮，男的一落地就冲叶少阳打出一道玉符，口中说道：“叶天师，请进去暂避！”
叶少阳一愣，看了二人一眼，认出是熟人，苦笑一声，自己用灵符收过那么多鬼魂，有朝一日居然也进入别人的灵符中避祸。
但是眼下情形危急，也正好听话，乖乖进入灵符中。
那一男一女背靠背，手里各自提着一把铜剑，一紫一青，不断作法，抵挡日军亡灵的进攻。
“你们是什么人，从哪来的？”萧逸云望了二人一眼，见不认识，好奇问道。
男子说道：“我乃是赵玄坛门下仙官，这是我妻子，冤情司功曹，萧郎君先别问了，再抵挡片刻，大军开来，万事大吉！”
萧逸云点点头，转移到二人身边，三人都是道门阴神，知道如何御敌，当下互为犄角，组成道门三才阵，只守不攻，抵挡亡灵进攻。
这一对夫妻道法精湛，又是刚来，法力充沛，加上阵法的加成，亡灵大军虽然数量多，一时也攻不进来。
支撑了十来分钟左右，下方突然传来号角声。那两位军官亡灵一听，立刻下令停止进攻，从包围圈外层开始，向山下奔去。
“岳家军来了，我们现在反击，杀几个是几个！”男子飞身上前，截住一个军官的去路，附近几个亡灵立刻舍身来救。
女子立刻飞过去，背靠丈夫，拦截亡灵反攻。
萧逸云打出三张灵符，悬空对接，幻化出三品莲台，对着军官的脑门砸了下去。
这军官毕竟是个鬼首，莲台临头，悬而不落，被鬼气硬生生顶住。
萧逸云接连打出六道符印，贴在莲台上，左手二指捏诀，对着军官一指，大叫一声：“疾！”
那男子也挥剑作法，打出一道紫气，洞穿了军官的胸口。
军官全身一晃，再也支撑不住，被莲台一砸到底。
萧逸云弯腰下去，撮土为引，洒在莲台上，结印念咒不停，莲台摇晃，花瓣打开，然后缓缓消失，无数精魄从下面飞出来。
那女子一看眉头就皱起来，啐了一口道：“真是不亏，这鬼子不知道炼化了多少人的魂魄，死不足惜！”
那些亡灵见军官已死，也不恋战，向山下狂奔。
三人一路追随，疯狂斩杀。
“快放我出来，我还要杀几个鬼子！”叶少阳魂魄在灵符里大声喊道。
男子立刻将他放出来，叶少阳一落地，勾魂索立刻甩出去，卷住七八个亡灵，瞬间绞杀，还要追出去，被男子拦住。
“下面大战开始了，两军相接，我们下去会陷入重围，算了。”
叶少阳飞上一座岩石，朝下方看去，之间两军交战，杀声震天。
女子走上来，道：“叶师弟，这一仗岳家军前后堵截，必胜无疑，凭着我们几个人，下去也没什么用，还是算了。”
叶少阳虽然心有不甘，也知道她说的是实话，再加上自己负伤在身，一旦进入千军万马之中，必死无疑，只好作罢。
“杀不尽的这些畜生！”叶少阳愤然骂了一声。
女子笑道：“叶师弟别着急这一时，等回去修养好了，拿了法器，再下来不迟，这边日本兵的势力还是挺大的，这里不过是一些先锋军队。”
叶少阳点点头，长出了一口气，目光在这对夫妻身上流转，道：“你们怎么会在这？”
面前这对男女倒真是老熟人，尤其是女的，正是当初自己处理紫月事件的时候，从恶灵空间里救出来的那个杨思灵，旁边这个是她夫君李孝强。
生前也是法师，殉道而死，后来两人团圆，一起下到阴司。叶少阳再没见过他们，没想到今天会在这里遇上。
“我记得你说过，你是赵元帅的门下是吧。你来这里做什么？”叶少阳望着李孝强说道。
“我跟思灵，都在找元帅门下做事，最近这边有战事，所以临时调到岳元帅帐下，过来侦查地形来着，正巧遇到你那妖仆橙子，前去报信，我们一听是你，就赶紧先过来相救。”
萧逸云环顾左右，有些紧张的说道：“橙子呢？”
“我在这。”橙子从远处飞来，落下之后喘了几口气，扇着风说着，“我不太习惯鬼域的气息，飞得比他们慢多了，这才赶到，你们都结束了啊？”
萧逸云立刻凑上去，关切说道：“累了吧。来，我给你一道养气符，恢复一下……”
靠！叶少阳冲他翻了翻白眼，只是累了一点，就这么殷勤服侍，心想老子受伤这么重，也没看你关心一下。
当下也懒得管他，看着李孝强二人说道：“得亏你俩来的及时，不然我真就挂在这了。”
“叶天师说哪里话。”李孝强搂紧杨思灵，“要不是你当时在人间搭救思灵，我们夫妻俩哪有今天，这点小事何足挂齿。”
叶少阳笑笑，“当官的就是会说话。”
“别取笑我了。”
几人相视大笑。
李孝强看着漫天飞舞的精魄，这些多是叶少阳二人之前杀死的魂魄转化，到现在还没有完全散去。
“叶天师，杀孽好重啊。”李孝强故意笑道。
“都是战犯，逃过阴司制裁，杀多少我都不嫌多。”

第983章 人鬼鸳鸯1
杨思灵冲叶少阳笑笑，“就像你当初对那个泰国巫师梁道生说的，以杀止杀，有时候是必要的。”
山下喊声四起，人声鼎沸。众人一起朝下方看去，只见无数精魄飞起，几乎遮住视线，山脚下，岳家军已经合围，将剩余不多的鬼子堵在一个山体的缺口里，正在发起总攻。
鬼域的战争与人不同，阴兵修为不高，基本上互相之间挨一下子就差不多了，不会像人间一样缠斗那么久，所以战争进行的很快。
“要结束了。”李孝强望着叶少阳，说道，“我们要回去复命了，叶天师，随我一起去见牛将军吗？”
“牛将军……牛皋？”叶少阳想起小时候听评书《岳飞传》，里面有这号人物。
李孝强点头道：“牛将军是赵元帅座下黑虎精，与岳元帅结义后，就一直留在岳家军中，我与他出身同门，对我也很照顾，这一阵就是他当主将。”
叶少阳想了想道：“我回人间还有要事，就不去了，下次有机会吧。”
李孝强也不强求，从衣衫里拿出一个竹筒袖箭，递给叶少阳。
“这是我们军中用的联络用的，穿云飞箭，假如你下次走阴遇险什么的，直接用罡气激发，射出穿云箭，我立刻能感知到方位，马上率兵来救。我好歹也是先锋将官，也有一些部下，只要没有战事，调遣还是很容易的。”
杨思灵嗔了他一眼说道：“叶师弟何等法力，哪里需要你帮什么忙。”
“不能这么说，我今天不就让你们救到了吗。对了，这支日本兵是怎么回事？”
李孝强解释起来，原来这些日本兵，是隶属于一方势力，在天弃山一带占山为王。
岳家军这次行动，终极目标并不是它们，而是向鬼域深处挺近，寻找太阴山入口，但是担心这些日本兵作乱，所以要先剿灭。
这些日本兵自然就反抗，所以才有了这么一战。
叶少阳听完，问道：“你们军中是不是有个张某，以前是石城鬼记？”
“张某啊，那个逗比。”杨思灵捂嘴笑起来，“他去刺探军情了，不在军中。”
叶少阳听了，才知道追杀张某的妖怪，果然就是来自这一方势力，可是，为什么偏偏这么巧，王平又是被这里的日本妖怪所杀？
眼下也来不及想太多，握着李孝强给的穿云箭的竹筒，道：“这就是古时候用来传信的穿云箭吗？那句话怎么说的来着。”
“一支穿云箭，千军万马来相见！”李孝强拱了拱手，“我们夫妻先走一步，等你召唤！”
说完也同萧逸云打了招呼，然后飞身下山。
萧逸云走过来，对叶少阳揶揄道：“你熟人可真多，阴司几大部门你都安插了人，居然连军中都有。”
“别乱说，谁安插了，是阴司自己封的而已。”
叶少阳吸了口气，体内罡气几乎散尽，浑身发软，道：“行了，我得回去了，还得把王平抓回来。”
橙子不明所以，问了经过，三人都是唏嘘不已。
萧逸云正色说道：“阴魂走漏。这件事非同小可，你一定要把她抓回来，不然你会有麻烦，到时候我也不好说话。”
叶少阳点点头。
萧逸云摸出三枚法钱，凌空打出去，撕开空间，中间出现一片黑暗虚空。
从阴司回去，走阴阳路最好，但现在距离太远，也只能是直接破开虚空了，好在叶少阳是天师，有天师牌护体，能顶得住虚空幻象，不会被吸进去。
叶少阳对橙子说道：“走吧。”
橙子有点恋恋不舍的看着萧郎君。
“你……有时间可以去人间看我吗？”橙子咬着嘴唇说道。
萧逸云点点头，眼中也是无比留恋。
“你有鬼牌，随时能来阴司，来找我也可以，我去找你也行。”萧逸云摆摆手，微微笑道，“你去吧。”
转头对叶少阳说道：“你可一定要照顾好她。”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，心想橙子本来就是自己的人，什么时候轮到你小子这么说了，听上去怪怪的。
当下拉起橙子，投进虚空裂缝中。
萧逸云望着虚空裂缝一点点消失，心中怅然若失，好像突然之间少了什么东西。
孤零零的站在山顶，发了一会呆，心中产生了一个冲动的念头，朝阴司方向飞奔过去，要赶紧去见崔府君，提出想法，请他批准……
“橙子，你觉得那小白脸人怎么样？”在虚空中飞行的时候，叶少阳问道。
橙子不满的撅起嘴巴，分辨道：“人家不是小白脸……”
叶少阳笑笑，“好吧，我已经知道答案了。”
橙子满脸绯红，不好出声。
“他这是要从我身边把你抢走的节奏啊。”
“老大别胡说。”橙子急忙分辨，捏紧少阳的手，说道，“不管怎么样，我都是你妹子，任何人也不能代替你的地位，最多……跟你一样。”
叶少阳心中感然，冲她说道：“下面，就看他怎么表现吧。”
一阵空间震动，两人感到身体发沉，魂魄回到肉身中，相继睁开眼睛。
叶少阳长出一口气，坐了起来，感觉浑身说不出的难受。
魂魄受的伤，不会带到肉体上，但伤还是存在魂魄之中。
“老大怎么样？”瓜瓜扑了过来。老郭也在旁边。芮冷玉也在。
叶少阳看着一眼他们，把王平从阴间逃脱的事情简单说了一遍，两人听得目瞪口呆。
“那现在上哪去找她？”老郭皱眉说道。
“她回人间，目的就是复生，现在多半已经回来了，大白天不一定敢出现，你们现在马上去王平家，催她家人安排下葬……”
老郭为难地说：“这个恐怕不成，小马肯定不同意。”
叶少阳想了想也是，说道：“那你们先去守着尸体，注意不要让王平的魂魄有机会还阳，我现在必须调息恢复一下，到时候去找你们。”
老郭等人立刻答应，也不多说，直接出门离去，只剩下芮冷玉留下。
叶少阳冲她点了点头，盘膝坐好，开始调息。

第984章 人鬼鸳鸯2
打坐了两个周天，魂魄的伤痕渐渐复原，法力也恢复了大半，叶少阳起身去洗了一把脸，然后跟芮冷玉一起出门，前往王平家去。
本来想打出租车，结果芮冷玉走向路边，打开了一辆崭新的红色汽车的车门。
“这是谁的车？”
叶少阳坐进汽车，左右看看，车是全新的。
“我刚买的，之前没来找你，就是去提车了。”芮冷玉笑笑，“感觉怎么样？”
“很好啊，这是什么车，多少钱？”
“mini，三十来万吧。”
叶少阳目瞪口呆，盯着她看了半天，说道：“我说，你怎么不知道，你原来这么有钱？”
芮冷玉笑道：“我不像你，遇到给美女开光，就免费服务，我都是收费的。”
叶少阳不好意思的耸了耸肩，道：“以后方便了，我出门不用打车了，起步价十块，老贵了。”
“相让我给你当司机，你想得美！”
停了一下，芮冷玉问道：“对了，王平这件事，有小马在，似乎不好处理。”
叶少阳听她提到这件事，心情顿时又不好了，叹了口气，没有作声。
把车停在王平家巷子路口，两人下车走过去。
王平家院门敞开，但是亲朋好友都不在了，两人进到屋里，见老郭、橙子还有瓜瓜都在门口站着。
小马和王平的父母呆呆的坐在屋里，守着王平的尸体。
看到叶少阳来到，小马看了他一眼，沉声说道：“橙子跟我说了，你们没找到平平。”
“没找到，也没看到生死簿，八成已经投胎了。”
叶少阳上前拍拍他的肩膀，“抱歉，我尽力了，还是尽早下葬，让她入土为安吧。”
小马痛哭出声，望着叶少阳：“真的没有希望了吗？”
叶少阳摇摇头，“如果有希望，我怎么会放弃，怎么也要让她来见你一面。”
王平的父母也跟着流泪。
老郭说道：“已经说好了，明天下葬，我来主持丧礼。”
叶少阳和芮冷玉找了板凳坐下，陪着小马，众人沉默无语。
一直呆到傍晚天黑，王平的父母出去买饭，小马望着众人，无力的说道：“你们走吧，晚上我想独自为平平守灵，送她最后一程。”
叶少阳点点头，招呼大家离去，约好了明天丧礼再来。
小马一个人留在灵堂，坐在王平的水晶棺前，久久凝视着她。
之后王平的父母给他送来饭菜，三人一起守灵到半夜，小马劝二老回去休息，夫妇俩也没拒绝，互相搀扶着离去。
小马起身关掉电灯，去长明烛前拨了一下灯芯，接上三束香烛。
“我去上个卫生间，平平，等我回来。”
小马望着王平的遗像说道，然后起身离开灵堂。
农家的卫生间都在院子，一般都在房后。
深夜的院子里一个人都没有，小马走到房后，却没有进卫生间，而是爬上院墙，招了招手，一道人影飘进院子里，正是王平。
小马一见到她，脸上绽开笑容，很是激动。
“叶少阳他们，都走了吗？”王平悄声问道。
“都走了，我刻意等到半夜才来接你，免得他们起疑，这几个小时，可是熬死我了！”
“现在我们能在一起了。”王平甜蜜一笑。
这时候又有一道人影飞进院落，却是陈露。
小马白天见过她，并不奇怪。
王平叹了口气，换了一副表情，望着小马，眼中露出恨意，“可恨叶少阳不允许我还阳，亏你跟他还是兄弟！”
小马眼中露出复杂的神情，“他也为难啊，我明白的，别说了，我现在就带你进去！”
两人结伴走出后院，陈露也跟着。
来到前面，迈进灵堂，小马一只脚跨过门槛，立刻怔住了。
叶少阳双手背在身后，站在面前，芮冷玉、老郭、瓜瓜和橙子，站在他身后。
叶少阳望着小马，眼中显出苦楚的神色，道：“你演技可以。”
小马怔了半天，回过神来，针锋相对的说道：“你演技也不错，你不是说没找到平平吗？”
“我不喜欢这种对话方式。”叶少阳低下头，喃喃说道，“我希望你能明白我的苦心，如果你知道她魂魄还在，你怎么会安心把她下葬。”
小马冷哼一声，“可你还是骗了我。”
“少阳也是情有可原，”陈露走上来劝说，望着叶少阳，说道：“少阳。他们两个是真心相爱，你就成全了吧。”
叶少阳皱眉看着她，想问她是什么时候回来的，又为什么跟小马和王平在一起，但现在不是时候。
“关你什么事？”叶少阳微微有些怒意。
“老七，你过来！”瓜瓜冲她喊道。
陈露没理，对叶少阳道：“我总想着，只要相爱，就可以在一起的，我自己感情不顺，就想要成全别人。”
“你很善良，但这是两码事。”叶少阳冷冷说道，“你不要多嘴，这件事跟你没关系！”
小马也冷冷回了一句：“这件事跟你也没关系，这是我们自己的事！”
说着张开双臂，挡在王平身前，王平缩在后面，一脸恨意的望着叶少阳。
叶少阳看着小马，道：“我是人间天师，她又是从我手上跑掉的，我必须抓她回去。”
小马冷笑：“所以你还是为了自己不受惩罚，就要牺牲我们吗，叶少阳，你是这样的人吗？”
“我……是这样的人吗？”叶少阳怔怔重复了一遍，突然暴怒，大声吼道：
“我去你妈的，要不是为你，我会闲的趟这浑水。”伸手指着王平，“老子为了给她找失落的魂魄，差点挂掉你知道吗！我为你们做什么事情，粉身碎骨，都没有关系，但是有些事情，是人做不到的！
你懂不懂，她死了，死了就在生死簿上除名了！你现在让她复活，那就是鬼尸！你这是害她，等她再被阴司抓回去，就要下地狱了！你懂不懂这其中的利害！”
小马被叶少阳这一吼，也是怔怔发呆。
王平用力摇头，说道：“那我就不复活了，我只要留在人间，跟小马永远在一起，做一对人鬼鸳鸯！”

第985章 人鬼鸳鸯3
“好一对人鬼鸳鸯！”叶少阳冷笑。
小马也拼命点头，匆忙说道：“少阳，我知道你是为我好，你还记得胡帅和廖青青吗，他们也是一对人鬼鸳鸯啊，你不是成全他们了吗，为什么你不能成全我，我可是你兄弟啊，不管怎么样，这是我的选择。”
就因为你是我兄弟，我才不能让你这么做……
叶少阳看着他，心中痛苦到极点。
自己在生死簿上看到的信息，分明注定了绝对不能让他们在一起，但却不能说出来，否则就是泄露天机，自己立刻就要遭到天谴，而且……很容易引起更多误解。
叶少阳一咬牙，对瓜瓜等人使了个眼色。
芮冷玉、瓜瓜、橙子、老郭立刻散开，将小马王平二人围了起来。
“你们……”小马大惊失色。
几个人也不理他，目光锁定王平。
“喂，都是自己人！”陈露咕哝了一声。
“老七你过来！”瓜瓜冲她喊道。
陈露犹豫了一下，没有理会。
王平缩在小马身后，满脸紧张，嗫嚅了一声：“小马……”
“放心，有我在！”
小马蹭的一声亮出碎魂杖，伸缩出来，望着叶少阳，眼神复杂而凶狠。深深吸了一口气，用碎魂杖指着叶少阳。
叶少阳目光闪动，微微低头，望着小马，慢吞吞说了一句：“你知不知道，你在用法器指着谁？你想跟我动手是吗？”
小马缓缓摇头，“少阳，别逼我。”
瓜瓜等人立刻朝叶少阳望去。
叶少阳眼神痛苦，难以决断。
“一起上，拿下王平！”芮冷玉始终保持清醒，下达命令。
“小马哥，对不住了啊。”橙子等人一拥而上，朝王平冲去。
小马怔了一下，知道自己难以阻挡，左手伸进兜里，摸出一把匕首，顶在自己脖子上，扎出血来，颤声说道：“你们不要逼我！”
瓜瓜等人立刻愣住，他们只想抓王平，并不想伤害小马。
“别以为我不敢，我死了，我们都是鬼，这样不就可以在一起了吗，哪怕是你们抓我去轮回，也可以在一起了！”
叶少阳暗暗叹了口气，他就知道小马一定会以死相逼，但自己却没有好办法解决。当下暗中往前走了一步。
小马非但不退，往前走了走，大义凛然说道：“少阳，我知道你随便出手就能拦住我，可能你能拦住我一辈子吗，我已经决定要跟平平在一起，你如果把她抓走，只要我一有机会，立刻自杀！”
叶少阳听见这话，心中愤怒到极点，却也毫无办法，目光转向王平，冷冷说道：“你如果还有点人情，你就不要这样害他，你真要把他逼死吗！”
“为什么是害他！”王平潸然泪下，“你自己不愿意救我，难道还不让别人救我吗，你怎么这么狠的心！”
“跟她没关系，这是我自己的选择！”小马坚定的望着叶少阳，“我知道你也是为我好，但是少阳，你让我自己选择一次！”
叶少阳望着他，也不知道该怎么办。
这时候，一股阴风，从门外吹了进来。
一道道鬼影飘了进来，一共四人，落在小马身后四个方向，众人定睛看去，一个个全是鬼差打扮，手里提着勾魂索，面色冷酷。
一缕白色人影飘进来，站在四人身后，目光从众人脸上扫过，冲橙子微微一笑。
“萧哥哥！”橙子两眼放光，立刻走了过去。
萧郎君冲她笑笑，“现在不是说话时候，回头再聊。”
目光移到叶少阳脸上。“我就知道你会难做，所以带了几个人过来，今天无论如何也要把她押回阴司！”
小马一见这阵势，把匕首横在脖子上，大声喊道：“你们不要过来啊！”
萧郎君故意冷笑，说道：“你死不死，跟我们有什么关系，你以为所有人都是叶少阳，吃你那一套？你要死了，我正好两个一起带走。”
嘴上这么说，也只是为了给他压力，想让他放弃，却是没有着急动手。
小马呆住了，立刻明白，唯一的希望在叶少阳身上，扑通一声跪在地上，痛哭流涕。
“少阳，你我兄弟一场，希望你救我一次，不然我真的会自杀，我不想死！但如果他们真带走平平，我一定会死，我一定会！”
叶少阳内心无比纠结。萧郎君既然带着鬼差赶到，一定是会动真格的，无论怎样，自己不能让小马真的去死。
叶少阳看着王平，冷冷说道：“你真的要拴死了小马是吗？”
王平痛哭，模样十分可怜，望着叶少阳，摇了摇头。“他是这世上唯一会为我牺牲的人，你还要把他从我身边抢走么？”
“好，好，好！”叶少阳咬牙，大喊三声，拔出七星龙泉剑，走了过去。
小马慌忙站起来，护住王平：“叶少阳，你干什么！”
叶少阳走到他们面前三步，站住，望着萧逸云，道：“放他们走！”
萧逸云本来以为他要强行拿人，听见这句话，甚至怀疑自己听错了，双眼瞪着叶少阳，“你疯了吗！”
“疯了。我再说一遍，放他们走！”
“少阳！”芮冷玉在身后大叫。叶少阳回头看了她一眼，点点头，用眼神说明了一切。
芮冷玉暗暗叹了口气，也点点头，不再说什么。
萧逸云不知道他们打的什么注意，道：“做不到。要是放走她，我下去没法交差。”
“我一力承担！”叶少阳环顾几个鬼差，“你们在人间，不是我对手，是因为打不过我，所以没有办法，放走人魂，是我叶少阳强行所为，与你们没关系！”
几个鬼差看看他手中放着紫气的七星龙泉剑，都转头朝萧逸云看去。
萧逸云望着叶少阳，道：“非得如此？”
“非得如此！”
叶少阳也知道，放走小马和王平，后患无穷，小马也会有天大的麻烦，结局可能会很惨，但是不放走他，他当场就会死。
两相权衡，只能这么做了。
叶少阳上前拍了拍小马的肩膀，喃喃道：“我所做一切，都是为了你能活下去啊，你千万记得，无论如何，一定不要死，只要不死，就有希望。”

第986章 天师嫁女儿
“小叶子……”小马呆呆的看着他，泪如泉涌。
“还不快走！”叶少阳大喝一声，猛推了他一把。向门外跌去。王平也立刻跟上。
“王平！”
叶少阳持剑大叫，“如果你敢让小马死，我拼着天师不当，也定然让你魂飞魄散，万劫不复！”
王平看了他一眼，钻进小马衣服里。小马狂奔离开。
叶少阳立刻跟上，持剑守在门口。
萧逸云长叹一声，望着叶少阳说道：“叶少阳，这次放走他们，你惹下大麻烦了。”
橙子走过去，抓住萧逸云的胳膊，无比紧张的说道：“你去跟崔府君求求情嘛，不要为难老大。”
萧逸云苦笑，想说什么，看了看几个鬼差，道：“你们先下去复命吧，实话实说就行。不要追赶亡魂，直接下去吧。”
几个鬼差答应一声，从窗外飞走。
萧逸云这才对橙子说道：“如果我不来，叶少阳私放亡灵，阴司睁只眼闭只眼，还好说，他以前也不是没干过这事，不过现在顶到面子上，麻烦就大了，搞不好还会落下对抗阴司的罪名。”
橙子一听，惊慌失措，道：“那怎么办？”
用力摇晃萧逸云的胳膊，赌气说道：“我不管，是你非要来的，你一定要想办法，要是老大有什么麻烦，我……我就再也不理你了！”
说完摸出他送的鬼牌，扔到他身上。
萧逸云顿时急得抓耳挠腮，一味哄她，答应下去之后一定找崔府君说情，橙子这才把鬼牌收下。
“先回去吧。”
叶少阳看了一眼棺材里王平的尸首，以为保鲜，表情并不很僵硬，嘴角上似乎带着一抹冷笑。
坐车回到租住房，一路上，叶少阳没有作声。到家之后让大家各自回去，一个人来到天台上，坐在边沿上，吹着冷风。
芮冷玉在一旁陪他。
两个人好久都没有说话。
“冷玉，你说，我这么做，是对还是错？”好半天，叶少阳才开口说道。
芮冷玉坐到他身边去，打开一罐啤酒，喝了一口，扔给他，看着他猛灌了一大口，说道：“有时候对与错不重要，重要的是，你做所的事，是不是遵循你的内心。”
“道之所在，虽千万人吾往矣。这不就是你坚守的道吗？”
叶少阳叹口气，喃喃道：“可是我觉得好累，好难受。我特么当他是兄弟，一心为他着想，他却用碎魂杖指着我，你知道我当时的心情吗！”
“我理解。”芮冷玉抓住他一只手，感觉到他的手在颤抖。
“小马总有一天，会明白谁对他是真的好，他只是为情所困，一时糊涂。”芮冷玉很难得的表现出善解人意的一面。
“这件事还没完呢，”芮冷玉接着说道，“让小马去亲自体会一下也好，这是他的劫难，人总要渡劫，才能重生。”
叶少阳道：“我怕他还没渡劫，人就死了。”
“如果这是他的命，那也没办法。”
身后传来一声咳嗽。两人回头看去，是萧逸云和橙子。旁边还站在瓜瓜。
橙子脸上带着一种羞怯和犹豫，有点不敢看叶少阳。
“什么事？”叶少阳看她这表情，就知道一定有事。
萧逸云干咳两声，道：“那个，我这次来人间，一是为了缉捕游魂，二来……还有一个任务。”
说到这看了橙子一眼，腼腆地笑了笑，对叶少阳说道：
“我已经求过府君大人，他老人家同意……让橙子去天子殿做我的助手，还有瓜瓜。”
“我不去！”瓜瓜不屑一顾，“我知道你是拿我做添头，好掩人耳目，让别人不知道你的用心，我不上当，不当电灯泡。”
萧逸云顿时十分尴尬，狠狠瞪了瓜瓜一眼。
叶少阳转头朝橙子看去，道：“你想去吗？”
橙子低着头，细声说道：“我听你的。”
叶少阳挠挠头，苦笑道：“我这心情怎么跟嫁女儿似的。”
故意叹了口气，对橙子说道：“我浴缸都给你买好了，你却要走了。”
橙子一听，急忙摆手，说道：“那我不去了。”
叶少阳哈哈一笑，“逗你呢，你去吧，小青小白都在下面，还有七宝，你去了也不会孤单，可以经常找他们。”
说完看着萧逸云，“如果有人欺负她……”
“这你不用操心，没人敢欺负她，她想欺负别人，我还要看看那人够不够资格呢！”
“别人我不担心，我是担心你欺负她。”
当下暗中作法，七星龙泉剑飞出剑鞘，插进身后地面的裂缝里。
叶少阳狠狠瞪着他，“我不跟你开玩笑，橙子我知道的，比较萌蠢，很容易闯祸，你要管着她，但不管她闯了什么货，你都要担着，如果你敢对不起她，照这口剑说话！别怪我到时候不把你当兄弟，跟橙子比，你永远是外人！”
橙子听了这话，眼眶湿润起来。
萧逸云敛起笑容，冲他点了点头。
“行了，你们走吧。”
橙子走上来，红着眼睛，扑进叶少阳怀里，好像出嫁的女儿一样，最后在叶少阳脸上亲了一口，叶少阳看看芮冷玉，又看看萧逸云，两人都是一脸黑线。
“老大，我走了，我去求崔府君赦免你，等我有空，一定会经常来看你！”
橙子在他怀里趴了一会，依依不舍离开，然后走到芮冷玉耳边，跟她低声说了什么，芮冷玉嗔了她一眼，两人都笑起来。
“我走了。”橙子走过去摸了摸瓜瓜的脑袋。
瓜瓜亮出自己的鬼刀，学着叶少阳的样子，冲萧逸云说道：“我跟你说啊妹夫，你要是敢欺负我妹妹，照这口刀说话！”
萧逸云笑笑，“知道了，大舅哥。”
立刻被橙子满脸通红的瞪了一眼。
萧逸云牵着橙子的手，直接迈过围栏，飞向远处。
“又走了一个。”叶少阳望着两人神仙眷侣一般的背影，摇头微笑叹息。
“小青小白做了阴神，现在橙子也有了名分，这都是你培养出来的，是不是很有成就感？”芮冷玉问道。
“我会觉得有点孤独。”叶少阳道。

第987章 天师受罚
“老大，还有我这个没人要的陪着你呢。”瓜瓜鬼头鬼脑的探了过来，挤到两人中间，坐下。
从后背看去，很像一家三口，两个大人带着一个孩子。很温馨的画面。
“如果是我……”芮冷玉目视前方，缓缓说道，“如果是我死了，必须轮回，你会像小马对王平一样，无论如何也要跟我在一起吗？”
叶少阳心中一震，道：“别乱说，这种事没有可能。”
“假如呢？”芮冷玉道。
“我……”叶少阳想了想，道：“我不知道会不会强留下你，但至少我会陪你一起死，一起轮回。”
芮冷玉转过脸来，叶少阳也转过去，相视一笑。
“咳咳。”瓜瓜干咳一声，“我也会轮回，投胎做你们的孩子。”
脑袋上一边挨了一下，嗷嗷叫痛。
三人一起在天台上不知道坐了多久。
突然一阵阴风，从后面吹过来。
“来的好快……”叶少阳苦笑，转过身去对着天台，只见一个身材很高大的人影，从对面飘来。
头戴法冠，身穿黑色披风，整个人都裹在里面，相貌倒是与活人无异，只是表情很冷酷，给人以森严之感。
黑衣鬼使……
不管是人间法师还是阴司正神，凡是见到眼前这位，都要躲着走，不是因为他有多厉害，而是他一出现，准没好事。
酆都大帝门下四大鬼使之一，红主喜，白主丧，黑主法，青衣从不相见。
叶少阳一看到黑衣鬼使出现，就知道为什么事了，勉强笑笑，道：“鬼使大人来的好快。”
“本使早就来到，只是不愿与萧郎君见面，未免尴尬，是以来迟。叶天师，自然也知道是什么事了？”
叶少阳点点头，等着对自己的判决。
黑衣鬼使分开双臂，两只枯骨一般的手指抱在一起，对着北方拱了一拱，道：“奉大帝法旨，叶少阳私放游魂，对抗天子殿鬼差，行为恶劣，执法犯法，罪加一等，着撤除玄名，取消天师封号，历三重大劫。”
叶少阳嘴角抽动了一下，面色不变，芮冷玉和瓜瓜有点坐不住，天师牌位被撤除，这惩罚也足够严重了。
“叶真人，若是不服，可下九幽投辩书于律法司申述。”
叶少阳道：“我服。”
黑衣鬼使点点头，道：“叶真人，你今日在鬼域杀敌，斩杀日军亡灵一百五十一人，其中怨灵三十八，幽魂七十八，厉鬼二十三，恶鬼十一五，鬼首一名，助岳家军堪破埋伏，功德甚大，具体阴德可去阎罗殿查询。
因这般功德，大帝特意开恩，不没收你天师牌，仍寄存你处，着你速去捉拿游魂王平，将功补过，可官复原职，恢复天师排位。”
叶少阳点点头，仍不起身，道：“知道了，谢过大帝恩典。”
黑衣鬼使也不多言，拱了拱手，纵身飞走。
“还好还好，”芮冷玉松了一口气，“只要拿住王平，就等于什么事没有，这说起来，也是酆都大帝卖了面子。”
叶少阳道；“我倒不在乎什么牌位，虚名而已，也就是顶个天师名分，去阴司办事好说话点。”
叹了口气道：“但是王平是一定要抓的，小马也是一定要救的。”
想了想，转身对瓜瓜说道：“你还得去一趟鬼域了，荫水河北岸你比较熟悉，不过万一太阴山派人抓你，也是麻烦，你还是去找小青小白一起，去那边打探一下王平和小马的消息，然后回来告诉我。”
瓜瓜道：“现在太阴山和阴司开战，哪还有工夫来管我。只是……小马哥他们会去鬼域？”
“一定会去的。”
叶少阳想想，摸出穿云箭，递给他，让他若是真有困难，去找李孝强和杨思灵帮忙，他们毕竟在前线军中，离得近，或许能帮上忙。
瓜瓜收好穿云箭，即刻离开。
“平平，我们现在去哪？”
一条深夜无人的小路上，小马和王平结伴行走着。
小马想要伸手拉她，结果人鬼殊途，自己的手直接从她身体里穿了过去，心中很是伤感。
“人间，已经没有我立足之处了。”王平很是伤感，“没有人保护，别的法师会来抓我，鬼差也会来抓我。终究是逃不过的。”
小马一听就紧张起来，道：“那怎么办？”
“我要去鬼域，只要过了荫水河北岸，阴司的势力也延伸不到那边，我找个地方躲起来。”
小马听她一说，眉头皱起来，道：“我跟小叶子去过一次，那边……是不是有很多孤魂野鬼，割据势力？”
王平点点头。
“那你一个人去怎么行，你又没有什么修为，很危险的，我陪你！”
“你……”王平看着他，有些迟疑。
“我不会法术，但是我体内有罡气，我还有碎魂杖。哦对，小叶子教了我一套大周天吐纳心法，我可以不断修炼！”
王平听到“大周天吐纳心法”几个字，眼中一动，随即又摇摇头，道：“你是人，我是鬼，让你陪我去鬼域，太委屈你了。而且会有危险！”
“我不怕委屈，也不怕危险！”小马摆摆手，“我没跟你说过吗，我父母离婚，都各自有家庭和孩子，对我没什么亲情，这世上除了小叶子他们，我只有你一个亲人了。”
王平叹道：“你如果跟我去鬼域，就等于背叛他们了。”
小马眼神暗淡了一下，道：“总会有取舍的，至少我无怨无悔，我相信他们会理解的。我们走吧！”
王平淡淡一笑，突然想起什么，道：“你如果下去，就只能魂魄离体，你也就死了。”
“没事我会走阴术，之前找郭老学的，可以把肉身投影下去。”
小马说完，拍了拍自己的背包，苦笑道，“本来我打算如果小叶子找不到你，我就去找你的，连作法的东西都准备好了，现在还真派上用场了。”
当下带着王平找到一个没人的地方，布置法坛，然后作法，打开空间裂缝，与王平一同进入鬼域。
一进虚空，小马肉身转化魂体，与王平终于可以手拉手，心中欢喜万分。

第988章 认贼作父1
进入鬼域，两人落在一片草地上，相视一笑。然后找到方向，循着北方飞去。
“我之前遇到一个贵人，帮过我一次，他就在天弃山的北面，拥有一方势力，我们去找他吧。不然孤魂野鬼的，很容易被恶鬼抓去炼化。”
过了荫水河之后，王平提议道。
小马一听，有些犹豫，说道：“那些家伙不都是为了逃避阴司制裁，才啸聚在一起的吗，都是狂徒，会有好人吗？”
“我遇到这个，还不错，至少对我们不会有什么索求，我们也就是找个地方庇护，暂避风头，然后修炼，等足够强大，我们就离开。”
小马被他说动，但还有些犹豫，道：“可是小叶子说……”
“小叶子小叶子，你就知道他！”王平突然怒上心头，冲小马嚷道，“人家说什么你都听，你有点自己的主见吗？”
小马低下头，过了一会，喃喃道：“虽然我选择了你，但我从来不怀疑，他会害我。这次也是连累他了，希望你也能理解他。”
王平一听，眼珠子转了一下，声音肉下去，抓着他的手说道：“我不是怀疑他，我只是觉得，你应该更有自己的主见，不要活在他的阴影中。”
小马微微一笑，“我这次不就是很有主见吗，所以跟着你来了。”
王平也笑起来，“那就走吧，等我们真的稳定下来，你也可以去看他们，到时候双方肯定也不生气了。”
小马一想也是，虽然这次自己伤透了叶少阳的心，但毕竟是兄弟，他相信等气消后，叶少阳一定也会理解自己的，但时候自己再陪个罪，兄弟肯定还能做下去，不禁欢喜起来，跟着王平一起，向鬼域深处进发。
顺着荫水河的支流，也不知道走了多久，前方出现了两座山，好像刀劈的一样笔直，中间一道峡谷，弥漫着浓浓的一层黑色雾气。
“这是鬼气。之前我跟叶少阳他们一起来过，在这里同一帮鬼兵打了一仗，这些都是没散去的鬼气。”
王平看了一看，道：“我们还是不要从峡谷里走，从山上翻过去吧。”
说完拉着小马上山，小马是肉身投影，虽然是鬼体形态，但毕竟不是原魂，不能飞天遁地，但身体也很轻灵，不像在人间。
一路上山，小马越走越慢，王平停下来，见他面色发红，表情有些痛苦，忙问道：“是不是刚到鬼域不适应？”
“不是，上次来也是，感觉吸了太多阴气，身体很膨胀，小叶子说我是什么灵媒介质，身体能自动调和阴阳二气什么的……”
小马来到一棵树下，盘膝坐下，道：“我要吐纳调息一个周天，看能不能把这些阴气逼到经脉里去。”
王平点点头，走过去道：“我帮你看着，你安心吐纳。”
小马闭上眼睛，用叶少阳教的大周天吐纳心法，调息起来，很快进入了一种忘我的境界，感受到体内吸收的阴气，与自身的阳气，在经脉中流转，汇入丹田穴。
就好像两只小舟，在一片汪洋大海之中，经受着狂风巨浪的冲撞，几乎就要沉没。
小马默念心法，十分艰难的控制着两只小舟，与狂风巨浪博斗。
小舟几次被巨浪湮没，又坚强的浮上来，等待下一次冲击……
逐渐的，小马慢慢的也不再紧张，而是摸到了某种潮汐规律，渐渐懂得了顺应而不是对抗，用念力控制两只小船，按照风向和潮汐的规律，朝着一个方向，缓缓流转，像两条鱼，朝着一个方向流动……
内心的感觉越来越舒适，最后海浪慢慢消停，狂风也停息了，小马的识海中只剩下两条小船，还在缓缓旋转。
“唔……”小马缓缓吐出一口气，感觉精气神爽，体内的罡气似乎也强大了许多，用力吸了一口阴气，直接进入丹田之中，经脉畅通无阻，也没有之前那种淤塞的感觉了。
“怎么样？”王平凑上来，关切的问道。
“很舒服呢！”
话音刚落，身后响起一串笑声，小马猛然回头，见到一个身穿黄衣、头戴法冠的道士，站在自己身后，脸上带着不怀好意的微笑。
小马起初觉得有点面熟，仔细一看，当场跳了起来，把碎魂杖打开，指着他说道：“是你！”
黄衣道士笑道：“小子记性不错。”
小马知道没认错人，立刻感到血脉贲张，面前这个老道士，就是之前在孤儿院里、百般阻挠捉鬼联盟封印九尾天狐的那个道士：张果的魂尸！
他不是被道风赶走了吗，怎么会出现在这个地方？
张果上下打量着他，道：“贫道就说叶少阳那一帮人，个个天赋异禀，连你一个不起眼的凡人，居然也是灵媒介质，并且会大周天吐纳心法，不简单啊不简单。”
小马转过头，朝王平诧异的看去，“他怎么会来，你们是不是认识？”
王平道：“张果前辈，就是救我的那个人。他来接我们的。”
小马大惊。他知道张果的来历，对他不可能有任何好印象，因此听了这话，内心陷入一种挣扎。
张果也看出他表情不对，哼了一声道：“小子，贫道前来渡你，是你的福缘，你难道还不乐意？”
小马也哼了一声，道：“你不过是一只千年白蝙蝠精，张果从身上斩下的一道魂尸而已。”
张果最忌讳被人道出身份，本来几乎没人知道他是谁，他也闹不清道风是怎么知道的，心中一直在郁闷，听小马提起，当下脸色一沉，欺身上前。
小马也立刻举起碎魂杖砸过去。
张果手指一勾一推，将碎魂杖灵力化解，一只手抓住小马肩头，妖气灌入经脉，直冲气海。
小马立刻感到浑身疼痛不堪，好像被无数蚊蚁毒虫啃食一般，疼得龇牙咧嘴。
张果淡淡一笑，道：“凭你这点法力，还差得远。”
小马疼得浑身颤抖，嘴上却不肯认输，吃力的说道：“你个怂比，你也就欺负我这样的普通人，当初还不是被道风打的屁股尿流，啊……”

第989章 认贼作父2
张果面色不变，手下暗暗发力。
王平立刻扑上来，求张果放过小马：“师父，他刚来鬼域，不太懂规矩，可以慢慢开导，千万别……”
张果会过意来，松开小马。
小马立刻瘫倒在地上，缓了一会，抬起头，吃惊的看着王平，“你……你叫他什么？”
“前辈救了我一命，又来接应我们，我已经拜他为师了。”
小马傻傻的看着她，眼中涌出热泪。
“他是……恶人啊，你怎么可以……”
张果又要发作，王平对他使了个眼色，道：“师父你先走，我带他一会过去。”
张果冷冷看了小马一眼，飘身离开。
王平上前把小马扶起来，抓着他的手，循循善诱道：
“小马，在鬼域里，本没有善恶之分，一切都是为了生存，我们要活下去，要变得更强大，就只有找个足够硬的靠山。”
说到这，声音放低，“你以为我心甘情愿拜他为师吗，我只是为了生存下去，为了我们能够在一起啊。”
小马沉默了一下，道：“我明白的，但我们也不能认贼作父啊。”
“他不是贼。他是上古天师。”
“什么天师，怕是天师身上斩下来的恶念魂尸而已！”
王平生气说道：“你为什么要纠结这个呢！”
小马紧紧握着王平的手，恳求道：“我们不要去了好吗，我们可以去别的地方，总之我不想跟这种人在一起。
从来我跟小叶子一起斩妖除魔，哪里想到，有一天自己也会成为他们中间的一伙，这种感觉，我很不喜欢……”
小马皱眉看着她，缓缓说道：“我感觉你变了，没有以前那么单纯了，好像完全变了一个人似的。”
“因为我从前是人，现在是鬼，我要逃避阴司追捕，我也没有办法啊。”
王平眼眶湿润起来，望着他，缓缓摇头：“我没想到，你是这样的人。”
小马呆呆看着她。
“你以为，我是为了自己吗？我死了，完全可以去投胎，我为什么要违反戒律，强要留下，还不是为了能跟你在一起！
我为了你付出这么多，而今你却为了所谓的道义，不愿意为我付出一点，你怎么配跟我在一起，你要走，就一个人走吧！”
说完赌气背过身去。
小马听了这话，呆在当场，默默走过去，把一只手搭在她肩膀上。
王平转过身来，扑进他怀里。“我们没有退路了，如果有地方可去，我又怎么会来这里。你要记住，我们只是暂避风头，然后让自己更强大，到时候我们就可以离开，做我们想做的事！”
“我知道了，忍辱负重。”小马咬了咬牙，“我们走吧，你去哪，我都跟着你。”
王平破涕为笑，拉着小马离开。
越过山峰，一路向下。天弃山就像一道屏障，将鬼域一分为二，下山之后，前面是一望无尽的荒原，哀草连天，弥漫着一层淡淡的黑雾，一看就不是什么好地方。
两人一路前进。
小马心中诧异：王平明明死了才一天，怎么会来过这里，怎么会被张果救到，怎么会这么熟悉这里的路？
不过随即又生出一丝愧疚，认为自己不该怀疑王平，她总不会欺骗自己，她一定是有自己的原因，还是不要问了。
越往前走，雾气越浓，两人手拉手，小马虽然心中惊讶，但也无所畏惧，况且现在回去也来不及了。
雾气之中，出现了一些房舍，小马扫视过去，见都是一些木屋，样子很奇怪，呈圆环形，散落在平原上，当中有一座几层高的木楼。外面，是一道高高的木围栏，好像一个城寨。
围栏中间有一道对开的大门，两边各自站在四人把守，由于雾气阻隔，也看不清装扮。
“师父说，这里就是我们要去的地方了。”
“这些房子是什么建造的，鬼怎么还要住房子吗？”小马好奇问道。
“鬼域跟人间一样啊，这些房舍，都是几种阴生木柴打造的，鬼不造房子的话，酆都城那么多宫殿是哪来的，那些鬼役又做什么。”
“你怎么知道这么多事情？”小马忍不住问道。
“我是鬼，死了就开了天听，知道很多事，你虽然是魂身投影，但毕竟没开天听。”
小马点头，不疑有他。
两人一路来到城寨大门前，小马这才看清几个守兵的模样，都是一身素衣的鬼魂，也没什么特别之处，见到他们，完全不理。
一道黄影横着飞来。
张果望着小马，淡淡一笑，那意思你不还是来了。
小马转过头不去看他。牙齿咬得咯吱响。
“开门！”张果挥了挥袖子，下达命令。
几个守兵立刻打开木门。
王平拉了小马一下，轻声道：“走吧。”
小马犹豫了一下，终于还是迈步走了进去，心中暗暗叹息，生怕这一步走出去，就再也没有回头路了。
不过还好，自己身边至少还有王平，于是紧紧拉住她的手，生怕她离开似的。
一路上也没遇到别人。张果带他们来到一个小院前，道：“你们以后就住在这里吧。”
房屋一共有三间，很是简陋，小马倒也没有在乎，应该说心完全不在这上面。
张果见他们在床上坐下来，自己却一点没有要走的意思，双手背在身后，饶有兴致的望着小马，说道：“你要不要拜贫道为师？”
小马看着他，很冷静的说道：“不拜师，你会杀我吗？”
张果大笑。“你在我这里住，总不是白住的，不拜师，那就把大周天吐纳心法传给我。”
小马心中大惊，不过也没有太过意外，毕竟早就想到，这老妖怪不可能平白无故帮助自己。
从前莽撞没头脑的他，在经历这一系列事情之后，人也仿佛聪明了很多，当下不动声色问道：
“你要大周天吐纳心法干什么？”
张果也坐下来，说道：“你既然知道我的身份，我也不瞒你，我是张果斩三尸而生，虽为恶灵，但也不妄动杀戮。我一心想修仙证道，堪破混元，成就不灭之身。”

第990章 认贼作父3
“但我本是恶念聚集，怎能证道，唯有这大周天吐纳心法，修炼起来，可驱赶恶念，回归本源，方有证道机会。你明白了吧？”
张果表情看上去很诚恳，说道：“我如果能证道飞升，转恶为善，对你来说，也是功德一桩，你何乐不为？”
他这番话，说的倒是在情在理，言辞恳切。不过小马总觉得，事情总不可能有这么简单，哼了一声，说道：“我如果传授给你，我就没用了，你是不是要杀了我？”
张果哈哈大笑：“天下生灵在我眼中皆为草芥，杀也可，不杀也可，无甚乐趣，况且你有恩与我，我杀你做什么？”
小马道：“我不管你说的是真是假，我不可能教给你大周天心法，你不要妄想了。”
张果说了半天，本以为他会动心，没想到等来的是这句话，当场怒不可遏，喝道：“你不怕我杀你？”
“杀了我，你就只能去找叶少阳去要心法了，或者找道风。”
张果脸上闪过各种表情，道风自不必说，他不是对手，叶少阳身边法师和鬼仆妖仆众多，而且又在人间，自己找上门去，十有八九也是被人打回来。
我要是有本事从道风和叶少阳手中拿到修炼法诀，还跟你这死胖子纠缠什么？
张果恨恨的心想，还想再出声威胁，王平对他使了个眼色说道：“师父你先去吧，我回头慢慢劝劝他。”
张果一想也好，反正小马也走不掉，等王平如果失败，自己再也别的办法逼他开口不迟。当下冷哼一声，拂袖离去。
王平等他离去，挨着小马坐下，抓着他的手说道：“刚才吓死我了，你那么犟，万一他对你动手怎么办！”
“他不敢，他杀了我，没有任何好处，留着我，他还有机会。”
王平皱眉道：“可是这样下去也不是办法啊，他总有耐心耗尽的一天。而且他也说了，他学会大周天吐纳心法，也是为了证道飞升，鬼域少了一个魔头，多了一位地仙，这也是好事啊。”
小马凝视着她，“你太天真了啊，如果真像他说的这样，是大好事一件，他完全可以去求小叶子，以小叶子的性格，不可能不教他，而且对他自己也是功德一件，他……为什么不敢去？”
王平怔住，一时间竟找不到话来反驳。
“所以，事情没有这么简单。”小马望着她，正色说道，“小叶子教我大周天吐纳心法，是信任我，我怎么可以随便传给别人，万一有什么不好的后果，我反而连累了他，我不可以这么做的，死也不可以！”
王平见他心智坚决，点点头，长出了一口气，道：“我还是太天真了，倒是没有想到这一层。”冲他莞尔一笑，“小马，你好像变成熟了，跟从前完全不一样，为什么呢？”
小马惨笑。“因为绝望。”
环顾着空荡荡的房间，重重叹了口气：“我也许，永远都回不去了。”
王平听懂他话中的意思，道：“你还有我，不要绝望。而且，我们一定会离开这里的，我答应你。”
小马把她的手放在自己脸上，突然失声痛哭起来。
张果飞身来到城寨门口，那几个守卫已经变回原来的样子：四人都穿着日本军装。
一个浑身萦绕着红绿二气的日本将官，从对面走过来，冲张果点了点头，用汉语说道：“事情怎么样？”
张果摇摇头，“这小子挺聪明，来软的没用，办法总是有的，大佐不要着急。”
眼前这家伙虽然身为三等鬼首，修为深厚，但毕竟是日本军人，对阴司这些叫法有些抵触，而且手下一干日本将士，都还是按照人间的编制来管理，连称谓用的也是人间的军衔，与鬼域其余势力格格不入。
大佐道：“最好快一点，战争已开，有太多变数。将军很着急。”
张果听了这话，心中有些不快，他自诩上古天师，对鬼域这些势力并不看在眼里，只是身在人家地盘，而且需要合作，才不得不忍让一点。
大佐看他脸色有点不对，立刻笑道：“我不是催促张天师，只是这二人既然来到，那叶少阳早晚也会追来，他要是来，必然不是一个人，眼下战事已起，我们还要分心来对付这一波人间来的客人，会有些麻烦。”
张果一想也是，小马跟叶少阳的关系，王平已经跟他说了，而且小马也是叶少阳刻意放走的。叶少阳绝对不会把人放走就不管了。
这里也不是鬼域腹地，叶少阳如果一心想找，肯定能找过来。
沉吟片刻，伸手到自己头上，拔下一缕鬼发，双手快速编织，很快就编成一个小人。
张果咳嗽一声，吐出一口鬼血，用手指蘸着，在小人脑袋上点出眼睛，然后摸出三道玉符，裹住小人全身，再用鬼血在小人的脑后写下叶少阳的姓名和生辰八字。
大佐凑上来看着，道：“这生辰八字没问题吧？”
张果笑道：“我有一个好徒弟，不会骗我的。”
鬼符小人做好之后，张果把他交给大佐，满怀得意的说道：
“你拿去交给你的军师，让他用鬼脸草揉汁，用骷髅头装着，泡在里面，埋在正南方，然后烧纸作法四十八个时辰，等它立起来，再交给我。叶少阳倘若真的来到，我亲自作法，这七针鬼心术，定让他魂飞魄散，永世不得超生！”
大佐面露喜色，随即又皱眉说道：“可有变数？”
张果沉吟了一下，道：“叶少阳自然不会一个人来，但只要除掉他，人心溃散，必败无疑。我唯一担心的，是道风。”
大佐一听“道风”两个字，立刻恨得咬牙切齿。“当年若不是此人，将军在人家已为鬼寇，也不会功亏一篑，退缩到鬼域来，与周边势力连年作战，才打下这一小块地方。”
停了一下说道：“道风，的确是个极难对付的，要是他也来，只有二位将军亲自动手，或许能困住他。”
张果急忙说道：“困住他一时半刻就行。他与叶少阳乃是同门兄弟，我这边只要斩杀叶少阳，他道心必乱，必然败走。”

第991章 法帖
大佐道：“杀不死他吗？”
“可以试一试。”
大佐揶揄道：“张天师道法通天，对付道风，也没把握吗？”
张果反唇相讥：“你们两位将军合起来修为接近鬼寇，你问问他们有没把握杀死道风？”
大佐先放肆的笑起来，接着张果也笑起来。
叶少阳握着手里的铜钱，几乎一夜没有睡觉。
铜钱没有任何感应，说明小马没事，但叶少阳还是放心不下。
有人在外面敲窗户，叶少阳拉开窗帘，一看是瓜瓜，立刻放他进来。
“老大说的没错，小马哥果然去了鬼域，”瓜瓜喘了口气，着急忙慌的说道，“我一直跟踪过去，后来张果出现了，我就不敢跟了，这老家伙法力太强，我怕被发现。”
“张果！”叶少阳腾地一下坐起来，“是在孤儿院遇到那个？”
见瓜瓜点头，叶少阳顿时感到心乱如麻。
张果怎么会跟王平扯上关系？
张果的实力，他是知道的，虽然只是真张果证道时从身上斩下的一缕恶念魂尸，但是实力不在自己之下，有他在里面掺和，事情立刻复杂许多，小马也会更加危险。
“老大，我们现在就去救小马哥吧，晚了我怕他会有危险。”瓜瓜紧张的说道。
叶少阳摇摇头，“现在不行，他还没有清醒，我要是现在去救他，他还是要死要活，死不悔改，得让他吃亏，彻底明白真相，到时候我才能去救他。不然我还不如当时就把他留下，何必放他走。”
瓜瓜一听，觉得也是在理，可还是有点不放心。
“万一……等他悔悟了，已经晚了呢？”
叶少阳望着窗外，缓缓吐出一口气，道：“这就是他的劫数，他能不能度过，主要看他自己，我最多关键时候帮他一把，如果他自己度不过去……别人也无能为力。”
想了想，叶少阳说道：“你再去鬼域，跟他们都联系好，如果小马这边给我信，我马上就下去救他。”
瓜瓜点点头，再度离开。
叶少阳站在窗前，发了一会呆，外面响起了敲门声，过去打开门一看，是芮冷玉，身边还站着几个男女。
叶少阳一眼扫过去，顿时吃惊。“是你们！”
芮冷玉身边的是，是吴晓寻、吴嘉伟，还有龙阳真人。
在九尾天狐事件之后，他们就没在见过，叶少阳还以为他们已经离开石城了。
龙阳真人尴尬的笑了笑，道：“叶天师是不是不欢迎我们？”
“没有，请进。”
四人进屋之后，在沙发上坐下。吴嘉伟、吴晓寻和龙阳真人表情都有点尴尬。
“那天晚上的事情，实在是没有办法，毕竟是身份所限。”龙阳真人率先解释道。
叶少阳笑道：“立场不一样，我不放在心上，换了是我，我也会那么做的，反而是你们，肯定会觉得我私心太重，意气用事什么的。”
吴嘉伟道：“你刚才那句话还给你，如果换了我，也会像你那么做的。”
叶少阳冲他笑了笑。
芥蒂解除，几个人闲聊起来，叶少阳这才得知，吴嘉伟和吴晓寻并没有离开石城，而是在石城逛了几天，一直想来找他，想起那天晚上布阵围攻自己，又觉得不合适。
眼下准备要走了，先跟芮冷玉联系了一下，上门拜访，道个别。
至于龙阳真人，本来已经走了，这次是特意赶来，有一件事情要通知，先找了吴晓寻二人，听说他们要过来，正好也就一起来了。
“我特意赶过来，是为送个东西给你。”龙阳真人一边说，一边从背包里拿出一张暗青色的帖子，上面画着一个太极符。
叶少阳一看便知，这是法帖。只有几大宗派的掌门级别，才有资格送法帖给别的宗门老大。
一般来说，都是有非常重要的事情需要商量。
这是古时候的习惯，因为那时候通信不便，某宗派老大收到法帖，就知道有要事相商，一般会尽量赶过去，就跟后来的鸡毛信差不多。
但是随着时代进步，通信发达，有什么事一个电话就行，法帖基本上是不用了。
因此叶少阳一看到法帖，立刻笑道：“张天师好传统啊。”
龙阳真人笑道：“他传统个屁，你是没见过，他一身名牌，最近还想烫头发呢。这法帖不是他送的。我是受委托代别人送的。”
叶少阳微微一惊，道：“代谁送的？”
“当今法术界，还有谁这么与世隔绝，恪守传统，连打电话都不会？”龙阳真人笑着把法帖递上来。
叶少阳想了一下，接过法帖，打开看了一遍：
送呈茅山天师叶少阳，请于本月27日前，来悬空观一叙，有要事相商。
下方盖着一个四方大印：只有两个字，无极。
果然是无极天师！
叶少阳怔了怔，问道：“这法帖怎么是给我的？不是应该给我师父吗？”
“青云祖师那边，有人去送了，送没送到不知道，我是负责送给你。”
龙阳真人解释道，“是这样的，我跟师兄刚回山，就有悬空观的人送了一堆法帖过去，让我们帮着散发，召唤同门，去悬空观聚会，无极天师你知道的，辈分极高，他安排的事，我们也不能不干，所以干脆就走一趟，把法帖送到。”
叶少阳道：“我的意思是，无极天师下法帖，给我师父就行了，为什么还要单独召唤我？”
“各大门派的首席弟子都有，更不要说你现在是法术界第一弟子。”龙阳真人揶揄的笑了笑。
叶少阳无语，又问：“是不是还是那件事，法术界的天劫什么的？难道又有什么新消息不成？”
龙阳真人摇摇头，“那我不知道，我只负责送信，别的事我不知道。”
叶少阳看了一下时间，27号……还早着，点点头道：“要是到时候没事，我一定去。”
正事办完，几个人闲聊起来，叶少阳得知，那天晚上自己协助道风破阵，很多法术界同仁的确很恼火，但几大宗师明白他的苦衷，包括张无生在内，并不真正怪他，所以按照之前的约定，仍然视他为法术界第一弟子。

第992章 悔之不及1
吴晓寻和吴嘉伟要各回师门，叶少阳很好奇他们俩的关系，问他们是不是兄妹或姐弟，两人笑笑不说。
“对了，听冷玉小姐说，你最近有个朋友出事了，需要帮忙吗？”龙阳真人问道。
“小事一桩，我自己能解决。”叶少阳笑笑，“解决不掉再找你们帮忙。”
“如果需要帮忙，千万不要客气。”吴嘉伟起身拍了拍叶少阳的肩膀，“虽然我们刚认识，但我已经把你当朋友。”
叶少阳点点头，“我也把你们当朋友，如果真有困难，我不会客气。”
之后聊了一会，三人告别，叶少阳和芮冷玉一起送他们下楼。龙阳真人开车载着他们离开。
叶少阳和芮冷玉一起上楼，说了小马那件事的进展。
芮冷玉听完，沉吟半晌，说道：“这么说，你是一定要去鬼域救小马了？”
“只要他召唤我，我肯定要去救他。”叶少阳道，“你难道不想我去？”
芮冷玉横了他一眼，“我只是想说，鬼域不比人间，尤其是荫水河北岸，任何势力都不好对付，厉鬼大妖也多的是。”
“这个我知道，我一个肯定不行。到时候大家一起去。”
“刚那三个人要帮你，你不让帮。”
叶少阳笑笑。“他们是我朋友，这种私事，我不想连累朋友。”
芮冷玉笑着看他，“那就可以连累我了？”
“你不一样。”
“怎么不一样了？”
“这……”叶少阳挠了挠后脑勺，不敢回答。
芮冷玉见好就收，没再逼问他，道：“那你就这么等着了？”
“做好准备，然后等着。”叶少阳摸出那枚铜钱，看了一眼，表情变得复杂起来。
一眨眼，两天过去。
小马一直待在自己的小院里，每天勤奋吐纳，修炼罡气。
他对自己目前的状况看的很清楚，跑是跑不了的，好在张果这两天也没出现。
自己现在唯一能做的，就是疯狂修炼，争取有足够强大的实力，能够保护王平，然后逃走，过上真正的二人世界。
因为是鬼，不用喝水吃饭，连睡觉都不用。
小马毕是魂身投影，没有开天知，突然过上这么一种奇怪的生活，非常的不适应，这两天做的最多的事情，就是回忆过去，回忆在人间的生活。
王平成了他唯一的安慰，如果没有她在身边，小马感觉自己肯定要崩溃了。
王平每天都出去，找张果学习妖术，小马虽然内心抵触，但也不反对，毕竟来都来了，目的是要变强。
这一天下午，王平又出去了，小马吐纳完毕，拿出叶少阳给的铜钱，在眼前仔细的看着，眼神非常的复杂。
他看到的不是铜钱本身，而是他的过去，与叶少阳、四宝、老郭瓜瓜等人之间的一幕幕，在眼前一遍遍浮现。
事情怎么会变成这个样子？
真的……永远都回不去了吗？
听见院门打开的声音，小马急忙把铜钱收起来。
一道人影进来，是王平，小马这才松了口气，却看见王平表情有些不对，还没来及开口，王平把门关好，扑在他怀里，失声痛哭起来。
“有人欺负你了？”小马浑身一颤。
王平摇摇头，哭了一阵，坐了起来，抓着他的手，哽声道：“对不起啊小马，我被骗了！”
“什么意思？”
“这里不是什么好地方，我今天才知道，这是一个日军在鬼域的据点，就是当年侵华的日军，死后成鬼……因为惧怕惩罚，又回不去日本，所以啸聚在这里，成了一方势力，那张果跟他们是一伙的……”
小马一听，当场呆住。
日军亡魂的阵营……小马腾地一下站起来，叫嚷道：“这怎么可以，我宁愿死也不能让这些畜生保护！”
小马自认也不是愤青，对当代日本也没什么恶感，但侵华日军就不一样了，自己堂堂七尺男儿，却住在当年的侵华日军亡灵的巢穴里，求他们的保护，虽然是忍辱负重，也绝对不可以！
王平也连连点头，说道：“我们找机会就逃出去吧。”
“逃出去，我最近用大周天吐纳心法修炼，罡气比从前又深厚了不少，有一定实力了。”
“可惜我修为太弱。”王平想了想说道，“不然你等我再学一些妖术，一边修炼提升，有一定把握之后，我们再走。机会只有一次啊，失败了就全完了。”
小马听她这么一说，也陷入沉默，犹豫道：“你才刚成鬼魂，那要等到什么时候，我真的一分钟都不愿意待在这里了。”
“再忍一忍，毕竟我们千辛万苦才有今天，我们不能冲动……”
王平突然想到什么，道：“对了，张果是邪灵，他也可以修炼大周天吐纳心法，我是鬼魂，说不定也可以呢，不如你教我吧，这样我修炼也能快一点。”
“这……”小马有些犹豫起来。
王平脸色一变，失落的说道：“你连我都不相信？”
“不是不是，”小马连连摆手，“主要这是小叶子教我的，我教别人，有点不合适。”
王平低下头说道：“那算了，我也不逼你。我如果真想学的话，这两天我问过你一次没有？还不是现在情况紧急，我才动了这心思。你要觉得不方便，就算了。我不能勉强你。”
说完赌气转过身去。
小马犹豫了一下，上去扶着她的肩膀，柔声说道：“是我错了，你跟我等于是一个人，传给你，也没有什么关系，来。我告诉你心法。”
王平这才回转过身，听了心法，然后按照他说的要领，修炼了一遍。
小马在一旁守着，一个周天之后，见她睁开眼睛，急忙问道：“有效果吗？”
王平激动的点点头，“跟一般的鬼术修炼真不一样，效果至少强了好几倍！”
小马欣慰的点点头，道：“那以后我们俩一起修炼，等实力强大，感觉有把握之后，我们就一起走！”
“哈哈哈哈……”
门外突然传来一阵爽朗的笑声。“可惜，你走不了了。”

第993章 悔之不及2
房门打开，张果飘身进来，冲王平点点头。“不愧是我的乖徒弟，这计策好，很好！”
小马霍地一下站起来，内心剧烈震动，看了他几秒钟，又看看王平，王平低着头，脸上带着一副歉意的表情。霎时间，什么都明白了，脑袋嗡的一声炸开了，泪水不争气的喷涌而出。
王平淡淡说道：“对不起，小马，面对现实吧，我们都回不去了。”
“是啊，回不去了……”小马喃喃自语，浑身哆嗦，双腿一软，坐在地上，望着王平，露出一个苦涩的笑容。“这一切，都是你的计谋是吗，你是故意把我骗到这里来，故意要骗我说出心法！”
王平叹了口气，背过身去，不说话。
张果笑道：“你错了，一开始，我们并不知道你会大周天吐纳心法，我们骗你来，是为了拿住你，要挟叶少阳，他抢走了我的逍遥扇，我要连本带利拿回来，他身上那些宝贝，我很喜欢。”
小马震惊，还有点不敢相信，转头望着王平，他本以为王平这么做是针对自己，没想到，竟然是为了叶少阳。
“你……”小马看着她，突然暴怒，咬牙切齿的骂道，“原来从头到尾都是你的阴谋，你个贱人！！”
王平脸色一沉，冷哼一声，“我是很不堪，但是你有今天，你自己没有责任？在我的灵堂里，叶少阳百般要留下你，有苦难言，你是怎么做的？
你选择了我，并且对他以死相逼，他为了你，不惜反抗阴司律法，哼，当时我可没有强迫你吧，这一切，都是你咎由自取！”
小马愣了半晌，点点头，喃喃道：“是啊，是我错了，我为了你……背叛兄弟，我好恨啊，我好恨啊！”
说完用脑袋去撞床板，嘶声吼道：“马明亮啊马明亮，你真该死！你个畜生，你为了女人背叛兄弟，结果换来的却是这样的结果，哈哈，你个人渣，你个败类，哈哈哈哈……”
一边流泪，一边狂笑起来。
王平在一旁静静的看着，一直等到小马发泄完了，躺在地上，失魂落魄，像一个没有心的人。
王平走到他面前，蹲下去，叹了口气，幽幽说道：
“那我就再补一刀吧，其实吧，我从来没喜欢过你，我喜欢的是叶少阳……我一开始跟你在一起，就是为了有机会接近他，我喜欢的东西，我就一定要得到，你要怪，就怪叶少阳吧。”
小马突然跳起来，双手掐住王平的脖子，咆哮起来：“你个贱人，到现在还在挑拨，你有什么资格喜欢少阳，他怎么会看上你这种贱女人！！”用力淬了一口唾沫在她脸上。
双手用力，罡气源源不断的灌入她体内。
王平感受到一种窒息般的压迫，双手徒劳的抓住他的手臂，奋力挣扎不开。
小马双眼通红，此时此刻，只想活活把她掐死。
张果飞身过来，一掌打在他后脑勺上。
一股酸麻的感觉，顿时传遍全身，小马张口喷出一口鬼血，双手却仍然死死不放。
“贱人，我是必死了，你给我陪葬！！”
“啪！”又是一掌打下来。
小马还是不松手。
接着又是一掌。小马魂身一阵颤抖，几乎魂飞体外，昏厥过去。
王平这才挣扎出来，飘身后退，调息了好一会，体内鬼气才稳下来，恨恨的看着小马。
张果看了她一眼，笑了笑，道：“要不要杀了他？”
说完走了过去，用手指捏住小马的眉头，轻轻一按一拉，小马打了个冷颤，清醒过来。看着面前这二人，已经彻底绝望，没有任何反应。
“叶少阳有没有在你身上留下什么传信的东西？”
小马猛然警醒，恨恨说道：“老畜生，你要杀我就杀，想让我召唤叶少阳来救我，你做梦吧！”
王平道：“他身上有一枚铜钱！”
小马一听，立刻摸出铜钱，情急中朝窗外掷出去。
自己已经对不起兄弟了，绝不能再害他。
张果袖子一挥，一道妖气射出窗外，将铜钱托了回来，捏在手中。小马立刻上去抢夺。
张果手指一弹，打出两张灵符，贴在他两边肩膀上，封住两盏天灯，小马目呲欲裂，却完全动弹不得。
“茅山信钱。”张果微微一笑，“叶少阳对你，可真是不错。”
走到他面前，捏起他一枚手指，划出一道口子，点了一滴血在信钱上，铜钱立刻发生一道灵光。
张果一只手拍着小马的肩膀，慢吞吞说道：“叶少阳很快就会来了，我已经准备周全，必然将其诛杀，你，有没有兴趣看到那一幕？”
王平走上来，说道：“师父，先别杀他，等叶少阳来了，还可以用他来要挟。”
小马朝王平看去，眼神中射出无比怨毒的光，似乎想要将她生吞。
王平揉了揉被他掐过的脖子，幽幽说道：“我知道你恨我，但也别怪我。一步错，步步错，我只能一条路走到黑，再也回不了头了。”
张果用一道灵符，把小马收了起来，让王平上前，把大周天心法传授给自己，吐纳了一个周天，长叹了一口气，有些激动的说道：
“大周天心法，果然不一样！我若是早会这门心法，又怎会败在道风手上。”
王平在一旁笑道：“恭喜师父，现在也不晚，你杀了叶少阳，再夺了他的法器，就算道风也不是对手。”
张果大笑，道：“你舍得我杀他吗？”
一丝哀怨的神色，从王平眼中滑过。
“我给过他两次机会，一次在四象空间，一次……就在来到这里的时候，不瞒师父说，当时如果他让我还阳，我还是愿意的，可惜……
他放弃了我，我只能一条路走到黑，对他，我只有恨，我一点也不留恋过去，也没有资格留恋了。”
张果点点头，“好，很好。大彻大悟，大善大恶。心之所向，道之所在。走吧，随我去布置一番，准备擒杀叶少阳！”
说完飘身朝屋外走去。
王平立刻跟上去，有些不放心的说道：“师父，有多少把握？”

第994章 冲冠一怒为兄弟1
“有十成把握，我那七针鬼心术，只要他接近一定范围，就是真神也扛不住。况且……”
张果拈出封印小马魂魄的灵符，笑笑说道，“我们不是还有这个蠢货在吗，到时候放出来要挟叶少阳，他道心必乱，必死无疑。”
王平乖巧的笑了笑，道：“提前恭喜师父了。”
张果哈哈大笑，“这一次，你功劳甚大，就算是恶人，也需要亲信也做恶事。你对我忠心，我一定不会亏待。那土肥原将军倒是很喜欢你，不知你有意思没有？”
王平垂下眼帘，停了一下说道：“师父，这件事，还是等杀了叶少阳之后再说吧。”
叶少阳把铜钱收起来，开始收拾东西，把所有法器都带上，转身看了众人一眼。
芮冷玉，四宝，老郭，瓜瓜，连一直跟谢雨晴住的雪琪，也被召唤过来。
“我们去救小马，鬼域不比人间，要危险的多，郭师兄你还是不要去了。”叶少阳望着老郭说道。
老郭犹豫了一下，道：“我还是去吧，放心我不冲到最前面，你们不用分心保护我。”
老郭从兜里摸出一把银色手枪，“按照冷玉给的方案做的，改良版的灭魂枪，打的是红硝，厉鬼以下，一枪解决。我在后面帮你们放冷枪。”
叶少阳点点头，道：“今天是去救小马，也没什么多说的，虽然这货坑了我，但毕竟兄弟一场，大家全力以赴吧。作法，下去！”
当下盘膝坐下，开始作法走阴。
半分钟后，一行人堪破虚空，进入鬼域。
因为酆都城有紫微星盘，撑住无尽虚空，可以让人间法师随便下来，等于给人间法师和往来的鬼差开了一条通道，虽然星盘灵力强大，但也只能覆盖酆都城附近一片范围。
叶少阳等人进入鬼域，立刻用罗盘测出方位，然后直奔酆都城。
刚到城下，一男一女迎了上来，正是萧逸云和橙子。
下来之前，叶少阳已经烧符通知萧逸云，所以萧逸云带着橙子赶来，在城门外接着。
“因为是私事，我不方便调动天子殿的人，只能自己陪你去了。”
萧逸云解释了一声，带着众人直奔荫水河畔，很快来到上次去过的码头。
“府君大人谕令！”萧逸云从袖子里摸出一块金光闪闪的鬼牌，比一般的鬼牌要大的多，正面写着一个“崔”字。
崔府君的鬼牌，是做不了假的，也没人敢作假。
码头上的功曹和鬼役艄公，一见崔府君鬼牌，立刻跪伏在地上，也不敢说什么天子殿不该插手军部之类的怪话。
天子一怒，就算是军备司主也保不住他们。
萧逸云跳上一条大船，招呼大家上去，点了八个艄公，撑船疾行。
“府君大人这次倒是很给面子。”叶少阳看了一眼萧逸云手中的鬼牌，说道。
“府君大人有一句话给你，”萧逸云表情有些复杂的看了叶少阳一眼，道，“这是你的一场劫，几率二八。”
“什么二八？什么意思？”叶少阳皱起眉头。
“你有八成的几率，会死！”
叶少阳心中猛地一沉。其余人听见这话，顿时紧张不已。
芮冷玉急忙上前，说道：“府君大人没说怎么破劫？”
萧逸云摇摇头，“阴司势力只到荫水河，连鬼域都压制不了，谁能敢说破劫。再说大衍之数五十，去一而变，就算府君大人堪破混元，也只能窥视一二，能看到劫数就不错了，结局怎么样，充满变数，谁也不敢保证。”
一时间众人无语，都朝叶少阳看去。
芮冷玉暗中拉住了叶少阳的手。
叶少阳笑了笑，“至少我还有两成机会去博一下。”
芮冷玉张了张嘴，却把话又咽回肚子里，她知道以叶少阳的性格，既然来了，就不可能回头。
别说有两成机会，就算一成没有，他也会毫不犹豫。
毕竟要救的对象是小马。
八人撑船，速度飞快。
一路上也遇到水中一些邪物的骚扰，芮冷玉和老郭直接用灭魂枪解决，也没什么阻碍。船只一口气开到天弃山前。
天弃山下，驻扎着一支阴兵队伍，帐中大旗迎风昭然，上面写着一个“岳”字，正是岳家军。
几道人影站在河边，冲船上人招手。
两对男女，是李孝强夫妻，还有小青小白。
小青小白是奉了叶少阳的命令赶来，之前跟瓜瓜一起盯着这边。
“情况怎么样？”
叶少阳跳下船，立刻问道。
李孝强立刻讲述查到的情况：“小马和王平，现在一个日军亡灵的城寨中，鬼域这边一共有三个日军城寨，鬼子很聪明，占的地方也好，一方受敌，两方都能支援。
所以战争打到现在，还是相持，岳家军现在控制了峡谷通道，这些都是守兵，防止鬼子反扑的。”
李孝强回头看了一眼岳家军的兵营说道。
“我把情况跟牛将军说了，牛将军感谢你那天帮我们杀敌，已经率军堵住另外两个日军营寨，对峙起来，剩下这个营寨，我们自己来对付了。”
叶少阳一听，心中有些不安，道：“这是我个人私事，牛将军调动大军帮我，不太好吧？”
李孝强笑道，“其实也不全是为了帮你，岳家军也想铲除一个日军据点，孤立另外两个，这样以后对付起来就容易的多，说起来还是占了你的便宜。”
停了一下道：“不过因为分兵的缘故，还要留下一支守兵在这边，我只能带我本部的阴兵来帮你了。”
“我已经很感谢了！”叶少阳道。
李孝强道：“千万别，你对我们夫妻的恩情，永远都报不完，先不说了，我们出发！”
李孝强唤来一个阴兵，回去通报，接着有上百阴兵列队前来，李孝强命令他们后面跟随，然后带着叶少阳一行人，往峡谷中进发。
一路上，李孝强介绍着这个日军城寨的情况：
“这三个城寨，是一体的，有两个首领：土肥原贤二，和松井石根。”
“等下，名字有点熟悉。”四宝皱眉说道。

第995章 冲冠一怒为兄弟2
李孝强说道：“两个都是日本有名的战犯，教科书上都学过的，净国神厕主要参拜的对象，A级战犯，实际上他们魂魄在华夏。因为不甘落败，所以来到鬼域，纠合了那些在化华夏战死的日军亡魂，组成这么一支部队。
这些士兵都是杀人累累，戾气充盈，很是凶悍，不过毕竟成鬼的时间有限，修为并不太深，主要是一些妖怪，都是这两个战犯从日本召来的，很不好对付。”
四宝一听，愤然不已。“犯我汉威者，虽远必诛，就算是藏到鬼域深处，一样也逃不掉，佛爷今天我要大开杀戒了！”
芮冷玉比较冷静，关注的点不在这上面，问李孝强：“这个日军阵营里，最强的是谁？”
“就是那两个将军，两个加起来，修为接近鬼寇。”
芮冷玉一怔，皱眉问道：“他们死亡也不过几十年，怎么会有这么深的修为？”
“鬼域有很多阴邪之物，能帮助邪修，他们是首领，几十年来一直不断有人帮他们搜集阴物，修为进展神速。
不过这不是关键，关键是他们都是瘟星下界，在人间造下无边杀孽，戾气极重，成鬼之后，立刻就是厉鬼，起点也比一般鬼魂高出太多。”
叶少阳点点头，道：“这我能理解，白起也是这样成为人间杀神的，修为容易积累，但是戾气却不是任何鬼都能有的。”
说完，发现大家伙都在看着自己。
“怎么了，看我干什么？”
四宝道：“你身上的戾气，似乎，也很重。”
“我身上有戾气，别扯淡了！”
叶少阳嘴上这么说，心里却没有底：以往每次受到刺激、杀红了眼，自己体内总会爆发出强大的戾气，当时并无察觉，但事后身边的人会告诉自己。
他也检查过自己的经脉和穴位，并没有发现戾气存在，自己也很纳闷，戾气是从哪里来的。
李孝强道，“一切自有天理安排，叶天师你宅心仁厚，凭心而为，不会有错的。”
杨思灵接过去说道：“不要说这个了，还是想想眼前吧，这两鬼将已经很难对付，现在又多了一个张果，我们一定要小心。”
叶少阳轻轻吐了一口气，点了点头。
峡谷里每隔一段，就有一些阴兵把守。都是古代士兵装束，不过一个个表情阴鸷，还有些就是一副骷髅披着战甲，两个眼窝里闪着寒光。
叶少阳知道这些不是鬼兵，而是尸兵。
一路走出峡谷，来到平原上，前方弥漫着一层浓浓的鬼雾。众人刚刚接近，就看见一片黑压压的士兵，从鬼雾中列队走出来。
都是日本亡灵，有鬼兵也有尸兵，还有少量的日本浪人、武士，为首是几个妖怪，看身上气息，都是妖灵等级。
“叶天师，我带兵拦住他们，你先冲过去，杀进城寨，先把你朋友救出来，我们再合力好好杀敌！”
叶少阳冲李孝强拱了拱手，命令小青小白和橙子留下，帮李孝强杀敌，一来是不想李孝强夫妻有危险，自己会于心不安，二来杀这帮日本亡灵，能积累不少阴德，小青三人是阴神，积累阴德越多，好处越多。
三人对他的命令，自然是服从，萧逸云不愿意跟橙子分开，自然也留下来。
老郭法力最弱，也不敢深入，免得还要别人照顾，也留下来。
叶少阳带着芮冷玉、四宝、瓜瓜和雪琪，各自亮出法器，互相看了一眼，对着那群日本亡灵冲了过去。
一通疯狂斩杀，但也不恋战，从鬼兵中穿过。
这些最多才是厉鬼级别的鬼兵根本拦不住，也没有尝试阻拦，被李孝强等人接住，厮杀起来。
叶少阳一行五人一口气狂奔，远远的看到城寨。
城寨大门敞开，又是一通鬼兵涌来，堵住大门，这一群以妖怪和日本武师居多，一位留着小胡子、手拿武士刀的军官率领。
个个看着修为都不弱，至少都是恶鬼，尤其是那几个妖怪，居然个个都是妖灵，尤其是那个一脸狞笑的军官，一身鬼气红绿相间，颜色都很重，一看就远远超过一般鬼首。
“这些都是精英了，一时间肯定杀不完，你们先拦住，我先进去救小马。”
叶少阳手里捏着信钱，感受到小马就在这城寨里面，但是气息微弱，生怕他等不到自己去救。
芮冷玉望着那群挡路的鬼子，皱眉说道：“他们在这挡路，肯定就是想拖住我们，里面必有埋伏，你一个人进去很危险，我陪你吧！”
叶少阳点点头，拔出七星龙泉剑，冲过去。
叶少阳一马当先，直接冲进阵中，刚要挥剑砍开一条路，对方向两边闪避，叶少阳一愣，也没多想，直接冲过去。
芮冷玉也要跟着冲过去，突然缺口又合上了，军官高举武士刀，用力劈下来。
芮冷玉急忙挥剑挡了一下，被震得双手发麻，心中暗道：好强大的鬼气！
“八格牙路，我来对付这鬼子！”四宝高举紫金钵，照了过去，与那军官斗起法来。
几个妖怪一起扑上来，围攻芮冷玉。
芮冷玉冲不过去，只好冲里面喊道：“少阳，你先去，小心一点！我一会去找你！”
叶少阳回头看了一眼，如果现在杀回去，里应外合，芮冷玉他们压力倒是会减轻许多，但是手中信钱忽明忽暗，说明小马魂力微弱，自己不敢再耽误下去，当下咬了咬牙，顺着两边房舍中间的大路，朝前方走去。
却差一点被滑倒。
低头一看，脚下的青石路上长满了一层厚厚的草苔，不是青苔，而是通红的，自己踏过的地方，被铲掉一块，下面渗出一股血一样的东西，看上去有点触目惊心。
血苔！
这里果然是鬼穴阴巢。
叶少阳从背包里拿出一包生石灰，抛洒出去，落在血苔上，立刻滋的一声冒出一股白汽，血苔尽数化成血水，然后冒着泡被蒸发。
一些鬼血虫四处乱爬。
叶少阳这才敢走上去。

第996章 天龙魔相
血苔之下，永远不知道藏着什么。就算再时间紧迫，也一定要清除干净，不然不是来救人，而是来找死。
叶少阳转头望去，四周一个人影都没有。
空城计？
叶少阳知道不会这么简单，正要打开天眼去看，两道人影，从对面一间房舍下面窜上来，落在房顶。叶少阳一眼看去，立刻恨得咬牙切齿：
是张果和王平！
王平站在张果身边靠后一点的位置，望着叶少阳，平静的脸上带着一丝狞笑。
叶少阳看到王平跟张果站在一起，立刻什么都明白了，深深吸了一口气，压抑住内心的颤抖。
“叶少阳。”张果拢住双手，饶有兴致的看着他。“你对朋友还真是好，一个人就敢闯到这里来。”
“小马呢？”叶少阳不想跟他多说一句废话。
张果向旁边走去。叶少阳这才看到，不远处摆着一个香案，当中摆着一只香炉，正在焚烧什么东西，冒出绿色的烟。
张果挽起袖子，把长发放开，手持一把桃木剑，挑住三串纸钱，在香炉里焚烧，一只手捏诀作法，口中念念有词，看上去与人间道士没什么两样。
叶少阳当然不想眼睁睁看他作法，飞身冲过去，跑了两步，突然意识到什么，急忙站住，画了一张破邪符，点燃后合在掌心，念了一遍咒语，等辟邪符烧成灰烬。
双手虚捧，用力吹了一口，纸灰漫天飞舞，徐徐落下，有一些却不落地，而是悬停在半空，似乎被某种看不见的东西沾住，像一根根线，纵横交错，从面前的半空中穿来穿去。
最近的一根，离面前不过十几厘米远。
叶少阳暗暗吸了口气，刚才自己还是急躁了，再往前跑一步，就中招了。
当下抓起一枚铜钱，拔下一根头发，缠绕上去，打了一个结，用灵符包裹，吹了一口气，让自己的阳气留在上面，然后把铜钱掷出去。
那些看不见的网状丝线，感受到他的阳气所在，立刻把铜钱当成了他，猛然亮起一道红光，迅速收缩，邪气大放，越裹越紧，爆发出一次又一次撞击。
眨眼的工夫，裹着铜钱的灵符偏偏破碎，铜钱也被邪气熏染得通体乌黑，四分五裂，掉落在地上。
那邪气结成的一张大网，却也邪气耗尽，没有用处了。
张果一点也没有表现出失望，回头冲王平笑了笑，道：“我没说错吧，这邪灵捆仙网虽然是古时的东西，用来对付一般法师可以，对付叶天师，也只是雕虫小技。”
说完看了一眼叶少阳，道：“那天老祖我帮你悟道，今天我再教你一些上古失传的法术。”
言毕，左手拿出一只上次用过的铜铃，一边摇，口中一边用古声唱到：“天灵灵，地灵灵，火雷风疾，太一混元，御方四灵！”
当即搓土为信，把桃木剑插进香炉中，化了一碗符水，喝了一口，喷在桃木剑上，香炉里立刻火光大盛。
叶少阳看到这一幕，心中动容不已。
张果每一个动作，那种作法的节奏，几乎纯粹到了极致。同样的情况，他只在师父青云子身上见到过，连张无生都要差了半筹。
虽然不知道他要施展什么法术，但自己绝不会傻到等他去完成，心念一动，叶少阳施展出天罡步，一个纵身跳上房顶。
人还在半空，就已经祭出天风雷火旗。
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
天风雷火旗迎风招展，朝张果铺天盖地的卷去。
张果看也不看，低头继续作法。
天风雷火旗离头顶越来越近，突然四道人影从他身后飞出，一起出手，一时间红光兜转，将天风雷火旗打了回去。
叶少阳伸手接住，就看到四道人影飞身而下，围住他，用十分古怪的方式进攻起来。
叶少阳本来以为是鬼或妖，一旦交手，发现这四个家伙不是用妖力或鬼力进攻，而是一种庄严的气息，只是中间带着一丝邪恶的感觉。
一边打，一边仔细看去，顿时大惊失色：
这四个家伙，一个青眼阔口，口中长着两排十分夸张的利齿，瞪着两眼，一个是身穿红衣的妖娆女子，一个是模样如同怪兽，却长着一对翅膀的鸟人，一个是手持奇怪法器、身材高大，面容极其威严的尊者。
“阿莫切叶，陀罗阿九色……”张果口中，吐出一串梵音，左手一样，打出四枚火红色的灵珠，悬在四个怪影的上空，灵光如流水般倾泻。四个家伙越战越勇。
佛门法术！
叶少阳猛然记起，张果曾经说过，他是道佛双修！那么面前这四位是……
张果念咒完毕，睁开眼睛，对着叶少阳笑道：“夜叉、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽，八部天龙中的四大魔相。叶天师，感受一下？”
说完，双手合十，换了一副十分庄严的神情，开始念起佛经。
那悬挂在四大魔相头顶的灵珠，愈发炙热起来，由红转青，化作青莲业火，不断释放灵力，灌入魔之中。
叶少阳仗着天罡步的神妙，和七星龙泉剑的强大灵力，以一敌四，逐渐感觉到这四大魔相越来越强，达到一个顶峰，差不多个个相当于二等鬼首的实力。
从鬼首到鬼寇，是一个跨度很大的等级，虽然没有明显区别，但是法术界对于鬼首，有着一种细致的分级：从一到五，一共四等。
这并不是天然的分级，这四个等级的区别，只是修为的差距，就像地图上的经纬度一样，自然界中并不存在，只是为了定位方便，而产生的一种概念。
因此，凡是鬼首，外表看上去都一样，也只有天师以上牌位的法师，才能在交手之中探出对方的修为实力等级。
二等鬼首与一等只差一级，但实力相差巨大，差不多是以一敌五的程度。
一道高大的人影，落在张果身边，正是那位日军大佐，脸上带着一种看戏的表情，望着下方苦苦支撑的叶少阳，用汉语说道：“这就是那个叶少阳吗？”

第997章 符鬼困天师
眯着眼睛看了一会，道：“实力虽然不错，好像也不过如此，张天师为了对付他，是不是有点过于小心了？”
张果听了这话有点不爽，也没理会，心里想，这些倭国鬼子就是目中无人，哪里知道华夏道法玄妙。
“四个二等鬼首实力的天龙魔相，而且用的还是佛门梵功……嗯，这位远方的客人，似乎坚持不了多久了。”
大佐挽了挽袖子，淡淡说道：“天师而已，要不是为了稳妥起见，我都想下去跟他玩玩。”
张果有些不耐，朝城寨大门望了一眼，芮冷玉等人，还在跟几个妖怪斗法，已经逐渐占据上风。
“大佐，你还是去那边吧。一定要让他们别冲进来，尤其是那个姑娘。”
大佐眯着眼睛看了一会芮冷玉，脸上闪过一丝淫邪的笑意，“这姑娘不错，但实力也不过是接近天师，她进来又能怎么样？”
“她跟叶少阳合璧，会用九字真言。”张果实在不想跟他废话，但又不得不解释，“那是几乎逆天的法术，就算是你们两位将军来，也不见得能讨好。”
“这门法术，能强过大和民族邪术？”大佐听见他贬低两位将军，也有点不爽。
张果哼了一声，不再理他。心中却是对所谓的大和民族邪术嗤之以鼻。
“不过，我对这姑娘倒是挺有兴趣。”
大佐飞身下房，朝大门方向扑去，拍了拍手，从巷子里又飞出几个日本妖怪，一起扑过去。
“噗！”
松纹古定剑从一个妖怪头顶斩下去，直接碎成了一堆血肉。
芮冷玉喘了口气，刚要找机会冲进去，突然一道强大的鬼力迎面袭来，急忙作法，布置了一个结界挡住。
砰的一声，结界破碎。芮冷玉连退几步，抬头一看，一个身材高大的日本军官，面带微笑看着自己，眼睛里放着异样光彩。
“花姑娘，跟我走。”大佐伸手来拉她，戴着白手套的手猛然幻化成一只巨大的血手，朝芮冷玉抓去。
芮冷玉不敢大意，喷出五宝金莲，念咒祭出金莲业火，迎击过去……
叶少阳打出两道灵符，悬停在周身两侧，抵住魔相的灵力，双手不断在身前画着太极，一股股精纯罡气释放而出，抵挡住四大魔相的攻势。
“师父，叶少阳……真的这么强？”
张果哼了一声，“法术界多少年才能出一个地仙，法力有多强，我从道门来，我最清楚不过。四大魔相只能困住他，想要灭杀他，也是做梦。”
王平不解，道：“我知道师父可以放出天龙八相，为什么只放出四相魔神呢？”
“天龙八相，也是不够，我总要留点法力，施展更有把握的法术。”
说完，叶少阳高声说道：“叶少阳，看好了，老祖我教你失传法术。”
当下复又拿起铜铃，用力摇动，左手拿出纸钱，在香炉上焚烧，手指一弹，八枚五帝钱落在香炉中，焚烧片刻，双眼暴睁，从香炉里捞出一把纸灰，凌空抛洒。
接着双手作法，口中念念有词。
院子里，平地刮起一股罡风，将纸灰吹起，聚拢在一起，形成四道人影。
张果咬破舌尖，喷了一口血在桃木剑上，画成道纹，大叫一声：“莲生泥中，律法太一，纸托道心，上下无极，疾！”
将桃木剑掷出去，插进院子里的地板上，剑柄抖动，道纹亮起，四个纸人身体由黑转白，变成四只面目狰狞夸张的纸符小人，朝叶少阳摇摇摆摆的飘过去。
看上去弱不禁风，到了叶少阳身边，瞬间腾空，叶少阳急忙躲闪反击。
“咯咯咯……”
纸符小人发出一通狂笑，身影瞬变成巨大，围着叶少阳一通绞杀。
叶少阳大惊，急忙挥剑斩去，打在纸符小人身上。
小人被拦腰斩断，化作一堆纸灰，铺天盖地的卷过来，将视线完全遮挡。
叶少阳顿时感觉自己坠入了一个虚无的空间中，身边到处是鬼影重重，暗杀迭起，防不胜防，只能坚守在原地，喷出一口血在七星龙泉剑上，凭着直觉防御和反击。
“叶少阳确实了不得，当世奇才。”
张果缓缓点了点头。
“师父，四大魔相，加上四个符鬼，应该能收拾的了叶少阳吧？”王平看着那一团纸灰形成的漩涡，有些担心的说道。
“当年孔明用这鬼符术，困住过曹操十万大军，他摆的是天罡三十六煞，我用四只来对付叶少阳一人，再加上四大魔相，没理由不行。”
张果没有做声，换了一副肃穆的神情，开始舞动桃木剑，一边摇铃，口中用古代的腔调吟念着咒语。
念咒语，必须要用汉语官话，从古到今，随着语言改变，官话也一直在变。
佛门因为有梵音，从古到今，咒语改变的不多。道门的符咒法术，一直都是随着语言改变修正，但是有些法术，用现代话念咒，是没法施展的。
所以很多厉害的法术已经失传。
张果虽然只是一缕魂尸，但毕竟继承了张果天师的记忆，会用古语念咒，才施展的出鬼符术这种当代已经失传的强大法术。
在四大魔相和四个符鬼的围攻下，叶少阳起初还能反击，后来只能把七星龙泉剑插在地上，用舌尖血在剑锋上写下道纹，然后用太乙拂尘罩住全身。
盘膝坐下，不断念着固魂咒，借助两大法器的灵力，来防御强大的攻击。
张果念完一遍咒语，看到叶少阳还在死撑，心中虽然惊诧，但也算在意料之中，嘿嘿一笑，“叶少阳，再撑一会，我还有手段。”
说完，回到法坛前，化了一碗法水，倒进香炉中，拿出那个用自己头发扎出的小人，已经被一干邪灵妖怪祭炼了四十八个时辰，吸收了足够多的灵气，可以作法使用了。
王平见他拿出这小人，倒吸了一口冷气，望了一眼还在阵中苦苦挣扎的叶少阳，眼神中透着一抹复杂。
叶少阳，当初我是爱过你，想跟你在一起，我也给过你两次机会，你没有珍惜，所以……你去死吧！

第998章 天师之殇
张果先在香炉里焚烧了一堆纸钱，祝祷片刻，然后画了一道黄符，烧掉放进去，接着是一道紫符，接着是一道玉符，最后咬破指尖，在小人后脑勺上滴下三滴血，放进香炉里。
香炉里的法水立刻冒出汩汩气泡。
张果把炉盖盖上，点燃一炷香，一边熏染，一边念咒，双眼突然睁开，打开炉盖，捞出小人，用手中的香火朝小人双眼刺去。
滋滋声中，小人手舞足蹈起来，似乎在挣扎。
与此同时，叶少阳感到双眼一阵剧痛，惨叫一声，跳了起来。
“嘿嘿。”张果狞笑着，捏住小人双脚，用香火往脚底烫去。
叶少阳立刻感到双腿一软，好像突然一下被人抽干了力气，倒了下去。
七星龙泉剑和太乙拂尘脱离了控制，只凭着一点护主本能守在旁边，抵抗着攻击，摇摇欲坠。
张果再度出手，用香火烫在小人双手上。
双眼，双手，双脚，现在只差眉心，七大鬼穴一旦被毁，魂魄立刻灰飞烟灭……
张果抬头看了一眼大门方向，芮冷玉、四宝等人还在奋战。
那也是一场惨烈的战斗，妖怪几乎死光，只剩下大佐和一个军官部下，带着残余的妖怪还在抵挡，双方也看不出谁在优势。
不过他们至少一时半会冲不进来。
“叶少阳，你我本是同根，你可莫怪，怪就怪你是先天灵体……”
张果叹了口气，手拿香火，就要往叶少阳眉心处点去。
“师父……”王平颤声喊了一声。
张果动作停住，道：“什么事？”
王平跪地请求道：“师父可否给叶少阳留下原魂，我……”
张果哼了一声道：“你跟在我身边，修的是无情道，似你这般，怎能修成正果。”
望着远处天边，道：“叶少阳已被我诛杀，道风，你若来了，还不现身吗？”
说完，手拿香火，朝着小人眉心点去。
一道青光，御风而来。
张果微微一笑，果然，道风还是来了。
然而这青影刚飞进城寨，突然两道黑气冲天而起，裹住青光，将其拖了下去，缠斗在一起。
土肥原贤二，松井石根，两位四等鬼首，终于出手了。
他们之前一直没出场，就是受张果的邀请，在等候道风。
两个四等鬼首，加起来实力近乎是一只鬼寇，就算杀不死道风，最起码能留住他。
道风手持打神鞭，对着二人一通狂攻，头也不回说道：“你们快去帮忙！”
一道流火，好像流星一般从远处射来，撞击在大佐身上，将其撞翻。
“流星”立刻扑上去，与之缠斗，回身说道：“去救叶少阳！”
芮冷玉等人愣了一下，才看清来的是岳恒，点点头，立刻冲过被他打出的缺口。
一道白影，也从远处飞来，落在岳恒身后，正是孙映月，望着岳恒，有些紧张的问道：“你应付的了吗？”
岳恒深吸一口气，道：“在鬼域作法，比在人间舒服多了，无所拘束，一个二等鬼首而已！”
说罢又扑上去，与那大佐斗成一团。
孙映月也现出七尾妖狐真身，扑向另一个军官。
芮冷玉、瓜瓜、四宝和雪琪一起冲进院子。
四只符鬼，已经化身为一堆纸灰，形成一团风暴，将叶少阳牢牢裹在中间，疯狂绞杀。
只能隐隐看到叶少阳的人影：一动不动的躺在地上，表情痛苦万分，七星龙泉剑和太乙拂尘像狂风中的两点航灯，守护在叶少阳身边，挡住纸灰的撞击，却也摇摇欲坠。
“老大！”瓜瓜颤声大叫，第一个扑上去，却立刻被风暴撞了回来。
张果倒是没有算到道风还有两个帮手，让他们冲开了封锁，不过也不担心，当下心念一动，纸灰风暴中分出一半，将芮冷玉围了起来，另有分出两出天龙魔相，架住瓜瓜和雪琪。
雪琪立刻现出天罗夜叉真身，与张果召唤出来的那只夜叉斗起来。
都是夜叉，一个是六道守护，一个是婆娑净土的护法，斗得旗鼓相当。
那边，瓜瓜也幻化出十二年蝉真身，狂空那只鸟人，也算是捉对，斗在一起。
“四宝，擒贼先擒王，你去对付张果！”
芮冷玉见四宝冲了几次，都无法进入风阵，便让他去解决张果。
四宝一听，回过神来，飞身朝张果奔去。
张果冷冷一笑，“你们来的也好，正好让你们看看叶少阳是怎么死的。”
说完，捏住小人的脑袋，用香火朝小人的眉心刺去……
没有任何人能够阻挡，也没有任何意外。
香火刺在了小人的眉心，发出滋的一声，一道鬼火腾起，将小人全身点燃，不住挣扎，不一会烧成灰烬。
张果吹掉手上的灰，默默说道：“人间天师，叶少阳，死了……”
四宝浑身一颤，几乎跌倒，回身朝风阵中间看去。叶少阳躺在地上，表情停留在痛苦的一幕，完全没有了反应。
七星龙泉剑发出一声龙吟，灵光消失，掉在叶少阳怀中，微微颤抖，似乎在为主人哭泣。
太乙拂尘也落下去，盖住叶少阳的脸。
死了……？叶少阳会死？
这一瞬间，连时间仿佛也停止了。
四宝再也支撑不住，双腿一软，倒在地上。
“老大！”瓜瓜和雪琪嘶声惨叫，几乎丧失反抗能力。
王平瘫坐在地上，表情复杂。
一切都是因自己而起，她不知道自己究竟做了什么，不知道这结果，是不是自己想要的。
只有芮冷玉还在苦撑，脸上泪如泉涌，不住摇头，望着躺在地上的叶少阳，大声喊道：“少阳，少阳你醒醒啊，你是不会死的，你醒醒！”
叶少阳听不见了。
七大鬼穴被打穿，必死无疑，天师也不能避免。
张果立刻作法，令围攻叶少阳的符鬼和四大魔相停止进攻，守在一边。以免毁去叶少阳的肉身。
自己飞身走下法坛，一口气奔到叶少阳三米远的地方，摇铃念咒，伸手凭空一拉。
一道虚影，从叶少阳体内坐起来，是叶少阳的魂魄。
表情懵懂，木讷，缓缓起身。

第999章 天师归位1
芮冷玉看到这一幕，一边抵抗符鬼进攻，一边厉声喊道：“少阳，回去，回去啊！”
但叶少阳根本听不见，他耳朵里只听得见铃声，起身缓缓朝张果走去。
只七针鬼心术，打开七大鬼穴，再用招魂铃收魂。这就是张果的计划，只要叶少阳魂魄离体，他就不再是天师，而是一个普通的鬼魂。
芮冷玉等一干人都被困住，别说张果有地仙牌位的法力，现在就算来一个普通的法师，也能收了叶少阳的魂魄。
四宝回过神来，朝张果扑了过去。
如此关键时刻，张果当然不会让他坏事，但自己也腾不出手来对付他，当下回身冲王平喊道：“还不上？”
王平怔了一下，飞身跳下法坛，挡在四宝面前。
“你！”四宝看了一眼王平，本能的呆了一下。
王平摇摇头，眼中现出决然之色，双手凌空比划了一下，化作一道高大的身影，浑身漆黑，脸上好像戴着一副面具，眼睛嘴巴都是黑洞，双手极长，看上去怪异到极点。
这是什么鬼？
四宝来不及多想，双手结成无相印，祭出罗汉金身，十八法相，各持法器，朝那怪物打了过去。
那怪物张开巨口，用力吸气，发出一种吞噬一切的力量，将金身法相缠绕起来。
“噬魂魔！”
四宝心中一沉，急切到了极点，但一时间也挣脱不开。
这一切，也只发生在电光石火之间。
那边，再也没有人碍事，张果用力摇铃，召唤叶少阳的魂魄站起来，朝自己走过去。
“你们帮我挡着！”芮冷玉大声叫道，瓜瓜和雪琪一听，立刻收缩到她身边，帮她顶住攻击。
芮冷玉坐在地上，缓缓闭上眼睛，也不知道在做什么。
叶少阳的左手掌心，亮起了一道白光。
空洞的眼神中，也逐渐出现了光泽，先看了看自己的左掌，那是芮冷玉在他手心留下的一抹神识印记，就是因为它，叶少阳才清醒过来。
低头看到自己的身体，叶少阳什么都明白了，一瞬间，各种感情涌上心头。
崔府君果然是天算，这一次，是自己的劫难。
“哼，你醒了也好。让你自己看着自己怎么死的。”张果邪邪一笑，口中继续念咒，不断摇铃。
叶少阳感觉自己的魂魄根本不受控制，不由自主的朝张果走了过去。
芮冷玉的神识唤醒了他，却不能阻挡招魂铃对叶少阳的控制。
叶少阳看到了远处，看到了孙映娇、岳恒，看到了道风独战两大军官，已经占尽上风，但一时间也无法抽身出来。
然后看到了浴血奋战的四宝、瓜瓜和橙子，目光最后落在芮冷玉脸上，看着她绝望的眼神，轻轻摇了摇头。
自己不是没有斗志，只是肉身不在，自己只是一缕亡魂，什么也不能做……
“哈哈哈，叶少阳，你给我过来！”
张果怪笑一声，加快摇铃节奏，加快了叶少阳魂魄飞行的速度。
叶少阳看着张果一张狞笑的脸，死在他手上，心中不甘到了极点，一咬牙，做好了分解元神的准备。
元神分解，魂魄会被瞬间撕碎，产生一波强大的力量，虽然面对张果这么强大的对手，不会造成什么伤害，但拼着魂飞魄散，也不能让他掌控自己的魂魄。
这是一个天师最后的尊严。
叶少阳又看了芮冷玉一眼，闭上眼睛。
芮冷玉与他心意相通，知道他要干什么，惨叫一声：“不！”
一道白汽，从叶少阳身体上腾起，突然卷住叶少阳的魂魄，将他拉了回去，与身体合在一起。
白汽化作四股，在叶少阳周身上下缠绕，杨宫梓身影出现，伏在叶少阳身上。
“少阳，你怎么样！”
叶少阳抬头看着没戴面罩的杨宫梓，想要冲她笑笑，却发现身体不受控制。
不过总算魂归肉身。
叶少阳自己也没想到，会是杨宫梓出手，将他从死亡线上拉回来——
在走阴之前，他就进入过阴阳镜，想要找杨宫梓帮忙，但杨宫梓当时已经入定，修炼第四道馄饨天体，正在最关键的时候，魂魄和元神都没法分身，只好作罢。
“我刚完成修炼，对不起，差一点来晚了。”
杨宫梓看着他，眼中神情复杂，“你身上七大鬼穴被打穿，虽然魂归肉身，但是没法移动，你赶紧调息修补经脉，我帮你撑一会。”
说完，灵身悬空，四道混沌白汽在周身萦绕，形成一道结界，将叶少阳和自己罩在中间。
“混沌天魔！”张果气炸，自己千算万算，没算到杨宫梓的存在，毕竟她身在阴阳镜中，气息完全隔绝。
眼看叶少阳的肉身唾手可得，突然生出这样的意外，张果大发雷霆，立刻命令之前守护在一旁的两只符鬼、两只天龙魔相进攻，自己也飘身过去，双手合掌，打出一张玉符，化作一方道门师宝印，压在结界上，用力镇压。
杨宫梓脸上立刻现出痛苦的表情，被两只天龙魔相和符鬼进攻，本来就足够吃力，现在再加上张果，虽然她修成了四道混沌天体，也是坚持不了太久。
瓜瓜和雪琪合力打碎了一只符鬼，朝叶少阳这边奔来。
张果一抬手，扔出一叠纸符小人，不断落下，立刻化身邪灵，拖住二人，纸符小人虽然好杀，但是数量极多，一时间将二人困住。
对于他们，张果倒是不担心，抬头朝院门方向望去，道风用番天印已经压住一位将军，一只手拿打神鞭，抵挡另一只鬼将的进攻，一边结印，炼化被压住的那个。
张果心中一沉，道风虽然一来就被困住，似乎没起到什么作用，但对于那两个鬼将的实力，他心中是有数的。
与其说是这两个鬼将拖住道风，不如说是道风拖住了他们：假如道风不来，叶少阳这些帮手，至少要有一半死伤。
面对夹击，能够在这么短时间内解决掉一只三等鬼首，道风不愧是人间道神。
张果最忌讳的，其实是他。

第1000章 天师归位2
虽然那个该死的混沌天魔挡不住自己和符鬼、魔相的合力进攻，结界破碎是早晚的事，但只要她能坚持片刻，一旦道风赶来，叶少阳再恢复法力，兄弟合力，后果不堪设想……
张果突然想到一计，作法令魔相和符鬼继续攻击结界，自己退后一步，拈出一张玉符，手一抖，一道人影落在地上。
“叶少阳，你看看这是谁！”
叶少阳正在静心调息，修补被洞穿的穴位，听见这句话，还是忍不住睁眼看了一下，顿时血脉贲张。
被张果从灵符里放出来的，居然是小马，十分狼狈的坐在地上，因为被封住了五蕴六识，什么都做不了，如同一个植物人。
张果在他脑门上一拍，小马瘫软在地上，转头看了看周围，目光扫过正在浴血战斗的小伙伴们身上，脸上露出羞愧难当的表情。
他当然知道，这些人都是来救自己的。
最后把目光移到叶少阳脸上，四目相对，目光暗淡下去，喃喃叫了一声：“少阳……”
“傻逼！”叶少阳骂了他一声。
小马惨然一笑。
“少阳，我就知道你会来救我的。”
“住口！”杨宫梓大骂，冷冷说道，“你脸皮可真厚，因为你自己的错，连累这么多人下来救你，你还好意思说这种话，少阳凭什么一定要救你！”
杨宫梓性格我跟芮冷玉一样冷淡，平时从不多言，尤其是对叶少阳和道风之外的人，更是不爱开口，此时见到小马的嘴脸，也是再也忍不住了。
小马面色一红，喃喃道：“是啊，我是猪队友，这都是我自己做的孽，我凭什么让兄弟来救我……”
目光锁定叶少阳，笑了笑，“但你们还是来了，我也值了。”然后转头望着跟四宝纠缠在一起的王平，脸上闪过一丝狠色。
张果放他出来，当然不是为了让他叙旧，冲叶少阳说道：“谈个条件吧，你们来，是为了救他，我把魂魄给你，并且也不杀你，放你离开，怎么样？”
叶少阳看着他，像在看一个傻逼，就算是做梦，世上也不会有这么好的事。
张果笑笑，道：“我要的，是你的肉身。”
“我是一缕魂尸，就算夺舍成型，普通人的肉身和经脉，也无法让我施展任何玄妙的法术，你不一样，你是先天灵体，体内又蕴藏极其深厚的罡气，正好为我所用。我说到这，你可明白了？”
叶少阳内心震动，他总算知道，原来这一切，都是奔着自己来的。其实他早也想到，以张果千年修为，就算上次封妖一战，自己让他吃了个小亏，他也绝对不会冒险对付自己。
这种千年鬼精，绝不会无故作恶，为自己增添业障，更不会冒险做没把握的事，他费尽心机把自己引到这里来，目的也不是贪图自己身上几个宝贝，而是要自己的身体……
一旦让他夺舍，千年修为配上先天灵体，又平白得了自己的罡气，简直如鱼得水，造化功参，就算是面对杀神白起，也绝对可以一战。
张果接着说道：“你没了肉身，老祖可以教你鬼术，估计你没兴趣，不过你还可以去当阴神，还可以学道风入魔……总比魂飞魄散的好。
老祖我说到做到，只要你放弃肉身，我立刻就走，你们就算铲平这鬼子的地盘，与我也没有关系，之后双方互不相欠。”
叶少阳眉头皱起，冷冷说道：“你以为我会信你！”
“你若不信，我这就打碎他的魂魄，让你们白来一场。”说罢一只手悬在小马头顶，手上灵光缠绕。
只要他这一掌拍下去，小马必然魂飞魄散，连鬼都做不了。
叶少阳不答，暗中调息，已经修补了五道鬼穴。
张果看穿，笑道：“你不要想着拖延时间，我就数三声，一……”
叶少阳内心陷入极度挣扎，放弃肉身，就意味着一生修炼白费，就算崔府君说情，收自己做了阴神，又怎么样？
法师没了肉身，不能作法，也就是一个普通的鬼魂……难道，真要自己跟道风一样，入魔邪修？
叶少阳知道自己做不到。
张果见叶少阳犹豫，拍了小马一下，道：“你快劝劝他，那可是你好兄弟，他能为了你冒险来到这里，肯定会救你的。”
“少阳……”小马开口。
“闭嘴！”杨宫梓和芮冷玉一起大骂。
芮冷玉望着小马，缓缓摇头，恨恨说道：“少阳为你做的够多了，你不能再逼他，你让他自己选择，如果他愿意舍身救你，我没有话说。”
叶少阳看了小马一眼，道：“你知道错了吗？”
“我……”小马嗫嚅着。
“你知不知道，你这件事做的有特么多傻逼！”叶少阳大声嚷起来，发泄着这数天来的憋屈。“你看看她，她根本就不是以前的王平了，她体内有一个噬魂魔！”
“你个傻逼，老子去看过生死簿，你的王平早就死了，在进入四象空间之前就死了，我没法跟你说，是不能泄露天机！不然你我都要遭劫！”
仿佛一道霹雳，打在小马心头，怔怔的看着叶少阳。
现在王平已现出真身，所以叶少阳把真相说出来，也不算泄露天机。
小马看看王平，又看看叶少阳，讷讷说道：“那你还……放我走……”
“妈蛋的，是你拿死来威胁我，我不放你走能行吗，你知道我当时有多憋屈？如果王平真的是正常鬼魂，我能不成全你们？你跟我一起这么久，不知道我一直都是护短的吗？我收了王平当鬼仆，让你们在一起，阴司又能怎么样？
如果她是正常鬼魂，老子说什么也要让你们在一起！小马，你把我叶少阳看的太次了！”
真相大白，小马内心无比震动，原来……自己一直错怪叶少阳了。
“你们说完没有，到底选不选！”张果没有耐性了。
发泄完毕，叶少阳深深吸了一口气，对张果道：“我答应，但我有个条件，为了避免你利用我身体去做恶事，你得了我身体之后，要进入山河社稷图，等你证道混元，自然能够出来。”

第1001章 永远的好兄弟
张果一听，喜上眉梢，本来他也在考虑，如果自己逼死叶少阳，得了他的身体，也需要很长一段时间的祭炼来融合，在这段时间里，自己一定会遭到道风和天下道门的追杀，甚至阴司的围剿。
毕竟他参透出一部分天机，知道叶少阳对于法术界的特殊性。
到那个时候，自己一定防不胜防，焦头烂额。假如能进入山河社稷图躲避起来，找一个洞府好生修炼，那是再好不过。
当下点头说道：“就这么干，你快走过来，我把他交给你！”
“少阳，不要！”杨宫梓大叫，但叶少阳已经走出了结界。
张果立刻作法，让符鬼和魔相一起围攻杨宫梓，托住她，免得她耽误事。
“老大不要！”瓜瓜和雪琪一起大叫。芮冷玉则闭上了眼睛，她知道，叶少阳一定会这么做，而且一旦决定，不可更改。
叶少阳看了一眼芮冷玉，道：“别怪我，我变成鬼，一样可以和你在一起，我不能看着小马不救。”
芮冷玉艰难的点点头，泪如雨下。
王平困住四宝，还在相持，转过头来，怔怔的看着叶少阳，又看看小马，心情复杂到极点。
叶少阳看着小马。“骂你也骂够了，气消了，你回去特么的老实一点吧。”
小马呆呆的凝视着他，摇摇头：“我已经回不去了啊。”
叶少阳对他伸出手，“来，跟我一起，回人间去……”
小马泪如雨下，表情突然冷静下来。
来，跟我走，我不会让你死！
这样的话语，小马记得不知道听过多少次，每一次只要叶少阳出现，自己都能脱险，这次也一样。
他从来不让自己失望。
但这一次，自己却要让他失望了。
“少阳，其实告诉你一件事，我从来没有怀疑过你，虽然有过误解，但我一直相信，你有你的苦衷……我相信你会来救我。”
小马淡淡一笑，“我苟活到现在，只为了见你一面，跟你说声对不起……你到这份上，还能为我牺牲，值了。”
叶少阳猛然想到什么，大声喝道：“你要干什么！”
想要冲过去，但还是两处穴位未能修复，身体极为虚弱，也不能作法，只看到小马浑身上下，闪烁起一股金色柔光，好像要分解一样。
小马笑着，幽幽说道：
“我是单亲家庭长大，从小自闭，没有朋友，长大后恶搞、夸张，都是为了引起别人注意，反而被人误解，你是第一个把我当兄弟的人。
你带我走进了一个神奇的世界，这一路走来，每次都连累你，每次都是你救我，这一次，就算了吧，好兄弟……”
“什么！”张果气得哆嗦，但已经没用了。
小马已经自绝三魂，元神分解，这是一种自杀手段，无论你修为怎么强，能杀人，能拘魂，你总不能阻止一个魂魄的自杀。
这也是天地大道。虽然极少有鬼魂会使用这手段，因为一旦元神分解，立刻魂飞魄散，化作精魄……
“不！”叶少阳大叫。
张果回过神来，立刻冲过去，趁叶少阳并未复原，想要强行拘魂。
情急之中，杨宫梓用四道混沌天体挡住符鬼和魔相，自己飞身护住叶少阳，用一身灵力抵抗张果的进攻，相持起来。
叶少阳没有去管这些，他抬头怔怔的看着小马，看着这个昔日的伙伴，身体正在一点点变淡。
小马目光从几个好友身上扫过，“和尚，瓜瓜，雪琪，冷玉……还有从来没看过脸的杨小姐，捉鬼联盟的伙伴们，我多想再和你们一起战斗，可惜，要先走一步了……”
四宝头顶的金身法相放出灵光，十八罗汉手中的法器用力摇晃，印绶，经书，莲花，舍利突然放出庄严佛光，将王平的化身瞬间打碎。
在这悲伤的一刻，四宝堪破嗔念，证了自己的道。
王平的魂魄跌了出去，趴在地上，望着小马，失声哭了起来。
“兄弟好走！”四宝一口血喷了出去，怔怔的望着小马。
“小马哥好走！”瓜瓜嘶声哭喊。
“兄弟好走！”岳恒也一拳轰碎了对手的脸，冲了过来，对小马抱拳。
雪琪和芮冷玉也忍不住落下泪来。
小马盯着王平看了一会，眼中闪过各种神情，最后，目光落在叶少阳脸上。
两人相视望着，眼前各自闪过当初的一幕幕。
“哥们，你怎么这打扮啊，刚当完临时演员？”
小马坐在床上，抠着脚丫子，笑着打着招呼。
“少阳是我兄弟，你特么敢动他一下试试！”
小马拎着板凳，恶狠狠的望着想要跟叶少阳动刀子的胡帅。
“小叶子，我不行了，你快走吧，记得去我家里报丧，我就你一个兄弟……”
小马双腿陷在血蛊尸王的脓血中，对叶少阳有气无力的说道。
“小叶子，兄弟要先走了，等几百年后魂魄聚生，我一定再去找你……最后求你一件事，求你……放过王平。我到底是为了她而死，就成全她吧。”
叶少阳看了一眼王平，摇摇头：“这个恐怕做不到。”
小马凄然一笑，“至少我求了，你做不做，我管不了，我对她……终归没有遗憾了。”
他的身影越来愈淡，已经变成淡淡的一抹。
“本天师归位了，少阳，替我……好好活下去，替我……多杀几个鬼。”小马用最后的声音说道，然后，魂魄消散，一粒粒精魄，在天空中飞舞，似乎很留恋的从叶少阳头顶盘旋了一圈，又从几个小伙伴头顶转了一圈，然后朝北方飞去。
“小马！！！”四宝大吼一声，手持紫金钵盂，朝张果没命的冲过去。
张果怒哼一声，知道情势危急，不惜喷了一口精血在掌心，以自损修为的方式与杨宫梓对了一下。
杨宫梓没有混沌天体护身，不是对手，被震飞出去。
张果伸手朝叶少阳后脑勺拍去。
“不要！”
杨宫梓和四宝、岳恒一起飞身来救，已经来不及。
一道绿光，凌空射来，插在地上，一时间绿光缭绕，形成结界。
张果定睛一看，是打神鞭，心头一沉，转头看去，却是道风凌空飞来，脸上没有任何表情。

第1002章 入魔
什么情况！
张果自认为自己修为要强过叶少阳一筹，但是面对叶少阳疯狂的进攻，尤其是一身烈火般燃烧的戾气，几乎没有招架之力。
妈的，又入魔一个！
张果跌足长叹，那么好的机会都错过了，而今叶少阳体内戾气觉醒，之后再想取他的身体可就难了。
但现在不是懊恼的时候，保命要紧，只要活命，将来还有机会。
张果一眼扫过城寨，那些军官、妖怪还有残余的，两位将军也还剩下一个，追赶道风不上，正在跟那个朱雀少年火拼。
不过这些家伙也都是强弩之末，指望不上了。
张果生怕自己也成为瓮中之鳖，听见远处的喊杀声和号角，突然有了主意，转身逃走。
叶少阳此时眼里只有他，立刻飞身追过去。
两人一前一后，踏过城寨的围栏，在荒野上狂奔起来，一口气奔出鬼雾范围，前方黑压压一片，千军万马，正在厮杀。
靠近城寨这边，自然是日本亡灵的阵营。
一个军官发现张果奔来，急声问道：“张天师，什么事？”
张果不理他，一头扎进乱军之中。
叶少阳随后追来，那军官一看，大喝一声：“八嘎！”
挥刀来砍。
七星龙泉剑迎头斩下，霎时间鬼血喷射，魂飞魄散。
叶少阳仗剑闯进日军阵营，放眼寻找张果不见，又赶上这些日本亡灵攻来，握紧七星龙泉剑，开启了屠杀模式。
一时间惨叫声四起，鬼血飙射，精魄漫天飞舞。
萧郎君等人正在阵前厮杀，突然看到日军阵营后方乱了阵脚，仔细一看，漫天精魄，很是纳闷。
“是不是我们的人杀回来了？”橙子说道，“过去看看吧！”
当下与小青小白和萧逸云一起，绕过战场，从后面迂回过去，远远的看到叶少阳，一起叫起来：“老大！”
叶少阳只顾杀人，发泄着心头的戾气，哪里听的见。
四人相互配合，一起杀进重重包围，来到叶少阳身边，这才看出问题：此时的叶少阳双眼血红、周身戾气缠绕，简直就是个人间邪神，哪里还有一点天师的影子。
“他体内戾气爆发了。”萧逸云说道，“肯定是受了刺激，不知道在城寨里发生什么事了。”
小青让小白去城寨里寻找其他人，自己尝试靠近叶少阳，结果龙泉剑横扫过来，急忙退开，才知道此时的叶少阳完全陷入疯狂，连自己人都认不出了，无奈只好守在一边，替他挡住身后左右两边，防止偷袭。
突然，一道青光踏空而来，落在人群中。
是道风。
手里拿着一支黑色的角旗，朝天空扔出去，然后作法，角旗瞬间增大了数十倍，迎风展开，黑色的旗面好像浓雾一般深邃。
道风一跃而起，手持角旗，跟在叶少阳身后。
凡是被叶少阳杀死的亡灵，精魄都被吸进了黑旗之中。
黑旗中魔相涌现，惨叫连连，仿佛困着无数厉鬼。
“这个东西，他上次在封九尾天狐的时候也用过，不过上次吸的是阴气。”小青望着道风的身影说道。
橙子说道，“虽然收取精魄，违反阴司戒律，不过……他吸的是这些日本鬼子的精魄，就算让他们永世不得超生，也……”
萧逸云心领神会，道：“我们又打不过道风，也无法阻止他。”
小青立刻说道：“是啊，打不过，我们还是回去吧，告诉李孝强，让他率兵后撤，千万别误伤。”
几人言下之意，只要道风收的不是阴司这边的亡灵精魄，至于收取这些日军亡魂，那就睁只眼闭只眼了。
橙子和萧逸云一起去找李孝强，小青小白跟着叶少阳，在一旁守护。
那些日军亡灵也不是白痴，发现同伴死后，精魄都被上方的道风所吸取，一个个哇哇大叫，分出一部分兵力去对付道风。
道风也不作法，面对这些低级鬼魂的进攻，直接用黑旗去挡，产生一股强大的吸力，那些鬼魂略一抵挡，立刻也被吸了进去。
小青在下面看着这一幕，内心震撼到了极点。
身为阴神，他也从来没有见过有人用这种办法收鬼，那个恐怖的黑旗，到底什么东西？
小青一路追随叶少阳，保驾护航，发现三人之间，形成了一个奇怪的生态链：叶少阳没命的杀鬼，自己为他防御，道风在上方追随，用黑旗吸收精魄。所到之处，一片死伤。
终于这个三人组成的“生态链”，受到日本亡灵军官的关注，几个日本军官聚拢过来，命令所有亡灵集结，围攻三人。
小青立刻感到吃力。正巧这时候小白从城寨返回，带来了捉鬼联盟几个成员，看到眼前的画面，也是震惊不已，一拥而上，帮助叶少阳和小青分担压力。
“少阳，你怎么了！”
芮冷玉尝试靠近叶少阳，立刻被剑光扫来，急忙后退躲避。
“他现在戾气爆发，是暴走状态，任何人不要靠近他。”杨宫梓发声提醒。
“那……怎么办？”芮冷玉一时没了主意，平时几乎不为任何事动心的她，见到叶少阳此时的模样，也忍不住心乱如麻。
叶少阳此时给她的感觉，非常的陌生，感觉上比他所斩杀的那些亡灵还要狰狞、邪恶。
她很怕叶少阳回不到从前的样子。
这一支日军，数量本不多，之前已经被李孝强的队伍杀得溃败，这会儿又被叶少阳和捉鬼联盟从后面一通狂杀，乱了阵脚，更是节节败退。
几个军官一死，兵士立刻溃败而逃。
芮冷玉命令众人分散，四下追杀，尽量不让它们逃走。
叶少阳杀掉眼前最后一个亡灵，转动脑袋，寻找可以杀的对象。
“少阳！”芮冷玉忍不住叫了他一声，好像提醒了他，立刻提剑冲来，展开疯狂进攻。
芮冷玉只好举剑防御，不住后退，一口气叫他的名字，“少阳，你醒醒，是我！”
叶少阳猛然站住，一双通红的眼睛凝视着她，微微皱着眉头，仿佛在思考。

第1003章 道风的心
“啪！”一巴掌拍打在他后脑勺上，叶少阳身体一软，倒下去。
“小王八蛋！”道风捞住他的后腰，抱在怀中，朝城寨的方向飞去。
芮冷玉立刻上前追赶，杨宫梓上前拦住她，道：“别担心，道风不可能害他的。你们先去城寨等着，我去看看！”
道风一只手抱着叶少阳，落在城寨中间最高的一座塔楼上，把他放在地上，抓住他一只手，检查了一下他体内的气息，轻轻一笑。
“他怎么样？”杨宫梓落在他身后，问道。
“你很关心他吗？”道风头也不回问道。
杨宫梓一怔，语气不由自主的软下去，好像自己做错了什么事，喃喃道：“你怎么这么问？”
“你是不是喜欢上他了？”
杨宫梓浑身一颤，大声说道：“没有！”
道风缓缓低头，道：“他没事。”
“他怎么会这样？”杨宫梓道，“已经不是第一次了，不过这一次最严重。”
“他是先天灵体，体内自然戾气深重，这是先天灵体的代价，是副作用，好事总不能让他一个人占了。”
说完，身上亮起一道紫气，好像光罩一样，笼罩住自己和叶少阳全身。
杨宫梓也不知道里面发生了什么，守在一边，转身朝下方望去，芮冷玉等人已经赶回来，擒住了几个没死的亡灵。
那个被道风打残的土肥原贤二，已经被岳恒和孙映月合力擒住。
李孝强等人也赶过来，听说了小马的事情，唏嘘不已。
“罪魁祸首在这！”四宝提着金纹钵盂，给大家看里面。
王平已经被收了进去，也是知道自己的命运，一脸绝望的平静。
“你把她放出来，我要杀了这贱人！”老郭老泪纵横，情绪激动。
捉鬼联盟里，就数他跟小马处的时间最久，小马私下经常找他学习法术，算他半个徒弟。
“等一等，这贱人要少阳一会来了亲自处理！”
“那先把这个处理了！”岳恒提着一个高大的军官，扔在地上。
正是土肥原贤二。被岳恒封了五蕴六识，坐在地上不动，目光却是凶狠无比，扫过众人。
李孝强一看，有些激动。“此人是侵华战争的A级战犯，死后也为祸一方，这三座日军城寨都是他一手建立。阴司将他列为头号凶犯，若是有人擒拿，立刻封正神。岳兄弟……”
“阴司正神吗？”岳恒一笑，“不稀罕。”
一只手按着土肥原贤二的脑袋，提起一只拳头，面对他绝望的眼神，一拳砸了下去，直接将魂魄轰碎。
萧逸云立刻飞起，用一道玉符将精魄都收起来。
橙子撅嘴说道：“你要回去请赏吗？”
萧逸云将玉符交给橙子，道：
“送回去交给府君大人，封印起来，待他几百年后聚魂，再打入血污池中，永世不得超生，不能便宜了他。正好你刚封职务，这个也算是投名状，府君大人面上也好看。”
橙子把玉符收下，冲他笑笑。
紫气退散。道风在叶少阳身边坐下。
杨宫梓立刻上前查看，发现叶少阳脸色好看了很多，表情安详，稍微放下心来，说道：“他没事了？”
“戾气被我压制了下去。”
杨宫梓一听，说道：“那将来，他遇到什么刺激，是不是还会暴走？”
道风道：“我已将戾气散入他经脉，与罡气汇合，转化成一部分法力，他现在实力又进了一步，将来……我也不知道。”
杨宫梓眉头一皱，敏感的说道：“这算是邪修吗？”
道风看她一眼，道：“你修行这么多年，难道不知道，正与邪从来不在方式，而是内心。”
“你的道，一般人不懂，也不用跟我说。我只关心，他带着一身戾气修炼，有一天会不会入魔，一发不可收拾。”
“如果有那么一天，那也是他的劫数，能不能渡劫，全在他自己。”
说完，凝视杨宫梓，一双蓝色的眸子中闪烁着异样的光彩，缓缓说道：“你再关心他也没用，人家身边最不缺的就是美女。”
杨宫梓面色一红，斥道：“你乱说什么，我的心难道你不知道。”
道风微微低头，面瘫一般的脸上，很难得的浮起一丝寥落的苦笑。
“从前，我以为我知道，但现在我不知道了。”
杨宫梓心中一动，涌起一阵愧疚，刚要开口，道风摇摇头道：“别说了，我不在乎。”
杨宫梓冷哼一声。
过了一会，叶少悠悠醒转，睁开眼睛，看见道风，急忙坐起来，一脸茫然。
“没事了，一切都结束了。”杨宫梓走上来，想要检查他的情况，眼光扫到道风，又退了开去。
没事了……是什么意思？
叶少阳感觉自己的记忆有点断裂，只记得小马魂飞魄散，之后自己暴走，对于之后的事，只记得一些片段。
“张果呢？”
“走了。”道风说道，“他有千年修为，道佛双修，虽然不是我对手，但我也留不住他。”
叶少阳一听，恨得咬牙切齿，一拳打在自己腿上。
杨宫梓安慰道：“你放心，你不找他，他也会来找你的，只不过他肯定要蛰伏一段时间。”
叶少阳道：“为什么？”
“他想要你的身体。”
如果在平时，叶少阳听到这话，肯定会发笑，但此时内心已被悲伤占领，根本笑不出来。
道风起身，作势要走。
叶少阳一把拉住他的手，感觉到他手指冰凉，问道：“你去哪？”
道风甩开他的手，道：“你有你的事，管我做什么？”
杨宫梓立刻提醒道：“少阳，小马的精魄被他收走了。”
叶少阳浑身一颤，起身望着道风，道：“你有办法让精魄复生？”
道风道：“很困难，我可以试一试。”
叶少阳一听这话，喜出望外，道：“要怎么做？”
“跟你没关系。”道风冷冷道，“他已经死了，就算复活，也是魂魄，永远做不了人，我只是觉得他是灵媒介质，魂飞魄散有点浪费，所以打算试一试，就算能救活他，已经跟你没关系，他是我的了。”
叶少阳怔怔的看着他，揣摩他这句话的意思，猛然明白了我什么，道：“你想让他像邪神一样，当你手下？”

第1004章 你后悔吗
“那是我的事。”道风飞身下到院子里。
叶少阳和杨宫梓也立即下去。
大伙一看到叶少阳，立刻围了上来，一个个盯着他的眼睛，见他眼睛已恢复正常颜色，这才放心下来。
“没事了？”四宝走上去问道，见叶少阳点头，在金纹钵盂上一拍，王平的魂魄坠落下来，坐在地上，朝叶少阳看去，表情十分的复杂，说不好是绝望还是悔恨。
叶少阳走到她面前，默默低下头，说道：“你还有什么话说？”
王平听他这么一问，似乎回过神来，摇摇头，说道：“少阳，我知道你无论如何不会原谅我，但我还是要解释一下，我并没有你想的那么坏。”
“你从跟我进四象空间的时候，其实已经死了。”
叶少阳缓缓说道，“当时我怀疑你，但并没有从你身上察觉到异常气息，加上你跟小马的关系，我也不方便过多怀疑，现在想来，是我错了……”
叶少阳暗暗叹了口气，有一种自己害了小马的感觉。
这些事情，是从看到生死簿上王平死亡时间之后，往前推测出来的。
“那个时候，我确实死了……是噬魂魔杀了我。这一切，也是拜你所赐！”王平有点激动起来。
“噬魂魔知道你要对付它，选中了我，杀了我，潜伏在我魂魄里，想要偷偷接近你。它有一种能力，能隐藏气息，不被法师发现……”
叶少阳听她这么一说，心中恍然，怪不得自己后来感觉不到噬魂魔的存在了，当时事情太多，对付完紫月，又对付九尾天狐，一时没有工夫分心应付，本想这件事完了，再好好调查噬魂魔的下落，然而……
“你是说，噬魂魔当时控制了你？”
王平点点头，“他为了不被你发现端倪，留下我的魂魄，继续控制身体，而它就潜伏在我体内，等待机会……”
“所以，那次在四象空间，你是故意想要害我？”
“是的……”事到如今，王平也没什么好隐瞒的，“噬魂魔发现你对付紫月，就想要利用这个机会，杀死你，所以故意闯入四象空间，等你来救我……”
叶少阳一下子全明白了：当初自己也纳闷过，为什么她跟小马去散步，不走别的路，偏偏要上那座山，闯进幽灵路……原来这一切根本就不是巧合，而是噬魂魔的阴谋。
望着王平，冷冷说道：“你被噬魂魔控制，为什么不找机会告诉我？你难道不相信我能救你？”
王平惨然一笑，“我当时已经被杀死，就算你灭杀噬魂魔，我也只能做鬼，不能再做人……是噬魂魔蛊惑我，只要杀了你，它会离开我的身体，让我长期做鬼尸，就像雪琪那样吧，不生不灭，也很好。”
“你个贱女人不要跟我比！”雪琪当场骂道。
王平哈哈一笑，“我是贱啊，少阳，其实在四象空间里，我给你过你机会，只要你愿意接受我，就算是做鬼，我也愿意跟你在一起，可惜你拒绝了我。
就在这里，你救了我的三缕魂魄的时候，我依然给过你机会，可惜……”
叶少阳缓缓摇头，“你如果真喜欢我，当初就不应该跟小马在一起，至少，我绝对不会动兄弟的女人。”
王平一听这话，立刻激动起来，“周静茹喜欢你，我没她漂亮没她温柔，更没有一个亿万富翁的父亲，我拿什么跟她争！”
说到这，突然呜呜的哭了起来。
“我选择小马，本以为有机会接近你，谁能想到，你看都不看我一眼，我错了……从一开始我就错了，我也不想害死小马，但我没有选择了，我的命好苦，呜呜……”
她的哭泣，换来的却是众人的冷眼，没有一个人同情她。
橙子冷冷说道：“你怪得了谁，还不是你自己贪图留在人间，经受不住别人的引诱，才会一错再错下去，噬魂魔和张果自然不是好东西，但你难道就没错吗？”
王平捂着脸，只是哭。
叶少阳等她哭了一会，问道：“后来呢，你是怎么跟张果勾搭上的？”
王平道：“说出来，你能饶我不死吗？”
叶少阳道：“你也可以不说，我只是想把事情弄清楚，也算是给小马一个交代，我不想他死的不明不白。”
王平叹口气，说道：“张果是在九尾天狐事件之后，暗中监视你和你身边的人，他是邪灵，能感知到噬魂魔的气息，出手帮我反制了噬魂魔，灭了它的神智，然后帮我炼化它为我的化身……
之后又名义上收我为弟子，定下计划，让我假死一次，借助小马，来逼你走阴，伪装我被妖怪掠走魂魄，将你一步步引到这边来。
同时他也利用了这个日军势力，想要借助他们的力量对付你，取你的肉身……少阳，这一切都是张果策划，我也是身不由己啊。”
原来，跟自己猜测的一样，一切都是缘于张果。
四宝也低声“哦”了一声，想起自己之前用金身法相打碎的，就是噬魂魔的化身。当时还纳闷王平一个刚死的鬼魂，怎么会有这么强的修为，能困住自己这么久，此时才明白整件事的来龙去脉。
“少阳……”王平跪在地上，爬到叶少阳脚下，抱着他的腿，苦苦哀求道：
“少阳，我其实真的很后悔，我当时真的不知道会有这样的后果，不知道会害死小马，不知道会差点害死你……假如让我重来一次，我绝对不会这么做的，我绝对不会，我好后悔啊！”
“可惜，发生的已经发生了。”叶少阳眼中留下泪来，“小马死了，再也回不来了。”
低头看着她，压制住情绪，缓缓说道：“你是因我而死，一路走错，我……能原谅你，但是你从头到尾都在利用小马，最后还害死了他，他是这个世界上对你最好的人啊，你等于亲手杀死了他，我很想问问你，心里面是什么感受？”
王平怔怔的看着他，表情十分复杂，眼泪流个不停。
“他到死，还在请求我放过你，我想问问你，你……后悔吗？”

第1005章 天师的诅咒
“不要说了，你不要说了！”王平用力摇头，痛哭失声，过了很久，喃喃说道：“你说的对，我错过了一个世上最好的人，我已经没有机会了，一切都没有了。”
人，为什么总要等待失去之后才明白珍惜？
叶少阳轻轻摇了摇头，对着王平，举起了手掌。
“少阳不要！”
李孝强和萧逸云两个明事理的，一起上前来拦住他。
“你是天师，怎么可能滥杀鬼魂，增加业障。”李孝强一向知书达理，出声劝道。
“少阳，你被夺了天师封号，大帝让你缉拿她，恢复牌位，你现在要是杀了她，前功尽弃。”萧逸云皱眉说道。
“老大，我不怕惩罚，让我来！”四宝吼道。
叶少阳没理会，推开二人，俯身看着王平。
一干人等围在旁边，没有人再上来劝阻，他们都知道，叶少阳从来不惧怕什么律法，他要杀王平，就算是酆都大帝站在面前，也不能阻止他动手。
王平怔了片刻，表情反而平静下来，望着叶少阳，眼泪流下来，说道：“你杀了我吧，这样你心里舒服一点，我也不用一直活在愧疚之中……”
转头朝小马的尸首望去，道：“少阳，在杀我之前，能不能让我再看看小马？”
小马是魂身投影，进入阴间，平时行走如鬼魂，但是一旦魂魄分解，肉身还是会出现，毕竟是生灵规律，他魂魄离体的一刻，肉身已经出现，并且死去。
叶少阳也是魂身投影，之前张果用邪术打穿他身上七大鬼穴，在抽魂之后，肉身也自然被逼了出来，不然张果也无法完成夺舍。
叶少阳一只手抓着王平的头发，将她拖到小马的尸体面前，自己也低头凝视着小马的脸。
小马躺在地上，双眼紧闭，表情僵硬，现出死相。
想到小马活着时的种种，叶少阳痛苦的闭上了眼睛，任由王平伏倒在小马身前，失声痛哭。
“小马，对不起，对不起，我好后悔……”
王平声音哽咽，哭得格外凄惨。
叶少阳相信，她不是装的，她是真的后悔，可惜，一切都结束了。
王平哭了一阵，情绪稍微缓和，起身看着叶少阳，道：“少阳，你杀了我吧，也许我只有魂飞魄散，才能弥补犯下的罪孽了，你动手吧。”
“你以为，你想解脱，就可以解脱？”叶少阳咬牙说道，“你想死，我还真不让你死！”
说完，从腰带里拿出一张灵符，划破指尖，用血在上面画了一个奇怪的图案。
芮冷玉在一旁看见，惊道：“天师结！”
叶少阳双手把灵符折叠起来，烧成灰，闭上眼睛，默默祝祷一番。
把神情愕然的王平一把拉过来，撬开她的嘴巴，对着手掌一吹，将纸灰全吹进她嘴巴里，冷冷说道：“你后悔是吗，你想求死是吗，我偏偏不让你死，去地狱历劫去吧！”
萧逸云等人互相看了一眼，也是震惊不已，无话可说。
叶少阳在王平体内种下了天师劫，又称天师的诅咒，属于一种天师的特权，只能对那种犯了杀劫、罪无可恕的鬼魂施展。
这种天师的诅咒，历经百劫而不消除，阴司也没办法，不能让鬼魂带着诅咒轮回，只能扣押在地狱中，历无量量劫，直到天师对这鬼魂的恨意消失，才能解除这种可悲的状态。
叶少阳又写了一道天师符，烧掉，双手虚握起手，望着悬空燃烧的灵符，说道：“茅山第三十九代传人叶少阳，奏请楚江王，将历劫亡灵王平压入活大地狱第十六殿寒冰小地狱，以寒冰凄苦，历无量量劫，永世不得超生！”
王平一听，大叫一声“不要！”
重新抱住叶少阳的腿，苦苦哀求：“不要啊，少阳，你杀了我吧，好歹成全我！”
“现在后悔，晚了！小马也很后悔上你的当，也很想回到人间，谁又来成全他，谁来把他还给我！”
叶少阳愤怒的大吼一声，抓住她的头发，往上一掼，符火立刻打下来，将其魂魄包围，以灵符之力，直往北方飞去。
空气中不断传来王平的嘶喊求饶声，凄惨无比，但在场没有一个人为她感到怜惜。
“噗！”叶少阳身躯一震，喷出一口血。
杨宫梓本来离他最近，想要上前，见芮冷玉动身，又站住了。
芮冷玉上前扶住叶少阳，叹了口气，道：“你这是何苦了。”
不经崔府君核名、阎罗王定审，直接动用天师结，将亡灵打入活大地狱，虽然王平罪大恶极，也足以下地狱，身为天师的他也有这项特权。
但毕竟是有违阴司戒律，牵动业力，不受伤才怪。
这种伤很快就可以复原，但是造下的业果，却会增加印证混元的难度。
众人想到整件事的经过，想到王平与小马各自的冤孽和结局，也是唏嘘不已。
“小王八蛋，够狠。”道风望着叶少阳，微微一笑。
叶少阳上前一步，道：“把小马的元神精魄给我！”
道风挑了挑眉毛，道：“你有办法令魂魄复生？”
叶少阳张口结舌。
“夫君，赵元帅不是有办法吗，你当初就是精魄复生。”杨思灵碰了碰李孝强的胳膊说道。
“这……”李孝强为难道，“那是赵元帅与我有机缘，要是拿着一个人的精魄去求他，他绝对不会帮忙的，毕竟这是天地大道……”
叶少阳也知道这点，所以根本就没报任何希望。赵玄坛八代天师，道法绝伦，的确有枯木逢春之术，但精魄复生乃是逆天而为，偶尔遇到十分有机缘的对象，或许可以出手一次。
要是随便给人还魂，他非但当不了元帅，现在必然在地狱里呆着。
退一步说，假如赵玄坛与小马真有机缘，现在赵玄坛已经来了，也不会等着人去找他，那是一点希望也没有的。
叶少阳咬紧牙关，冲道风一字一顿说道：“你无论如何，也要复原小马的魂魄！”
道风眉毛一挑，“你求我办事，还这么嚣张？”

第1006章 封官
“还有，假如小马能还魂，你千万不能让他去作恶，不然我一定杀你！”
叶少阳知道，精魄还魂是逆天之事，道风绝对不会因为自己的缘故，耗费巨大的心力，去救小马这样一个陌生人。他这么做，无非是看中小马是灵媒介质，有自己的图谋。
他明白，就算自己再怎么问，道风也不会告诉自己真相。所以只能警告他一下。
“道风，我是认真的！不管你入魔没有，这件事，你一定要答应我！”
道风看着他，轻轻一笑。
“你什么时候能长大？你以为你现在还是四岁，求我给你买棒棒糖吃？”
道风摇摇头，“就算你自己没变，别人也会变的。”
说完，纵身飞向远方。
叶少阳心中一动，追了上去。杨宫梓和孙映月也追上去。岳恒看孙映月走，对四宝和老郭拱了拱手，“少陪！”也纵身远去。
叶少阳本以为追不上道风，结果出了城寨，却看见道风站在一座土丘的最高点。
阴风呼啸，将他身上一道青蓝色的长衫吹的向后飞扬，好像披风一样。
“回答我最后一个问题，”叶少阳仰面看着他，大声喊道，“你上次说的电影，到底是什么！”
“慢慢猜去！”道风转头看着杨宫梓，冷冷说道，“你跟我走？”
“我……”杨宫梓看看叶少阳，又看看道风，“我跟你走！”
“你还是留下吧，你要是跟上来，我会杀了你！”
道风说完，纵身飞远。
杨宫梓浑身微微颤抖，只是一张脸被帽子遮住，看不见她的表情。
“我去找师父了，你怎么办？”孙映月看着岳恒问道。
“既然来到岳家军阵中，我好歹去见一下先祖，回头去找你。”
孙映月答应一声，冲叶少阳点点头，“小师叔，我走了，请你不要怪师父，他……真的很苦！”
“小月！”远处隔空传来道风的一声呵斥。
孙映月咬了咬嘴唇，化出灵狐真身，一溜烟奔出老远。
“小马的丧礼，我会去的，少陪！”岳恒拱了拱手，朝天弃山的方向走去。
等这两人离开，叶少阳来到杨宫梓身边，想起她之前跟道风之间莫名其妙的对话，心中诧异。“你怎么回事？”
伸手掀开她的帽檐，却看到一张梨花带雨的脸。
哭了！叶少阳震惊，他从来没想到，杨宫梓居然也会哭！
“滚开！”杨宫梓一掌拍过来，一时愤怒，动用了混沌天体。
关键是叶少阳对她丝毫没设防，被当场震飞，加上本来有伤在身，这一下伤的够呛，躺在地上，咳出血来。
“你没事吧！”
杨宫梓一个箭步上前，一只手按在他肩膀上，用修为帮他疗伤。
叶少阳看着她挂着泪珠的睫毛，好像清晨草叶上的露珠，很是好看。
“到底怎么了？”叶少阳皱眉问道。
杨宫梓摇摇头，用帽檐把脸遮住，香肩耸动。
等叶少阳体内气息流动正常，杨宫梓起身，独自默默走向远处。
“宫梓，宫梓？”
叶少阳叫了两声，杨宫梓没理他，一个人走远。
“不知道你怎么了，你要难受就一个人静一静，我先回城寨，一会去找我。”
杨宫梓听见他脚步声，转过身，望着他的背影，口中喃喃说道：“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿……”
叶少阳回到城寨，发现城寨里多了三个人：
两个一身素衣、戴黑色纱帽的鬼差，跟在一个红衣官员的身后。
那红衣官员一见到叶少阳，立刻拱手。
红衣鬼使？
叶少阳愣了一下，抱拳还礼。
红衣鬼使从袖子里拉出一幅卷轴，缓缓展开，用抑扬顿挫的声调朗读道：
“奉紫微星辰酆都大帝御旨，茅山天师叶少阳缉拿所放走亡灵，将功补过。挑落鬼域亡魂势力，杀敌有功，现恢复天师牌位，以天师之名，领地仙之实，封阴司鬼界行走。”
众人一听，都愣住了，狐疑的朝叶少阳望去。
“封地仙就封地仙，什么叫以天师之名，领地仙之实？”瓜瓜质疑道。
红衣鬼使笑道：“这个要问叶天师本人。”
“多谢大帝。”叶少阳拱了拱手，也没有解释。心情不好，对于这封赏，内心没有一丝喜悦。
红衣鬼使目光扫过众人，落在四宝脸上，道：“四宝禅师，散挑落城寨有功，阴德总达九万年，九九至极，晋封宗师牌位。”
话音刚落，身后一名鬼使上前，将一块闪着金光的木牌交给四宝。
佛家与道家一样，牌位的提升也是靠阴德的积累，达到限度之后，由阴司发放认可。
沙弥，比丘，上人，禅师，宗师。佛门五大牌位。
四宝也终于证道，成就宗师牌位，人间最高。再往上一个牌位，与道门一样，成就灵身，乃是罗汉、尊者。
从鬼差手上接过佛牌，四宝道了一声谢，直接装起来，一样没有什么喜悦的感觉。
“朱雀岳恒在不在？”红衣鬼使环顾众人，问道。
“什么事？”岳恒在红衣鬼使身后出现。
瓜瓜皱眉问道：“你刚去哪了？”
“我想去岳家军里认认亲，结果听牛将军说，有鬼使前来，八成还有我的事，所以过来看看。”
红衣鬼使道：“你来便好，因你枭首阴司要犯土肥原贤二，功劳甚大，大帝封你为速报司提辖使，速去赴任。”
众人闻言一惊，这才知道，岳恒不是人类。
阴司绝对不会对人封阴间正神官职，叶少阳的阴司行走，跟阴司正神官职完全是两回事。
一个鬼差将鬼牌送上。
岳恒接过去，掂了掂，说道：“鬼牌要了，官职就算了，我没时间做官。”
说完跟叶少阳等人打了招呼，一阵风般飞走。
红衣鬼使摇摇头，也是很无奈。接着又宣读诏令，将瓜瓜、雪琪也都封了灵位，但没授官职，小青小白和橙子因为本身就是阴神，只计阴德，没有加封。
芮冷玉是民间散修，也授了灵牌，可以自由出入鬼门关黄泉大道。

第1007章 道神的心事
红衣鬼使命鬼差将众人的灵牌和鬼牌奉上，也没有什么废话，即刻告辞离去。
叶少阳注意到封赏诏书里没提到道风、杨宫梓和孙映月，通过这一点，能够推测出阴司对于他们的态度。
事情总算了结，却留下了小马的性命。
叶少阳环顾左右，地上满是鬼血，一片狼藉，说明着之前战斗的惨烈。
“叶天师，我们要回去了，还有一些逃走的日军亡灵，等着我们去绞杀。”
李孝强对叶少阳拱了拱手，“下次有需要帮忙的事，记得放穿云箭。”
一支穿云箭，千军万马来相见。
他的确是率领了一支阴兵前来帮忙。
要是没有他，光靠自己这几个人，想要对付一个日军城寨，几乎是不可能完成的任务。
“大恩不言谢，以后有需要我帮忙的地方，只管开口。”叶少阳对他们夫妻拱了拱手。
李孝强夫妻跟大伙打了招呼，匆匆离去。
四宝把小马的尸首扛在肩上，沉声说道：“我们也该回去了。”
叶少阳无力的点点头，环顾众人，说道：“这一切的始作俑者是张果，橙子、小青小白，你们三个留在阴司，寻找他的下落，我们回到人间寻找，一旦找到，互相通知，不管是上天入地，我也一定要把他找出来！”
鬼域没有日夜之分。
越往北方去，远离阴司，光线越暗。
道风等人所到之处，就像是进入了黑夜一般。
在一座山峰的最高处，孤悬在悬崖边上的岩石上，坐着一个孤独的身影。
不远处的一棵血槐树下，坐着一对年轻男女。孙映月和岳恒。
“你见到你先祖了吗？”孙映月问道。
“没有，只见到牛皋将军，聊了几句就回来了，以后有机会。”
孙映月皱眉道：“你虽然姓岳，但你不是人啊，怎么会是岳王爷后代？”
岳恒嘴角抽了抽，“你才不是人。”
“我本来就不是人，我是妖。你也不是人。”
岳恒无语，转头看了一眼道风，努了努嘴，说道：“你老大是不是整天都这样摆酷？”
“不是啊，他今天是伤心了。”孙映月叹了口气。
“伤心？”岳恒有些吃惊，道风这种人，也会伤心，简直不可思议。
孙映月压低声音，说道：“你不知道，我师父其实喜欢杨宫梓。”
岳恒怔住，仔细回想了一下，说道：“那他还让人家滚蛋？”
“我师父就是这样，什么都不会表露。这件事除了我没人知道，他曾经有过一个心爱的女子，死了，后来遇到杨宫梓，杨宫梓喜欢上他，但是呢，我师父对以前那个女子的死耿耿于怀，不敢接受她，一直逃避……
其实，他内心是喜欢杨宫梓的，不然前段时间也不会一直带着她，可惜啊，还没等到他表白，人家就移情别恋了。”
岳恒愣愣的看着她，又看了看道风的背影，真不敢想象，道风这样的一个人，居然还有这种情事，喃喃道：“杨宫梓移情别恋了？喜欢谁了？”
“你个笨蛋！”孙映月在他脑袋上敲了一下，“你兄弟叶少阳啊。”
“不会吧！”岳恒低声叫道，“这剧情……也太狗血了。”
孙映月耸耸肩，“这件事也要怪我师父，当初，是他把杨宫梓强留下来，安排她跟叶少阳相识，本来是让她帮叶少阳渡劫修炼，没想到……人家连心也交出去了，哎，你说叶少阳哪里好，为什么是个女人都喜欢他，我师父这么好的人，杨宫梓都会移情别恋……”
岳恒哼了一声，悄声说道：“讲真，我没觉得道风哪里好，我要是女人，也肯定选择少阳……”
孙映月又在他头上敲了一下，瞪眼道：“乱说，我师父这么帅，人又好，是个女人都该喜欢他的好吗？”
岳恒看着她，“你……”
孙映月莞尔一笑，“你要是对我不好，我就勾搭师父了，反正他现在是孤家寡人，连杨宫梓也离开了。”
岳恒道：“我对自己，还是很有自信的。”
笑闹了几句，孙映月又叹了口气，喃喃道：“师父真的好可怜，为了帮叶少阳成长，连杨宫梓都变心了，可惜还不被叶少阳理解，老是跟他做对，难道兄弟就该这样吗，一味付出，自己一点回报都不要？”
岳恒正了正色，说道：“兄弟就是这样，少阳为了小马，不也能够舍生忘死吗，他上次临阵倒戈，不惜背叛整个法术界，也要救道风，这也是兄弟情。”
孙映月点头说道：“这倒也是，只是我师父所做的事，总不被人理解，想着就让人憋屈。”
“他是个了不起的人，我佩服他。”岳恒望着道风的背影，缓缓说道。
道风慢慢起身，走了过来，脸上依然是没有任何表情，古井无波，也看不出内心在想什么。
“你们两个，讨论够了没有。”
孙映月起身说道：“师父，你要是喜欢杨宫梓，就把他追回来，我感觉她没有完全变心，她对你还是有感情的。”
道风看了她一眼，“聒噪。”
岳恒起身，想要说什么，道风看过来，说道：“你知道你是谁了？”
“知道了。”
“那你为什么还要跟着我？”
“谁跟着你了！”岳恒大声抗议。
道风道：“你们两个都走，不要跟着我，去找另外两个，要快，我们时间不多了。”
孙映月皱眉想了想，说道：“先找玄武吧，我能感觉到他的存在，就在东海。青牛不知道在哪，完全感应不到。”
道风点头：“去吧，找到再通知我。”
“师父，你呢？”
“我自有我的事情，”停顿了一下，道风接着说道，“准备的差不多了，我也该出手了。”
孙映月知道他要干什么，这件事一旦开始，就会一发不可收拾，甚至扰乱整个鬼域的格局，就算强大如道风，也将面临巨大的危险。
结局会怎么样，能不能成功，谁也不知道。
“师父，那我们走了，你自己保重。”孙映月咬了咬嘴唇。
“道风，我一直很想知道，你有多强。”岳恒说道。

第1008章 征战鬼域
“至少现在的你，不是对手。”
岳恒笑笑。“等我力量完全觉醒，我来挑战你。”
“我等你。”
两人道别下山，道风突然想到什么，叫住孙映月，道：“你认识那个叫橙子的姑娘吧，叶少阳的妖仆。”
孙映月眨了眨眼，“老大你对他有兴趣吗，好像她跟天子殿萧郎君好上了，你要横刀夺爱吗？”
道风脸色黑下去。
“东海鲛人，在东海有很大势力，你们去找玄武，可以找她帮忙。”
目送着二人离去，道风拍了一下手掌。
数十道魂魄，从山下飞来，落在他身后。
大多是黑袍遮身，面目被一团阴气掩盖。每道人影身上都放出红绿相间的气息，显示出它们的修为，至少都在鬼首或妖灵以上。
站在最后面的一个，身穿龙袍，面如冠玉，手里轻轻摇着一把折扇，一副帝王风采。
道风目光落在他脸上，道：“建文帝，恢复得怎么样？”
建文帝略微点头，“八成。”
随后扇子一收，道：“你帮我精魄还魂，我做你鬼仆，帮你做事，也理所当然，我只有一点要求，我与叶少阳有杀身之仇，我可以不报仇，但绝不能为他驱使。”
道风道：“他是他，我是我。我也不要你做什么，你回幽冥洞继续修炼你的帝王心术，等我抢下山头，扶你做首领，你可以招揽明朝幽魂厉鬼，做一方诸侯，关键时刻祝我一臂之力就可以。”
建文帝点点头，抽身离开。
道风前进一步，望着面前一干鬼仆妖仆，说道：“阴司与太阴山已经开战，无暇顾及我们，从今天起，我们正式开始征战。”
这帮家伙修为高深，但都是道风的仆人，已经把性命交出，没什么好说的。
道风拿出一面角旗，迎风展开，成为一面帘幕般的屏障，上面密密麻麻的挤满了一张张狰狞的鬼脸。
道风把脑袋微微转向一旁，口中说道：“一号！”
对面鬼影之中，左手边第一个，立刻飞身射出，正是曾经被叶少阳打伤而逃的那个上古邪神。但是在道风这里，他没有名字，只有代号。
一号如电光火影一般朝山顶血槐树后遁去。
一阵气息波动，从树干后面传来，仿佛是在打斗。血槐摇晃，树叶片片飞落。
没过一会，一号从树后转出来，手里提着一个鬼差，浑身是伤，鬼血肆流。
一号将其押到道风面前，一只手按住脑门，用邪气吸住他天灵盖，令其无法逃脱。
道风凝视那鬼差，淡淡说道：“探子？”
鬼差哼了一声，不做理会。
道法袖子一挥，将他吸了过来，提在手中，冷冷道：“只给你一次机会，不回答，就丢你进我的血海万魔幡。”
鬼差抬头，望着那一面黑幕中的狰狞鬼脸，个个都冲他发出咆哮，双手乱舞，一副很饥渴的样子。
鬼差吓得浑身发软，连连摆着双手，哀求道：“道风，你是茅山天师，你不能啊……”
“答不答？”
鬼差信念被摧毁，低下头，嗫嚅道：“我是按查司的功曹，受命跟踪你，监察你的动向。求道神放过……”
道风冷冷道：“本想杀你祭旗，不过正好派你传个信，告诉你们司主，我道风正式与人间法术界和阴司脱离关系，开始杀戮征讨，建立势力。我这血海万魔幡还缺少阴魂，到时候你们大可以派兵来征讨。”
说完用力往山下一掼，扔下去，再也不回头看，望着面前一干手下，道：
“这一去，不死不归，出发！”
道风手握角旗，飞身下山，身后数十道人影立刻跟上，朝着鬼域深处进发。
那角旗上的狰狞鬼脸，也一起发出了咆哮声，如同千军万马，跟在道风身后。
叶少阳一行人回到人间，将小马的尸首送到他家里。
面对小马母亲的责问，众口一词，随便找了一个意外死亡的借口。
看着儿子突然死亡，小马母亲有些怀疑，报警之后，叶少阳等人被带去询问，无奈只好找谢雨晴出面周旋，开具死亡证明，小马的家人这才相信。
小马的丧礼，大伙都出席了。在丧礼上叶少阳还见到了一些学校的同学，有一种恍如隔世的感觉。
大家一起，送小马走完了最后一程。
小马被葬在了一个公墓里。
丧礼结束，等别人都离开，只有捉鬼联盟的成员留下，在坟前一直呆到傍晚。
“你转悠什么呢？”四宝看着在墓碑四周转悠的老郭，终于忍不住了。
“我看看他邻居都有谁。”老郭走过来说道，“都是一些老头老太太，还好有一个91年的美女做邻居。”
四宝道：“别扯了，小马魂魄都不在这，哪来什么邻居。”
老郭摆手道：“你不懂，百年修得同船渡。墓碑埋在一起，也是一种缘分，来生有什么可能，也未可知。”
上前来拍了拍叶少阳的肩膀，道：“走吧。相信道风，他既然把小马精魄元神掠去，肯定有办法还魂，我是很乐观的。”
叶少阳听他这么说，心情也是略微好转，点点头，看着小马坟前祭奠池里快要烧尽的一台纸扎的电脑。
想起曾经小马跟他们开玩笑，说死了什么都不要，只要烧一台电脑，下去能玩英雄联盟就行。
没想到一语成谶，变成了现实。
当时他还要一个充气娃娃。这东西自然没人烧给他。
一行人离开小马坟前。
往回走的时候，叶少阳突然站住，环顾左右，说道：“这不是埋葬小慧的那个墓园吗？”
老郭点点头。当年覃小慧的“丧事”是他一手负责，把“覃小慧”的尸体——那只冰蚕，埋在了真的覃小慧旁边，也是在这个墓园里。
“北面还有一个门，是玄门，我们当时是从那个门进来的，这次走的是南门。”老郭解释道。
叶少阳点点头，心说怪不得自己之前没认出来。
从公墓出去，叶少阳让他们先回去，买了两束花，提了一捆纸，独自一人回到公墓，来到两个覃小慧的墓前。

第1009章 冰蚕的冤情1
叶少阳看着墓碑上“覃小慧”三个字，边上一个墓碑也是覃小慧，心想估计凡是走过这里的人，一定都会很诧异。
先给那个真的覃小慧献了一束花，然后叶少阳来到冰蚕的墓前，慢慢烧纸。
“一直很想来看你，但是……很多事情，分不开身，其实，一直记着你。”
叶少阳默默烧完一捆纸，在坟前呆了一会，见墓砖上蒙了一层灰，随后从背包里摸出两张符纸，用力擦去灰尘，想要扔到一边。
感受到手中有些不对，低头看了一眼，眉头皱了起来。
紫色的灵符，一点点泛白。
叶少阳急忙把灵符展开，仔细一看，自己拿的是两张试冤符，上面用朱砂画出的印记，正在一点点发白散去。
有怨气？
叶少阳怔住。
试冤符绝对不会出错，而且自己的试冤符比一般法师的功效要强得多，一般法师的试冤符只能检测到几个时辰，自己的符至少能检查到十二个时辰之前。
换句话说，在最近的二十四个小时之内，有鬼魂在小慧的坟墓前经过。
这里是公墓，按说有鬼魂经过再正常不过。
但叶少阳直觉有点不对。当下在墓砖上撒出一把糯米，这糯米被香油泡过，能吸收附近残留任何阴气。
等了几分钟，叶少阳把糯米捞起来，用一张灵符裹住，烧掉，冒出来的烟不是黑的，而是深红色。
叶少阳一看之下，心中大惊。
这种红色表示的是怨气，而且色泽越深，说明修为越深。
也就是说，在过去的一天里，这里有一只修为深厚的厉鬼经过。
这里明明是公墓，有鬼经过很正常，但是哪里来的厉鬼？
虽然尤其是最近，叶少阳总是跟一些厉鬼大妖打交道，但是在人间都市中，厉鬼是极少出现的。
而且……这厉鬼为什么偏偏经过小慧的坟墓？
叶少阳皱起眉头，定睛望着盖住尸骨的墓砖，想到里面的骨灰盒里装的是小慧的真身——那只冰蚕，而且她已经魂飞魄散，按理说也不会出现什么古怪。
也许，只是巧合吧。
叶少阳激活瓜瓜的魂印，过了一会，瓜瓜赶来。
叶少阳跟他说了事情经过，让他在附近一带多转悠一下，找一找那个厉鬼。既然它在这里出现过，说不定还在附近。
身为法师，一旦发现厉鬼的踪影，绝对不能不管。
瓜瓜领命离去。
“我走了，过一阵子，再来看你。”
叶少阳站起来，在墓碑前默默站了一会，转身走远。
一阵风吹来，卷起纸灰，缓缓升到半空，盘旋不去。
深夜，一栋老旧楼房的天台上，叶少阳与芮冷玉坐在边沿上，望着街景。
叶少阳听芮冷玉讲了一遍自己在鬼域中戾气爆发之后的事情，听到自己挥舞七星龙泉剑，在日军阵营中疯狂砍杀，着了魔一样。心中震骇不已。
“我怎么……一点印象都没有了？”
在芮冷玉提示下，叶少阳尝试运转了一下罡气，感觉罡气之中，似乎有一种别的气息，这种感觉很奇妙，难以表达。
“有什么不同的感觉吗？”
“没什么不同，就是……好像自己变得更强了。”
芮冷玉愣了一下，道：“有多强？”
“这个……不经过实战，我也不清楚啊。”叶少阳挠了挠头，在内心深处与张果做了一下对比，毕竟他也是道士，而且两人打过两次，实力相仿。
“我之前应该比他略差一筹，现在应该差不多了，而且我法器多，真打起来，应该可以压过他一头。”
芮冷玉惊得说不出话来。
“那你就别管那戾气了，反正你现在正常了。”
叶少阳摇摇头，有些担心的说道：“我怕下一次万一再受什么刺激，还会暴走，六亲不认，到时候错伤自己人就不好了。”
芮冷玉笑了笑，“你那时候是六亲不认，但你还认得我，我叫你停手，你就停手了。”
叶少阳回忆不起这一幕，问道：“为什么？”
“非要我说出来吗？”
“这……”叶少阳明白了，这种事唯一的解释就是：她在自己心中的地位不同。
叹了口气，叶少阳说道：“真可惜，没有救回小马。”
芮冷玉道：“那是没有办法的事。你是人，不是神。”
叶少阳缓缓摇头，道：“我现在回想起来，其实，当时至少有一个人，是有机会救小马的。”
“道风？”芮冷玉很自然的想到了这个最强者，仔细一想，道：“不会，当时他被两个三等鬼首困住，脱不开身。”
叶少阳道：“但是为什么小马一死，他立刻杀死一个鬼首，冲了过来？为什么之前冲不过来，那时候就可以了，而且，他那些手下呢？他如果一心想要救人，为什么只带了岳恒和那狐精？”
芮冷玉怔住，沉思起来，眼睛猛然睁开，说道：“你这么一说，确实……还有一个疑点，他后来用了一面角旗收魂，那法器好像很厉害，但是他跟那两个鬼首打的时候，并没有使用……
可是，当时你魂魄被张果拉走，千钧一发，他也没出手。你要说他不关心你的安危，我打死也不信的。”
“不是还有杨宫梓吗，他知道杨宫梓没出手，或者……他们两个是商量好的，没到最后关头，他所以没出手？”
叶少阳想起杨宫梓也是巧，偏偏那个时候，杨宫梓要修炼什么混沌天体，而且偏偏在自己快要不行的时候才出手相救。
如果把这些事连在一起看，会发现很多问题。
“我没有跟道风说好。”
杨宫梓的声音，突然从身后响起，两人急忙回头，见杨宫梓从远处走来。
叶少阳立刻有点尴尬，摊着两道：“我只是猜测一下。”
“道风那边我不知道。但是我，绝对不可能冒险把时间拖到最后，”杨宫梓冷冷说道，“因为对象是你。”
芮冷玉眼帘低垂，出于女生的敏感，从杨宫梓这句话中，隐约发现了某种真相。
叶少阳点点头说道：“我相信你。”

第1010章 冰蚕的冤情2
杨宫梓走过来，身后不远处还跟着一个人影，是陈露，看着叶少阳的表情有点不好意思。
她是最常失踪的一个，叶少阳很想问问她最近都去干什么了，上一次，怎么会跟王平在一起，不过现在事情了结，再去问那些细节也没什么意义了。
“少阳，我们是来向你道别的。”陈露说道，“我们要去找道风了。”
叶少阳一想，也是可以理解，为了缓和气氛，开了个玩笑，道：“你们是情敌好吧，怎么可以结伴同行？”
杨宫梓微微低头。帽檐遮住了她的脸，看不见她的表情。
芮冷玉暗中摇了摇头，叹道：“呆头鹅。”
“再见。”杨宫梓幽幽吐出这两个字，纵身飞走。
陈露冲叶少阳和芮冷玉挥挥手，也转身飞远。
“杨宫梓最近的表现，太奇怪了。”叶少阳自言自语，“她以前是很冷酷的，不是这个样子，跟个怨妇似的。”
芮冷玉笑笑，也不说破。想起刚才的话题，说道：“你也别多想了，道风跟小马没什么关系，救他也是人情而已。”
叶少阳道：“我只担心，他是故意想要小马的魂魄。”
“那又怎么样，害死小马的是张果和王平，跟人家没关系。他既然收了小马的精魄元神，肯定有办法救活他，有你在中间拦着，他也不会把小马怎么样的。”
叶少阳点点头，只要小马魂魄能复活，别的以后再说。
这样想着，心中总算有了些安慰。
芮冷玉道：“有件事情，我还要跟你说，关于王平……”
叶少阳一听就知道了，道：“你也觉得我对她的惩罚太残忍了吗？”
“她是罪有应得，但是如果她真心悔改的话。我想……如果小马魂魄复生，也不希望看到她这么凄惨的样子吧。”
“嗯，等小马复生，我就收回天师结，让阴司自己发落。”
两人在天台坐到午夜，下楼去睡觉——
叶少阳让芮冷玉睡自己房间，他睡小马的房间。
躺在小马的床上，叶少阳满脑子都是小马生前的音容笑貌，挥之不去，在床上躺了好久也没睡着。
只好念了一遍静心咒，刚要睡着，突然听见房门打开，心中一惊：家里只有自己和芮冷玉两个，大半夜的，她来自己房里干什么？
抬头一看，当场愣住。
进来的是一个姑娘，但不是芮冷玉，而是一个身穿某种民族服饰的姑娘，用长袖捂着脸，低头嘤嘤哭泣着，看不到脸。
叶少阳注意到一个可怕的地方：这姑娘的两只手，黑瘦黑瘦的，仔细一看，倒吸冷气，这哪里是手，分明是两串树枝！
鬼？邪灵？
叶少阳当然不会怕鬼敲门，当即坐起来，一把摸到勾魂索，想了想又放下了。
对方既然跑到自己面前来哭，一定必有深意，但不会有恶意。
就算是鬼首，也不会胆子大到前来戏弄自己。
“你是谁？”叶少阳轻声问了一句。
那姑娘松开袖子，抬起头，朝叶少阳看过来。
看到她容貌的一瞬间，叶少阳感觉浑身血液都凝滞了，过了十来秒钟，才回过神来，浑身一颤，猛然站了起来，失声叫道：“小慧，你没死！”
面前这个姑娘，是自己白天才在公墓里祭拜过的那位：覃小慧！
虽然她已经死了很久，但是叶少阳只一眼就认出她来。
覃小慧默默看着叶少阳，眼中流出的不是泪水，而是血。顺着脸颊，一直流到脖颈里去。
“少阳，记住，血色诅咒……”
“什么！”
叶少阳一惊，站了起来，走了过去。
“小慧，你真的还活着？”
覃小慧一张脸迅速腐烂，皮肤褪去，变得粗糙不已，仿佛树皮一样，隐隐有着五官。
一个美女转眼间变成这个样子，比任何厉鬼邪灵看着都要瘆人。
“血色诅咒，少阳，你一定要猜到，一定要救我……”
她眼里流着血，一步步向后退，退出房间，房门关上。
叶少阳冲过去，刚把房门拉开，门缝里突然钻进来一张鬼脸，冲他怪叫着，叶少阳浑身一颤，坐了起来。
朝左右看去，才发现自己还在床上，一摸脑门全是汗。
做梦？
叶少阳正在迟疑，猛然听到门外又一阵细微的响动，急忙下床，冲过去拉开门，只见一道魅影，快速的闪进了芮冷玉的房间里。
“小慧！”
叶少阳想也没想，一步冲进去，伸手去拉她，手指从她肩膀上滑过，没抓住，本能的拉住了衣服，用力一拉，把一件衣服整个拉了下来。
叶少阳左手立刻朝墙上摸去，这毕竟是自己的房间，手一伸就知道灯在哪。
啪的一声，房间通明。
“小……”
叶少阳看见面前一副近乎完美的雪白躯体，当场愣住，大脑一片空白。
“啊！”
芮冷玉尖叫起来，蹲下去，捡起浴袍，遮在自己身上。
叶少阳一步冲上去，一只手去捂住她嘴巴，同时另一只手把灯关掉。
芮冷玉拼命挣扎，大喊大叫。
“别叫，别叫！”情急中叶少阳也来不及解释，只能去抓她的手。
却不料芮冷玉挣扎动作太大，两人一个不留神摔倒，后面就是床，正好倒在床上。男上女下。
叶少阳触手是她柔软的皮肤，鼻子里闻的也是她身上的香气，突然有点迷醉，登时浑身僵硬，忘了自己要干什么。
芮冷玉突然放弃了挣扎，躺在他身下，剧烈喘息。
“啪！”
一巴掌打在他脸上。
叶少阳捂着脸，低头看去，芮冷玉眼中涌出热泪。
一道鬼影，从窗外飞来。
叶少阳一愣，本能反应是有鬼造访，千万不能让他看到芮冷玉的身体，情急中往芮冷玉身上压去，双手按住她的肩膀，将她身体遮住。
已经做好准备应对抵抗的他，纳闷的发现，芮冷玉竟然没有反抗。
“老大，你在这干什么呢！”
来的是瓜瓜，看到叶少阳以奇怪的姿势趴在床上，一对眼睛瞪得老大。
叶少阳直给他使眼色，让他出去。
“什么？”
瓜瓜又往前走了一步，这才看到他身下的芮冷玉，当场石化，随即急忙捂住眼睛。
“你们，好羞人……我眼瞎了，我什么都没看见……”
“滚！”叶少阳冲他吼道。
瓜瓜捂着脸朝外面跑去，口中嚷着：“我什么都没看见，你们继续，忽略我……”

第1011章 我想静静
叶少阳等他离开，喘了一口气，望着身下的芮冷玉说道：“别喊了行吗？”
“你是不是疯了！”芮冷玉说道，“你以为我是那种人吗？”
叶少阳愣住，“哪种人？你在说什么？”
突然明白过来，叫道：“我靠，你把我当成什么人了！”
芮冷玉沉默了一瞬，说道：“你还不起来？”
叶少阳这才注意两个人的姿势，暧昧的有点过头。急忙爬起来。转过身去。
“把衣服给我！地上！”
叶少阳低头捡起她方才掉落的衣服，是一件薄如蝉翼的睡裙，头也不回的扔给她。
“原来你让我在这里过夜，果然是有企图的。”芮冷玉冷冷说道，声音里带有一丝哀怨。
“我哪有什么企图！”叶少阳一激动，忍不住转身去看她。
结果芮冷玉衣服才穿到一半，又是一声尖叫。
在这种事情上，任何性格的女人都是这一种反应，芮冷玉这种冰山美人也不例外。
穿好衣服，芮冷玉把被子拉过来，蜷缩在里面，靠在床上，望着叶少阳的背影，冷冷说道：“你想什么呢，还不滚出去。”
“我想静静。”叶少阳双手捂脸，方才那一番旖旎的接触，令他道心有点乱。
“你想周小姐？”
“你……你们为什么都当成是她？”话一出口，叶少阳就后悔了。
芮冷玉冷笑一声，道：“‘你们’？还有谁？”
“没有谁。”叶少阳连连摆手，回头看着她，“听我说，我真的不是色狼，刚才……不是有意侵犯你。我是那种人吗？”
芮冷玉冷冷看着他，那表情就是，你就是这种人！
“那你为什么趁我上万洗手间追着我进来，又抱我，还捂我的嘴……”月光下，芮冷玉脸色有点发红。
“抱你？没有的事！”
叶少阳急忙解释，“捂你嘴，是怕你喊啊，这深更半夜的，这破筒子楼住的都是三姑六婆的，最喜欢八卦这些，听见你喊，当成什么了，以后我还怎么做人。”
“那你为什么把我推到床上来……”
“我摔倒了。”叶少阳挠挠后脑勺，有点尴尬，“那个，这回答听上去有点像借口，其实是真的……”
芮冷玉哼了一声，“那你为什么跟我后面进屋？”
我为什么跟你后面进屋？
叶少阳睁大两眼，被她这么一闹，一时间想不起来这么做的初衷了。
想了一会，一拍脑门，“小慧！我把你当成小慧了！”
急忙将自己做梦见到小慧的经过讲了一遍。
芮冷玉听完，不以为然的说道：“别扯了，她不是已经死了吗，而且我刚进屋的时候，并没有感觉到阴气，不可能是鬼魂造访。”
叶少阳缓缓点头。“是啊，我的惊魂铃也没响，按说不可能是鬼……可能是我白天去过她的坟墓，所以夜有所梦吧。”
“嗯，行了你可以走了。”芮冷玉把被子往上拉了拉。
叶少阳看了她一眼，脑海中不由自主就浮现出她之前的样子，顿时有点面红耳赤。
“你想什么呢！”芮冷玉面上一红，从枕头下面抽出松纹古定剑，对叶少阳指了指，“还不快滚！”
叶少阳急忙逃走，到门口又摊了摊手，道：“我可是清白的，你跟我一起这么久，居然怀疑我。”
“任何女孩子在那种情况下都会惊慌失措的好吗，管你是谁。这是一种自保的反应，我没拿剑戳你就不错了！快滚！”
叶少阳急忙退出去，刚要关门，芮冷玉又叫了一声：“回来！”
叶少阳一愣，怔怔的看着她。
“你……看到多少？”芮冷玉低下头，轻声说道。
“什么？你大声点。”叶少阳是真没听清。
“你看到多少！！我的身体！”芮冷玉一怒之下吼起来，接着羞得满脸通红。
叶少阳被她吓的浑身一震，呆了呆，闹着后脑勺，问道：“这个重要吗？”
“很重要，除了我师兄，没人看过我全身。”
“你师兄！！！”叶少阳气血上涌，一跳三丈高。
“一岁多的时候吧。”芮冷玉抬眼看着他，“你激动什么？”
“没事没事。”叶少阳摆了摆手，长出了一口气。
“我问你话呢，你……看到多少？”
叶少阳脑海中不由自主又浮起那一副雪白的画面，急忙摇头，道：“太黑了，我什么都没看到。”
“刚才开灯了。”
好吧……叶少阳摊了摊手，“你就当我什么都没看到行吗？”
芮冷玉盯着他看了一会，道：“我当你什么都看到了。”
叶少阳无语，还想解释，芮冷玉淡淡说道：“你出去吧，我也想静静。”
“那个……晚安。”
叶少阳耸了耸肩，把门关上。
回到床上坐了一会，情绪静不下来，叶少阳只好去冲了一个冷水澡，回到卧室，想起自己的恶梦，怎么想都觉得有点不对劲。
尤其是白天，还在覃小慧的坟前感应到厉鬼的存在……把这两件事连在一起想，顿时感觉有些蹊跷。
当下激活瓜瓜的魂印，过了一会，感到肩膀一沉，低头一看，一对胖乎乎的小手搭了上来，吓了一跳，回头一看是瓜瓜趴在窗台上。
刚才自己靠在窗台上坐着，他一拉开窗户，自然就摸到自己了。
“你想吓死人啊！”叶少阳训斥道。
“老大，你是天师啊，还怕这个？”
“废话，这大半夜的一只手从后面搭你肩膀，你不怕？本能反应好吗。你赶紧进来！”
万一楼下有人经过，看到一个小孩悬空趴在窗台上，还不吓死过去。
瓜瓜跳进房间，往床上一坐，用猥琐的母光冲叶少阳挑了挑眉毛，“老大，你们结束了？”
叶少阳一愣，明白他说的是什么，立刻一拳打过去，瓜瓜翻身而逃。
“不要乱说，那是误会，不是你想的那样！”叶少阳郁闷的大叫，“你一个孩子，思想怎么这么龌龊！男人跟女人一起非要做那种事吗！”
“不是啊，”瓜瓜郁闷的挠挠头，“可是你们衣服都脱了……”
“谁脱衣服了，是她脱了，我没脱！”

第1012章 浮光掠影咒
“是啊，你还没来及脱？”
靠！叶少阳一拳打在床上，“不提这个了！你爱咋想咋想，说正事！”
“什么正事？结婚什么的？”
叶少阳一个前扑，抓住瓜瓜，按在床上，恨恨说道：“你给我老实一点！正事，我派你去干什么去了，你怎么大半夜回来？”
“哦，这个啊，我回来，是因为什么也没发现，所以回来告诉你一声，然后问你还有没有安排，没有的话我就看电视去了。”
“你去看电视吧。”
“有事召唤我！”瓜瓜蹦蹦跳跳的进入客厅。
坐在床上，叶少阳想了一会，觉得事情肯定没这么简单，于是把背包拽过来，从里面拿出一只粗瓷海碗，到外面去接水。
电视上放着《美国队长》。
瓜瓜躺在沙发上，津津有味的看着，目不斜视。
叶少阳摇摇头，这电影也是无敌了，不光人爱看，连鬼都爱看，不对，瓜瓜是十二年蝉，原则上是动物。
“老大你要是想去隔壁卧室，直接去，当我不存在就行。”
叶少阳瞪了他一眼，端着一碗水回到房间，摆在床头柜上，从三清神龛前的香炉里抓了一把香灰，洒在水中。
然后画了一张符，点燃后，绕着碗口烘烤了三圈，口中念道：
“天地玄明，至纯至清，真火生水，浮光掠影，诛破业障，为我指明，太上无极急急如律令！”
将燃烧的灵符丢入水中，燃烧的灵符却不熄灭，在水面漂浮。看着真是一副奇景。
叶少阳双手捧着碗底，闭上眼睛，心中默想着之前的梦境，在心中念出浮光掠影咒。
这门咒法是茅山内门十八术之一，能推演出某地过去短时间内发生的一切与鬼尸邪灵有关的情景。
以叶少阳的法力，推演出几个时辰之前，没有一点问题。更何况事情发生一个小时也不到。
念咒完毕，叶少阳又在心中默念出大致的时间，然后睁开眼睛，划破指尖，滴了一滴血进去。
鲜血入水，立刻好像沸腾一般，翻起水花。
鲜血化开，水花平静下来，水面上的倒影消失，在灵符的火光掩盖下，水面当中出现了卧室的画面。
就好像摄像头一样。
叶少阳看到自己躺在床上，正在睡觉。忽然，房门打开，“镜头”里出现了一抹倩影，正是覃小慧。
重新看到这画面，叶少阳方才认出，她身上穿的是苗族服饰。
叶少阳一颗心抽紧了，眼看着覃小慧往前飘了几步，双眼中流出血泪，然后开口说话。
这种“情景重现”，是听不到声音的。
一切照着叶少阳梦中演下去。
到了梦中的自己起床时，符火跳动了几下，熄灭了。
水面的场景也慢慢消失，恢复正常。
叶少阳坐在床上，怔怔的看着水面，额头上已经沁出了一层汗珠。
“难道真是小慧的鬼魂？”
芮冷玉的声音在一旁响起来。
叶少阳抬头看了她一眼，道：“你怎么来了？”
“被你闹醒了，睡不着了。”
叶少阳道：“不可能是鬼魂，我床头挂着惊魂铃，一般鬼魂进来，铃会响的。”
假如鬼魂的修为足够深厚，的确可以避过惊魂铃，但是鬼魂离开时，绝对不可能一点痕迹也不留下。
自己当时见小慧离开，立刻就醒来了，追出去，况且当时芮冷玉也在外面，两人都没察觉到任何痕迹，所以可以排除鬼魂来过这种可能。
“浮光掠影不可能显示梦境，所以，小慧肯定来过。”
叶少阳望着芮冷玉，坚定不移的说道，“唯一的可能就是，来的是她的元神！”
元神只要足够强大，原则上哪里都可以去，因为没有魂体，可以无视一切法器。
当初叶少阳对付胡威时，跟四宝一起用元神去查探山洞，连阴傀将军和杨宫梓都避过了。
芮冷玉缓缓点头，道：“可是，小慧不是已经魂飞魄散了吗，难道有人收了她的精魄，还魂了不成？”
叶少阳眉头皱起来，缓缓摇头。“除了酆都大帝本人，只有八代天师赵玄坛有精魄还魂的神术，就算是三王一判，都没有这种逆天法术，赵玄坛跟覃小慧八竿子打不着，可以忽略……”
“道风呢？”芮冷玉道。
“没道理，虽然我不知道道风是从哪学到这还魂神术，但绝对不能随便使用，而且那个时候，我跟道风还没有见面。”
想了想，又道：“但浮光掠影是不会出错的，要么是小慧的元神，要么就是别的邪物用元神幻作她的模样，浮光掠影只能显影，也分辨不出真伪。”
芮冷玉道：“你可以验证一下，确定覃小慧是不是真的还魂了。”
“怎么验证，再去看生死簿？”叶少阳无奈耸了耸肩，上次看王平的生死簿，还是因为特殊原因，崔府君开恩。自己总不能一旦有事就去麻烦人家。
况且覃小慧肉身已死，生死簿上只怕已经除名，怕是看也没用。
叶少阳靠在床上，仔细回想起小慧魂飞魄散时的场景，内心又是一阵刺痛……
她是为了救自己，跟七奶奶拼命，舍身困住她，最后魂飞魄散。
自己当时是看着她的精魄飞走的，而精魄一旦散开，失去了依附，就像被摘下的花朵一样，会慢慢枯萎。
这个时间很短暂，最多也就几个时辰。时间一过，就算是赵玄坛也没有办法令精魄复生……
“当时是老郭善后，我应该问问他。”
叶少阳当即拿起手机，给老郭打去电话。
电话接通后，对面传来一个甜甜的女声：“你是小王八？”
“什、什么！你怎么骂人！”叶少阳哪里想到接电话的是一个妹子，而且张口就骂人，当场就愣住了。
“哦对不起，我爸手机上存的名字就是小王八，我还以为是你外号呢。”
原来是老郭的女儿，叶少阳忘了她叫什么，只知道叫小鱼。
得知老郭把自己的备注存成小王八，当场恨得牙根痒痒，无语叹道：“你见到有人外号叫王八的吗？”

第1013章 验明尸身1
“那可没准，我小名就叫小鱼，嗯……你大半夜打电话来干什么，要买棺材吗？”
叶少阳道：“你过来，我保证不打死你！”
小鱼咯咯笑起来，“逗你呢，我听出来了，你是少阳叔叔。我是小鱼，你还记得我吧。”
“记得啊，当然记得。”
“哼，我现在放假在家，你都不来找我玩，你最近忙什么呢？”
叶少阳随口应付着，小鱼却越聊越来劲，叶少阳一向脸皮薄，也不好意思打断，直听得芮冷玉在面前直皱眉头。
“哦对，你找老爸是不是有事啊？”小鱼总算还有点谱，想起正事。
“是有正事，你先把电话给他，咱俩回头再聊。”叶少阳抹着额头上的汗珠。
“老爸喝多了，已经睡下了，所以我才接的电话。他一个人喝酒回来，好像有什么心事，回来就躺下了。少阳哥哥，出什么事了？”
叶少阳听她这么一说，就知道老郭一定是为了小马的死而伤怀，心中也是一阵绞痛。
小鱼果然还不知道小马的事，还是让老郭自己告诉她吧。
叶少阳敷衍过去，让他转告老郭，明天醒来打电话给自己。
“少阳叔叔，你加我微信吧，我回头用微信跟你聊。”
叶少阳报了微信号，正打算说再见，小鱼突然说道：“少阳叔叔，你健身吗？”
“什么，这个……我身体已经够好了。”
“真的吗，那你有八块腹肌吗？”
“这个……有什么关系？”叶少阳下意识摸了摸自己的肚皮。
“没什么关系，我喜欢有八块腹肌的男生，嘻嘻……”
“咳咳。”叶少阳急忙岔开话题，道了再见，匆匆挂上电话，抬头朝芮冷玉看去，见她一头黑线。
夜晚太静，虽然自己没开免提，但是相信她还是把两人对话听得清清楚楚。
芮冷玉无奈摇了摇头。
“叶少阳，你怎么连晚辈都勾搭，高中生吧？你怎么下的去手。”
“这个真不关我事！我就见过她一回！可能现在小孩说话就是这么开放，对谁都这样呢。”
“哼，信你才怪。好了不说这个了，你私生活我懒得管。小慧这件事，你打算怎么办？”
叶少阳沉吟片刻，道：“我明天先见到郭师兄，问下当时情况。这件事，我肯定要追查到底的。”
芮冷玉缓缓点头，说道：“鬼流血泪，一般都是有巨大的冤情，无法明说，才会用这种方式表达。”
看着叶少阳，道：“如果真是小慧，你拼了命也一定要帮到底，才不枉人家喜欢你一场，最后还为你牺牲。”
叶少阳感激的看了她一眼。
“我去睡觉了。”芮冷玉起身走出房间，回头说道，“我插门了，你不要过来敲门！”
叶少阳耸耸肩。
把双手枕在脑后，靠在床头，回忆小慧在梦里跟自己说的话：
“血色诅咒，少阳，你一定要猜到，一定要救我……”
血色诅咒，那究竟是什么？
还有，小慧的脸，还有她的手，为什么会变成树皮枯枝？
叶少阳相信，这绝对代表着某种神秘的意义。
叶少阳从背包的小口袋里，摸出了一块丝巾，触手柔软，冰凉。
这是小慧用自己吐的丝编成的，是她唯一的遗物。
叶少阳轻轻抚摸丝巾，用力抓紧，在心中默默说道：
小慧，你放心，若是你真有难，就算是粉身碎骨，我也要救你！我只希望，你还活着……
叶少阳一夜没睡着，第二天一早，接到老郭打来的电话。
叶少阳立刻将事情从头到尾说了一遍。
老郭听完，吃惊说道：“有这种事！”
“我不是让你感慨的，你仔细回想一下，当时清除樱花园时，有没有什么特别的事情？”
“好像没有啊，全都处理干净了，包括那口泉眼……”
“你仔细想想！”
老郭沉默了好一会，道：“其实当时有一个小插曲，不过也算不上什么大事。”
老郭讲述起来：因为那些樱树都是血液供养，都成了低级树妖，当时叶少阳用阵法反杀，利用它们来对付七奶奶。
那一战中，樱树妖大部分都战死了，但还是有少数妖精存活，之后被老郭用酒精符火，一把火烧了个干净。
“……当时其中有一棵树妖，因为位置最好，在整个樱花园的风门上，当时已经成妖，形成元魂，附在一个工人的身上，被我逼出来杀了，就是这事。”
叶少阳道：“这算什么，你不是杀了吗？”
“听我说完，我不是当时杀的，那妖精元魂当时控制那工人逃走，我是在山下才追上的，斗了一次法，才把妖魂提出来灭杀。”
叶少阳一听，怒道：“不是我打击你，连你都能灭杀的妖魂，修为得有多弱，就这样还能附身，跑出那么远才伏诛，你不觉得自相矛盾吗？”
老郭道：“没准那妖精被符火伤到，强弩之末呢？”
“你都说是没准了，也许是用一个替死鬼骗了你，它元魂已经跑了呢？”
“这个……我当时也想到这种可能，事后也调查过很长时间，但是没发生什么事，所以也就忘了。难不成小慧还魂，跟这件事有关？”
“有关无关不知道，事情过了这么久，也没法调查了。”叶少阳想了想，道：“不然联系马承，去那陵园看看？”
老郭想了一下道：“不用看了，我后来不放心，去看过好几次，绝对没问题。小师弟，现在只有一个办法，能验明真相。”
叶少阳立刻也想到了，道：“我知道你想说什么，眼下也只能这样了，我们去公墓见吧。”
挂上电话，叶少阳去隔壁房间敲门，才发现芮冷玉不在了。
“嫂子说是接了个活，去开光了。”
瓜瓜还在看电视，头也不回的说道。
“嫂子说，小慧的事让你自己去调查，有什么线索再告诉她。”
“别嫂子嫂子的，当心人家听到削你。”
小瓜嘿嘿一笑，“她表面上生气，内心说不定喜欢着呢。”
“小鬼头，”叶少阳双手叉腰看着她。“你好像比我还懂女人？”
瓜瓜撇撇嘴，用老气横秋的语气说道：“你多看点爱情剧，补习一下吧，年轻人，你泡妞的技术简直弱爆了。”
叶少阳随手提起一个扫把砸过去。

第1014章 验明尸身2
芮冷玉走了，没人开车，叶少阳打电话给老郭，让他开车过来接自己。
等老郭赶到，强行把瓜瓜从电视机前拉走，一起下楼。
老郭开着他的破车等在楼下。
上车之后，两人简单交谈。
“人已经埋下了，现在开棺验尸，公墓管理处同意吗？”叶少阳道出疑问。
“这有什么，反正墓地是我们买的，过后我们自己填好就是了。”老郭道，“再说我经常主持丧礼，跟他们都熟悉，已经打过招呼了。”
叶少阳嗯了一声，道：“把你手机给我用一下。”
老郭不疑有他，把手机递过来。
叶少阳拿出自己的手机，拨打老郭的号码。
屏幕亮起来，上面显示出来电备注：小乌龟。
不是小王八吗，怎么是小乌龟了？叶少阳想了一下，八成是小鱼觉得乌龟和王八是一个意思……
“我说，师兄，你这人可不地道啊。”叶少阳摇着他的手机，“你这备注，我真是醉了。我招你惹你了？”
“哈哈。”老郭尴尬一笑。“别多想，这是昵称，我女儿叫小鱼，你叫小乌龟，多可爱啊。”
叶少阳那个无语。“你是童心未泯呢，还是拿我当三岁小孩，可爱！我可爱你一脸啊！”
“乌龟也有好的寓意嘛，是说你这人够硬！”
叶少阳脸一红，“哪儿硬？”
“壳硬啊。”
“靠，那也是缩头乌龟！”
叶少阳翻了翻白眼，拿着他手机，改了备注，然后交给他。“就这个了，不许乱改啊！”
老郭看了一眼，噗的一声笑出来。叶少阳把备注改成了“最酷最帅的小师弟”。
叶少阳手机响起微信的提示音，拿出来看了一眼，聊了几句，忍不住无奈一笑。
老郭一边开车，一边瞥了一眼屏幕，看到一张美女的背影，身材曲线玲珑，不由摇头。
“你什么时候这么低俗了。”
“低俗？”叶少阳瞪了他一眼，“人家发健身照片给我看而已，哪低俗了，你满脑子都是什么思想。人家是正经姑娘，才上高中。”
老郭撇撇嘴，“上高中就跟你聊天发照片，不是啥好女孩，世风日下啊。”
叶少阳诡异一笑，凑过去说道：“这绝对是好女孩，尤其在你心目中。”
老郭一愣：“关我什么事，我又不认识。”
“微信里有她照片，给你看看。”叶少阳把手机伸过去，又拿回来，“话说，你看到可别打我。”
“我打你干什么！”老郭很郁闷，“又不是我老婆女儿……”
接过手机看了一眼，当场愣住，差点把车开上防护栏，一个急转弯漂移，瓜瓜正趴在车窗上吹风，直接被甩了出去，在地上滚了几圈，也不会伤到，爬起来追着车大骂。
老郭把车停好，一把掐住叶少阳脖子：“妈蛋，我女儿！你个禽兽！”
最后，尽管叶少阳百般解释什么也没聊，而且昨晚才加上。老郭还是看了三遍聊天记录，最后把小鱼的微信给删了。
“兔子还不吃窝边草呢！你小子！”老郭气得直哼哼。
叶少阳摊了摊手说道：“其实又没聊什么，不然也不会给你看了。”
老郭哼了一声，重新开车。
过了一会，说道：“你虽然比小鱼大了几岁，其实还好，可惜你身边姑娘太多，又心有所属，就不提了。”
叶少阳连忙摆手。“千万别有这念头，我一想到要叫你岳父，就浑身发麻。我宁愿终生不娶！”
“靠！”老郭大骂。
瓜瓜跟在后面跑了一阵，因为是大白天，路上车多，叶少阳教过他尽量不能在外人面前展示修为。
眼看汽车越开越远，瓜瓜嘟嘴咕哝道：“不带宝宝，宝宝自己玩去了。”
说完一溜烟钻进路边的树林里。
老郭把车停在公墓前的停车场。从后备箱拿一把折叠铲，还有两个大的玻璃瓶下车。
“这是什么？”叶少阳问道。
“一瓶醋，一瓶酒精。”
“干啥用的？”
“去了你就知道了。”
老郭先到公墓管理处的办公室，跟工作人员打了个招呼，然后跟叶少阳一起来到覃小慧的墓前。
附近有一家人在烧五七，一群人哭哭啼啼。两人就在覃小慧坟前呆着，看着丧礼进行。
老郭叹了口气道：“人生最悲伤的，应该就是参加亲人的丧礼。”
叶少阳沉默了一瞬，说道：“人生最痛苦的是，亲人死了，你连参加丧礼的机会都没有。”
老郭拍了拍他的肩膀，什么也没说。
等了一会，这家人离开，老郭开始行动：掘墓。
两人昨晚不约而同想到的验证覃小慧是否还魂的唯一办法，就是检查她的尸身：
覃小慧虽然是妖，但是与人类也一样，就算死去，也可以通过尸体来做法，检验魂魄是否存在。
覃小慧的真身——极北冰蚕，也不存在火化一说，直接下葬，虽然过去了两个月，尸体在骨灰盒的密封之中，也一定没有化尽。
一般法师面对死亡七天以上的尸体，就没法再施展搜魂术，叶少阳毕竟是天师，身怀茅山秘术，就算死亡两个月、尸体化成骨灰，也一样可以搜魂。
实际上这种搜魂术，与古代的“滴骨认亲”有着共同的原理。
老郭先用折叠铲撬开墓砖，下面是一层草纸垫着，上面用混凝土封死。
老郭把醋倒上去，将混凝土腐蚀变脆，用铁锨敲打，整块的铲起来，下面是一个金丝楠木的骨灰盒。
这骨灰盒是老郭当时拿来的，金丝楠木可以养气，令肉身不腐。
老郭小心翼翼的把骨灰盒拿出来。
用棉纱蘸着酒精，清洗骨灰盒缝隙上的树胶，一边给叶少阳解释，这种树胶不是涂上去的，而是金丝楠木在埋下地之后，收到湿气浸染，逐渐生成的一种类似树胶的东西。只有用酒精才能擦去。
叶少阳只懂捉鬼降妖，在墓葬方面的知识，跟老郭一比，简直弱爆了。
“好了！”
老郭把擦干净树胶的骨灰盒放到地上，转头对叶少阳道：“开了？”
叶少阳上前蹲在骨灰盒前面，默默说道：“小慧，你已经下地，还要开棺验尸，实在不妥，但是为了证明你的冤情，也只好这样做了，请谅解我。”

第1015章 尸体不见了
然后让老郭开馆，自己退到一边，深吸了一口气，想到自己又要见到覃小慧的尸身，心情很是复杂。
老郭一口气烧了七张符，念叨片刻，把灵符都摆在骨灰盒四周，这么做是为了骨灰盒内的死气外泄，也是为了避免有孤魂野鬼借机占据小慧的尸身。
虽然有叶少阳这个天师在场，这种事几乎没有可能发生，但老郭习惯谨慎。
“啪嗒”一声，老郭打开骨灰盒上的开关，然后把盒盖掀了起来，朝里面看去。
叶少阳有些不敢看到小慧的尸身，第一眼没有去看，说道：“没腐烂吧。”
“没有……”老郭的声音有些惊悚。
“没有就取出来，我来做法。”
老郭呆了片刻，缓缓说道：“我是说，没有了，尸体不见了！”
叶少阳浑身一颤，凑上去一看，可不是，骨灰盒里空空如也，哪里还有小慧的尸体！
望着空空的骨灰盒，两个人好久不说话。
“当时你封的盒子吧，你确定把小慧的尸身放进去了？”
老郭回头瞪他一眼，“你觉得呢？”
叶少阳也就是一时激动，随口一问，之后就想到这种事没有可能，喃喃道：“难道有人盗墓？”
随后一想也不可能，这里可是公墓，而且基本都是骨灰埋葬，没有什么陪葬品，也不可能有人来盗墓。
“这骨灰盒明明树胶封口，这种树胶不埋下一两个月不可能渗出来，可是小慧埋下也不过两个月……”老郭捧着骨灰盒上下看着，纳闷道。
叶少阳道：“什么意思，我没听懂。”
“就是说，偷走小慧尸身的人，不可能是最近干的，很可能就是我们埋下骨灰盒不久。”
叶少阳刚要认真思考这个线索，老郭突然哼了一声，“得，这骨灰盒被人掉包了！”
叶少阳一愣，道：“你确定？”
“这骨灰盒是我自己打的，我当然看的出分别！”
老郭端详片刻，摇头叹道：“看上去跟真的似的，可见是有预谋的。”
两人猜了半天，也想不到个所以然。唯一的结论就是：此时一定是人类所为。
挖坟掘墓，掉包骨灰盒，这些事只有人类才能做到，一切邪物就算修为通天，也不能违反生物规律，凭空变出一个骨灰盒来。
老郭提议去公墓管理处看视频录像，于是两人把坟墓重新埋好，来到公园管理处。
老郭找到一个熟悉的员工，提出看视频监控，这员工一口答应，但是一听他说是要从一个月之前的看起，当场摆手，表示没有保存那么长的时间。
没办法，两人只好离开，来到公墓前的空地上，继续讨论。
叶少阳觉得，覃小慧的尸身丢失，很可能跟她精魄还魂有关，所以，“小慧”昨晚的神识造访，绝对不是偶尔，也不是意外，而是一定有着某种缘故！
“现在怎么办？”老郭问道。
“尸身不见了，在这呆着也没用，回去再想办法吧。”
两人起身朝停车的位置走去。
“按说，极北冰蚕难得一见，有很多妙用，但是已经死了，尸体除了用来炼蛊，还能有什么用呢……”
话没说完，两人猛然站住，朝对方看去。
没错，炼蛊！
既然冰蚕的尸身只有这个用途，那么偷走覃小慧尸身的，一定是炼蛊的巫师！
“一定是苗疆巫师所为！”
叶少阳进一步推测道，“别的巫师，不可能知道覃小慧的下落，跟咱们也没有交道，靠着碰运气的方式找都覃小慧尸身的可能，几乎为零。师兄你还记得当时我们对付过的血巫师吗？”
老郭皱起眉头，说道：“你是说炼制血蛊尸王那个变态的巫师组织？”
“没错，就是他们，当时我一路追查金帅，斩杀血蛊尸王，也杀了不少血巫师，剩下的都被当地警方抓了起来，但难保没有漏网之鱼。只有这帮家伙，知道我们的行动。”
老郭缓缓点头，“你杀了他们老祖宗尸王，就是他们不共戴天的仇人，暗中盯着你，也是可能的……”
“还有，小慧的神识反复提到一个词：‘血咒’，我昨晚想过很久，道家和佛家里，其实都没有真正的血咒，或许，是某种蛊术？”
老郭沉吟片刻，没等开口，叶少阳突然抓住他，说道：“我们应该再打开覃小慧的坟墓看看，如果真是血巫师到来，或许连她的墓也会一起做手脚。”
老郭一愣，“说什么呢，那墓不是开了吗？”
“覃小慧，真的覃小慧！大巫仙家族的继承人！”
“哦对，”老郭一拍脑门，“有这个可能！还好，当时我走后门，没有火化，直接土葬了。”
叶少阳嗯了一声，因为苗人没有火葬的习惯，发现覃小慧尸身的时候，冰蚕当时以她表妹的身份，坚持土葬，于是老郭找了关系，最后将覃小慧偷偷土葬。
叶少阳记得，当时真的覃小慧的尸体，被做成了傀儡女尸，魂魄封印在身体里，尸身不腐，如同活人一般，这样的尸体，用处还是很大的……
老郭朝墓园里看了一眼，道：“覃小慧是土葬的，现在挖坟开馆可不行，动静太大，而且我也没带开馆的工具，晚上再来吧，我回家准备一下。”
说完去附近超市买了两条中华烟，送都公墓管理处。
叶少阳在外面等着，知道他是送礼去了。墓园里都有摄像头，就算是晚上来掘墓，一旦被发现，给当成盗墓贼就麻烦了。
过了一会老郭出来，告诉他搞定了。叶少阳让他先去准备挖墓的家当，自己在墓园里再转悠一会。
老郭走后。叶少阳一个人来到小马的坟前，打算就不回去了，在这陪小马一直呆到晚上，等老郭过来。
小马坟前有一瓶没喝完的酒，边上还有一些啃完的碎骨头。
叶少阳拿起酒瓶，看到是63度的红星二锅头，笑了笑，除了老郭，认识的人里面没人喝这么高度的酒。
原来他昨晚是来“陪”小马喝酒，喝到烂醉回家。
心中也是一阵唏嘘。

第1016章 中邪的妹子1
在小马坟前带到傍晚，老郭电话打来，听说叶少阳在墓地，表示东西已经准备好，现在赶过去。
叶少阳一直等到老郭赶到，见他手里提着两个折叠铲，一个鼓鼓的编织袋，扔在地上，坐下喘气，把几个餐盒摆出来。
“没吃饭吧，给你买了点卤菜，正好咱俩也喝点。”
叶少阳从地上抓起那小半瓶二锅头，笑道：“喝你剩下的吗？”
老郭有点不好意思，道：“昨天我心情不好，所以过来陪陪他。”
叶少阳道：“他魂魄又不在这，你说什么他也听不见。”
老郭耸耸肩，“就是给自己个安慰吧，不然怎么办呢，我又不能去阴司找他，找也找不到，只能对着尸体说话了，你不也在这呆了大半天吗？”
两人摆好卤菜，其中有小马最爱的猪头肉。老郭弄了点猪头肉到小马祭坛里，又把一罐啤酒打开，摆在祭坛上。
然后两人就对着小马的遗像吃喝起来。
小马遗像上是一张开怀大笑的照片，好像也在看着二人。
老郭几杯酒下肚，眼眶开始有点湿润，叹了口气，骂道：“你说小马是不是个傻比，怎么就看上王平那种人了，天下好女孩那么多，偏偏找上这么个人，唉，也是命中该有此劫！”
叶少阳看了一眼遗像，道：“天下好女孩是多，一般人看不上他。”
“都死了你还损！”老郭愤然道，“我觉得小马挺好的，不瞒你说，要不是有王平在，我都想过把小鱼介绍给他的。”
叶少阳惊道：“你确定小鱼能同意？”
老郭两眼一瞪，“父母之命，轮得到她不同意！”
“哼哼，你怕也就是吹吹牛比了，你家女儿那脾气，你能管得了？”
老郭不吭声了。
叶少阳望着小马的遗像，说道：“不过说起来，你要是早点把小鱼介绍给小马，说不定就没王平什么事了。”
“所以说，一切都是劫数。”
老郭叹气，指着小马遗像说道，“这个二比，等他精魄还魂了，老子非得好好骂他一顿！”
叶少阳心中一动，“你相信道风一定能帮他还魂？”
老郭道：“你跟道风从小一起长大，你应该比我更了解他，这货做任何事情，都必然有把握。就算他说要把阎王爷拉下马，我都坚信不疑！”
叶少阳淡淡说道：“但愿这一次，他不要让我失望。”
吃完之后，老郭把垃圾扔掉，看时间还早，就坐着聊天。
老郭告诉叶少阳，四宝已经回五台山了，说是要回去修修禅心，没跟他告别，是因为心情不好，而且过阵子就回来了。
手机响起，叶少阳拿起来一看，眉头立刻皱起来。
“谁打电话？”老郭随口一问。
“你女儿。”
“靠！”老郭上来要抢手机。
“逗你呢，马承。”
老郭一愣，“这货打电话给你干什么，莫不是跟陵园有关？”
不会这么巧吧？
叶少阳心中一动，接通电话。
“叶天师，好久没联系了。”
两人寒暄了几句，电话突然被一个姑娘抢去，说道：“师父，节哀顺变啊。”
叶少阳一愣，几乎没听出声音，但是能叫自己师父的只有一个人，道：“小蕊？”
“是我啊，师父，我跟小马一起呢。师父你想我了吗？”
“小马！”叶少阳愣住。
“呃……马承，我叫他小马过河。师父我知道小马哥的事了，当时我在外地修行，所以没赶回来，我是今天才知道的。”
“修行什么？”
“我在印度修冥想，不能用手机，所以最近也没联系你，我昨天才回国，师父你现在什么地方。”
叶少阳回答在小马的坟前。
“那正好，我们这就过去祭拜一下。”
张小蕊问了地址，表示一会就到。
挂上电话，叶少阳把事情跟老郭一说。
老郭分析道：“马承不可能是特意来祭拜小马的，他来找你，肯定有事。”
“没准真的跟樱花园有关。”
覃小慧跟樱花园有着千丝万缕的关系，跟樱花园有关，也就等于跟覃小慧有关。
叶少阳想了一会，也没有头绪，好在马承正在赶来，待会儿见面一问，什么都知道了。
叶少阳让老郭自己把开馆用的东西拿到覃小慧坟前，自己去公墓大门外等马承。
一个人慢慢走到公墓外面。
叶少阳有点口渴，去马路对面的超市买饮料。付钱的时候，旁边有个小伙也在付钱。
叶少阳排在他后面，见小伙子掏出一百块付钱。
店员是个小妹子，脸上浓妆艳抹，堪比网红。
借过钱看了看，跟其余一些一百的叠在一起，塞进钱盒子里。
小伙子等他找钱，一边数着自己钱包里的钱，突然说道：“妹子不好意思，我刚给你钱的时候，可能夹了一张小纸条进去，上面有一个电话号码，能帮我找找吗？”
“不会吧，好像没有。”姑娘一愣，也没多想，打开钱盒，翻找了一下说道。
“肯定有。我就塞到钱中间，很小的一张，不见了。”
小伙子伸出手说道：“你把钱给我看一看，没准夹在你这一叠钱里了。”
小姑娘也没多想，把手里一叠一百的给他。
小伙子拿着钱在柜台上颠了颠，纳闷道：“还真没有。算了。我再找找。”
把钱还给姑娘，姑娘也没数，放起来。
小伙子把自己的钱也放进钱包里，一边找一边向外走，眼神中流露出一丝得意。
突然，一个人挡在前面。
小伙子侧身要过去，对方立刻又横过来，挡住去路。脸上带着一抹诡异的笑容。
小伙子意识到不对，眉头一皱，道：“挡我路干什么！”
叶少阳对他伸出一只手，眨眼说道：“你刚骗了三百嘛，见者有份，分我一百就让你走！”
“你、你胡说什么！”小伙子面红耳赤。
“还跟我装？”叶少阳笑笑。
“你刚才左手里有一叠钱，你自己的。你接过小妹子的钱数了数，左手一扣，拽了三张到你左手自己的钱里。
手法不错，天衣无缝，可惜大哥我但是就在你身后，看的是一清二楚，我说，你就大方点，分我一百，我就放你走怎么样？”

第1017章 中邪的妹子2
叶少阳故意说的大声，柜台那网红妹子听到，急忙打开钱盒，数了一遍钱，道：“是少了三百，他是骗子！”
小伙子面色一沉，对着叶少阳挥起拳头。
叶少阳一把抓住，突然感到脑后生风，急忙躲开，一个拳头捅了过来。
回头一看，不知从哪冲过来两个人，朝自己扑过来。
“我靠，还有同伙！”
叶少阳脚下一错，在那个小子胳膊上一推，跌在那两个人怀里。
“多管闲事，弄死你！”
三个人一起上，围攻叶少阳。
店堂过于狭小，叶少阳又怕砸坏东西，有点放不开身后，不过对付几个小混混还不成问题，一会工夫放倒了两个，躺在地上直哼哼。
那个骗钱的小伙见势不妙，转身就跑。
“太不仗义了！”叶少阳摇摇头，把脚下两人交给赶到的保安，自己去追那个小子。
那小伙打架不行，但是专业技能——跑路倒不含糊，一口气跑到广场上，骑上一个摩托车，等叶少阳赶到，已经发动走了，一只手冲叶少阳竖起了中指。
叶少阳一怒之下，刚要施展茅山凌空步去追赶，突然一辆敞篷跑车停在自己面前。
“师父！什么情况！”车上一个姑娘大声喊道。
叶少阳一看是张小蕊和马承，立刻跳上车。跑车只有两个座位，正不知道往哪坐，张小蕊起来，把他按在座位上，自己坐在他腿上。
叶少阳指着已经跑的快不见踪影的摩托车，道：“是个抢劫犯，能追上吗？”
“你太小看法拉利了。”
马承一脚油门，汽车调头，立刻追赶过去。
公墓在山上，下山只有一条大道，刚修没两年的新路，坡度小，非常平坦，而且因为终点只有公墓，路上没什么车和行人，路况很好。
马承加大油门，跑车立刻显示出了极佳的性能，很快追上小伙的摩托车，按了两声喇叭。
小伙起初根本不知道这辆车是追他的，刚放松警惕，听见汽车鸣笛，回头看去。
叶少阳悠闲的冲他竖了竖中指。
小伙吓的差点没把车开到山沟里。
“快跑啊！来来，我们来飚车！”张小蕊兴奋的朝他挥手大喊。
小伙没办法，将摩托车速度开到最快。
法拉利悠闲的在后面跟着。
“开这么慢干什么，撞他啊，快撞！”张小蕊立刻不爽了，甚至上去抢马承的方向盘。
叶少阳吓的赶紧把她按在自己怀里。马承也瞥了她一眼，“我的大小姐，这是下山，撞过去他会摔死的。”
“他不是抢劫犯吗，死了活该！”张小蕊一副嫉恶如仇的样子。
叶少阳无语说道：“你不是修行冥想去了吗，怎么感觉比以前还疯了？”
“多刺激啊，平常哪有这样的机会。”
张小蕊站起来，冲那小伙大声喊叫，驱赶他快点开车。
摩托车开下山，法拉利也追上去。
马承一眼看到左前方有个建筑工地，靠路边有一个很大的沙堆。说道：“你们抓好了。”
张小蕊立刻返身抱住叶少阳，骑坐在他身上，兴奋的大喊：“撞他，撞他！”
叶少阳脑袋被她那胸前两团捂住，差点没背过气去，好不容易挣脱出来，突然感到汽车一个急转，横在路中间。
那小伙做梦也没想到他们真敢拦截，刹车不及，一头撞在法拉利车车门上。
法拉利一阵剧烈摇晃，平地移动了几米远。
摩托车却因为惯性，直接从上空飞了出去，正好落在沙堆上。
小伙倒栽葱的插进沙子里，费了好大力气才爬出来，虽然没受伤，却也没有力气逃走，躺在沙堆上，一脸迷茫的看着法拉利上的三个人，嘴里嗫嚅着：
“疯子，疯子……”
叶少阳回想刚才的一幕，感到浑身发软，冲马承骂道：“你特么真行啊！”
“我算准了，撞不死人。”马承回答，脸上带着兴奋的笑意。
张小蕊跳起来，手舞足蹈。“好刺激好刺激，太好玩了！”
好玩……叶少阳无语。三人陆续下车。
叶少阳看到左边车门被撞瘪了一大块，心疼的说道：“这修车得不少钱吧。”
“几十万吧。”马承看了一眼说道。
叶少阳摇摇头，“他为了三百块钱都卖命，你可别指望他帮你出钱。”
“那有什么关系，图个刺激。”马承轻描淡写。
赔上几十万修车费，只为了图刺激……
叶少阳无奈摇摇头。“还是你们有钱人会玩。”
叶少阳走上沙堆，把那小伙拽出来，检查了一下，见他没受伤，拍拍他肩膀说道：“本来只是骗钱，你这拿钱一跑，就成抢劫了，还摔成这样，你说你图什么。”
那小伙惊魂未定，哪里说得出话来。
张小蕊拿出手机报警。
工地上有很多人在干活，还以为出车祸了，都上来围观。
一个工头模样的家伙走上来，看着叶少阳三人，说道：“你们干什么的，把我们管道都轧坏了。”
叶少阳三人低头一看，车轮下面压着一根橡皮管，也不知道是供水的还是干什么的。
“一根管子能有多少钱，给你就是了。”张小蕊毫不在意的回道。
那工头看到法拉利的标志，咽了下口水，有些为难的说道：
“不是钱的事，管子坏了一时半会也补不上，耽误工程进度，我也是个打工的，这事得有个说法，不然上面追究，我也不好说。你们……”
“你给你们总经理打电话吧。”工头话没说完，就被马承打断，“就说是我轧坏的，他不会为难你的。”
工头连连点头，“请问怎么称呼？”
“叶少阳。”
叶少阳本以为马承认识对方老板，报个名就完事了，哪里想到报的是自己的名字，当场怒道：“你报我名字有什么用！”
工头看他们这样子，以为在推卸责任，急忙问道：“请问叶少阳先生……认识我们总经理？”
“不认识，你去问你们总经理，认不认识他，如果不认识，就让他去问问总公司的周经理。”
马承指了指公示牌上的施工单位，是一个叫绿源建工的单位，对叶少阳笑道：“星城的下属公司，你名字在这比我好使。”

第1018章 中邪的妹子3
叶少阳无语。
那工头还不明就里，追问道：“哪个周经理啊？”
马承被他问烦了，指着叶少阳说道：“星城集团就一个周经理！董事长女儿，这是她心上人，你要不要扣他身份证去查验一下。”
围观工人一听，又看他们开的是法拉利，知道不会有错，一个个表情震惊，纷纷把目光投到叶少阳脸上，各种崇拜羡慕。
叶少阳感到脸上发烧，狠狠瞪了马承一眼，回到车里。
“哦哦，原来是……叶公子。”那工头连连拱手，“敢情是自己人，那我就放心了。一条管道有什么大不了的，我自己出钱换了就行。几位要找地方休息一下吗？”
“不用了。你们去忙吧。”
三人等了只几分钟，有警察赶到，三辆警车，下来好几十个警察。
叶少阳看到有点目瞪口呆：抓一个已经被控制的骗子，来这么多人？
带队的一下车就找到张小蕊，看上去很关心。
张小蕊让叶少阳把经过说明，有人记录下来。
接着马承招呼叶少阳上车。
张小蕊依旧坐到叶少阳腿上。
一众工人，目送法拉利开走，一个小伙子哼了一声，嘀咕道：“长得好像还没我帅呢，董事长女儿怎么看上这人……”
“咱们这就走了？”叶少阳有点纳闷，“不应该去警局做个笔录什么的？还有，你涉嫌危险驾驶……”
马承看他一眼，笑笑，似乎这件事非常好笑。
叶少阳瞬间就明白了，两个字：特权。
张小蕊看穿他的心思，抱着他的脖子说道：“师父，我们从来不干坏事。”
“那个……你能不能换个姿势，好歹背对我，你这样我压力很大。”
被一个妹子骑坐在身上，还是面对面，这姿势实在有点尴尬。
张小蕊一本正经说道：“你是我师父，我不会跟你乱伦的，你就放心好了。”
叶少阳无语，尽量把身体往后靠，脑袋偏到一边，问马承：“你们找我干什么来着？”
“我们来祭拜小马。”
叶少阳道：“然后呢？”
“然后……还有一件事。”马承表情有点尴尬，“一会下车再说。”
叶少阳冷笑，他就知道必然还有事。
“对了，你们两个为什么会在一起？”
马承腼腆一笑。
叶少阳一愣，道：“你们两个不会……”
“别误会，我看不上他。”张小蕊翻了翻白眼。“是他硬拉着我来的，他怕自己来找你，你不答应帮忙。”
怕自己不答应？那肯定不是小事。叶少阳在心里盘算起来。
这时候车已经开上山，来到公墓大门外。
老郭立刻迎了上来。
马承很热情的跟老郭打招呼。上次老郭帮他处理陵墓的事，马承钱没少花，人也被老郭忽悠的够呛。
老郭询问发生了什么事，叶少阳怎么会跟他们从山下上来。
叶少阳简单说了事情，然后众人一起来到小马的坟前。
马承和张小蕊在坟前祭拜了一番，坐下来。
叶少阳询问马承前来的真实目的。
“是这样的。”马承坐在坟前，用小树枝扒拉着没烧完的火堆，说道：
“前几天晚上，我有一次开车带一个姑娘上山……兜风，正好到了我们家陵园附近，我跟她说了一些关于陵园的事情，她不相信，缠着我带她进去看看被烧掉的樱花园。
我寻思事情过去那么久，郭大师也把陵园清除干净了，于是就带她进去了，稍微逛了一会。
本来也没什么，后来我们在门卫室里……休息。她突然浑身抽搐，口吐白沫，好像发了羊癫疯一样，我让几个保安把她控制住，送到医院，打了镇定剂……”
陵园……果然是跟陵园有关！叶少阳暗暗吸了口气。
“我当时以为她是犯病了，也没多想，而且当时比较忙，我找了几个人看护她，自己去办事了……”
叶少阳听到这，忍不住插嘴问道：“等等，那姑娘平时有没有这类疾病，你不知道？”
马承两手一摊，“我认识她不过几天，我哪知道？”
“不是吧，认识几天你有大半夜带人家出去……对了，你大半天带人家去陵园那边干什么，那么偏僻。”
张小蕊没好气的插了一句：“他是带妹子去车震了。”
叶少阳愣了一下，笑道：“还是有钱人会玩，怎么车震的，说来听听。”
马承白了他一眼，接着讲述。
本来他以为这件事就过去了，没想到那妹子这几天情况越来越重，精神萎靡，几乎陷入昏迷，偶尔清醒，也会大喊大叫，说的什么没人听清。
医院也检查不出她身体有什么毛病，认定是精神问题。
“我昨天去看了她一次，她样子很恐怖，两个眼睛都发绿了，我才想到大概是中邪了，所以……”
“所以你就找我来了？”
“没错，你要是出手，那一定是药到病除，不对，降妖除魔。”
叶少阳无奈摇摇头，道：“中邪这种小事，你随便找个法师去就是了，别说你找不到。”
马承道：“我昨晚给郭大师打电话没人接，所以今天来找你。别人我可不信任。”
叶少阳不解问道：“这种事有什么信任不信任的？治不好不给钱就是了。”
马承摇摇头，“你误会了，我不信任别人，是怕人家把她中邪的事情传出去，会引发非常不好的结果……跟你直说吧，她是一个演员，最近刚红，走的是玉女路线，经不起这些绯闻。”
叶少阳这才听懂，不由冷笑，能大半夜跟一个认识不过几天的人车震，果然是玉女啊。
上下扫了马承两眼，皱眉道：“你连女明星都能泡上！”
张小蕊不屑的哼了一声，“那些明星啊，还用泡，遇到土豪自己就靠上去了。”
马承耸耸肩，“事情就是这样，咱俩是朋友，这事你一定要帮我。”
既然跟陵园有关，就算他不说，叶少阳也要主动过去看看那姑娘到底怎么回事。
刚要点头，老郭慢条斯理的说道：“按说大家都是朋友，但少阳是天师，这种驱邪扶乩的小事，他是不应该管的，这是原则。”

第1019章 小徒弟遇险1
马承笑道：“我懂，需要多少钱。”
老郭举起五根手指。“天师出场，怎么也要这个数，五十万，朋友价。”
“好说。”马承一口答应。
叶少阳暗中感激的看了老郭一眼，不愧是奸商，懂得坐地起价。
想了想，干咳了两声说道：“算了，都是朋友，我也不好意思受收钱，这样吧，我刚买了一套房子，最近太忙，没时间买家具，不然你安排一下，嗯，帮我随便买几样家具？”
马承笑笑。“地址一会发我手机。”
“爽快。”叶少阳摸出新房钥匙，交给他。直接报了地址。
马承一听，皱眉道：“这小区是周家的吧，小茹送你的房子？为什么不送家具？”
“我自己买的，半卖半送，我不想占人便宜。”
马承笑道：“你跟小茹，还分彼此吗？”
“别聊这个行吗？”叶少阳想起之前马承利用自己的名字去也压那个工头，狠狠瞪了他一眼。
“说正事，你跟那个妹子在陵园乱搞……”
“打住，就是去逛逛，没乱搞，我没你想的那么不堪。”马承连连摆手。
“好吧，反正都差不多，你们在陵园里，有没有遇到什么灵异的事情？”
马承摇摇头，又点点头。“中间她去树林里上厕所，说看到一个女鬼，吓得跑回来。我当时想她一定是紧张，看错了，女孩子不都这样吗，一惊一乍的。”
叶少阳皱起眉头。“你没看到？”
“没有，我一直都没觉得是灵异事件，不然早就找你了。之前那件事，确实颠覆了我的世界观，不过我想也不可能那么容易就撞鬼吧？”
叶少阳哼了一声，“撞鬼是不容易，你主动去找鬼就不一样了，你家那陵园以前是妖灵巢穴，就算清除之后，也不能保证完全干净，会吸引附近一些孤魂野鬼过去，也是正常的，何况……”
“何况什么？”张小蕊在一旁听的正有兴致，催问道。
叶少阳犹豫了一下，简单讲了一遍最近的遭遇和打算。
“你们要盗墓！”张小蕊一听，顿时像打了鸡血一样兴奋，拉着叶少阳的手，让他现在就去。
叶少阳让老郭把工具都拿好，跟小马道别，来到两个覃小慧的坟前。
老郭在真的覃小慧坟前点了两只香烛，然后用桃木枝绕着坟墓插了一周，上面缠满红线。
“师父，这是干什么？”张小蕊压低声音问道。
“桃枝红线，是避免有股孤魂野鬼混进来，借助尸体作祟。点蜡烛是……”
“这个我知道，人点烛，鬼吹灯。鸡鸣灯灭不摸金。《鬼吹灯》里有说！”
“这又不是进古墓，那有鬼吹灯一说。”叶少阳翻了翻白眼，“你给我老实点，在一旁看着就好，别耽误正事。”
说完跟老郭一人拿起一把折叠铲，在坟墓四周开始挖土。
挖了一刻钟左右，两人停下来休息。
张小蕊拿过折叠铲，跳下土坑里。接着挖。
叶少阳本想阻拦，告诉她这活不是大小姐干的，突然想到她常年习武，体力不成问题，看她兴头十足，也乐得有人出力，在一旁指挥，张小蕊很听话。
马承上前拍了拍叶少阳的肩膀，笑道：“要是让她爹知道，非得逼你娶她不可！”
叶少阳道：“这话怎么说，为什么不是把我抓起来，瞧我把她女儿累成啥样了。”
马承道：“这孩子从生下来，所有人都惯着她，到现在没人能管得了，你是第一个能把她降伏的人，她老爹感谢你还来不及呢。怎么样，要不要我回头跟她父母说说，给你保个媒？”
“然后你就有机可趁了是吗？”
马承知道他指的是周静茹，笑起来，笑的有点苦涩。
“别在那胡扯了，你下来，让我歇会！”
张小蕊拽住马承的脚，一把拉到坑里，把折叠铲交给他，自己跳上来当监工，不时还大声催促。
叶少阳看着马承别扭的铲土动作，无奈摇了摇头，能让堂堂马公子做苦力的，除了张小蕊也是没谁了。
因为是公墓，没有坟堆，埋人没那么讲究，坑也不深。四个人轮流上阵，不到半个小时就把棺材刨了出来。
是一口上等的雕花柏木棺材，埋下去两个月，还没有腐烂。
老郭先用钉锤起钉，然后让大家都闪开，拿出一个黑铁虎爪钩，勾住棺材小头，借助撬棍，用力撬动棺材。
叶少阳在一旁看着，觉得他开棺的手法虽然没有四宝那个盗墓贼熟练，但也头头是道。
只听得“咔嚓”一声，棺盖一头被撬起来。
张小蕊兴奋的跳下去，帮着去抬另一头的棺材。老郭急忙拦住。
“大头不能动！万一有僵尸，立刻就能坐起来。麻烦！”
张小蕊嘟嘴说道：“有你们两个在，还怕什么僵尸。”
“这话说的，道高一尺魔高一丈，僵尸也分三六九等，再说放着轻松找麻烦，没那必要。”
老郭用力拉动虎爪钩，把棺盖一头掀起来，用撬棍支住。
叶少阳立刻打着手电筒，跳下去，朝里面照去。
空空如也！
覃小慧的尸体，果然不见了！
“真的也不见了，假的也不见了……”老郭喃喃自语，“乖乖，这事情大了。”
“咦，这是什么？”张小蕊从叶少阳手中抢过手电筒，朝棺材盖内侧照去。
叶少阳和老郭都只顾注意棺材里，也没往上看，被张小蕊这么一提醒，顺着手电光看去，见棺材盖大约中央位置，悬挂着一个好像蝙蝠一样的小东西。
身体通红如血，在手电光下，反射出一种可怕的光泽。
“好奇怪的东西。”张小蕊说着就伸手去抓。
“别动！”叶少阳回过神来，伸手去拉张小蕊，已经晚了：
那个“血蝙蝠”突然张开翅膀飞下来，落在张小蕊手背上，顺着袖筒一路往肩膀爬上去。
张小蕊吓的尖叫起来，双手乱舞，想要把那个东西从衣服里拽出来。
但那怪物速度极快，隔着衣服，在她身上来回爬动。
“脱衣服，快脱衣服！”叶少阳冲她喊。

第1020章 小徒弟遇险2
张小蕊迅速去解衣服，刚解开胸前一个扣子，那怪物爬了出来。
叶少阳伸手去抓，结果怪物跳上张小蕊肩膀，自己却抓到了一个软绵绵的不该抓的东西。
愣了有一秒钟，那怪物突然跳到张小蕊脸上。
张小蕊忍不住尖叫起来，嘴巴一张，那怪物立刻钻了进去。
叶少阳眼疾手快，一把抓住那东西两条腿，感到触手滑腻冰凉，说不出的难受，也顾不上了。
左手从包里摸出灭灵钉，对着那蝙蝠刺下去，刺了个通透，黑血汩汩涌出，流到灭灵钉的锋刃上，立刻被烤干，化作一股极为腥臭的浓烟。
叶少阳二指捏住怪物又秃又圆的脑袋，用力拉了出来，用灭灵钉插在地上，先不管它，过去查看张小蕊的情况。
张小蕊弯腰趴在地上，开始吐。
“没事吧？”叶少阳上前拍了拍她的肩膀，见她浑身哆嗦，当是被吓坏了。
一边拍着她，轻声安慰着，转头朝那怪物看去。
那怪物被插在地上，圆圆的大口张开，露出上下两对尖牙，发出锯木头一般的叫声，听着十分不舒服。
这怪物长着一对蝙蝠一样的翅膀，但到这时叶少阳等人才看清，这根本就不是蝙蝠，而是一只浑身长满肉瘤的蟾蜍，只不过多了一对翅膀，加上嘴里两对尖牙，看上去怪异到极点，令人不寒而栗。
这蟾蜍被灭灵钉钉在地上，挣扎了一会不动了，老郭蹲在跟前观察了一会，手里抓了一把黄裱纸，抓住蟾蜍，刚要提起来。
黄裱纸上冒起一股黑气，立刻就被腐蚀了。
蟾蜍眨眼间化成一滩粘稠的污血。
“这是什么鬼！”老郭拿出一个竹筒，打开塞子，七尾蜈蚣爬了出来，靠近那滩污血，似乎嗅了嗅，接着立刻头也不回的爬回竹筒里。
张小蕊总算吐完了。
叶少阳本想扶她去一旁坐一会，然而张小蕊刚挪了一步，立刻双腿一软，跌在叶少阳身上。
叶少阳一把抱住她，朝她脸上看去，顿时大惊失色：
张小蕊脸色发紫，两边脸颊都好像神经跳动一般，抽动不停，一双眼睛中流出脓血一样的东西。
“怎么会这样！”
“我……我被那东西……咬到舌头了，好像有什么东西，钻进去了……”张小蕊吃力的说完这句话，当场昏迷，瘫倒在叶少阳怀里。
“这是蛊，血蛊！”老郭望着张小蕊之前吐出来的东西，栗声叹道。那一滩根本不是食物，而是红绿相间的脓血！
叶少阳用两根手指撑开张小蕊的嘴，找老郭要来手电，朝口腔照去，发现舌头肿的像香肠一样，上面果然有两道牙印，流出的血也变成了黑色。
“不管是什么，得赶紧把毒血拔出来！”
叶少阳把张小蕊小心的放在地上躺好，自己打开背包，寻找十八神针的针盒，结果没找到。
“坏了，一定是落在家里了！”叶少阳敲了敲脑袋，现在回去拿也来不及了。
老郭在旁边提示道：“小师弟，用嘴！得赶紧把毒血吸出来！”
叶少阳道：“你来？”
“我一个老头子，成何体统！她醒来会杀了我的。”老郭摆摆手。
叶少阳看向马承。
马承也连忙摆手。“你是他师父，你来吧。她不会把你怎么样的。”
救人要紧，叶少阳没办法，快速化了一碗符水，喝了一口，犹豫了一下，一咬牙，贴在张小蕊嘴巴上，把符水吐进他口中。
张小蕊立刻浑身抽搐，本能的表现出痛苦和抗拒。
叶少阳只好抱紧她，咬住她的舌头，还好她舌头肿胀，一口就咬住了，用力一吸，吸出了一大口毒血出来，入口极为辛辣，有一种麻痹的感觉。
叶少阳立刻吐掉，继续去吸。心想还好自己没让马承来吸，这毒血毒性太强，自己有天师血护体，只要不是被蛊虫钻进身体里，对一般的无根毒百毒不侵。
要是换了马承，估计没吸两口，小蕊还没救活，他自己先中毒躺下了。
几口毒血吸出来，舌头消肿。
叶少阳见张小蕊稍微清醒过来，睁开眼，浑浊的眼神望着自己，立刻有点尴尬，松开她的嘴，慌忙说道：“别误会，你中毒了，我在帮你吸毒……”
张小蕊又闭上眼睛，软软的倒在他怀里。
叶少阳抱着她，俯身咬住她嘴唇……画面看上去实在有点像是小情侣亲热。
随着毒液排出，叶少阳感觉到她肿胀的舌头一点点缩小，用手电照了照，颜色和大小都正常了，这才长出了一口气，拿出一瓶纯净水，漱了漱口，清除残余毒液。
“你嘴唇肿了，好夸张。”
叶少阳听见马承说，自己摸了摸，两片嘴唇确实肿的像两条香肠。
“没事，毒素散去就好了。”
马承冲他笑笑，“你放心，刚才的事，我肯定不会跟小茹说。”
“没心情跟你开玩笑。摊上大事了。”叶少阳望着怀里的张小蕊，眉头紧锁。
马承一愣，“怎么，你不是把毒素吸出来了吗，难道还没好？”
“要是这么简单就好了，这是一个蛊中蛊，那血蟾蜍体内有真正的蛊虫，咬她的时候，已经钻进体内了，吸毒也只是治标不治本，暂时缓解表面症状。”
叶少阳一面说，一面从腰带里摸出雕母大钱，画了一张符，在铜钱下面烤起来。
符火靠近铜钱的地方，火焰立刻变成紫色。
等一道符烧完，叶少阳划破指尖，滴了一滴血在铜钱上，只听嗞的一声，鲜血蔓延开来，将雕母大钱染成红色。
叶少阳用红线串着雕母大钱，塞进张小蕊舌头下面，把红线缠在一颗门牙上，免得她把铜钱吞下肚。
“先回去再说！”叶少阳背起张小蕊，快步走向公墓大门。
“你们先走！我把坟墓埋好！”老郭让马承先走。
把张小蕊弄到马承的车上，马承发动汽车，道：“现在去哪？”
“去我住的地方吧，快一点。”叶少阳报了地址。
马承把车开得飞快，一路上连闯红灯。
“你能救活她吧？”马承边开车边问道。

第1021章 蛊中蛊
叶少阳正在思考跟蛊术有关的事情，没有理他。
马承还以为他是没有把握，接着说道：“你一定要救活她，她要是有个三长两短，叶少阳，咱俩都要完蛋！”
叶少阳看他一眼，道：“什么意思？”
“我只告诉你，她爷爷，把她当做命根子。她要是出什么事，别说你，就算是我，都吃不了兜着走。”
叶少阳没做声。
汽车开到租住房楼下，叶少阳背着张小蕊上楼，用钥匙打开门，看到一个脸色惨白的人坐在沙发上，还当是鬼，愣了一下才发现是芮冷玉，在敷面膜。
叶少阳把张小蕊抱进屋里，放在床上躺着，芮冷玉急忙走过来，见到是张小蕊，一下子也愣住了，道：“怎么回事？”
“中蛊了，命在旦夕。”叶少阳喘了一口气，在床边坐下去。
“你别休息啊，你快救她啊！”马承着急忙慌说道。
“我是想想要怎么办！”叶少阳狠狠瞪了他一眼，对于蛊术，自己了解的并不多，不敢乱来，于是快速把事情经过跟芮冷玉说了一遍，她长居南方，又是民间散修，见多识广。
“蛊中蛊！”芮冷玉一听，大惊失色。“这种蛊太邪门了。你得知道她体内是什么蛊虫才行！”
叶少阳道：“就是不知道，当时那血蟾蜍钻进她嘴里咬了一口，我都没有看到蛊虫。”
现在蛊虫已经进入她体内，看不见摸不着，无法判断是什么蛊，问题的结症就在这里。
“蛊有生蛊十八，熟蛊十八，一共三十六种，每种的解法都不一样。”
芮冷玉低头看着张小蕊，说道，“如果让我知道是什么蛊，我有办法解，但我也不是养蛊师，光看外表我也判断不出是什么蛊。”
两人讨论了一会，也是没有任何办法，只有打电话催老郭来。
老郭赶到之后，也只是判断出那只蟾蜍，是十八生蛊中的“血蟾蛊”，是为蛊身，死之后立刻化成血水，说明了它不是真的生物，而藏在它体内那个真正的蛊虫，是为蛊灵，究竟是什么，无从判断。
“这蛊中蛊，据说只有生苗中的大巫师才会，就算是一般养蛊人，也是解不了。”
老郭看了叶少阳一眼，“对方的目标其实是你，你这徒弟是替你中招了。”
叶少阳点点头，这一点，他在回来路上就想明白了。既然是给自己这个天师下的蛊，自然极为凶险，普通人的体质更是难以抗拒。
想到这一点，叶少阳更是为张小蕊的处境担心。
“师兄，你有没有办法确定是什么类型的蛊？”
老郭点点头，从背包里拿出一块墨绿色的玉，雕刻成一条鱼的形状，但是无眼。叶少阳一看就知道是死玉。
雕刻成这种形状的死玉，只有一个用途：
古代有凶煞之人，尤其是江洋大盗一类，戾气深重，死后戾气不散，容易尸变，于是刽子手就用这种死玉塞进尸体的口中，能吸收戾气，避免尸变。
刻成鱼的形状，只是为了取“御”的谐音。御这个字，不管是汉字本意，还是在道家佛家的咒语中，都有镇压的意思。
一块被古尸含了几百年的死玉，其中蕴含的尸气和戾气难以想象，被法师用“五红豆”祭炼之后，妙用无穷。
老郭按住张小蕊的手腕，用死玉在她大穴上滚了一会，只见原本墨绿色的死玉逐渐变成绛红色，中间还参杂着一些白色小点。
老郭用符火烘烤，对着看了一会，说道：“是毒蛊。”
叶少阳与芮冷玉互看了一眼，各自倒吸一口冷气。
“毒蛊的话，那就麻烦了……”
叶少阳暗自沉吟，随后说道：“眼下只有用十八神针锁住经脉，不让毒液入侵，先缓解一下，然后再想办法。”
芮冷玉和老郭都点了点头。
这时候有手机铃声响起。四个人都没动。然后马承想起什么，从张小蕊牛仔短裤的口袋里摸出手机，看了屏幕一眼，摇摇头，递给叶少阳看。
屏幕上显示来电人是“老妈”。
不用说，是张小蕊的妈妈打来的。
“你有没有办法在几个小时没治好小蕊？”马承问道。
“几个小时，你做梦呢，几十个小时都不行。”
马承叹了口气，想了一下，道：“那就瞒不住了，我们总不能把她一直留在这，到时候她家人找来，麻烦更大，还不如主动承认，争取他们谅解。”
叶少阳沉吟起来，感觉有点无法面对张小蕊父母。
芮冷玉说道：“马公子说的是对的，我们现在连怎么救醒她都不知道，瞒得了一时，也不能一直瞒下去，万一小蕊有个三长两短，到时候他父母……”
“她不会有三长两短，我一定要把她救活。不过确实瞒不住。”叶少阳对马承道，“你通知她父母过来吧。”
这时候电话已经挂了。马承回拨过去。
“阿姨，我是马承，小蕊跟我在一起，她……出了点情况，您别激动，我们现在一个朋友家里……嗯您来了再说吧，地址是……”
挂上电话，马承深吸一口气，抬头看着叶少阳，说道：“等他父母来，我也不敢保证发生什么事，也许你会被抓起来。”
“抓起来。”叶少阳皱起眉头，“他们还能抓人？”
“这么跟你说，小蕊爷爷跺一跺脚，整个石城都要地震。”停了一下道，“我不会有什么事，但我也是当事人，到时候保不了你，你到时候找小茹吧。”
叶少阳道：“他们不会抓我的。”
马承道：“他们一家很低调，人很好，但是事关小蕊，他父母一定会失去理智。”
叶少阳没说什么，低头看了一眼昏迷不醒的张小蕊一眼，暗暗叹气，他现在只关心怎么样才能救活她。
十分钟后，楼下响起汽车的声音。
马承来到窗前，往下面一看，来了三辆警用面包车，停在楼下空地上，但是车门没开，车窗完全关闭，没有人下车。
“这是什么意思？”叶少阳上前来问道。

第1022章 刮痧
“一会她父母来跟你谈，谈不好就直接带走。”马承拍了拍叶少阳的肩膀。
过了一会，又一辆车开来，从车上下来一对中年男女，马承立刻出门，下楼去迎接，把他们带上来，简单解释了几句。
一进门，夫妻俩就直奔卧室，见到昏迷中的张小蕊，大惊失色。
张小蕊母亲哭叫半天，也唤不醒女儿，回头冲马承吼道：“小蕊到底怎么了！”
马承刚要开口，叶少阳走上前，道：“阿姨你先冷静，小蕊暂时没事，我把事情从头给你说一遍。”
张小蕊父亲还算冷静，拉着妻子在床上坐下，听叶少阳把事情经过说了一遍。
张晓蕊母亲哪里肯信：“这都是什么乱七八糟的，神棍，妖言惑众！”
说着就要打电话，让那些警察上来，把叶少阳抓走。
张小蕊父亲拉住妻子，让她冷静，把眼镜往上挑了挑，望着叶少阳说道：“你是叶少阳。我听小蕊说过你。”
“小蕊跟我说过你的事，她妈妈不信，但是我是见识过一些的，我不怀疑你。”
叶少阳暗自松了口气，他最怕对方不相信这些，只要相信，那就好办。
马承说道：“张叔，我当时也在场，少阳说的是真的，我的话，你总该相信的。”
张小蕊父亲望着叶少阳，说道：“这件事，严格来说也不怪你，但毕竟是因你而起，你要负责到底。小蕊现在到底什么情况？”
“中了蛊，而且是毒蛊，说实话，比较棘手。”
张小蕊父亲皱起眉头，问道：“什么叫毒蛊？”
“蛊有四类，毒蛊，尸蛊，虫蛊，魂蛊。
任何蛊都有毒，大部分蛊都是靠蛊虫施展，但原理不一样：大部分养蛊人用的蛊，都是虫蛊，蛊虫一旦进入人体，不是啃噬内脏，就是吸食血液，或者繁殖蛊虫，最终活活把人折腾死。”
虽然不确定他们听得懂，但叶少阳觉得事关他们女儿的性命，有必要解释清楚。
“虫蛊最然可怕，但是有办法可以把蛊虫引出来。毒蛊不一样，蛊虫一旦进入体内，就再也不会出来，除非……宿主死亡。蛊虫在人体内，不断释放毒液，腐蚀经脉……人必死无疑。”
张小蕊母亲一听到必死无疑四个字，急的哭起来，老公拍了拍她的肩膀，问叶少阳：“你还有耐心跟我解释这么多，说明你一定有办法救她吧？”
“我可以先用……关于针灸的法术，把毒液吸出来，能缓一段时间。”
“然后呢？”
“蛊虫会不断放出毒液，隔一段时间，就需要吸一次，能维持生命，但是只能治标不能治本。关键还是要把蛊虫杀死，但问题是我现在不知道她中的是什么蛊，不敢乱来。”
张小蕊父亲凝视了他片刻，道：“你很诚实。”
叶少阳摊摊手，“小蕊是因为我受伤的，我肯定要救活她，你们也太不要担心，我保证让她没事。”
“拿什么保证？”
“拿我生命保证。救不活她，你们把我弄死就行。”
两人对视了一会，张小蕊父亲点点头，叹了口气。
“其实，这件事也不怪你，小蕊的性格我知道，无法无天，疯起来谁也挡不住，但我只有这一个女儿……我希望你能尽快救好她，我们可以找借口瞒她爷爷一阵子，但不能瞒太久。
老人家九十岁了，就这一个孙女，他受不了任何打击，我的话你懂吧？”
叶少阳缓缓点头，然后告诉他们，现在需要怎么做，于是张小蕊把女儿背起来，众人一起下楼。
张小蕊父亲挥了挥手，几辆警车一刻不耽误，直接开走。
从他私家车上下来两个小伙子，把张小蕊小心的抱进车里，横在后座上。
马承和老郭各自开车，载着叶少阳和芮冷玉，在后面跟随。
“我也没想到他们夫妻这么好说话。”马承开着车，有些意外的说道。
叶少阳道：“他们很生气，很激动，但是不敢抓我，也不敢对我无礼。”
“为什么不敢？”
“抓走我，谁来救他们女儿？”
马承一愣，自己的确忽略了这个最核心的关键。
“但是如果小蕊真有三长两短，你会跟着完蛋。”
“不会的，我肯定会救她。”
汽车开进一栋别墅大院。别墅很大，很气派，但叶少阳无心关注这些。
张小蕊被送进一个卧房，放在床上。
叶少阳接了一盆水，准备好一切，然后让芮冷玉进去，其余人都赶出门外，免得影响自己。
“让我进来干什么？”芮冷玉有些纳闷。
叶少阳抓住她一只手，捧在胸前，说道：“这次你一定要帮我！”
芮冷玉一愣，道：“你说吧！”
“我要对她用十八神针，还有刮痧，帮她逼毒，你注意看我的手法特点，之后我再传你神针的口诀，然后你帮我照顾她，我去调查事情真相，以后为她逼毒，就辛苦你了。”
芮冷玉点点头。这种事的确辛苦，她也不习惯照顾任何人，但因为是叶少阳的嘱托，她愿意委屈一下。
叶少阳让她帮忙，把张小蕊上衣脱下，然后趴在床上。自己是男人，这种事不太方便，而且有芮冷玉在场，更加尴尬。
“文胸要脱吗？”
“呃……不要，扣子解开就行。”
“嗯，好了，你过来吧。”
叶少阳转身看去，张小蕊光着上身趴在床上，后背一片雪白。
上前拿出十八神针，深吸一口气，从肩胛开始扎针。芮冷玉在一旁观看。
后颈、脖子、两边肩胛都扎了针，叶少阳从张小蕊口中取出雕母大钱，用清水泡过，然后用天木藏香熏染一番，用右手拇指按在她后背上，上下有规律的刮动起来。
左手轮流去捏她左右腰，轻轻揉捏，活动血脉，好把毒液逼出来。
张小蕊的腰很软，皮肤也十分光洁，弹性十足。
但叶少阳心中没有任何邪念，完全集中精神，用罡气操控雕母大钱，不断刮痧。
铜钱在皮肤上没刮一下，就有一些粘稠的血水从毛孔渗出来。

第1023章 女明星
芮冷玉细致的观察着叶少阳的手法，知道这看上去没什么，实际上很需要技巧，而且铜钱的移动，也要符合规律，每一次都要激发一个穴位，力度什么的也都很有讲究。
这个过程持续了二十分钟，结束之后，张小蕊原本雪白一片的后背上，整整糊满了一层粘稠的毒血，看上去触目惊心。
芮冷玉细致的观察着叶少阳的手法，知道这看上去没什么，实际上很需要技巧，而且铜钱的移动，也要符合规律，每一次都要激发一个穴位，力度什么的也都很有讲究。
这个过程持续了二十分钟，结束之后，张小蕊原本雪白一片的后背上，整整糊满了一层粘稠的毒血，看上去触目惊心。
芮冷玉用毛巾蘸了水，很细致的帮她一点点擦干净。
“下次你自己刮痧的时候，可以找人帮忙，保姆什么的。”叶少阳说道。
“不用你说我也会的。”
芮冷玉帮张小蕊把文胸穿好，转过身，让她仰面朝上，用被子盖住。
张小蕊的脸色好看了很多，看上去与常人无异。
叶少阳这才开门，让她父母进来。
夫妻俩进来看到张小蕊的脸色，也是稍微松了一口气。
“多谢了。”张小蕊父亲感激的看了叶少阳一眼，“往后怎么办？”
叶少阳说了留芮冷玉照顾小蕊，自己要去调查真相的事。
张小蕊父亲听完，说道：“那一切就拜托你了，你们那些法术方面的东西，我不懂，但如果需要什么，只管跟我说。”
张小蕊母亲说道：“小蕊将来会一直昏迷吗？那要怎么吃东西？”
“每天让他多晒太阳，每天中午十二点，会清醒一会，可以吃东西。”
张小蕊刚清除了蛊毒，暂时没什么事。叶少阳把芮冷玉叫出来，一起商量下一步计划。
“我也不认识什么养蛊人，不过湘西苗寨那边应该会有一些，我想去请一个来，先分辨出是什么蛊，然后再想办法。”
老郭听叶少阳这么说，摇摇头，道：“这种蛊中蛊，一般养蛊人并不会，要找就找生苗寨里那种家族养蛊人，有传承的，或者大巫仙家族的成员才行。”
芮冷玉也赞成这个说法。
叶少阳皱眉道：“这上哪找去？”
芮冷玉道：“我当年去十万大山采药的时候，认识一个生苗寨的巫师，年纪不大，但是精通巫术，我可以试着帮你联系一下，不过很久没联系，手机里没号码，在我包里的电话本里。”
之前有些忙乱，加上张小蕊父母赶到的太快，一直没有思考的时间，这会儿想了一下，芮冷玉立刻找到一条最可行的路子。
叶少阳与张小蕊父母告别，说了一些安慰的话，芮冷玉表示回头会赶来照顾张小蕊，然后一行人离开。马承也跟着。
回到叶少阳住的地方，芮冷玉进卧室去翻找行李，三人在外面等着。
马承突然悄声问叶少阳：“你跟芮小姐同居了？”
叶少阳摇摇头。
“那为什么把行李都搬来了？”
“你现在还有工夫八卦这个？”叶少阳白了他一眼。“她又没房子，暂时住在我这而已。”
过了一会，芮冷玉拿着一个电话本出来，翻了半天，找到一个电话，拨打过去。
叶少阳等人焦急等待着。
电话接通，芮冷玉说了几句，道谢挂上电话，告诉叶少阳，是他那个朋友的妹妹接的电话，说她哥哥进山采药了，好几天才能回家。深山里没有通讯信号，联系不上，只能等待。
“你还是过去一趟吧，我告诉你地址，去了之后，你先跟他妹妹联系。”
停了停，芮冷玉又说道：“苗疆巫师有规矩，凡是别人下的蛊，只要事不关己，任何巫师都不能出手解除，不然就会结下深仇。”
马承道：“不然多给点钱？”
“钱能解决的事，还叫事吗。”芮冷玉不屑说道，继而让叶少阳多买点礼品过去拜访，等见到她那朋友之后，再电话联系。
“他跟我关系不一般，或许会帮你的。”
叶少阳注意到芮冷玉说这话时表情有点不自然，追问道：“怎么不一般吧？”
芮冷玉迟疑了一下，道：“你见面就知道了，他有可能帮你，也有可能害你。你要做好心理准备。”
叶少阳听了这话，更是如坠雾中，不过见芮冷玉没有解释的意思，也就没有多问，一切见到人再说吧。
芮冷玉当即拿出手机查票，过了一会说道：“湘西没有飞机，你飞去张家界，然后坐火车吧，我定了明天上午的票。”
叶少阳点头答应，找她要了那位朋友的手机号——因为山里没有通讯，也没有电，所以他那朋友进山没有带手机，而是交给妹妹，这样还能帮他接听电话，万一有事回家之后可以及时处理。
“你明天上午的飞机，这会儿有空，去看看我那朋友的情况吧。”马承提议道。
毕竟是一条线索，就算马承不提，叶少阳也不会错过的，四人当即出门，马承开车带路，来到一家私人医院，在一个特护病房里，见到了那个姑娘。
那姑躺在床上，在昏睡中。
医生告诉他们，因为之前她又“病情发作”，被打了镇定剂。
“马先生，我们正在等你，谈一点事情。”
医生拦住要进门的马承，客气的说道，“我们打算从京城请两位癔症方面的专家，成立治疗组，详细诊断王小姐的病情，如果你接受的话，我们这就去办。”
“不用了。”马承指了指叶少阳，“我请了‘专家’，一会就能把人治好。”
医生和两名护士都是一愣，朝叶少阳看去，上下打量一番，怎么看怎么不像是大夫。
“请问这一位……是哪方面的专家？”
“外科。”叶少阳随口说道。
在民间老传统里，凡是与灵异有关的事，都叫外科，很多乡下都把神汉神婆称作外科大夫，请神婆就叫“看外科”，这是破四旧年代留下的一种避讳的叫法，沿袭下来。

第1024章 血糊鬼
医生是大城市的知识分子，哪里知道这些传统，看着叶少阳一行人走进病房，把门关上，回头冲两名护士说道：“外科？这是精神方面的疾病，关外科什么事？”
“马公子可能是被人骗了。”一个护士小声说道。
三人好奇的守在门外，等待这位“外科医生”的诊断结果，说白了是等着看笑话。
屋里阴气很重，叶少阳三人一进门就感觉到了，立刻站住。芮冷玉站在门后，老郭走到窗前，把窗户打开，接着把一副香炉摆在窗台上，在里面插上三色香，用来驱散屋里的阴气。
老郭跟芮冷玉，一人守住门，一人守住窗，是一种合围之势。
叶少阳来到床前，朝床上的人看去，的确是一个大美女，只是脸上线条过于完美，反而给人不真实的感觉。
这大概就是网上说的人造美女吧？
叶少阳歪着头打量一会，道：“有点面熟呢。”
芮冷玉听见这话，也忍不住凑近看了一眼，惊道：“是她！”
“你认识？”叶少阳有点吃惊。
“在电视剧里见过，一个四线小明星吧，好像姓姚。”
叶少阳也没多想，来到床前，俯身看去。那女明星突然睁开双眼，一双血红的眼睛瞪着叶少阳，表情突然变得狰狞可怖。
“还不出来？”叶少阳表情不变。
那女明星突然怪叫一声，张开双手，朝叶少阳扑来。
叶少阳后撤半步，一直插在背包里的左手突然抽出，手中握着一个墨斗，右手拉住线头，闪电般出手，令人眼花缭乱。
不一会工夫，那女明星两只胳膊上被缠满了红线，胳膊伸直，弯不回去，看上去像是木乃伊，仍然死死瞪着叶少阳，口中发出一阵不属于女人的怪叫。
医生和护士隔着门听见声音，无不动容。
“她声带怎么还出问题了……”医生自语。也不知道屋里正在进行什么，不敢贸然进去。
叶少阳不急不忙，把朱砂红线缠上女明星的脖子，串了一枚铸母大钱进去，轻轻一抖，正好落在她嘴巴前面，从她口中呼出的气掠过铸母大钱，立刻将一枚亮晶晶的铜钱熏染成黑色。
叶少阳把铸母大钱扣进她口中，然后摸出惊魂铃，在她面前摇晃起来。
“叮铃铃……”
在普通人听来清脆悦耳的铃声，却令女明星浑身颤抖，脸上现出痛苦难耐的表情。
偏偏双手被捆住，无法反抗，只能扭动身躯。
僵持了一会，叶少阳有些纳闷，什么鬼抗性这么强，没道理啊，要真是修为深厚，也不会这么容易被擒住才对。
当下摸出阴阳镜，对女明星的脸照去。
马承也好奇的凑上来看，浑身一颤，几乎当场就吐了：
镜子里不是女明星姣好的脸，而是一个头大如斗的小孩，秃头没毛，一张脸被血覆盖，上面坑坑洼洼，布满了血痂，一层又一层，看上去说不出的恶心。
叶少阳一看之下，也是吓了一跳，这是什么鬼？
不管怎么说，得先把它弄出来。
叶少阳收起阴阳镜和惊魂铃，仍旧拿出墨斗，手指缠绕红线，用力一拉，划破手指，在红线上抹了一下，让红线浸染天师血，然后迅速出手，把红线挂在女明星两只耳朵上，在脑后打结，接着从头顶正中间拉下来。
红线横竖相交，在眉心处形成一个结点。
“我有一间房，半间租与轮王，有时射出一条线，天下妖魔……不敢挡！”
叶少阳揪起红线交叉结点，念咒完毕，用力弹下去。
血光迸射，打在女明星眉心处。
“啊！”一声尖叫，女明星向后跌去，两道鬼影，从身体里滚落出来。
一个与女明星长的一般无二，是她的魂魄，另一个则是身材矮小。
就是这个鬼牢牢锁住女明星的魂魄，也不知道用了什么鬼术，死也不出来。
叶少阳没有办法，只好下手狠一点，用朱砂血线把两只魂魄都打出来。
女明星的鬼魂，一点迷茫的站在原地。边上那小鬼立刻扑过去，意图明确，只要抓住她，自己就能立于不败之地。
一道灵符，打在女明星魂魄的脸上，将她瞬间收了起来。
小鬼扑了个空，在地上滚了一圈，站在地上，恶狠狠的看向叶少阳。也没有盲目进攻。
叶少阳也得以打量过去：这小鬼头大如斗，占据了身体三分之二，双手过膝，好像蟹钳一样，只有两根手指，又细又长，挡在身前，身后拖着一条长长的尾巴。
最让人感到可怖的是，这小鬼全身没有皮肤，而是蒙着厚厚一层血痂，好像一个人浑身都是伤疤，缝隙中间流淌着污血和黄色的粘液。
连同叶少阳在内，几个人都皱起眉头。马承直接退到房间一角，抱着垃圾桶吐起来。
“真尼玛恶心到家了……”老郭趴在窗户上喘了几口，回过头来说道：
“小师弟，这是血糊鬼，是一种蛊术制造出来的邪灵，没什么智商，不要妄想沟通，灭了它！”
叶少阳一听，手捻灵符冲了过去，那血糊鬼知道他难对付，起初还后退躲避。
芮冷玉迅速加入战斗，堵住它的后路。
血糊鬼很快被逼入绝境，发了狠，开始跟叶少阳搏命。
之前它藏身在女明星体内，叶少阳投鼠忌器，还有顾忌，眼下既然把它逼出来，真枪实弹的斗法。它一个血糊鬼，哪里是它的对手，何况还有芮冷玉帮忙。
叶少阳轻松应对，一边打，一边丢出五帝钱，等到丢出第八枚，形成了天罡八卦阵，将血糊鬼逼到中间，无法脱困。
“等等，等等！”老郭走上来，摸出装着七尾蜈蚣的竹筒，“好机会不能错过。”
叶少阳知道他要干什么，翻了翻白眼，这老郭，现在只要是捉鬼降妖，必然不错过一切喂养七尾蜈蚣的机会，真是烦死人。
看着老郭走进，血糊鬼似乎也察觉到了自己噩运当头，突然悲鸣一声，浑身颤抖，血痂打开，污血横流，身体瞬间爆开，好像下了一片血雨。
地上只剩下一滩血污。
还有满身狼藉的老郭，手里拿着竹筒，保持着即将打开的姿势，如雕像一般怔在当场，头上还顶着一块烂肉……

第1025章 前往湘西1
“我靠！”老郭一跳老高，怪叫着冲进厕所，接着听见水龙头打开的声音，和老郭的狂呕。
叶少阳无奈摇了摇头，老想占便宜，总算是吃亏一回了。
不过被污血淋头，的确不是什么好事。
想起刚才的画面，叶少阳浑身打了个哆嗦，心想幸亏倒霉的不是自己。
叶少阳缓了一会，把附有女明星灵魂的灵符贴到她额头上，做法还魂。
将灵符揭掉，用太乙拂尘蘸着法水，在女明星脸上刷了一遍，又从包里翻出一颗紫兰花粉炼制的安魂药，帮她服下。
“没事了？”马承有点不确定的问道。
“一会就醒了。”
叶少阳回到之前战斗过的地方，蹲在地上检查那一滩污血。
这时候老郭从卫生间里出来，叶少阳抬头看去，吓了一跳：老郭把上衣脱了，光着膀子，身上只穿着一条平角短裤，身上数不清的红斑，还有点肿胀。
“那血糊鬼的血都有毒，还好只是喷在身上，要是吞进肚子里，我这条老命怕是要交代了。”
老郭一边用毛巾擦着身子，嘴里一边哼唧，似乎很疼。
叶少阳没工夫埋汰他，纳闷的问道：“血糊鬼到底是什么，明明是灵体，怎么体内还有实质的污血？”
老郭解释道：“这是用蛊术制造出来的邪灵，是灵体没错，但内核是蛊虫，那些污血都是蛊虫体内的，爆体之后就化成血污了，你没看见而已。”
蛊术，又是蛊术！
要说这件事跟两个覃小慧的尸体被盗没有关系，叶少阳自己都不信。
叶少阳看着老郭浑身的红斑，有些不忍，道：“你坐好，我给你拔毒。”
老郭嗯了一声，坐在沙发上，叶少阳从包里拿出几个敞口的瓷罐，模样有点像是拔罐用的工具，但用的不是酒精火，而是符火。
老郭脑门中间、和肩膀两侧各被扣上了三个罐子，尤其头上那个，像独角兽，看上去有点滑稽。
三人讨论起女明星被人下蛊这件事。
这个女明星跟叶少阳没有任何的关系，假如是偷走覃小慧尸体的一帮人所为，叶少阳实在搞不懂，他们为什么要对一个陌生人下手。
“也许，是为了引起你的注意。”芮冷玉缓缓分析道，“他们不敢直接对付马公子，不然后果极其严重，所以选择了这个小明星，而且出事地点在樱花陵园，她出事后，马公子肯定会找到你，事实也是这样……”
叶少阳想了想道：“你意思是，他们希望我追查下去？这对他们有什么好处？”
“好处不知道，这件事是挺怪的，但是没有别的解释。假如他们真的想杀这小明星，她早就死在蛊虫手上了，怎么可能只是发疯，还等你到来，显然是为了让你击杀血糊鬼，判断出是苗疆巫师下的手。”
叶少阳一想也是，暗自皱眉说道：“这就怪了。他们偷走两个覃小慧的尸体，本来是很隐秘的事，按理说应该不希望我发现才对，可为什么又要故意留下线索，让我去追查呢？”
“这肯定是一个阴谋。”老郭感觉好些了，取下三个瓷罐，朝里面看去，里面都是红绿相间的蛊毒脓血。
这东西不能随便处理。老郭拿出一包石灰，分别洒在三个瓷罐里，然后用灵符，小心的装在包里，打算回去再处理。
叶少阳仔细回忆了事情经过，道：“还有一个疑点：这帮人偷走两个覃小慧的目的，先不说，这个完全猜不到，就说他们在棺材里暗藏蛊中蛊，自然是要对付我。
那么邪恶的蛊毒，如果是我中了，没有人用十八神针把我逼毒，连撑到别人来救的机会都没有，必死无疑，所以……他是想让我死。可是又为什么要设计这小明星中毒，让我去发现线索呢，自相矛盾啊。”
从自己嘴巴说出来，叶少阳都觉得有点绕，但老郭和芮冷玉都听懂了，沉思起来。
“有一种可能！”
芮冷玉眼前突然一亮，望着叶少阳，说道：“他们的目的，是为了杀死你！”
叶少阳皱眉道：“那还安排这些情节，引我调查下去？”
“这不冲突，他们设下蛊中蛊的目的，是杀死你，可也知道你的实力，未必就死，所以才定下这个计划，引你调查下去，目的还是杀死你！”
叶少阳心中一寒，越想越觉得有道理。
老郭思路也被打开，补充道：“不错，八成是这样。”
那么问题来了。“他们是谁，为什么要杀我？”叶少阳喃喃自问。
老郭道：“既然跟覃小慧有关，对方又是巫师，那多半还是跟两个覃小慧的身世有关，极有可能是那些血巫师所为，他们跟你，也算是宿敌了。”
叶少阳也想到这一点，缓缓点头。
“这次不好办，上次他们炼什么血蛊尸王，他们在明，你在暗，这次反过来了。”
老郭带着关切说道，“你是地仙实力，在人间法术界，几乎没什么敌手。正面斗法的话，就算对方是大巫仙本人，对你也没有什么胜算。
但是暗中行事，就不一样了，而且那些黑巫师非常狡诈，邪恶的巫术也五花八门，小师弟，你千万小心！”
叶少阳点头道：“这个我懂，况且他们既然对我出手，肯定做好了万全准备。这件事……不好办。”
随即问道：“那我现在怎么办？”
“现在的线索，指向血巫师，你自然按照这条线调查下去，去苗疆调查他们。”
叶少阳听芮冷玉这么一说，猛然想起什么，皱眉道：
“对方既然故意留下线索，肯定也想到我去会苗疆调查，莫非他们就是想引我去苗疆？换句话说，我如果去了，那就等于被他们牵着鼻子走。”
芮冷玉道：“你不去又怎么办，除非你不想找回覃小慧的尸体。”
叶少阳心中一沉，又想到了那个奇怪的梦境，看见小慧流着血泪求自己去救她。
也许，这是一个阴谋，但既然小慧有被还魂，自己就一定要追查下去，把她救回来，就算是刀山火海，也得闯一闯了！

第1026章 前往湘西2
老郭道：“此行一定极为凶险，一定要小心，别嫌我啰嗦，你想，对方既然引你去，也知道你必然会去，肯定有十足的把握来对付你，说是龙潭虎穴也不为过。”
叶少阳点点头。
小心谨慎，这是必须的，不过要说到畏惧，叶少阳心中一点也没有，自从下山以来，自己处理的哪一宗事件不是凶险之极，好几次还差点挂掉，最后也挺了过来。
血巫师再厉害，还能厉害过修罗鬼母、三尸张果？
想到张果，叶少阳心中一沉：虽然眼下这件事跟他八成没有关系，但张果一定不会放过自己，难保不会浑水摸鱼，背后插刀。
不过，叶少阳倒是希望他出现，小马是被他害死，这个仇，自己必须报！
“嗯……”一声嘤咛，从病床上传来。
众人起身过去，见那女明星已经醒来，睁着迷蒙的眼睛，在众人脸上扫过，还好发现了马承。
马承上前慰问，女明星表示身体没事，但是中蛊之后的她，根本不知道发生了什么，一个劲的问马承。
马承推说是急病，没有详细解释。
叶少阳等人见她没事，也就离了，马承送他们出来，跟叶少阳告别，表示可以提供除了法术之外的任何帮助。
“重要的是，你一定要救醒小蕊。”马承最关心这件事。
“帮我买好家具吧，我要一个大浴缸。”
叶少阳冲他笑笑，一行三人离开。
医生和护士进入病房，见到患者已经清醒，没有一点发病的迹象，面面相觑。
“那个外科大夫，神医啊！”
叶少阳让老郭回去，有事再联系，自己跟芮冷玉一起回到家中。
瓜瓜不知道什么时候回来了，还在看电视。
芮冷玉看叶少阳收拾东西，提醒道：“这次去，可能会有危险，你最好把能带的都带上。”
叶少阳想了想，把一些平时用不到的法器也带上了。其中包括山河社稷图。
本来自己还想进入山河社稷图，看看九尾天狐怎么样了，再找林三生聊聊，眼下是没有时间了。
第二天一早，芮冷玉开车送叶少阳去机场，叶少阳把瓜瓜也带上了。
他所有鬼仆中，留在身边的只有瓜瓜和雪琪。
雪琪还被谢雨晴带走，协助她处理灵异事件，也算是积累阴德。
自己要去湘西这件事，他没有通知谢雨晴和周静茹，免得她们担心。
“你自己小心点，如果遇到困难，记得说一声。”芮冷玉把车停好，转身望着叶少阳说道。
“能不能……来个吻别什么的。”叶少阳为了制造轻松，开了个玩笑。
“切，你俩都睡过了，还装什么清纯！”
瓜瓜故意嘲讽道。
两人脸色都是一红，同时伸手去后座抓他，瓜瓜没那么傻，早钻出车窗跑了。
湘西，在湖南省西北部，四省交界，山多地少，是苗族和土家族的聚集区。
湘西是巫术的发源地，辐射范围，几乎包括东南四省，因为是少数民族自治，和山区延绵，一向比较封闭，虽然近些年凤凰古城火热，游客络绎不绝，但热闹的地方也只限景区。
更多地方，尤其是四省交界的山区，仍然是老样子，对外人来说充满了神秘。
上次为了追杀血蛊尸王，叶少阳跟覃小慧一起去过西川，进过十万大山，但也没有深入，事情办完即刻返回。
而且，虽然那一带也是苗人活动范围，但是湘西是正儿八经的苗族自治州，巫术发源地。
叶少阳以前没来过，但在一些典籍中经常见到湘西这个地名，心中也是充满了一种神秘的向往。
在张家界下飞机，叶少阳又乘坐去湘西的火车，进站的时候，工作人员拦住叶少阳，指着瓜瓜，告诉他这孩子要买儿童票。
瓜瓜修为高深，能白天现形，本身形象也像个普通小孩，所以没有刻意隐形。
叶少阳无语，找到一个没人角落，让瓜瓜进自己背包。
“你就给我买一张儿童票呗。”瓜瓜噘着嘴，“我想有个座位自己坐，感受一下。”
“惯的你！买票你掏钱啊？”叶少阳指了指背包，“进去！”
瓜瓜无奈，只好钻进去。
回到安检通道，那工作人员还记得他，好奇问道：“你孩子呢？”
“卖了！”叶少阳出示身份证和票，走了过去，留下一脸懵比的工作人员。
从湘西火车站出来，天已经黑了。
叶少阳拿出手机，翻出慕清雨的号码——慕清雨就是芮冷玉那个朋友的妹妹，之前芮冷玉同她说好了，让她来火车站接自己。
之前在火车上，叶少阳已经接到过她的电话，告知了到站时间。
结果电话没打通，对方关机。
叶少阳无语，看着出站口一堆前来接站的，也不知道哪个是，于是拍了拍瓜瓜的肩膀，道：“帮我一起找！”
“我怎么知道哪个是！”
“二十岁以下吧，身材娇小，长得应该很漂亮。”
瓜瓜惊奇的看着他，“你怎么知道这么详细？”
“听她声音，猜的。”
瓜瓜眉头皱起来。“这不科学吧，你从声音能听出年龄，还有可能，怎么能听出人家的身高和长相？”
“声音很甜，长的应该漂亮。”
对这个理由，瓜瓜也是醉了。两人一起找起来，发现符合目标的就上前询问，结果都不是，还有一个约他去开房，当然是付费的……
“这样不是办法，看我的！”瓜瓜跳到停车的水泥墩上，大声喊道：“慕清雨！”
音量巨大，犹如喇叭一样，顿时有不少人回头看。
一个三十多岁的妇女走了过来，盯着叶少阳。
这妇女没有别的特点，就是胖，非常胖。
瓜瓜噗嗤一声笑出来。拍拍叶少阳的胳膊，“你的美女来了，保重。”
叶少阳也是大跌眼镜，虽然自己是来办正事，不是泡妞的，但是有美女在身边，看着也养眼，眼前这位……
妇女走过来，探寻的看了叶少阳一眼：“叶少阳先生？”
声音不像？难道是电话里变声太大？
叶少阳几乎都不想承认了，还是点点头。“慕清雨吗？”
“我是清雨的姑妈，清雨的车路上坏了，委托我来接你。你好。”
叶少阳长出了一口气。

第1027章 巫师的家
妇女开着一辆小车，行驶在街道上，一边开车，一边跟叶少阳聊着，询问他的来历。叶少阳随口敷衍，好在妇女也没有多问。
叶少阳打量着车窗外的街景。
跟中国所有的四线小城市没有什么区别，只是街上穿民族服侍的人略多一点。
“这是你儿子吗？”妇女从后视镜里看了瓜瓜一眼，问道。
“我弟弟。”叶少阳随口说道。
“真好，出来旅游还带着弟弟。”
妇女把他们当成了来旅游的。
汽车开过闹市，很快进入山区，上了一条盘山公路。公路边就是几百米高的悬崖，也没有防护栏什么的，还好路灯倒是有。
妇女一边开车一边闲聊，毫不在意，每次遇到急转弯，叶少阳都有一种车要开下悬崖的感觉，很想提醒她慢点，但又不好意思，只能暗中握紧拳头，手心里全是汗。
自己再是什么天师、地仙，毕竟不会飞天遁地，从这么高的悬崖摔下去，也只有一个字：死。
好在妇女看似漫不经心，但驾驶技术很好，一路有惊无险，下到山底。
在群山中间，有一座县城，灯火通明，叶少阳从山上俯瞰下去，借着灯光，看到一片楼房和平房，有些造型奇怪，但天色太晚，也看不真切。
妇女把车开到一座带院子的民房前，门廊下亮着一盏灯。
叶少阳抬头看去，乍一看跟汉人的传统民房差不多，只是更为精致，门楼飞檐翘角，修的像一座牌坊，大门两边，修了两个香炉一样的东西，里面有一些香灰。
妇女见叶少阳看的出神，笑道：“这是我们这里的习俗，逢年过节，红白喜事，都要在门外点两炷香。”
进入堂屋，叶少阳一眼看到位于对面供桌上的一副神龛，供的不是神，而是一个木制的牌位，上面写着先祖某某。
叶少阳突然想到，曾听说过，苗族人一般不供奉神仙，也不信三教，家里一般供奉自己先人。
妇女热情招待叶少阳和瓜瓜坐下，调了两碗油茶汤，请他们喝。
叶少阳没喝过这玩意，第一次尝，味道还可以。
“小伢子你怎么不喝？尝尝。”妇女好奇的看着瓜瓜。
之前见面比较仓促，叶少阳忘了把瓜瓜收起来，现在也没理由收他，只能继续扮演兄弟。
瓜瓜虽然有鬼身，能吃喝人间的东西，但毕竟不喜欢，跟一般的鬼妖尸灵一样，喜欢元宝蜡烛香。
“我是小孩，不喜欢吃大人的东西，对不起阿姨。”
妇女一想也是，见他这么有礼貌，心中喜欢，去冰箱拿了个巧克力卷筒给他吃。
要是再说自己不喜欢吃冰激凌，就太不像话了，盛情难却，瓜瓜只好装作喜欢的舔了几口，味同嚼蜡。
“阿姨，我能去院子里转转吗？”
得到许可之后，瓜瓜飞快的跑进院子，转到后院，把冰激凌扔掉，在后院转悠起来，到了牛棚里，随手捡起一根棍子，给老黄牛挠痒痒。
牛眼泪能见到鬼，老黄牛看出它的十二年蝉真身，吓的瘫软在地上。
瓜瓜刚要退出牛棚，突然察觉到一丝诡异的气息，从头顶上方窜下来，急忙抬头看去。
牛棚是木材搭建的，像过去的瓦房一样，有一个尖顶，中间一道大梁横过。
在一片漆黑中，瓜瓜看到一双黄澄澄的眼睛在望着自己，定睛看去，在大梁上，趴着一个浑身长满绿毛的东西。
它似乎察觉到了瓜瓜身上的鬼气，嘴巴长大，吐出的气息在面前化作一张狰狞的脸。
猛然间，它站起来，浑身绿毛直立，对瓜瓜做出攻击的姿态。
在看清楚它是什么之后，瓜瓜揉了揉鼻子，笑道：“小伙子别这么暴躁，淡定，淡定一点。”
那绿毛动物瞬间扑下来，两个爪子凌空抹出两道寒光。
瓜瓜无奈摇了摇头。
叶少阳并不知道后院发生了什么，与妇女闲聊着，得知她孩子在外地上学，丈夫一边打工一边陪读，她自己在家里务农。
“清雨搭了一辆车赶来，估计十几分钟就到。”妇女挂上电话，解释起来，慕清雨住在离这县城几十里的小镇上，车在半路坏了，只好搭乘进城的车辆过来。
叶少阳道了谢，盯着妇女的眼睛，说道：“阿姨，冒昧问一句，你的左眼怎么回事？”
妇女左眼的眼角处，有一层白膜一样的东西，盖住四分之一眼球，鼓鼓的，有点像是角膜炎，因为没有爬到眼球上，所以不影响看东西。
叶少阳之前就发现这一情况，生怕唐突，一直没问，现在实在有点忍不住。
“我也不知道呢，我前几个月去成都看完儿子和老公，呆了一阵子，回来就起了这个，不疼不痒，就是一直长，去医院也看不出啥。
因为是眼睛，我也不敢乱治，打算等这一季庄稼收了，去省城大医院看看。”
提起这个，妇女立刻表现出担忧，“虽然不疼不痒，但我有点担心长到眼珠子上，眼睛会不好使。”
“这是白眼翳，会一直生长，一旦遮住眼球，后果也很严重。”
妇女本以为他是好奇才问，一听他叫出名字，眼睛立刻放出光。
“你是大夫？”
叶少阳犹豫了一下，如果不说实话，她怕是不放心让自己治，于是说道：
“我是一个道士，这白眼翳不是病，而是你长期住在阴气重的地方，冲撞煞气，在你眼里形成了一个……一个小玩意吧，不是什么大问题。”
妇女愣了一会，一拍大腿：“对啊，我在老公干活的工地上住过几天，听说那里以前是个乱坟岗子，我经常晚上一个人去外头上厕所，感觉身上寒寒的……”
湘西苗人本来就笃信鬼神，再加上叶少阳一语道出结症，妇女对他也是放心，请他立刻动手治疗。
叶少阳问她家里养鸡没有，要来一个最新鲜的鸡蛋，打在碗里，撇去蛋黄，到灶下刮了一点锅底灰是，加在里面，搅拌均匀。
然后让她进屋躺下，画了一道驱邪符，贴在她有问题的那只眼睛上，小心的在灵符背面抹上调配好的法药。
“眼皮有点热……”妇女说道。
“正常的，在拔煞，一会就好。”
灵符上的法药好像被什么东西烘烤着，蛋清一点点凝固。等到没有一丝水分，叶少阳把灵符揭下来，道：“行了，你自己看看。”
妇女看了一眼灵符贴在眼睛上的那一面，浑身一颤，捂着嘴，差点没吐出来。

第1028章 风雨山神庙1
灵符中间有一块地方，沾满了密密麻麻的虫卵一样的东西，白花花的，说不出的恶心。
看着叶少阳把灵符烧掉，妇女才长出了一口气，说道：“这些虫卵是从我眼睛里弄出来的？”
“那一层白膜下面包着的。”
想到自己眼睛里居然有这么恶心的东西，妇女全身打颤，这才想要去看自己的眼睛。
急忙起身来到梳妆镜前，对着镜子照去。
没有了！白膜一点也没有了，就是之前被白膜遮盖的部位，有点发红。
叶少阳告诉她，几天之后就会恢复正常，这让她彻底放下心来。
“那些虫卵，到底是什么呢，是什么虫的乱？”
“什么虫都不是，是一种……阴气化生的东西，以人气养存。”叶少阳知道她一定听不懂，也没有详细解释阴气湿生与化生的原理。
“小伙子，你这么年轻，没想到这么厉害！”妇女搓着两手，有些激动，连声道谢，倒把叶少阳弄的有点不好意思。
过了一会，瓜瓜从门外进来。叶少阳敏锐的发现他身上气息有些不稳，探寻的看了一眼，“怎么了？”
“没什么，有人陪我活动活动筋骨。”当着妇女的面，瓜瓜也没有细说。
这时候妇女的电话响了，拿起来接听，说了几句，有些不好意思的对叶少阳说，慕清雨搭乘的车在路上也抛锚了，不知道什么时候才能赶到。
叶少阳听了之后，有点意外：连续坐两辆车都出问题，这也太巧了吧。不过对方既然这么说，也不好问。
妇女看出他的疑惑，主动解释起来：最近山里老是下雨，慕清雨家虽然在镇上，地势高，来县城的一路上，也不用直面山洪的危险，但是山路毕竟不平，有些地段有积水，汽车经过时一不小心就会熄火。
原来是这样……“南方山区，又是夏天，赶上雨季也是正常的。”
叶少阳心中释然，反而觉得有点不好意思，让一个姑娘家大老远来接自己，路上还经历这些麻烦。
妇女轻轻叹了口气，道：
“雨季，雨水多点是正常，但眼下这雨水，实在太多了，而且……小伙子，你注意到没有，你来的这一路，可是没有下雨。”
叶少阳一愣，“是啊，难道慕清雨住的小镇，离这很远吗？”
“不远，不到一百里路。”妇女的语气变得有点神秘起来。“山里一直在下雨，快半个月了，我们这里就下了一场雨，明天白天你就知道，我们最近都是艳阳天。”
叶少阳一听，心中纳闷起来：按说，两地相隔不过百里，一个地方天天下雨，另一个地方是艳阳天……的确有点古怪，要是长期这样，那就更不对劲了。
“难道这里头还有什么缘故不成？”叶少阳听妇女的语气，一定是知道什么，忍不住打听起来。
妇女犹豫了一下，笑了笑道：“你回头还是问清雨吧，有些事我们不懂，也不好说。”
叶少阳没有再问。
妇女为他们张罗了一件卧房，本来是要安排两间，叶少阳谢绝了。
“你们一路坐车，挺累的，早点休息吧。清雨明天早上肯定到。”
叶少阳谢过，领着瓜瓜进屋。屋里有一个电视，叶少阳没心思看，去卫生间随便洗洗，上床休息。
瓜瓜已经上床去等他了。
叶少阳一躺下，瓜瓜立刻翻身拱到他腋下。
“起开！”叶少阳训斥道，“你缺少父爱是不是？”
瓜瓜不动，笑了笑说道：“之前在后院教训了一个家伙。一个绿毛黄鼠狼，二话不说上来就动手，好没礼貌。”
叶少阳一番询问，得知事情经过，想了想说道：
“应该是这家人的家仙，他察觉到你身上有鬼气，以为你是入侵者，自然要保护家人，不然怎么叫家仙呢，你没把人家怎么样吧？”
绿毛黄鼠狼，已经成精，至少要几十年修为，不过对瓜瓜来说……简直就是虐菜。
“没怎么样，我抓住它，告诉它我是客人，对我应该礼貌一点，跟它讲了一番道理，它就老实了，要认我当老大。”瓜瓜洋洋得意的说道。
“你答应了？”
“我随便答应了，应付而已，人家那么有诚意，盛情难却嘛。”
“别装了，睡觉。”叶少阳看他一脸得瑟的样子，撇了撇嘴。
瓜瓜装比没装成，吃了瘪，觉得没意思，开门出去，又去后院找那个黄大仙闲聊去了。
叶少阳躺在床上，看着陌生的房间，心中泛起一种很奇怪的感觉：自己跟那妇女完全不认识，现在却住在人家家里。虽说年纪有差距，但一个独居的妇女，居然让一个陌生男子在家里留宿，这在别的地方肯定是不行的。
叶少阳猜测，这一定跟当地的民风有关，至少说明当地人不在乎这个。
在床上躺了一会，刚迷迷糊糊要睡着，突然听到惊魂铃的响声，猛地一下坐起来，睁眼看去。
一个人影从窗外进来，身上西装笔挺，头发珵亮。是鬼记张某。
“叶天师好。”张某拱了拱手，从窗台上跳下来，立在床前。
叶少阳拿起惊魂铃，心中念了一遍咒语，惊魂铃停止摇动。
叶少阳皱眉看着张某，纳闷道：“你怎么知道我在这里？”
张某哈哈一笑，“叶天师什么记性，你忘了，我在你身上留下了记号……”
叶少阳恍然大悟，气不打一处来，上去一把将他拉到面前，“赶紧把这该死的记号取消了！”
张某连连摆手，“行行行，待会儿，我先跟你说正事。”
叶少阳一愣，这才想起这家伙现在阴司军队中服役，突然来找自己，肯定是有事，当下松开他，正色说道：“什么正事？”
张某耐心整了整衣服，小心的把每一个褶皱都抚平，两手一摊，道：“没什么正事。”
“你逗我呢！”叶少阳立刻就要暴走。
张某嘻嘻一笑，说道：“这件事呢，说跟你有关也有关，说没关也没关，我就是随便来告诉你一声，以报你上次救我的我恩。”

第1029章 风雨山神庙2
“赶紧说！”叶少阳不耐烦的挥挥手，简直啰嗦死了。
张某坐在床沿上，把事情说了一遍。
叶少阳听完，血脉贲张，心中五味杂陈，缓了一会才回过神来，失声说道：“道风占山为王了？”
“没错，他几天之内，率领手下铲平了一方盘踞在鬼域深处的小势力，占了洞府，因为我在前线，最早知道这个消息，所以来告诉你一声。这件事跟你没关系，但你们毕竟是师兄弟……”
“谢了。”叶少阳拱了拱手，问道，“被他灭掉的那方势力，是什么来头？”
“是一群妖怪，乌合之众，但其中有个首领，一只河蚌，当然说是截教门下一走卒，听青牛祖师讲过道，也算有些神通。”
截教……就算对他一个人间天师来说，封神一战，也只是传说，毕竟是几千年前的事情，谁知道是不是真的存在过？
于是想到，那个什么河蚌精，八成也是冒充的，就像古代农民军起义，首领总要为自己的出身找一个牛比人物，鬼妖也是一样。
“这件事情中，最让人想不通的是，那河蚌精手下，至少有上千小弟，被道风占了洞府之后，并没有太多精魄飞出，由此可见，这些鬼妖并未被道风一干人杀光。
后来阴司派斥候探索，并没有看到这些鬼妖被降伏，换句话说，失踪了……”
张某清了清嗓子，道：“所以呢，上头派我来找你打听一下，道风有没有什么收魂的法器，把这些鬼妖的魂魄都收起来了？”
叶少阳猛然想到了芮冷玉对自己讲述的事：在自己斩杀那些日本亡灵的时候，飞起的精魄，全被道风用一面幡收了起来。
当下也不隐瞒，如实说出。
张某点点头道：“那八成就是了，只是不知道这是什么法器，作用是什么？”
叶少阳哪里答得上来，询问了一些细节，叶少阳抛出一个问题：“阴司对这件事，是什么态度？”
“很重视，但无暇顾及。阴司也在揣测道风的真实意图，已经着手调查，更多情况，就不是我这个小人物知道的了。”
张某起身拱了拱手，“能说的我都说了，关于这件事，日后阴司少不得还要来找你，叶天师做好心理准备。”
叶少阳哼了一声，“有本事自己找道风问去，你下去汇报就说，我什么都不知道，也不想管，叫他们谁也别来烦我。”
张某一笑，也没说什么，从窗外飘走。
等叶少阳想起忘了找他解除在自己身上留下的印记，人影已经不见了。
道风……这是要干什么？
叶少阳躺在床上，思绪纷乱。
按照他对道风的了解，道风对权力似乎没什么欲望，占山为王的事……按说他是没有兴趣做的。
所以，他一定是有着某种特殊的目的，难道他真的入魔了，想要跟阴司抢地盘？
叶少阳摇摇头，他相信，这件事绝对不会是表面看上去这么简单。
道风啊道风，你这次玩这么大，到底想要闹哪样？
叶少阳在心中默默叹息。
第二天一早，叶少阳起床洗漱，刚到堂屋，一个身材窈窕的姑娘立刻上来打招呼，“叶先生，你好，我是慕清雨。”
大方的伸出手来。
叶少阳跟她握了一下手，打量过去，这姑娘装扮有点怪异：
身穿一件青色长裙，头发很长，在脑后结成一个发髻，然后披散下来，看上去有点像古代人。
相貌接近中性，乍一看比较普通，但很耐看。
看上去最多不过十八九岁，不过气质比较成熟娴静，有种古典的感觉。
“很不好意思，昨晚的事……我姑妈应该跟你说了，委屈你在这住了一晚。”
“哪里哪里。”叶少阳急忙道谢，说了几句客气话，谈话进入正题。
叶少阳表示自己此行的目的，是来找她的哥哥：慕清风。
这对兄妹的名字，倒是很古典，一点也不像苗族的名字，叶少阳对他们的身份，开始有点怀疑。
“我哥哥……大概还有一段时间才能回家，你去我家里等他回来吧。”
叶少阳点头道谢。
这时候妇女从厨房出来，招呼慕清雨去端饭。叶少阳吃了一顿还算地道的苗族早餐，告别妇女，跟着慕清雨上路。
慕清雨开来一辆越野车。
“这是我刚找一个朋友借的车，山路积水，我的车底盘低，没法开。”
汽车开起来，慕清雨冲叶少阳笑笑，“你养的小鬼呢？”
叶少阳一愣，知道她说的是瓜瓜，登时纳闷。“你怎么知道他是……小鬼？”
“是阿黄告诉我的。”慕清雨道，“阿黄是我小姑家的家仙，一只黄大仙。我早上刚到，它就告诉我昨天的事，你那个小鬼，很厉害。”
叶少阳道：“那不是我养的小鬼，是我的鬼仆。”
“鬼仆？那是什么？”慕清雨皱起眉头，她的这个反应，让叶少阳判断出，他对汉人的道法完全不懂。
于是大致解释了一遍，拍了拍背包，“出来吧。”
瓜瓜把脑袋从背包里探出来，冲慕清雨嘻嘻一笑，“姐姐好，姐姐真漂亮。”
慕清雨霎时就被萌到了，微微一笑，“真会说话。”
瓜瓜跳出背包，坐在叶少阳身上，回答了慕清雨一些提问，帮她彻底弄清到底是什么鬼仆。
两人也愈发亲近起来，瓜瓜索性爬到她身上去，躺在她大腿上，冲叶少阳得意的直眨眼睛。
慕清雨冲叶少阳笑笑，“叶天师，我之前那问题，是冒昧了，只是因为你治好了我姑妈的眼疾，我知道你一定不是坏人，所以没有试探，直接就问你了。”
叶少阳恍然，问道：“你也是……法师吧？”
慕清雨有点不好意思的笑了笑，“我没什么本事的，只是跟我哥哥后面学了一点。”
叶少阳道：“恕我直言，那你姑妈的眼疾，你跟你哥哥，为什么不处理呢？”
慕清雨道：“我能看出她是中邪，但她眼睛上的东西很古怪，我们苗疆从来没有见过，自然也不敢随便处理。”

第1030章 风雨山神庙3
“我哥哥本来打算回来之后想办法的，但他一直没回来，所以就拖着了，说起来，还真是多亏你了。”
叶少阳恍然大悟，的确，那妇女是在成都中邪的，虽然邪祟不分地域，但是苗疆巫师一般比较封闭，处理的都是本地常见的一些东西，有些灵异现象没有见过，也是正常，倒也不能说人家水平就低。
叶少阳想起什么，问道：“你姑妈是不是巫师？”
见慕清雨摇头，追问道：“那家里为什么养黄大仙？”
慕清雨解释道：“那不是养的，在我们这，有一种落地仙的说法，大意就是家里不管来什么动物，都不能驱赶，如果它自己不走，那就随它自己住下，不用供奉，也不用管它的任何。
如果来的是四大家仙中的一种，这是一种福气，它不能保佑家主在外面怎么样，但是可以避免任何邪物进入家中。那只黄大仙在我姑姑家住了十多年，早就成家仙了，所以见到瓜瓜才会主动攻击。”
慕清雨说着，一只手从方向盘上拿下来，摸了摸瓜瓜的脑袋。
瓜瓜躺在她两条腿中间，脑袋枕在她小腹上，很是惬意。
慕清雨被它这么可爱的样子逗笑了。
“你比那些黑巫师养的小鬼可爱多了，也友善的多，那种小鬼就像恶犬，旁人是摸不得的。”
瓜瓜有点不满意的哼了一声，抱怨道：“姐姐，不要拿我跟那种低级邪灵比嘛。”
慕清雨又摸了摸他的脑袋，“是啊。你最厉害了，我听阿黄说了，你很轻松就把他擒住了。”
瓜瓜得意一笑。
慕清雨放慢车速，上下打量了叶少阳一眼，感慨道：
“你有这么厉害的鬼仆，你本身实力一定也还可以了，真是人不可貌相啊，在我心中，道士都是很帅的，至少应该英气威武一点，不会太猥琐……”
突然回过神来，冲叶少阳歉意笑笑，“我不是那个意思，我是夸你……嗯，真人不露相。”
“噗！”瓜瓜忍不住大笑起来。
“多谢。”叶少阳把脑袋偏到一边，一头黑线，自尊心受到了一千点伤害。
两人在行车中交谈起来，叶少阳告诉慕清雨，一个朋友中了蛊中蛊，没有办法，才来找她哥哥帮忙。
之前在跟芮冷玉通电话时，慕清雨简单知道了事情大概，却不知道事情有这么严重。
“蛊中蛊！”慕清雨眼睛瞪的老大，失声说道，“天呐，现在居然还有人会下蛊中蛊！”
“很不寻常吗？”
“很不寻常！”慕清雨告诉他，进入现代社会的几十年，发展太快，以前住在山里的很多苗人都进了城，过去的那些老传统也丢了大半，包括巫术。
现在白巫师和黑巫师的数量都很少了，很多技艺失传，现在还会下蛊的，都是老一辈的巫师，年轻人几乎没有。
“至于蛊中蛊这种特殊蛊术，恐怕只有山区里的一些年老巫师才会。”慕清雨下了结论。
“血巫师呢？”叶少阳随口一问。
慕清雨浑身一震，踩了一脚刹车，把车停在路边，望着他吃惊的说道：“你知道血巫师？”
“曾经打过交道，斗过法。”
“是在什么地方？”
“十万大山……一个叫死人谷的地方，具体我也不清楚是哪。”
慕清雨喘了口气，浑身放松下来，说道：“那就好，千万别出现在我们湘西，这帮人……都是变态，而且实力极强。”
“实力……很强吗？”叶少阳皱起眉头，回想上次跟血巫师斗法，自己一个人打了一群，也没觉得特别厉害。
“当然很厉害，你跟血巫师斗法，能活下来，真的很不容易，是不是有高人救你？”
叶少阳耸耸肩，干脆承认，免得她追问，一时半会也解释不清前因后果。
“你哥能解开蛊中蛊吗？”叶少阳紧张的问道。
“或许可以，他很厉害的。”
听见她这么说，叶少阳就放心了，仔细一想，自己这问题也是多余，假如慕清风没有过人之处，芮冷玉又何必让自己来这一趟。
不知不觉间，汽车挡风玻璃上落下雨点，越来越密集。
之前还出着太阳的天空，突然阴云密布，雨声哗哗。
叶少阳猛然想起昨晚慕清雨姑姑跟自己说的事，忍不住提起。
慕清雨叹口气，一边开车，一边讲道：“你也是法师，我也不瞒你，换成一边外地人，说了都不会信的。
我们这里是山区，雨水确实很多，但当地人早就习惯了，知道怎么防御山洪。但是今年的雨水特别的多，已经几乎下了半个月没有停了，而且只有这方圆几十里山区下雨，别的地方都没事。”
叶少阳听她口气，知道此事必有蹊跷，没有做声，听她继续往下说。
“这次暴雨，其实跟亵渎山神有关。我们这里最近在修一座高速公路，就在大概一个月之前，工程队在开山的时候，挖出来一块石碑，上端是一个貔貅的形状，随后被文物部门收走了。
当地有一些年老的巫师都说，那是一块定山碑，是镇压一方水土的，千万不能取走，不然会发生自然灾害。
果不其然，这件事过去没有半个月，山里就下起了暴雨，山洪暴发，好几个沿山而建的村子被淹没，死了很多人。
雨却一直都没有停。后来有几个老巫师连同一些乡民，去政府请愿，要求归还石碑，政府当然不肯，说他们宣传迷信，差一点治罪，所以……事情现在就是这个样子。”
叶少阳听完，心中吃惊不已，喃喃道：“貔貅镇山河，确实有这个说法，但这只是风水学上的象征意义，哪里有真的貔貅能管到降雨。”
慕清雨道：“这只是你们汉人的说法，在我们这里，风雨干旱，都是一方山神管的，据说这貔貅以前是山神庙里供奉的，后来因为洪水，被一个巫师请去镇压，埋在地下，洪水果然停了，这你怎么解释？”
叶少阳笑笑，慕清雨说的这个，他倒是相信，不过从原理方面来说，用貔貅石碑镇压洪水，没有那么简单。
当初那个巫师，一定还有别的行为，用的大概是堪虞禳补术中的知识，改变山体风水易数。

第1031章 神秘的祭司家庭1
使一定范围内的风水变泽为旱，也是有可能。
这在风水术中的学名，叫“移山填海”，需要在风水方面有极强的造诣，在古代几乎就是国师级别的水平。
叶少阳相信，以自己半吊子的风水造诣肯定不行，老郭也不行。
那么问题来了，据自己的了解，苗疆巫师并不怎么懂风水术，怎么可能会有这么强的风水大师存在？
猛然间，叶少阳想到一种可能：那块镇海貔貅，镇压的并不是山水，而是别的东西……
越野车的性能很好，一路上经过好几处积水深的地方，都安全度过。
汽车在山间穿梭，最终停在一处山间平地上。
慕清雨家所在的小镇，就在这个地方。
这里是半山腰，地势很高，尤其是中间地段，没有直面山洪的危险。
汽车从镇上经过，叶少阳注意到，沿街的建筑与一般地方没什么区别，超市、医院、学校、移动大厅等等都有，可谓麻雀虽小五脏俱全。
“这个小镇，管着十几个村子，有几个村子已经搬到镇上来。”
慕清雨指了指对面的远山，叶少阳定睛看去，山上依山而建着很多房舍，是传说中的吊脚竹楼。
“这些都是熟苗，不过相对不够开化，再往山里去，就是生苗的村子了，他们住在山里，跟外面接触不多，虽然名义上属于镇政府管辖，但一般都是自治，有各自的族长。”
“地方自治，我懂。”
由于下雨的缘故，路上行人稀少，有一些匆匆过路的人，不打伞，穿蓑衣戴斗笠，一看就是少数民族。
汽车开到住宅区，停在一栋两层小楼前。
这里就是慕清雨的家，外面看去，跟一般苗族建筑没什么区别，但进到院子一看，叶少阳有点吃惊：
院子里种满了花，大部分是花盆，靠墙还摆着一些原木掏成的凹槽，里面有土，种着花，看上去很有意思。
院子一角还搭着一个棚架，上面爬满了藤蔓植物。
这些红红绿绿的植物，将院子装点的像是丽江的客栈——几年前叶少阳跟青云子去过一次丽江，对那里的客栈印象深刻。
“是不是很吃惊？”慕清雨拉他来到屋檐下避雨，脸上洋溢着自豪。“这全是我一个人种的，第一次进来的人，都会很惊讶。”
“好看，太好看了。你们……苗人家里都是这样吗？”
“当然不是，这不是苗人的风格。”慕清雨笑道，“我，有一半汉族血统。”
如她所说，房间里的装修和摆设，看上去完全就是一个汉人家庭，没有一点苗人的特色。
这一点，实在令叶少阳吃惊，要说现在年轻人被汉化严重，丢了一些民族传统，还情有可原，但慕清雨兄妹毕竟是巫师，按说不该这样啊。
慕清雨沏了一壶普洱茶，跟叶少阳聊起来。
“我妈妈是汉人。”面对叶少阳的询问，慕清雨解释道，“她是杭州人，江南女子，我父亲在我们很小时候就去世了，是我妈妈把我们带大的。
她是汉人，不喜欢也不懂什么苗族文化，我们从小受她的影响，接受的也是汉族教育，而且我妈妈很古典，这方面我受他影响。”
慕清雨指着自己身上的古风素裙，笑了笑。
叶少阳恍然大悟，想到他们兄妹的名字，清风清雨，活脱脱就是汉族古典人名，而且很有江南的感觉，看来也是他们母亲给取的了。
“那你们又是从哪学的巫术呢？”叶少阳感到这件事似乎很矛盾。
慕清雨喝了一口茶，把瓜瓜搂在怀里，揉着他的脸蛋，说道：
“我们这个小镇，叫‘北族十八寨’，从前有十八个苗寨，都是一个大族。我父亲生前是族里的大祭司，也就是巫师中最厉害的一个，地位很高，仅次于族长。
他在我母亲生下我的那一年，去对付一宗灵异事件，死掉了。我母亲一直没有改嫁，自己照顾我们。
因为我父亲特殊的地位，我们家不用做任何事，由村民供养，但唯一的条件就是，让我哥哥继承父亲，学习巫术，长大之后继承大祭司的职位，现在，他做到了。”
慕清雨耸了耸肩，“虽然是现代社会，但苗寨还是有一些传统的，像大部分老者，生病是不去医院的，只看巫医。所以我哥平时做的最多的，就是给这些人看病。
我妈不喜欢巫术，但也不得不让我哥哥学习，我父亲有很多巫术的遗物，还有书籍，可以自学。
我妈也是没办法，你想，一个汉人家庭在苗寨里，有多扎眼，而且她还是寡居，所以她只能答应。”
叶少阳缓缓点头，这种无奈，自己完全可以想像的到。
慕清雨起身进屋，拿来一个相框，放在茶几上。“这就是我妈，漂亮吧？”
照片上的人有三十多岁，打扮的很朴素，但还是掩饰不住美丽的容颜。
叶少阳本来想随口恭维几句，但是看到相片上的人，忍不住真心称赞起来。“超级美女！”
慕清雨捂嘴一笑，随口摇摇头，叹道：“可惜她一直体弱多病，我十三岁那年，她就去世了。
我爷爷奶奶什么的，死的更早，我爸是单传，没有兄弟姐妹，所以这几年，都是我跟哥哥自己在这里生活。”
言语之中，有些寥落。
叶少阳也不知道该说什么。
“对了，你跟芮姐姐，是什么关系？”慕清雨突然问道。
“那是我嫂子。”瓜瓜一句话，让慕清雨当场怔住。
“别听他胡说。”叶少阳狠狠瞪了瓜瓜一眼，“朋友，也是战友，我们都是法师。”
他不敢乱说，免得慕清雨回头告诉芮冷玉，被她怪罪。而且自己内心对芮冷玉的情愫，也不好对别人提起。
慕清雨吃吃笑道：“我就知道，芮姐姐不可能看得上你，不是说你不好，是芮姐姐太优秀，她眼光一定很高。”
叶少阳无语，自尊心再度遭受暴击。
这小丫头，哪里都好，就是说话太不中听。

第1032章 神秘的祭司家庭2
“你既然是芮姐姐推荐来的，人品肯定没问题，你就安心在我这里住，等我哥哥回来，他一定会想办法帮你。”
这还像句话。不过想到自己未来日子要跟一个美女一起生活，叶少阳心中不免产生一丝旖旎的情怀。
慕清雨的手机响起，拿起来看的时候，叶少阳注意到她眼中晃过一丝复杂的情绪，犹豫了一下，接听电话。
“一会有人过来。”放下手机，慕清雨对叶少阳说道，眉头微微皱起来。“是我……男朋友。他人有点怪，如果得罪你，还请你看在我的面子，不要计较。”
“哪里哪里。”叶少阳随口敷衍，心中很是好奇，哪有人这么说自己男朋友的？
过了一会，院子里响起敲门声。慕清雨前去开门，然后领着一个小伙子进门，远远走来。
叶少阳打量过去，小伙子皮肤很黑，苗人打扮，二十出头的样子，个子矮，形象非常普通，也就是没有任何亮点，眼神有点深沉，甚至有点阴鸷。
是个有心机的人。叶少阳心想。这个评价，绝对不是什么褒义。
“多好一棵白菜，让猪给拱了……”叶少阳带着愤然说道。这样一个形象普通的人跟慕清雨走在一起，一点也不相配，极端一点想，甚至是一种对她的亵渎。
倒不是慕清雨长的有多漂亮，而是那种古风淡雅的气质，很是独特。
“应该让你这头猪来拱？”瓜瓜调笑道。
“滚！”
瓜瓜坐在沙发上，望着对面走来的二人，低声说道：
“不过确实啊，清雨姐姐，为什么看得上这种屌丝呢，真是奇怪，老大，他还没你帅呢，要是非得从两个人里选一个，我情愿选你。”
叶少阳一头黑线，恶狠狠的瞪过去，“我在你眼中，是不是只能跟这样的货比了？”
两人进屋来。
那小伙眼睛立刻锁定了叶少阳，脸上带着一抹僵硬的笑意，眼神却是有点不友善。
“这位是叶少阳，我哥的朋友，过来看望我哥的，这位……是我男朋友，你叫他宝卡吧，这是他的汉名。”
两人握了一下手。叶少阳感觉到他的手很柔软，尤其是手心，比一般女人还要柔软，心中一动，这也是个巫师？
“欢迎来到十八寨。”
三人坐下，慕清雨沏茶，兴致不高。
宝卡跟叶少阳攀谈起来，询问他的来历。
叶少阳见慕清雨看了自己一眼，心中会意，随口编了一个身份，应付过去。
宝卡见他谈话兴致不高，也没有问太多，泛泛的聊了一会，起身告辞。
慕清雨送他出门。
“你怎么可以让他住在你家里……”宝卡的声音，从院子里飘来。
声音很小，但叶少阳听觉超过一般人，听的一清二楚。
“他是我哥哥的朋友，千里迢迢赶来，我不能失礼。”慕清雨的声音有点冷。
宝卡道：“你可以让他住在镇上的旅馆，比你家里条件还好。”
“我们苗寨，什么时候有让客人住外面的规矩了？你让我被人戳脊梁骨吗？”
“这不同，他是汉人……”
“汉人怎么了，我也是半个汉人呢。”
宝卡哼了一声，“就因为这样，我才不放心你跟汉人在一起，你不要忘了，你是什么身份……”
“行了，你走吧，我的事不要你管。”
慕清雨把门关上，在门口站了一会，回到堂屋，冲叶少阳苍白的笑了笑。
“姐姐，你男朋友是不是不欢迎我们啊？”瓜瓜以小孩子的身份问道，并不显得唐突。
“不用管他，我欢迎就行。”
慕清雨勉强一笑，对叶少阳说道，“你如果外出，尽量小心一点。他是族长的儿子。”
叶少阳一怔，“我不明白，我又没惹他。”
“他母亲，当年跟一个汉人私奔了，所以他对汉人有点仇视。”
叶少阳耸耸肩，“你们镇上，不会全是苗人吧？”
“汉人当然有，但跟他没有瓜葛，他也不会去惹。你不同……”
叶少阳挠了挠头，想不明白自己跟他有什么瓜葛，灵机一动，难道……他是怕自己像拐走他妈的汉人一样，把他女朋友也拐走？
虽然有点荒诞，但不知为何，叶少阳确定这八成就是真相，关键是自己这么帅，他看见自己，自惭形秽，也是理所当然。
“我家房间不少，不过都是没人住，最近老是下雨返潮，不好收拾，你还是住我哥哥的房间吧，现成的。”
慕清雨领他走进一间卧房，一看就是男生的房间，墙上贴着几个明星的海报，最中间也是最大的一幅，是一个篮球运动员，双手高举，气势威凌天下。
下面有着火焰一般的四个字：天选之子。
“詹姆斯，我哥最崇拜的球星，你看篮球吗？”
叶少阳摇摇头，自己可没时间看什么篮球，不过好像听过这个名字，心想这球星也是了不得，连边陲苗寨的大祭司都是他的粉丝。
叶少阳就在这里住了下来，后来知道，慕清雨在镇上开了一家花店，但因为最近总是下雨，没人买花，索性关门了啊。
叶少阳本想出去逛逛，但是因为下雨的缘故，也是没有办法。
中午，慕清雨去超市买菜回来，叶少阳也是呆着无聊，帮他一起做饭。
“你居然会做菜，而且这么好吃，真是没想到。”
慕清雨尝了一口叶少阳做的糖醋排骨，大为称赞。“现在会做菜的男孩子，好像不多了。”
“我一点也不喜欢做菜，”叶少阳耸耸肩，“没办法，我师父比我还懒，从我上山之后，一直都是我做饭，慢慢就会了。”
想起那段经历，叶少阳觉得搞笑又无奈：别看道风那么酷，也是个懒人，跟青云子一样。自己上山之后，就负责做饭，一开始也难吃。师徒三人都忍着。
后来道风实在受不了，下山买了一大堆烹饪方面的书，强迫自己学习，比监督他修道还认真，从此之后，厨艺突飞猛进，甚至超过修道的速度。
慕清雨做的菜，清淡可口，很有江南的口味，据她说这些都是母亲教的。

第1033章 黑衣女鬼
除了做菜，她母亲还会刺绣，还会弹古筝……据说当年曾是名校大学生。
叶少阳心中纳闷，这么一个漂亮又多才多艺的美女，为什么会嫁到湘西来，嫁给一个苗人？
他没有贬低苗人的意思，但毕竟是不同民族，风俗习惯也不同，一个汉人女子，在苗寨里生活，不用想也知道不会舒服到哪去。
但是事关人家父母，慕清雨没说，他也就没问。
“对了，你哥哥是上山采药了是吧？”叶少阳突然想起这个问题，“这下雨天上山采药，合适吗？”
“下雨天不能采药，山路没法走，还容易遇到山洪。”
叶少阳没想到她的回答是这样，一时间呆住。
慕清雨表情凝重起来，道：“我也不瞒你了，其实我哥哥不是去采药，而是……上山寻找下雨的原因去了。”
找下雨的原因？这句话听上去很怪。
“我路上不是说过吗，接连下暴雨，很可能是跟镇海石碑被挖有关，这件事牵涉到灵异，所以我哥哥去了挖出石碑的地方，看看有没有办法处理，他是大祭司，这是他的责任。”
叶少阳恍然，皱眉问道：“这么说，他这一时半会回不来了吧？”
如果是采药，不可能耽误太久，但是处理灵异事件，这就没谱了。
“他去了五天了，我也不知道。”慕清雨如实回答。
“不然我去找他？”叶少阳道，“我那朋友一直昏迷，我有点担心。”
慕清雨犹豫了一下，说道：“我知道那个地方，但山路不好走，而且随着不断下雨，山上洪水爆发，现在过去的话，太危险，不然你等几天，如果他还没回来，我们一起去找他。太长时间的话，我也有点不放心他。”
叶少阳答应下来。
慕清雨虽然留他住下，但自己一个未婚少女确实不方便跟他同住，于是自己搬到了镇上的店里。
这种待客之道，把自己家留给陌生人的信任，让叶少阳很是感动。
躺在陌生的床上，叶少阳半夜还没睡着，正好这时候雨停了，憋了一天的叶少阳走到外面去透气。
在小巷里站了一会，到处都是泥泞。
叶少阳打算进屋，转身的时候，突然感觉到后背发冷，像是有人在后面望着自己。
猛然回头，借着月色，看到一个人影站在巷子尽头：
身穿一身黑裙，长发披肩，容貌有点模糊，看不清楚，但是叶少阳一眼看到，她的两只眼睛是全白的，一眨不眨的盯着自己。
鬼！
要是一般人看见这一幕，估计能吓个半死，叶少阳自然不怕，一个转身，飞奔过去。
那鬼影直直转身，朝远处飘去，等叶少阳追过去，已经完全不见踪影。
回去的一路上，叶少阳眉头紧锁，总觉得那女人的脸在哪里看过，但总是想不起来……
进入堂屋，叶少阳一抬头，看到摆在柜子上的一副遗像，猛然一惊，没错，是她！
慕清雨的母亲，自己刚才看到的女鬼，就是她！
随之感到一阵战栗：一个死了几年的人，怎么会突然出现，是从阴间来的，还是一直待在人间，没有下去？
叶少阳在遗像前站了好一会，才进入卧室。瓜瓜出去玩没回来，叶少阳在床上静静的躺着，想着刚才发生的事，一头雾水。
借用李元芳一句话：此事必有蹊跷！
但是眼下没有一点线索，叶少阳想了半天没有头绪，也只好睡觉。
他做了一个梦。
梦见自己走在小镇的街道上，深夜无人，街道清冷。
那一抹黑色的人影，从对面飘了过来。
梦中，叶少阳有点迷糊，神志不清，看到她，并没有想到太多。
这黑衣女子美得不可方物，只是眼中没有瞳孔，只有两个白眼球，上面布满了血丝。为她绝美的容颜，增添了一抹诡异恐怖的色彩。
“你……要救救我女儿……”
声音从她口中吐出，仿佛又来自很远的地方。
叶少阳猛然回过神来，记忆瞬间填充，看看周围的环境，意识到自己在做梦，惊道：“你在给我托梦？”
自己床上有惊魂铃，能给自己托梦，而不惊动惊魂铃，说明她有一定的修为，而且不低。
但是对方似乎没有恶意，叶少阳也没有动手。
“救救我女儿，但她离开湘西，带她走……”
“你女儿……清雨不是好好的吗？”
黑衣女鬼摇摇头，刚要说什么，突然一个管状物，像鞭子一样卷了过来，瞬间捆住女鬼的脖子，越收越紧，像远处脱去。
叶少阳一怔之下，才看清那东西好像一只触手，没有皮，上面沾着一层血，长满了肉瘤一般的疙瘩，看上去说不出的恶心。
触手从很遥远的黑暗中伸来，捆住黑衣女鬼后，立刻向后收缩。
女鬼也不反抗，双手对着叶少阳不断挥动。
“走啊，带着我女儿，走啊，走！”言语凄切，似乎带着无尽哀伤。
她很快被触手拖走，消失在黑暗中。
在梦中，自己是没法作法的。叶少阳当机立断，咬破舌尖，一个激灵，清醒过来。
眼睛一睁开，立刻看到一只触手凌空朝自己打过来，上面黑气萦绕，是为煞气。
“天地无极，乾坤借法！”
叶少阳捏了个法诀，一掌拍了过去。
由于自己是躺在床上，借不住力，与那触手一碰之下，感受到强大的煞气反噬，被震飞出去，撞在墙上，也没啥大事。
那触须更是不好受，剧烈抖动起来。
在房门外面，传来了一声愤怒的吼叫，然后触须迅速从门后抽了出去，顺便把房门关上。
等叶少阳冲下床，打开门出去，到底慢了一步：院子里空空荡荡，什么都没了。
叶少阳没有追出去，而是回房间找到阴阳盘，拨动了几下，循着指针，在一个花架下面的墙上，发现了一些粘液。
有一些粘液滴到花盆里，一盆兰花，已经枯萎发黑，被腐蚀而死。
“这么强的煞气……”叶少阳回忆了一番，实在想不出那是什么东西，于是用灵符抹了一些粘液，小心收好，打算明天拿给慕清雨看看。

第1034章 怒斗河神1
回忆了一遍梦中的清醒，显然，那个黑衣女鬼就是慕清雨的母亲，她为什么会上自己？
自己毕竟刚来，也没跟人斗法过，她怎么知道自己是法师？
不过最关键的问题还是：她为什么要让自己带慕清雨离开？
叶少阳仔细回忆慕清的一举一动，并没有被人胁迫的感觉啊。
这种可能性，完全没有……
换句话说，她是完全自由的一个人，想去哪里都可以，为什么要让自己带她走？
叶少阳想了很久，还是想不通。
这时候瓜瓜推开门进来，四仰八叉的往床上一躺，喘着气道：“累死宝宝了。”
惊魂铃突然“叮铃铃”的响起来，叶少阳猛然起身，警惕的朝窗外望去。
“不是外面，是我身上。”瓜瓜抓住惊魂铃，用力摇了一下，“别吵了。”
惊魂铃好像有灵性一般，认出瓜瓜，立刻停止响动。
叶少阳凑到瓜瓜身上闻了一下，果然是有一丝邪气，瓜瓜是他鬼仆，认主之后，叶少阳的一切法器对他都没有伤害，惊魂铃也不会对他示警。
在叶少阳询问下，瓜瓜讲起自己在外面的经历，一句话：被邪灵袭击了。
“三个黑黢黢的小孩，应该是邪灵，但又不是普通的邪灵那么简单，我说不好，估计是受巫术控制的，围着我就打，被我干掉两个，跑了一个，这不，身上沾了一点他们的邪气。”
叶少阳听完，纳闷道：“你是不是闯到哪个巫师家里去了，遇到守门家鬼什么的？”
“怎么可能，我去了山里转悠，那三个家伙也不知道哪里来的，一直跟着我，我特意杀了两个，留了一个，本想跟踪过去寻找它们主人的，结果跟到镇上跟丢了。”
叶少阳心下一沉，这么说，这是有预谋的！
这还真特么怪了，自己在这又没有仇人，什么人要针对自己下手？
叶少阳脑海中突然浮现出一张阴鸷的脸孔，慕清雨的男友：宝卡！
自己来到镇上之后，他是自己除了慕清雨之外打过交道的唯一的人，而且对自己抱有敌意。
不过也仅仅是敌意，自己什么也没有做，他实在没有道理对自己动手吧？
至少，叶少阳想不到他有什么动机要这么做。
叶少阳彻底陷入迷茫，但是心里隐隐有一种感觉：瓜瓜遇袭，似乎跟慕清雨的母亲托付自己，有着某种联系……
缓缓摇了摇头，叶少阳苦笑了一下，自己此行本来目的明确，只是来找慕清风帮忙，去救张小蕊，没想到一来就陷入了一场奇怪的灵异事件之中。
沉吟片刻，叶少阳对瓜瓜道：“你不要在这呆着了，我给你任务，你去鬼域……”
“又去鬼域！”瓜瓜不满的嚷起来。
“我白天想了好久，这件事，只有你去最合适，你没有阴司身份，小青小白和橙子都不行，他们现在是阴司正神，又有职务在身，不方便的很。”
“到底什么事？”瓜瓜听他这么一说，好奇起来。
“去找道风！看看他到底在鼓捣什么，多调查一下，回来把他的近况告诉我。”
虽然嘴硬，当着张某的面，不愿意承认自己关注道风的行踪，但是内心又怎么能不关心。
“还有岳恒，这家伙来去无踪，怎么现在又跟那个白狐混在一起，你要是见到他，问问他。”
瓜瓜一听，顿时明白了，挠着后脑勺，为难的说道：
“后一个任务没问题，岳恒毕竟是自己人，不能把我咋的，道风那……我怕啊，我听说现在阴司没人敢去触他的霉头。”
叶少阳瞪他一眼，“你怕什么，他又不是不知道你跟我的关系。”
瓜瓜撇撇嘴，“他不是入魔了吗，万一六亲不认……”
“这个，你放心，我保证他不会为难你。”
对于道风，在这一点上，叶少阳还是相信的。
“你这次去，还有一个重要任务，调查小马到底还魂了没有。”
这件事，成了叶少阳一个心结，本来以为道风会尽快帮小马还魂，但是听说道风最近在打架抢地盘，心中不免有些担心。
“就为了这一个原因，我也去了。”瓜瓜皱了皱眉，看着叶少阳。
“老大，这里很危险，我走之后，那几个小鬼的主人肯定会对付你，你要小心啊。”
叶少阳在他脑袋上弹了一下，自信一笑，“你什么时候见到我有搞不定的事？”
瓜瓜见他说的轻松，也就放心了，当下也不耽误时间，道了别，从窗口爬了出去。
叶少阳躺在床上，用力吐了一口气，虽然自己说的自信，虽然自己是天师，与人斗法，从来没怕过谁。
从胡威，到梁道成，就算是号称道门奇才的凌宇轩，一样被自己全力踩在脚下，但是……那些都是面对面的斗法。
眼下自己连对手是谁、藏在什么地方都不知道，这种被人当成靶子的感觉，确实危险。
怕的就是：对方不跟你斗法，而是要偷袭你。
再说这里是苗疆，巫术一流，自己并不是很了解，对于一些奇诡的巫术，也是不敢小视。
又想到慕清雨母亲的嘱托，叶少阳心中一动，拿起手机，给芮冷玉打去电话。
通话中得知，张小蕊被送进医院，张家请了好几个护工，芮冷玉每天过去查看她的情况，目前没什么事。
叶少阳放下心来，讲了慕清雨母亲给自己托梦的事。
“你跟慕清风是朋友吧，你对他母亲的一些事，有没有什么了解？”
“我只知道，他父亲是族里的大祭司，死的很早，他母亲也死的早，说是某种疾病。”芮冷玉沉吟了一下，道，“清风不太想提起他父母的事，所以我没问。”
叶少阳道：“他母亲生前，跟他父亲关系怎么样？”
芮冷玉道：“拜托，我跟他就是一般要好的朋友，又不是他老婆，我哪里知道人家这些家事。”
两人讨论了一会，也没什么好办法，芮冷玉让他见机行事，一定要小心。
“苗疆巫术，不是你想的那么简单，你不要大意，尤其吃别人东西的时候，千万要注意，不能随便吃，免得被下蛊。”

第1035章 怒斗河神2
“知道了。”芮冷玉的关心，虽然只是一两句话，也让叶少阳心中感觉暖暖的。
挂上电话，叶少阳把门窗关好，想到应该去画两张镇邪符，贴在门窗上，本来他以为有惊魂铃示警，就足够安全，可是昨夜被人托梦，惊魂铃都没响。
这一点让他感觉有点后怕。
于是打开灯，来到书桌前，从包里摸出灵符，开始画符。
目光不经意的落在书架上，看见一些立着的相框，大部分是他们兄妹的照片，白天叶少阳已经看过，里面还有一张她母亲的照片。
照片上的慕清风，是一个魁梧汉子，脸部刀削一般浓重的线条，说明他是一个坚毅的人，皮肤黝黑，目光深沉。
气质与叶少阳想象中差不多。
叶少阳只是觉得，他跟慕清雨长的不太像。想来大概是因为照片上的他总是一副苗人打扮的缘故。而慕清雨过于古典，比汉人还要汉人。
叶少阳灵机一动，突然想看看他们的父亲，长什么样子。
于是在书架上翻找起来，可惜除了他们兄妹的照片，就只有母亲的一两张，根本没有第四个人。
不过叶少阳在书架最上方的隔层里，发现了一个影集。影集上没有灰尘，应该是经常翻动。
影集里，总该会有他们父亲的照片吧。
抱着巨大的希望，叶少阳翻开了影集，然后，当场愣住，从头一口气翻到最后，整个人彻底凌乱。
影集里所有照片，都是一个人，一个女人，不是慕清雨，而是……芮冷玉！！！
“妈了个巴子的！”叶少阳忍不住暗骂了一声，一股强烈的醋意泛上心头。
又从头看了一遍，照片不是摆拍的生活照或艺术照，大部分都是用手机拍的，有背影也有正面，还有一张两人的合影。
叶少阳发现，照片的背景不是山野，就是脚下这栋房子。说明是芮冷玉来这里的时候拍的。
很多造型并不好看，有很多抓拍。
叶少阳想像得到，这些都是慕清风用自己手机拍的，而不是芮冷玉送他的照片，心情稍微好点。
但转念一想，一个男人能把一个姑娘所有照片都洗出来，放在相册里珍藏，这是多么浓重的爱意！简直近乎疯狂。
“你见面就知道了，他有可能帮你，也有可能害你。你要做好心理准备。”
来之前，芮冷玉对自己的警告猛然浮上心头，当时还很纳闷，现在叶少阳总算明白了这句话的含义：
情敌见面，分外眼红！
尤其是从影集这件事来看，慕清风对芮冷玉的爱意近乎疯狂，假如知道自己跟她的关系，说不定真会做出什么过激的事。
不管怎么说，叶少阳很庆幸自己没有跟慕清雨说太多，转念一想，自己跟芮冷玉其实并没有确定关系。
怪不得芮冷玉提前没有对自己明说，一来这种事毕竟有点不好意思，二来她肯定想的到，自己不可能去跟一个陌生人乱说什么。
“这王八羔子！”
一想到慕清风有事没事就捧着芮冷玉的照片浮想联翩，叶少阳心中立刻燃起一股无名火，不过转念一想，这是人家的自由：妞被你泡走了，你还不许人家单相思一场？
这么一想，叶少阳又有点沾沾自喜起来，把相册扔回书架上。
至于说慕清雨为什么会如此迷恋芮冷玉，叶少阳觉得很正常，也很简单：芮冷玉漂亮，又有迷人的气质，喜欢她是正常的，不喜欢才不正常。
在书桌上，叶少阳又找到一个带锁的笔记本。这种流行于90年代的密码本，自己小时候也买过，有一万种方法打开它。但是叶少阳没有去做。
影集是公开的，自己看了就看了。日记本之类的东西，尤其是上锁的，是别人的隐私，自己再好奇，也没有一丝兴趣打开。
第二天天刚亮，叶少阳就起床了，外面下着小雨。
叶少阳有点无聊，打着伞出门，转悠到街上，看到有卖早餐的，进去要了一碗米粉，感觉味道还不错。
下雨天吃早餐的没几个人，都是苗人打扮，叶少阳注意到他们盯着自己的目光带着一种防备。
在街上转了一圈，因为下雨的缘故，路上没几个人，叶少阳正逛着，接到慕清雨的电话，询问他在哪里。
“那你快回家来吧，我有事情找你。”
回到家中，见到慕清雨。
“有一件重要的事情，我想找你帮忙。”
闲聊了几句之后，慕清雨一脸郑重的说道。
叶少阳点点头，听着。
“我想……让你陪我一起去赶尸。”
什么！叶少阳浑身一震，湘西赶尸，苗疆巫术中，最广为流传的一种神秘巫术，连老百姓都知道。
CCAV的《走进迷信》节目，还专门做过专题，最后给出好几个扯淡的科学解释。
叶少阳小时候在道门典籍中，也是见过赶尸的记载，但是很可惜，苗疆巫术一向自成一派，从来不跟汉人法术界交流，不光是赶尸术，大部分巫术，外人都不知道究竟。
“赶尸……现在还有赶尸？”
慕清雨说道：“七十年代之后，赶尸确实没有了，因为交通方便了，生活也好了，客死他乡的人没必要再用赶尸的方式运回家，但是……最近情况特殊。”
慕清雨解释起来：自从镇水神兽的石碑挖掉之后，不断下雨，引发山洪，虽然大部分村子都从山里撤出来，但山里住着那么多生苗，总有遗漏，而且洪水迅猛，死了不少人。
地势略低的，搜究人员可以找到并且运回来，但是有些地方本身交通就不便，下雨之后，山体滑坡，深山里汽车根本进不去，搜救队也无能为力。
有些尸体找到之后，只能就地掩埋，有些根本就找不到尸体。
有些尸体被找到的人家，希望能把尸体运回来安葬，一来好让死者入土为安，二来，尸体埋在山上，万一再遇到洪水冲刷，很容易被冲走，再想找到就麻烦了。
在现代化力量没法做到这一点的情况下，这些湘西人想到了老办法：赶尸。

第1036章 怒斗河神3
“现在那边有人已经集中了十来具尸体，在山上摆着，没有办法运下来，只有用赶尸术，所以昨天晚上，族长找到我，想让我去赶尸……”
叶少阳总算听明白了，纳闷道：“为什么是你，难道你们族里没有别的巫师了？”
“整个十八寨，只有我们一家，是合法巫师，每个寨子都有巫师，但大部分不会赶尸术，就算会，也没有资格去赶。”
慕清雨解释道，“巫师在苗人中间，也是又惊又怕，一般巫师绝不敢承认自己是巫师，不然寨子里出任何怪事，都可以赖到他头上，也没人跟他交往，不敢吃他家的饭菜。
只有我们祭司，是合法的巫师。我哥哥不在，这件事就落到我头上了，但我对巫术学的不深，怕应付不来，所以想找你帮忙。”
叶少阳摆摆手，“抓鬼可以，杀僵尸也行，要想赶着尸体走，我们道家可没这法术。”
慕清雨道：“不需要你赶，你只要给我当个助手，万一遇到尸变等突发情况，可以帮我应付。”
叶少阳点点头，这倒是没问题。
见他答应，慕清雨很高兴，说道：“你好歹是法师，有你帮忙，我就放心多了，这件事报酬也不低，到时候我俩三七分。”
“全是你的，”叶少阳笑笑，“之后还要找你哥哥帮忙，算是扯平了。”
慕清雨进到房后一个小屋里，开始收拾东西。
这个房间，是慕清雨把房子交给自己之后，唯一上锁的房间，在整栋房子的最里面，也没有窗户，却装了一个最先进的防盗门。
叶少阳猜测，这里面放的一定就是与巫术相关的材料等等，很识趣的在客厅等着，没有接近的想法。
半小时后，慕清雨从里面出来，身上背着一个登山包，手里还提着一个大皮箱。叶少阳上前主动接过箱子，拎了一下感觉很沉。
两人一起出门，刚转出巷子，一辆轿车开过来，宝卡摇下车窗，看了二人一眼，道：“我送你们。”
慕清雨什么也没说，拉开车门上去。等叶少阳也坐进去，汽车开动。
宝卡透过后视镜看了叶少阳一眼，道：“叶先生也会法术？”
“稍微懂一点。”
“那就好，我还怕没人照顾我家清雨呢，辛苦你了。”
两人不咸不淡的说了几句客气话，慕清雨始终没有开口。
汽车开过小镇，上了一条山路，几分钟后，停在一条河前面，山路也到此终结。
河边有个码头，有一个挺大的渡船，在河面上行驶。
几个人在码头上等着。
宝卡走近之后，几个人都上前打招呼，态度很是恭敬。
虽说现在有镇政府了，但由于小镇偏远，苗人又比较封闭，基本上还是信服族长。叶少阳后来听慕清雨说才知道，原来现任的镇长，就是宝卡的叔叔……
“怎么会有一条河？”叶少阳望着足有百米宽的河流，纳闷道。
“这是山溪，夏天丰水期，河面就会很宽。”
慕清雨跟他解释，这条路不是主道，而是通往山区更深处的几个村子，平时开车都从大路绕行，但是现在山体滑坡，将路面掩盖，想要进山，就只有坐船了。
宝卡从车里拿出三瓶纯净水，分给叶少阳二人两瓶。
早上吃的东西有点咸，叶少阳正有点渴，拧开盖子要喝，慕清雨肩上的包突然一滑，打在他手上，纯净水掉在地上，洒了一地。
“我车上还有。”宝卡回车里拿水。
慕清雨转头看了叶少阳一眼，叶少阳瞬间明白了。
宝卡又拿来一瓶水，递给叶少阳。叶少阳拿在手里，连瓶子都没开。
宝卡在一旁看着，微微一笑。
船开过来，宝卡对慕清雨说了几句关心的话，慕清雨答应着，跟叶少阳一起上船。
船上有十来个人，老年人居多，都是苗人，有几个跟慕清雨用苗语闲聊，不时瞟一眼叶少阳。
慕清雨后来结束闲聊，跟叶少阳一起来到船头站着。
叶少阳见身边无人，低声问道：“那水有问题？”
“防人之心不可无。”慕清雨说道。
他居然这样说自己男朋友，叶少阳皱了皱眉，道：“他是巫师？”
“不是，但是他家里并不少巫师，只是没有合法身份，都隐藏起来。”
叶少阳望着浑浊的河面，忍不住问道：“清雨妹子，我感觉你俩好像没什么感情似的，你如果不喜欢他，为什么要做他女朋友？”
慕清雨眼帘低垂，望着河面，没有作声。
“对不起，冒昧了。”叶少阳也觉得这话问的有点唐突。
“我们是从小定的亲。”慕清雨淡淡说了一句。“族长与祭司家，必须有联姻。”
“我妈妈强烈反对，但是没有办法，如果当时不定下这门亲，我们一家没法在镇上呆下去，这些年，都是靠族长一家照顾，直到我成年。”
叶少阳闻言一惊，万没有想到，事情会是这样，迟疑说道：“那你母亲……当年为什么不搬走呢？”
“祭司家不能无后，因为要继承。我妈做梦都想搬出镇子，但是做不到，当然还有别的一些原因。”
叶少阳想起她母亲托梦对自己的请求，觉得自己似乎抓住了什么。
就在这时，只听“噗通”一声，众人惊叫起来。
叶少阳循声望去，只见船尾附近的水面上，一个人在水中挣扎着，是一个苗族姑娘，口中喊着救命。
有人落水！
船还在开，已经拉开了十几米远的距离。
所有人都聚集到船尾，令叶少阳纳闷的是，居然没一个人想要去施救！
叶少阳冲了过去，立刻被几个人拉住。
“你干什么！”有人用不太标准的汉语问道。
“救人，什么干什么！”
“从船上落水，那是河神要的祭祀哦，听天由命，这是不能救的！”
两个中老年人死死拉住他。“不然会触怒河神，我们一船人都要倒霉的！”
叶少阳震住，的确，有些地方是有这样的传统，尤其是少数民族地区，但是……望着河水中挣扎求救的姑娘，自己又怎么能不管。
“少阳哥！”
身后传来慕清雨一声喊。
“你也要阻止我吗？”叶少阳冷冷说道。
“把手机什么的给我！注意安全！”
叶少阳把手机和钱包丢给她，脱掉上衣，一个晃肩，震开抓住自己的两人，纵身跳进滚滚浊流中。

第1037章 怒斗河神4
“露芸阿婆，你怎么能让他跳下去呢，万一他救了那姑娘上来，河神会生气的！”
一个老太婆抓着慕清雨的手，不满的说道，但也不敢放肆，毕竟她哥哥是族里的祭司，她本人也是神婆。
阿婆便是对神婆的尊称。
“是啊露芸阿婆，眼下山洪暴发，正是河神清醒的时候，我看那个姑娘掉下去，就是河神的旨意，万一要是让他们上船，河神怪罪下来，我们整个船都要翻啊！”边上另一个人愁眉苦脸说道。
慕清雨皱了皱眉，道：“他是汉人，跟我们不一样，不要怪他。他是法师，或许会有办法啊。”
“人在水里，怎么能跟河神斗哦，能有什么办法！”
周围几人也是连连摇头。
慕清雨抬头望去。
叶少阳已经游到那姑娘身边，那姑娘像抓住了一根稻草，一把抱住他。
都说人落水之后，会失去理智，会死命抓住救他的人，爆发出垂死之际的惊人力量。往往能把救人者一起淹死。
叶少阳游泳技术本来就不好，被那姑娘抱住之后，顿时动弹不得，水流又湍急，一个不小心，喝了好几口水。
好在叶少阳练过十几年茅山体术，身体素质远远超过一般人，当下用力掰开她两只胳膊，把她抱在怀里，调整了一下，这才缓过来一点，朝乘坐的船只游去。
“不要过来，不要过来！”
几乎所有人一起喊。
“你会让河神迁怒我们，整条船都会沉。”
一些人还挤到船尾，占据了所有空间，不给他们丝毫上船的空隙，甚至看那阵势，叶少阳相信自己如果真的靠近，会被一脚踢回水中。
摇了摇头。叶少阳加快速度，往船只侧面游去。这种船的动力十分差，开的很慢，比不过游泳的速度。
叶少阳一口气游到船帮，抓住悬挂在水中的一个游泳圈——实际就是汽车内胎，船帮很高，他也不想上去，打算就这样让船只带到对岸去。
对他来说，游泳显然比捉鬼要难，尤其怀里还抱着一个人，叶少阳没有自信能够游到对岸。
船上的人立刻冲到叶少阳前面，冲他大声喊叫，让他放手。慕清雨一个人也拦不住。
一个老头甚至伸腿来踹叶少阳。
叶少阳一时恼怒，抓住老头的腿，一用力拉到水里来。
老头赶紧抓住轮胎，在船上人的帮助下，又拉回船上。
叶少阳这一手，让船上那些想要踹他的人，都不敢再伸腿。
叶少阳打量怀中抱着的姑娘：身穿一声苗族式样的碎花长衣，年纪比自己略大一点，有二十三四，染着一头黄发，眼睛大大的，相貌还不错，这一会也回过神来，抱着叶少阳的脖子，安静的坐在他怀里。
一不小心……英雄救美了？
“啊，那是什么！”船上人一阵躁动，纷纷向后退去，朝叶少阳身后看去。
“小心啊！”慕清雨大叫。
叶少阳急忙回头，只见湍急的河水中翻起一道浊浪，足有两三米高，直冲着自己冲过来。
什么鬼东西！
叶少阳正想看个究竟，浪花突然摔落，河边恢复原样，只剩下一圈涟漪，朝四周扩散开来。
叶少阳知道不好，自己在水中，不擅长斗法，况且怀里还有个人，当下也顾不上船上人反对，就要纵身往船上跳，猛然间，怀里的姑娘向下一沉，同时尖叫出声。
叶少阳一把抓住姑娘的胳膊，结果那股力量十分巨大，竟带着他一起沉入水中。
同一时间，叶少阳感到双腿一紧，好像被什么东西缠上了，在水中睁开眼睛，朝下看去，居然是一大团头发，仿佛水藻一般扩散开来，纠缠住两人双腿，不断向身上攀爬。
叶少阳感觉浑身被勒的很疼，仿佛力气也在失去，凑近去看那姑娘，挣扎了一会，已经昏迷过去。
得赶紧把她救上去，不然必死无疑！
天地玄黄，阴阳妙法，伏化天王，降定天一！
叶少阳在心中默念符咒，左手捏决，朝爬到腰部的一团乱发点去。
一缕头发立刻退缩，但是其余部位，却是被更多的头发捆住，一直蔓延到上半身来。
叶少阳方才知道，这头发不是对方的真身，可惜人在水中视线受阻，叶少阳扫视了一圈，也找不到那头发的真身在哪。
面前那姑娘全身已被头发裹住，好像一个黑色的蚕茧，只有一只手从里面伸出来，被叶少阳牢牢抓在手中，不敢松开。
缠住自己身体的头发不断收紧，叶少阳感到浑身疼痛，好像头发已经勒进皮肉。
这种痛苦还好说，关键是：自己在入水之前，长吸了一口气，坚持到现在，也快用完了，要是再不吸气，自己也会遭遇跟那姑娘一样的命运。
纵然自己道法通天，毕竟是人，是人就要呼吸，不然就会死……
叶少阳左手捏决，不断往身上各处点去，每一指头下去，能驱散一堆头发，但指头挪到别处，这一堆头发立刻又爬上来……
很快，他整个人被头发完全困住，有头发开始往他眼耳口鼻里钻，急忙念起心咒，用罡气阻挡。
水面上浪花翻滚，然后慢慢归于平静。
“死了啊！”有人发表感慨，叹了口气，“后生仔不懂规矩，人是好人，可惜哦。”
“但愿河神不要迁怒我们，船家快开船！”
一时间所有人都叫嚷起来，让船家快点开船。
慕清雨趴在栏杆上，望着水面，两眼闪着泪花。
突然，她一咬牙，从兜里摸出一个瓷瓶，打开之后，将里面的粉末全倒进了水中。
雄黄！
雄黄驱邪，对一切鬼怪都有克制，尤其是在水中，更加容易扩散，只是范围太大，这一点雄黄下水，最好的结果，也只是让那水鬼的动作缓一缓。
她不会游泳，下水只是找死，于事无补，只能用这种办法来尽一份心意。
但愿，能够帮到叶少阳吧。如果他还没死的话。
“露芸阿婆，你、你这样会激怒河神的！”有人惊声叫起来。

第1038章 河姬救命
众人纷纷指责，事关生命，他们也顾不得在乎她的身份了。
这就是代价。但是慕清雨不后悔，无视一切指责，趴在栏杆上，随着船只前进，目光始终锁定出事的位置，双手捏成拳头，等待着奇迹发生。
河流并不深，叶少阳已经被头发带入河底，与那姑娘不得已松开了手。
突然间，那些缠绕身体的头发一松，叶少阳并不知道发生了什么，但不会错过这机会，用力一蹬脚下的沙土，纵身窜上去。
脑袋浮出水面，但随即浑身又是一紧，被头发缠住，又被拉了回去。
好在叶少阳已经吸了一口气。
叶少阳这一次没有反抗——在水中，灵符不能用，大部分法器也不能用，连行动能力都受到阻碍，用常规手段的话，显然行不通。
叶少阳决定铤而走险。
全身被困住之后，长发收紧，叶少阳感觉到一个东西贴了上来。
这团头发的真身！
叶少阳全身被头发裹住，也不能动，感觉到一对嘴唇凑到自己嘴边，来吸收阳气。
就好像两个人接吻一样，一条软而滑腻的舌头，撬开自己的嘴巴，钻了进来。
叶少阳猛然咬破舌尖，天师血溢出，对方一个激灵，舌头就要拔出去，叶少阳哪能让它得手，用力合上嘴巴，将鬼舌头咬住，任由天师血流淌，不断腐蚀对方的修为。
通过这团头发，他已判断出，对方一定是水鬼。
水鬼作祟，必然是邪修，最惯用的手法就是困住活人，嘴对嘴吸取阳气。
而且自己是法师，只要自己不死，对方就一定想要先解决自己，才能放心的去吸那个姑娘的阳气。
事实证明，自己的判断没错，在常规手段不能用的情况下，叶少阳赌的就是这一着。
但叶少阳还是算漏了一点：这水鬼修为太深，被自己咬住舌头之后，释放鬼气拼命抵抗。
要是在陆地上，叶少阳有一万种仿佛弄死它，但是眼下却只能硬撑，双方都在坚持。
水鬼的修为消耗巨大，叶少阳能感觉出来，它最多只能再撑一两分钟，然而自己……却是一分钟都撑不住了。
刚才浮出水面，只吸了一小口气，就又被拉下来，这又是半分钟过去，叶少阳已经到了极限！
因为缺氧，大脑里意识越来越模糊，几乎是下意识的咬紧牙关，锁住水鬼的舌头，这样最好的结果，也不过是同归于尽……
怎么还不来，怎么还不来！老子快挂了！
自己好歹是一代天师，在水中被一个水鬼缠死，真的是生的伟大死的憋屈……
猛然间，水鬼的身体一阵剧烈震动，被拖向水面。
脑袋浮出水面，叶少阳急忙松开嘴，用力吸了一大口气。
第一次觉得空气是这么的香甜！这种感觉……爽爆了！
船上许多人都以为他死了，看到她突然从水下面钻出来，一船的人都在惊呼。
慕清雨激动的洒下热泪。奇迹……总算发生了。
缠绕在叶少阳身上的长发瞬间松开，不远处腾起一股巨浪，一个浑身雪白的长发女鬼，跟另一个人影，在浪花中翻滚起来。
一声尖叫，从水鬼口中发出，瞬间沉入水中，另一个身影也潜下去追赶。
水面上只看到暗流涌动，显出下方战斗的激烈。
船上那些乘客一个个目瞪口呆，不知道发生了什么，连慕清雨也是诧异不已，不知道叶少阳为什么会突然多出来一个帮手，而且在水中的战斗力，比河神还厉害。
“少阳哥，那个姑娘！”慕清雨冲他大声喊。
叶少阳一头扎进水中，刚下去，就被一个人抓住手，又将他提出水面。
一个短发美女，伸手拢了一下头发，对叶少阳甜甜一笑。“老大。”
叶少阳看着美华，苦笑着摇摇头，“你再来晚一会，就见不到我了。”
美华怀里拖着那个昏迷的苗族姑娘，如履平地一般的走了过来。
“怎么样？”叶少阳见那姑娘面色发紫，已经没有气息的样子。
“几乎死了，送医院肯定救不活了，不过心脉还在跳动，我有办法！”
“那就快救她，千万别让她死！”
一旦完全死了，哪怕是命不该绝的横死，名字自动在生死簿上勾掉，就算魂魄没走，自己也万万不能帮其还魂了。
美华抱住那姑娘，四唇相贴，用力吸气，不断有水从姑娘口中流出，被美华吐掉。
叶少阳知道美华是在吸她肺里的水，但是两个美女这样嘴贴着嘴，画面还是有点惹人遐想。
美华吐掉一口水，冲叶少阳一笑，“差不多了，剩下的人工呼吸，要不要你来做？”
“别胡扯，你直接搞定！”
美华接连吸了几口，停下来，告诉叶少阳，姑娘已经没事，过一会就会醒来。
说完上前，一只手抱着姑娘，一只手拽着叶少阳的领子，去追赶船只。
“不要上船，直接到对岸。”
美华领命，直接在水面站了起来，一朵浪花，托着三人，徐徐接近岸边。
船上的人一脸震惊，谁也没有见过这样不可思议的场面。
要在平时，叶少阳肯定不让美华这样高调，不过想到船上那些人的嘴脸，有心震慑他们一下。
“那水鬼呢？”叶少阳问美华。
“弄死了，有几百年修为，还不错。”
叶少阳“哦”了一声，也没有多问，几百年修为的水鬼，在美华这个荫水河河姬面前，也得跪下喊祖宗。
幸亏自己被头发缠住的时候，想到激活美华的魂印，让她赶来相救。
美华是鬼，穿行空间裂缝的速度，比小白和橙子这些妖精要快的多。所以关键时刻叶少阳选择了她。
不过她身在鬼域，来到阳间也需要时间，好在自己挺到她来，也算是有惊无险。
“妈蛋，差一点阴沟里翻船。”叶少阳长吐了一口气，愤愤说道。
美华嫣然一笑，“这可不是阴沟哦，是大河。老大别耿耿于怀了，毕竟是在水里，你一身本事施展不开，要是在平地上，几百年的厉鬼，还不够你一刀砍的。”

第1039章 斩河伯1
“嘿嘿，还是你会说话！”叶少阳听了这话，心里很高兴，忍不住伸手刮了一下她的鼻子，心想美华就是好，屡次在关键时刻帮助自己，简直是个超级奶妈。
而且人还好，温婉可亲，会安慰人，要是换成小白和橙子她们，定要挖苦揶揄自己一番。
美华提着他们，很快超过龟速一般的渡船，来到岸边，没等上岸，身边突然刮起一阵狂风，中间夹着一股浓重的腥味。
两人回头一看，一个浪头打了下来。
美华提起叶少阳二人，乘风破浪，直接站到浪头最高处，飞奔起来，几步就冲到岸边，将二人丢在沙滩上，回头看去，原本还算平静的河水，突然浊浪滔天。
渡船被在河水中晃荡起来，乘客全挤在一起，瑟瑟发抖。
“那后生仔动了河神的祭品，河神动怒了！”
一群人叽叽喳喳起来。
只见河面中央腾起一道两三米高的巨浪，对着渡船砸了过去。
轰的一声，渡船被掀起来，几个人当场被卷进水中。
叶少阳摇了摇头，“美华，你去救他们上来！”
虽然他恨不得这些人一个个落水而死，但毕竟人命关天，总不能真的看着他们死。
美华领命，一个猛子扎入水中，几下就游到渡船附近，捞住几个落水者，朝岸边游去。
河面上狂风大作，巨浪翻腾。
如果光看眼前，不看两岸，会有一种到了海里的感觉。
究竟是什么东西在兴风作浪？
这到底一条山谷溪流，只不过丰水期才宽一些，按说不该有大东西啊？
美华手里提了四个落水者，旗袍下面两条白生生的长腿在水面上健步如飞，一口气奔到岸边，把人丢下，对叶少阳道：“老大，水里有精怪，我去灭了它！”
“先不忙，你去护送渡船靠岸，要是有人落水，记得救起来！”叶少阳看了一眼在风浪中飘摇的渡船，似乎随时会被打沉，实在有些不忍，况且慕清雨还在船上。
美华领命而去。
“是你，都是你害的我们！我老婆还在船上，如果有个三长两短，我埋了你！”
被救上来的那个壮年汉子跳起来，指着叶少阳鼻子大骂。
叶少阳抓住他手腕，用力甩出去，直接扔进河里。
汉子赶紧游到岸边，叶少阳上前一只脚踩住他肩膀，汉子挣扎了一下，硬是动弹不得。
“你、你要干什么！”汉子看到叶少阳阴鸷的眼神，吓的面如土色。
“水里这个，到底什么东西？”
“河神……没人知道是什么。”
叶少阳继续问下去，得知这个所谓的河神，不知道存在多少年了，据说早年连年发洪水，每年都要淹死几个人，后来每年中元节，族里都要举行祭祀礼，用十几头牛养猪来祭祀河神，这个传统一直保持到今天。
就算如此，每年也要有个别人淹死在这溪流里。
曾有一艘渔船上的人掉下去，船上人打捞，结果沉了船，一家人都被淹死，连尸体都找不到。
这样的事，还发生过好几次，所以当地有传统，有人落水，坚决不能救。
叶少阳这才知道，船上人为什么会有那么冷漠的反应，不过依然不觉得他们这样做是对的。
这时候，美华已经游到渡船旁边，整个人站在浪头，也不知道做了什么法术，周围的滔天巨浪一旦靠近渡船附近，立刻好像被一道无形屏障挡住。
美华护送渡船，一路靠岸，快到岸边时，溪流中间突然翻起一股暗流，下面露出一道黑影，足有三四米长，飞快的朝美华游过去。
美华也潜入水中，迎了上去。
那个黑影也立刻潜下去。
一道白雾，在那黑影的上方升起，逐渐扩散。
妖瘴！
叶少阳一眼就认出来，这在民间叫“鱼雾子”，很多长年在江河里打渔的人，都见过这种雾子，一般认为是成精的大鱼吐出的气息。
有经验的渔船一看到这种鱼雾子，会立刻将船开的远远的，免得冲撞。
叶少阳定睛望去，见那妖瘴盘旋升起，有三五米高，说明有一定神通，猜测之前那个水鬼，可能只是这家伙手下一个走卒。
突然，那妖瘴中隐约发出一抹金光。
叶少阳心头一紧，莫非这家伙成妖仙了不成？一个靠吃人修炼的邪修妖精，怎么可能修成妖仙？
“少阳哥，你没事吧？”慕清雨下船之后，飞快的跑过来，把背包和腰带递给叶少阳。
叶少阳摇摇头，紧紧盯着美华和那水妖搏斗的地方，周围巨浪滔天，水面上又有妖瘴，阻碍了视线，根本看不清楚，但是看眼前这情形，两人还是没有分出胜负。
“那个姑娘，是从哪里来的，是你什么人？”
“我的鬼仆。”
慕清雨震惊不已，之前那个瓜瓜就够厉害的，怎么又冒出来一个水鬼？
“她能斗过河妖吗，那河妖是鲶鱼成精，是个妖仙，不知道有多少年修为。起初也有巫师想要降伏它，都被它害了，族人是不得已，才把它供起来。”
真是妖仙？
叶少阳倒吸一口气冷气，自己对美华在水中的实力完全放心，但她也毕竟是鬼，对付妖仙也是没有办法。
“你来照顾她，我去一趟！”叶少阳说完，朝水中走去。
“水里可不是平地，你去送死吗！”慕清雨立刻上前拦住他。
“之前是毫无准备，现在有准备了，放心吧。”
叶少阳冲她笑笑，从背包里摸出赤练丹，含进口中。这枚赤练丹是极品鸡血石打造，取名赤练丹，灌入罡气，可以驱寒，也可以避水。
当初自己下水收服美华，靠的就是这个，只是方才下水之前，把背包给了慕清雨，赤练丹也在里面。
叶少阳把背包和腰带再度交给慕清雨，念了一遍避水咒：
“千斤之力，无物不伏，五湖四海，避水如风！急急如律令！”
然后口含赤练丹，跳入水中。
水面立刻分开，与叶少阳形成一两米长的间隙，把慕清雨和留在岸边围观的人都吓的说不出话来。

第1040章 斩河伯2
叶少阳连走带游，不一会来到妖瘴的范围，径直踏水钻了进去。
一条巨大的鲶鱼，光是嘴巴就有脸盆那么大，美华骑在它头上，双手扯住它的胡须。
鲶鱼精没奈何，在水中上下翻腾，想要把它弄下来。
但美华控水技术比它只好不差，随它怎么折腾，也不会掉下去。
鲶鱼精的周身，散发着一道庄严金光，将周身护住。
“老大！”美华看到叶少阳来到，皱眉喊道：“它有仙光附体，我奈何不了它！”
她不说还好，她这一说，鲶鱼精立刻发现了叶少阳的存在，狂吼一声，朝他冲了过去。
叶少阳没带背包，腰上只挂了七星龙泉剑，当下也啰嗦，直接拔剑，冲了过去，与那鲶鱼精斗在一起。
虽然有赤练丹能够避水，但叶少阳毕竟不会铁掌水上漂那种武侠小说里的神功，在水中行动迟缓，无法施展茅山凌空步，只好仗剑护住自己，跟鲶鱼精周旋。
这鲶鱼精之前就被美华折腾的没了力气，此时又多了个叶少阳，一番折腾下来，行动也是越来越迟缓，叶少阳转守为攻。
七星龙泉剑的灵光紫气，逐渐压的鲶鱼精喘不过气来。
叶少阳右手持剑，左手划破中指，用血在剑柄上点了一下，口中念道：“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
龙泉剑对着鲶鱼精头顶斩下去。
美华顺势滑到鲶鱼精尾部，死死抓住它的尾巴，不让它甩尾反抗。
鲶鱼精大口张开，吐出一口妖气，巨大的身体幻作一道人影，双手交叉高举，放出金色灵气，托住七星龙泉剑，两下对峙起来。
叶少阳趁机观察起来：这鲶鱼精幻化之身，浑身黝黑，身上披着鱼鳞一样的衣服，头大口阔，嘴边长着四对胡须，虽然四肢俱全，但活脱脱就是个鱼。
这副尊容，使叶少阳想起了老版西游记里那个被猪八戒拍死的鱼精，长的还真有几分神似。
“我乃是一方妖仙，世受供奉，仙籍有名，你虽为天师，却斩不了我！”鲶鱼精傲然说道，声音浑厚，响亮如雷。
自古刑不上大夫，法不加神位。鬼妖尸灵，一旦成就仙位，就算作恶多端，身为人间法师，也无权直接斩杀，打不过就去阴司告状，打得过就拘起来，送往阴司发落。
所以鲶鱼精有这自信，实在打不过，那就认个输，大不了去阴司走一趟，印证因果，自己这妖仙之位，至少能挡掉一部分业障，换一条命。
遗憾的是，他遇到的是叶少阳。
“试试看吧。”叶少阳一笑，念咒加持七星龙泉剑灵威，用力下压。
鲶鱼精双手间的灵气被驱散了几分，脸上露出痛苦和震惊的表情。
“你是人间天师，真敢越权斩杀妖仙！”
“我眼中没有仙魔之分，只有正修和邪修，你吃过人，就是邪修，我管你是妖仙还是什么，让我遇到，就弄死你！”
七星龙泉剑不断下沉，陷入鲶鱼精两只手中，妖血溢出，又立刻被七星龙泉剑的灵力蒸发干净。
“我吃人……是为修炼，镇压一方水土，不然如何对抗魑魅魍魉……天师明察！”
鲶鱼精知道命在旦夕，也不敢再拿妖仙的名头装逼了，苦苦哀求起来。它怎么也弄不明白，眼前这个年轻的天师，为什么敢无视自己妖仙的身份，难道不怕增加业障？
难道不怕阴司治罪？
“别找借口，吃人就是原罪！”
一用力，七星龙泉剑将鲶鱼精双手斩断，落在它头顶上方。
一道灵光从天灵盖中飞出，乃是鲶鱼精身为妖仙的灵根神座，外形是一条鱼，再一次托住七星龙泉剑。
“天师饶命！”鲶鱼精这下是真的怕了，凄然哀求：“请天师怜我修行不易，饶我一命，我愿意前往阴司伏罪，分辨因果……”
叶少阳看着他，淡淡说道：“我只问你一句，被你吃的那些人里，有没有人在临死之前，哀求过你放过他们？”
鲶鱼精猛然怔住，嗫嚅着说不出话来。
“超生去吧！”
叶少阳咬牙用力，七星龙泉剑紫气大盛，斩碎鲶鱼精灵根神座，从它体内一斩到底。
鲶鱼精幻化出的人影瞬间破碎，真身——那只巨大的鲶鱼再次显现出来，脑袋上有一道长长的伤痕，已经惨死。
一张巨口之中，流出大量血污，将周围的河水染红了一大片。
鲶鱼精肉身迅速萎缩，沉入水底。
无数精魄飞出，自然不光是鲶鱼精的，还有那些被他吃掉的人，被灭魂之后，化作的精魄。
叶少阳看着漫天飞舞的精魄，心中很是快意，对付这种邪神恶妖，就应该以杀止杀，不给任何机会！
“老大，你把它直接灭魂了……”
美华望着叶少阳，动容说道。
“灭了就灭了，我也不是第一次这么干。”叶少阳耸了耸肩，招呼她上岸。
叶少阳口含赤练丹，踏浪走过，徐徐靠近岸边。
所有之前船上的乘客，纷纷后退，无比惊恐的看着他。
他们虽然不知道具体经过，但也远远的看到了大概：眼前这个后生仔，居然灭了河神……
简直不是人啊！
众人纷纷后退，像躲瘟神一样，逃之夭夭。
码头只剩下慕清雨一个，一脸懵比的看着叶少阳走到面前。
“你……杀了鲶鱼精？”慕清雨看着他，迟钝的说道。
“小事一桩。”叶少阳甩了甩头发，把这个逼彻底装完。
美华在旁边噗嗤一笑。
“你等一下。”叶少阳对慕清雨说，走到美华面前，挠了挠头，“事情完了，你……”
“又要赶我走吗？”美华有些幽怨的说道，“每次都是，办完事就打发我走。”
“这个……关键是你是水鬼，得在水里修炼，不然我就带着你了，真的。”
美华嗔了他一眼，“老大，跟你开玩笑呢，你困难时候能想到美华，美华就很开心了。我原是荫水河下一河姬，永远也没有得道的机会，现在跟着你，才觉得没有白活一场，美华很开心。”

第1041章 慕清雨的隐忍
叶少阳心中很感动，忍不住刮了一下她的鼻子，笑了笑，说道：“你最近修为大涨啊，连妖仙都能制住，我真有点意外。”
美华道：“我还没出全力呢。你上次给我的逍遥扇，我已经祭炼小成，威力真的是可怕，等我完全祭炼，真就了不得了。”
叶少阳听了这话，也替她开心。
“老大，我先不回去。这鲶鱼精既然有一个水鬼面首，说不定还有更多，我想搜查一下，把它洞府找出来，看个究竟，处理好之后，我直接回鬼域了。”
叶少阳连连点头，内心对美华的细心大为赞赏，这件事连自己也没有想到。
闲聊了一会，两人道别，叶少阳看着美华潜入水中，挥了挥手，这才上前把那个还在昏迷的姑娘背起来，招呼慕清雨上路。
“真没想到，你有这么深厚的法力！”
慕清雨好半天才回过神来，说了这么一句。
之前装逼已经装了，这会儿又被夸奖，叶少阳反倒有点不好意思，冲慕清雨吐了吐舌头。
“弄死这鲶鱼精，你们族人不会找我麻烦吧？”
“你这么厉害，他们肯定不会找你麻烦，而且你是外乡人，再不济可以一走了之，我就不行了。”
慕清雨黯然说道：“为了帮你，我今天算是做了不该做的事。”
“帮我？”
叶少阳一番询问，这才弄明白当时水鬼的头发为什么突然一松，当时还纳闷，原来是她洒了雄黄粉的缘故……
也幸亏有她出手帮忙，不然自己换不上那一口气，当时差不多真要憋死了。
“那些人，很让我失望，自己不去救人就算了，居然还阻止别人救人。”
想到那些乘客当时的反应，叶少阳也是有点心寒，愤愤说道。
慕清雨道：“也不能全怪他们，毕竟风俗不同，而且他们也是让那鲶鱼精弄怕了，生怕救人不成，反倒连累自己。”
叶少阳哼了一声：“这些年来，有没有失足落水的人，然后生还的？”
“当然有。鲶鱼精好歹是妖仙，总不能见人吃人，有一些人失足落水，纯属意外，跟它没关系。当然今天不是。他们也不知道你的实力，如果当时让你救人上船，可能一船人都要死。”
叶少阳不屑的笑了笑，“当时这姑娘落水时，谁有知道一定是鲶鱼精作祟？换句话说，也有可能只是意外落水，可能救了她，并没有危险，但这些人为了一个不确定的结果，不敢冒险。
我也不是活雷锋，但是让我眼看着一个人去死而不去救，我做不到！”
慕清雨站住，定定的打量他的侧脸，用力点了点头，“你是对的！”
“你之前说，我可以一走了之，你为什么不走呢？”
叶少阳捡起之前的话题，“看你一身汉服，你骨子里其实更贴近汉人，别告诉我，你喜欢苗族文化。”
慕清雨低下头，黯然说道：“我想走，但我不能走。”
“有人控制你，不让你走？”
“没有，”慕清雨摇摇头，“我与宝卡有婚约，我要是走了，就是逃婚，在湘西，这简直是十恶不赦之罪。”
叶少阳皱起眉头，“那又怎么样，反正你已经走了，让他们说去。”
慕清雨冷哼一声，“我是走了，但我哥呢，他是族里的祭司，他妹子逃婚而走，更不用说我们这些年受族长家多少恩惠，这简直就是背信弃义。
就算族长不追究，我哥身为祭司，在苗寨也一生都抬不起头来。”
叶少阳心中一动，原来是为了这个……
“你可以和你哥哥一起走。”
慕清雨叹了口气，“我哥跟我不一样，他是个纯粹的苗人，有责任感，他绝对不会放弃他祭司的职责，他是不会走的，所以……”
“所以你只有牺牲自己，来成全他？你将来要嫁给宝卡是吗？”
慕清雨突然站住，用力摇头，眼圈开始泛红。“别说这个了，我不想说了。”
叶少阳点点头，心中暗暗叹息：现在，一切都明白了。
之前的怀疑水落石出：的确没有人控制慕清雨，也没有人逼迫她留下来，她是自由的，却永远不会离开十八寨。
这种精神上的信念，就像一副枷锁，而且比任何枷锁都要有效。
他也总算想明白，为什么慕清雨的母亲，想让她离开了，虽然可能还有别的原因，但至少从表面看，她是不想让女儿嫁给宝卡。
可怜天下父母心，就算做鬼了，依然关心儿女的幸福，甚至不愿去投胎。
她央求自己带慕清雨离开，没有提到慕清风，是因为她也知道，慕清风是属于苗寨的，他不可能走。所以她只能想法拯救女儿。
可是……这么纠结的一件事情，自己又有什么办法呢？劝慕清雨离开？
自己不用试也知道，根本做不到。
叶少阳暗暗叹了口气，倒不是因为任务完不成，而是感慨慕清雨小小年纪，居然背负这么样的命运。
不公平，太不公平了。但是……自己一个外人，又有什么办法来打破她的命运呢？
顺着山路一直走下去，翻过一道山梁，进入一个小村子。
这才是真正的苗寨。
相比十八寨镇子，这个小村小的可怜，只有依山而建的一排不超过几十座房子，清一色都是吊脚竹楼。
这时候虽然没下雨，但是山路泥泞，几乎没法走下去。
幸好来之前，慕清雨准备了两双胶靴，一人一双，穿着虽然难受，但是走泥路却挺好使。
“你包里有干衣服没有？”
“有一套，我怕在外待太久，所以带了一套。”
慕清雨点点头，“你身上全湿了，我给你找个地方，你换下衣服吧，正好也把这姑娘放下。”
来到一座吊脚竹楼前，慕清雨上前敲门，开门的是一个苗族姑娘，二十多岁，相貌清秀，拥有所有苗族少女一样的大眼睛。
两人用苗语交谈，叶少阳听不懂，但看两人之间很亲切，应该是熟人。
慕清雨把叶少阳拉过去，互相介绍，说明来意。叶少阳得知这个苗族美女叫姚梦雪，当然都是汉名。

第1042章 赶尸神术1
两人用苗语交谈，叶少阳听不懂，但看两人之间很亲切，应该是熟人。
慕清雨把叶少阳拉过去，互相介绍，说明来意。叶少阳得知这个苗族美女叫姚梦雪，当然都是汉名。
“你好，请进。”姚梦雪用汉语跟叶少阳打招呼。
进屋之后，在姚梦雪的指示下，叶少阳把肩上的姑娘放在一间卧房里，然后去隔壁换衣服。
四面墙都是竹板扎成的，内外好几层，密不透风，连地面都是竹板，走起来咯吱响。
叶少阳换了衣服，出来到堂屋。
姚梦雪为叶少阳沏了一杯茶，亲自端到他手上。
叶少阳想到她是慕清雨的朋友，应该不会有问题，也就直接喝了。
姚梦雪十分高兴，似乎这代表一种信任，坐下跟叶少阳聊起来，聊到吊脚竹楼，叶少阳道出心中的疑问：
“为什么主楼我明明是在斜坡上，但是从里面却感受不到一丝倾斜呢？”
姚梦雪笑道：“我们这有个说法，叫‘天平地不平，借天不借地’。”
不厌其烦的详细解释了一番。
叶少阳认真听着，感觉这种建筑原理，虽然是为了住人方便，但也暗合了一些风水方面的原理。
聊了一会，从姚梦雪口中，叶少阳得知这山村偏僻，但也有移动信号覆盖，年轻人平时也玩手机，于是互相加了微信。
这时候另一间卧室门打开，一个身穿黑袍的人走出来。
叶少阳扫了一眼，还以为姚梦雪家里人，起身刚要打招呼，才发现出来的是慕清雨，登时愣住，上下打量起来：
慕清雨身穿一件黑色长衫，裤子也是黑色，头上戴着一顶五棱黑帽。
“怎么样？”慕清雨冲他笑了笑，“像个赶尸匠吗？”
“你要不笑还挺像，一笑起来就不像了。”
“那我就不笑。”慕清雨故意绷着脸，模样透着几分可爱。
叶少阳询问得知，这一身行头，是赶尸匠的专属，黑色能镇煞，而且这一身衣服是用天麻和硼砂浆洗过的，能隔绝人气，赶尸的时候能尽量防止尸变。
慕清雨告知，那个被他救下来的姑娘已经醒了，让姚梦雪去找一套衣服，把她身上的湿衣服换下来。
两人一起进屋，为那姑娘换好衣服之后，招呼叶少阳进去。
姑娘已经换上姚梦雪的衣服，靠在床上，脸色有些苍白，一双大眼睛盯着叶少阳，说了一句苗语，见叶少阳听不懂，又换成汉语：
“我记得你，是你救了我。”
叶少阳笑笑，“感觉怎么样？”
“没什么事了，就是身上有点虚。”
姑娘挑起眉毛看他，“你是汉人？”
叶少阳随便编了个身份，声称自己跟慕清雨是朋友，是过来旅游的，不过名字没有瞎编。
在他询问下，姑娘也讲述起自己的情况：她名叫吴瑶，家住在那条山溪上游的某个苗寨，离十八寨有三十里左右山路。
今天早上，她趁着雨停，到山里采地皮菜，到山溪边洗手的时候，不小心跌入水中。
她也不会游泳，万幸的是，抓住了一根漂在水里的毛竹，一直顺流而下。
她趴在毛竹上漂了大半天，身心疲惫，最后实在没有力气了，不小心松开了毛竹，当时正好看到有渡船开过，于是垂死呼救……
“河神的传说，我也是听过的，当时呼救也是本能反应，我没有想到，你真的会救我……”
吴瑶抓着叶少阳的手，内心涌动着劫后余生的激动。
“你是哪个寨子的？”慕清雨问道。
“小山寨。”吴瑶道。
“小山寨……”慕清雨想了一下，“我听过这名字，但是没有去过，你是生苗？”
吴瑶点点头。
姚梦雪上下打量她，说道：“看你的样子，不像是生苗呢。”
对于生苗寨，虽然位置上离的不远，但因为山路难行，和风俗上面的差异，一般生苗熟苗之间很少往来。
生苗长在大山深处，种地为生，坚持传统，不上学，也不会说汉语。
有些生苗寨子很穷，会下山到熟苗寨子乞讨，一般只给饭食，绝不留宿和吃饭。
苗疆黑巫师，绝大多熟都出自生苗寨！
慕清雨和姚梦雪生在当地，活动区域也只是十八寨，几乎没去过生苗寨，但是也见过不少，听吴瑶操着一口相对流利的汉语，言谈举止也不像是生苗，所以有些疑惑。
“我们寨子很穷，我十六岁就去外边打工了，回到家中也没有半年。”
吴瑶解释了一番，打消了两人的怀疑。
慕清雨得知她想要回家去，想到小山寨与自己要去的地方是一个方向，于是说好结伴同行。
不过就在他们进来这一会，外面又下起了雨，慕清雨主张等等看，正好吴瑶身体虚弱，也需要休息。
姚梦雪给她弄了点粥喝，让她继续睡觉，三人来到外面坐着聊天。
慕清雨因为叶少阳之前那些问题，牵动心思，没什么聊天的兴致，姚梦雪便跟叶少阳聊起来。
叶少阳得知姚梦雪已经嫁人了，老公在长沙打工，家中就她一个，守着几亩山田，不过最近山里暴雨，收成是无望了，她再等等，要是雨还不停，自己只好去找丈夫了。
中午，姚梦雪跟慕清雨一起下厨，做了一顿地道的苗家饭菜，叶少阳吃的那个爽。
吴瑶睡了一觉，恢复得不错，起来也吃了饭。
外面雨还没停，但是小了很多，三人收拾好东西，穿好胶靴，谢过姚梦雪，一起上路。
吴瑶比较内向，话不多，路上慕清雨打听起山里的情况，得知也很不好：由于暴雨不断，有些地势低的村子被淹掉，村民全都转移出山。
她家缩在的小山寨，在半山腰上，情况略好一点，但也快不能支撑了。
泥泞的山路，不可能有任何交通工具，三人就靠走的，一路上也没什么人，偶尔经过一些村寨，也基本上是人去房空，都去镇上或县城避难了。
“叶大哥，清雨阿婆，我前面就不进山了，从山下绕过去，离我家也没有很远了。”

第1043章 赶尸神术2
吴瑶之前已经向姚梦雪打听了回家的路，快到一个山口的时候，依依不舍的跟二人道别。
结果到了山口一看，三人都傻眼了：
吴瑶回家的那条路，已经被一条溪流横断。
溪水暴涨，浑浊而湍急，三人沿着溪边走了一会，十几米的溪流，愣是没有一点跨越的可能。
吴瑶急的快要哭了，一咬牙，望着叶少阳二人说道：
“从这里是回不去了，我一个人翻山越岭也不敢，不如我跟你们一起好了，等你们办完事，跟你们一起回镇上算了，再慢慢想办法。”
叶少阳自然没意见，但慕清雨有些迟疑。
吴瑶看穿她心思，说道：“清雨阿婆，我知道你们是来赶尸的，看你这一身赶尸匠的衣服就知道了，我不忌讳，也不害怕。”
慕清雨想起它是生苗，在这方面肯定有点见识，当下释然。
“你们不是要去大盘山吗，这一带我都熟悉的，正好也可以给你们当个向导。”
慕清雨答应下来。
“只是你刚好一点，这翻山越岭的，你身体受得了吗？”
“我在家也经常上山，没关系的。”吴瑶冲叶少阳笑笑，“要是真走不动了，叶大哥可以背我一下。”
叶少阳嘴角抽了抽。
山路泥泞不堪，好在林子多，地上堆满落叶，能够防滑，不如真没法上山。
叶少阳问起赶尸的细节。慕清雨告诉他，这是赶尸的目的在一个叫大盘山的地方。
那一座山地势最平缓，有三个村寨，这次暴雨引发了山体滑坡，有一个村子被压住了，村民互相自救，可还是有几个人没有救出来，当时暴雨如注，村民只好先撤出来。
后来情况稍微好转，村民回去，把尸体都挖出来了，但是山路难行，扛着尸体根本没法下山，车也开不进去。
他们这次进山，就是要把尸体“赶”到镇上去。
吴瑶问了尸体的数量，得知有十二具，顿时惊讶的望着慕清雨。
“阿婆这么年轻，能赶十二具尸体？”
她是生苗，对这种事略懂，知道尸体越多，所谓的尸气越强，赶尸匠需要的法力也就越强，不然压不住。
“赶鸭子上架。”慕清雨苦笑了一下，随即想到什么，望了叶少阳一眼，道：“不过有你在，我就放心了。”
“我只会杀僵尸，可不会赶尸。”叶少阳耸耸肩。
一行三人，艰难的来到大盘山。
这座山并不高，三人爬上半山腰，看到一长溜依山而建的房舍，其中有一些的确把黄土掩埋起来。
这些黄土上没长草，一看就是最近从山下翻上来的。
“应该就是这里了。”
慕清雨从背包里拿出一个罗盘一样的东西，用手指蘸了唾沫，点在罗盘中间，口中念念有词，横竖画了几道，等了片刻，指着一个方向走过去。
叶少阳很想看看她的罗盘，与道家罗盘有没有什么区别，但怕犯了忌讳，不好开口。
小心翼翼的在掩盖房屋的土方上行走，三人最终在一棵巨大的樟树下，找到了那些被草席覆盖的尸体。
“是这没错。”慕清雨指了指挂在樟树枝上的黑幡，这是当地人留下的记号。
把草席揭开，一股浓重的。
一些奇怪的气味。
这些尸体的脸上和身上，都挂着一层白霜一样的东西。
慕清雨解释，这些是融化后的盐晶，因为要陈尸很久，放在山上必然腐烂，村民没办法，只好把食盐融化，洒在尸体身上，用以防腐。
上前数了一下，一共十二具尸体，男女都有，最大的有六七十岁，最小的看着十二三岁，令人唏嘘。
下雨天，山上到处都是水洼，慕清雨找出一条麻巾，去蘸了水，轮流给每一具死尸擦脸，然后端详片刻，方才摆正姿势让其躺下。
叶少阳好奇询问，得知这是赶尸术的第一阶段：看尸。
在赶尸之前，赶尸匠要把被赶的尸体的脸仔细看上一遍，这叫开脸，目的不是记住死人的样子，而是相反，让死人认清自己，一会赶尸的时候好配合一点，不乱来。
尸体中魂魄虽然走了，但尸气并没有化去，会有一定的身体意识，所以受刺激之后，才有诈尸一说。
叶少阳在一旁暗暗用阴阳盘定星，确定周围没有鬼妖邪灵，以免破坏赶尸的过程，或者借尸还魂，也是相当麻烦。
吴瑶看着二人都在作法，自己很乖巧的坐在一旁休息，也不多言。
“开脸”之后，慕清雨被牛皮背包放下，清了一块土地，从包里拿出一些干燥的木炭，用纸钱引燃，在中间烧起纸来。
然后取出一个酒精炉，点燃一块固体酒精，放上一口小锅，接了水，在里面洒上几把糯米。
“给我们吃的吗？”叶少阳看到吃的，顿时有点饿。
“给死人吃的。”慕清雨说完，扑哧一笑。
叶少阳相当的无语。
慕清雨从包里摸出一些饼干和巧克力，三人分吃。
天还在下小雨，三人头上的竹斗笠不断淋下水来，浑身上下都有点湿漉漉的，很不舒服。
但是想到待会儿就能见到真正的赶尸奇术，心中还是有些激动。
锅里的糯米饭，散发出一股清香。
慕清雨上前用一根竹棍搅了搅糯米饭，米还没熟，道声“可以了”，撤掉火，从包里拿出一个铜盆，把半生熟的米饭盛到盆里。
“这有什么说法吗？”叶少阳好奇问道。
“半生饭，是给这些横死的人吃的，象征他们只活了半生。‘吃了半生饭，死后无忧患’，能消弭戾气。”
慕清雨让叶少阳帮忙，一个个撑开死者的嘴巴，用竹板捞饭，每个尸体的嘴里都喂了一口，合拢嘴巴，接着做出了一件目瞪口呆的事：
从包里拿出一根长针，串上红丝线，在一具尸体嘴巴上缝起来，连缝七针，将上下嘴唇缝在一起。
“这是要干什么？”叶少阳惊叹。
这样待会起尸之后，尸气能被糯米堵在身体里，郁结不化，才能被驱赶，不然一路上嘴巴张开，糯米撒出来，尸气就散了。
陆续把十二具尸体的嘴巴都缝上。

第1044章 赶尸神术3
然后从包里取出一沓符纸，让叶少阳和吴瑶一起打伞，小心不让雨淋到，然后拿出一只毛笔，开始画符。
叶少阳仔细观察，这些符纸的形状很奇怪，上面是一个长方形，下面却是一个尖尖的三角。
毛笔上蘸的倒是朱砂，在灵符上画出字不像字、画不像画的东西。
道家的灵符，分为三部分：符头、符胆、符脚，缺一不可。
但慕清雨画的符，却完全没有这些，从上到下一气呵成。
连画十二道符，慕清雨把灵符交给叶少阳先拿着，自己来到之前那堆炭火前，木炭已经烧的差不多了。
慕清雨用竹棍扒拉，找出最粗的一根木炭，随手抓了一把湿土，裹住木炭一头，让叶少阳把之前盛饭的铜盆端过去，里面还剩下一些糯米饭。
慕清雨了一勺生熟饭，送进嘴里嚼起来，吐在盆里，上面却沾满了血。
叶少阳一惊，怀疑她是把舌头咬破了，用血混合糯米，见她做法认真，也没有细问。
慕清雨从包里拿出三片竹篾，一头青一头黄，篾青那头都钻了孔，用一根麻线串在一起。
慕清雨当下拉紧麻线，将竹篾收紧，形成一个好像三角支架，拿到一具尸体面前，“支架”的三条腿，正好卡在尸体人中和两个肩头。
叶少阳一看之下，虽然不懂其中玄妙，但也知道八成跟人的三魂有关。
慕清雨抓起被血染过的糯米，顺着篾黄一头滑下，一分为三，顺着竹板滑倒尸体身上。
慕清雨先用苗语咕哝了一段什么，然后换了汉语，抑扬顿挫的说道：“山中皇帝椅，上梁三把米，一念魂魄生，平地伏尸起……”
然后操起那根一头还燃烧着的木炭，掀开尸体的衣服，对着心窝正中间的位置烙去，口中念念有词。
被木炭烙下去的部位，发出滋滋响声，青烟腾起。
叶少阳立刻闻到一股人肉被烤焦的味道，实际并不难闻，但是这种气味把人肉跟食物连在一起，这种感觉……几乎让叶少阳当场吐出来。
吴瑶早就躲到一边去，不敢靠近。
腾的一声，那被木炭烧着的尸体，双手猛然弹了起来，向前九十度伸直，如同电影里的僵尸，眼睛也猛然睁开，大如铜铃，目光浑浊不堪。
一张灵符，贴在僵尸面门上，立刻定住不动了。
慕清雨长出了一口气，看了看叶少阳，道：“这一套程序需要恰到好处，急了尸气不聚，晚了就要诈尸了。”
慕清雨左手拿出一个铜铃，对着僵尸摇了摇，说声：“起！”
那僵尸腾的站起来，双臂伸直，一动不动。
吴瑶吓的立刻跑到叶少阳身后，饶是她是生苗，对巫术见多识广，真正见到僵尸，也难免露出几分恐惧。
慕清雨拿出一只早就准备好的斗笠，戴到僵尸的头上，一来防止灵符被雨淋湿，二来隔绝阳气和光线，以免僵尸吸收阳气过多，容易尸变。
慕清雨如法炮制，将十二具尸体都变成僵尸，站成一排。
稍微休息了一会，慕清雨有些歉意对叶少阳道：“少阳哥，我还要作法，这个部分不能让你们看到了，请回避一下。”
叶少阳一听明白了，苗疆巫术，讲究的就是一个“密”字，也正因为巫术绝不传外人，才能一直繁衍到今天，一旦被外人钻研了解，就会面临很多危险。
“你小心点。”叶少阳关照了一声，带着吴瑶朝山下走了一段距离，找了一个地方坐下。
叶少阳回头望去，一片火光烧起来，隐隐可以看到慕清雨绕火舞蹈的身影。
回忆整个作法的过程，一道道程序下来，繁复到极点，不由叹道：“赶尸术确实了不起。”
吴瑶问道：“你们汉人的法术里，没有赶尸术吗？”
叶少阳摇摇头：“法术也是根据需求来的，汉人没有必要赶尸，所以就没有这种法术。”
要是杀死僵尸，自己有一万种方法，但是把一具散去尸气的死人凝聚尸气，变成僵尸，然后用灵符封印，还能操控赶路，这其中有多大的难度，只有叶少阳这样的法术宗师才能明白。
猛然想到，苗疆巫师既然能役使死尸行走，那有没有法术，可以指使死尸去做别的更复杂的事情呢？
如果真有，那就太可怕了。
等了有二十分钟左右，慕清雨召唤两人过去，到跟前一看，所有尸体都朝着一个方向而站，头上带着斗笠，排成长队。
慕清雨坐在一块石头上歇息，看上去疲惫不堪。
“天还没黑，赶尸必须天黑才能赶，我们正好在这休息一会吧。”慕清雨说道。
叶少阳点点头，在她身边坐下，打听起赶尸的一些事情。
在苗疆，之前有专门的赶尸匠，一脉传承，非常严格，必须是纯粹的苗人，要经过多重考核，其中就重要的就是对方向的敏感。
赶尸都是在深夜，穿山过林，容易迷路的人，绝对不行。
慕清雨讲了很多赶尸要素，最后笑道：“最重要一点，赶尸匠一定要长的丑，凶神恶煞，这样才能震住僵尸。”
叶少阳凝视她的脸，笑道：“那你肯定不达标，差远了。”
“这话我爱听，”慕清雨抿嘴一笑，“我是赶鸭子上架，幸好没出纰漏。”
等到天黑，慕清雨站起来，走到僵尸前面，迎风洒出一捧纸钱，然后摇动铜铃，用清亮的嗓音喊道：
“行尸，打令！”
十二具尸体，举着两手，向前跳去，保持着同样的节奏。
月光下，这一幕简直诡异到极点。
叶少阳走在最前面，负责洒之前开路，同时警惕注意，免得有山鸡野狗出现。
僵尸最怕鸡鸣狗叫，一听之下，必然诈尸。
慕清雨赶尸，走路不急不慢，一直注视脚下。
僵尸会跳，也不怕弄脏身体，凡是人走的路，僵尸都能走，但绝不能走回头路。
吴瑶紧紧抓着叶少阳的手，十分紧张。
三人一通赶路，走了有一个小时左右，慕清雨突然停下来，面色凝重，叫来叶少阳，声音有些发颤的说道：
“少阳哥，你感觉到什么了吗？”
叶少阳一愣，“怎么了？”
“我感觉到，有东西进了队伍，我不能回头，你帮我看一看！”

第1045章 黑猫诈尸
叶少阳知道她不会无的放矢，当下转身朝那些尸体走去，一个个看过去，看没看出什么问题，如实慕清雨说了。
慕清雨毕竟是对一次赶尸，对自己的感觉不是那么确定，听叶少阳这么说，也就没有多想。当下继续摇铃，驱赶僵尸前进。
他们的目的地，是十八寨的镇上。
因为尸体绝不能从村子里经过，所以一路只能翻山越岭。
慕清雨让吴瑶当向导，尽量找路途平坦的地方行走，免得发生意外。
深夜的山林里寂静无人，只有慕清雨三人，赶着十数具尸体，在山野间深一脚浅一脚的行走。
一口气走到半夜，三人都累了，尤其是慕清雨，一直需要用巫术的力量，感知和操控那些僵尸，更加的精神疲惫。
三人围着一株古树坐下，望着三面，那些僵尸没人驱赶，就立在树后，站成一排。
“第一次赶尸，还行吧？”慕清雨冲叶少阳吐了吐舌头。
她头戴斗笠，身穿赶尸的黑袍、草鞋，人也多了几分肃穆，此时的表情，又不自觉流出几分少女的天真。
叶少阳看了只想笑，很难把眼前人跟印象中的赶尸匠联系起来。
慕清雨点起了一杆旱烟，却一口也不抽。
叶少阳闻到烟味有些呛人，一问才知道燃烧的三叶粉，所谓三叶，乃是艾叶、樟脑叶、薄荷叶，三种植物都极为呛人，晒干之后用来烟熏，可以除蚊虫，也有安神定魂、驱赶邪物的功效。
“赶尸术，除了让尸体行走，还能让尸体做别的事吗？”叶少阳问出一直纠结的问题。
慕清雨表情一沉，道：“当然可以，赶尸术最早就源于黑巫术，是御尸六术中，最基本的一种，只能做最简单的行为，正好因为契合赶尸，才广为流传开来。
据说更加高明的御尸术中，可以御使尸体飞天遁地，都不是难事。”
慕清雨压了压声音，道：“最可怕的不是这，而是有一些巫术，会用尸体炼制成煞，一般尸体还不用，专门寻找僵尸。
僵尸的尸气越重，这种被炼制成的尸煞就越厉害，能为巫师操控，就像傀儡一样，可以做很多事情，好在这些年，这种事情也少很多了。”
叶少阳听了之后，还想提问，慕清雨突然一拍脑门，道：“我是第一次赶尸，糟了，忘了一件重要的事情。”
说完，从背包里摸出三个香炉，拿出三支是驱魔盘香，点燃之后立在香炉里，再放置在不同的位置，将自己三人和一干僵尸都包裹在中间。
这才松了口气，说道：“僵尸的尸气，很容易引来脏东西，万一混进来就麻烦了。”
话刚落音，眼前突然一道黑影闪过，冲向尸群。
三人还没回过神来，就听见“喵呜”一声，猫！
还是一只黑猫，眨眼工夫跳到一只僵尸的肩上，那僵尸浑身一颤，关节发出“咔咔”响动，伸手一把摘下脸上的灵符，张开双臂，朝离的最近的吴瑶扑过去。
“啊！”吴瑶尖叫一声，躲到叶少阳身后去。
叶少阳上前一把按住那僵尸的脑袋，绕到背后，“啪啪”两声，脚用力踢在僵尸的关节上，一张灵符贴在面门，将其定住。
转头一看，慕清雨正在追赶黑猫。
黑猫在尸群中流窜了一阵，转身逃向山林。
尸体最怕黑猫，遇到必然诈尸。
尸体一个个陆续揭掉脸上的灵符，有三只僵尸围攻慕清雨，剩下的朝四周散开，各自上山去了。
叶少阳怕慕清雨吃亏，上前帮助慕清雨降伏三只僵尸，朝左右看去，剩下那些僵尸一个都不见了，暗道糟糕。
“这些尸体是靠灵符驱使，没有灵符，体内那一点尸气一会就散了，肯定跑不远，我们去找吧。”
慕清雨说完，从背包里拿出罗盘，烧符祷告，然后用自己的血做引，罗盘能够感知到离这里最近的尸气所在，三人急匆匆的找了过去。
“怎么会突然出现黑猫呢？”
叶少阳纳闷道，“是不是这山里的野猫？”
“我当时点了驱邪香，就是为了防止这些灵兽靠近，按说不会被惊扰到。”
慕清雨想了想，皱眉说道，“少阳哥，你觉得那黑猫，是不是有意奔着僵尸来的？”
叶少阳心头一沉，仔细回想那只黑猫的行动：被人驱赶之下，仍旧在尸群里窜来窜去，直到引起所有尸体尸变，才逃之夭夭，临走时候，似乎还特意看了自己一眼……
难道，这只黑猫，真是受人操控，来搞破坏的？
没来及多想，他们就找到了第一具走失的尸体：闯进了一片洼地，陷入齐腰深的泥潭里，完全动不了了，双手在空中乱抓，口中发出呜咽。
叶少阳砍了几根树杈，扔在泥地里，小心翼翼的踩过去，先把僵尸用灵符定住，然后费尽力气拉出泥潭，弄到岸边草地上。
慕清雨却是犯难起来：赶尸术也不是随时都能施展的，而且很多作法用的东西都在营地，拿眼前这具尸体也没办法。
无奈之下，叶少阳只好牺牲自己，把尸体背在身上，赶回营地。
尸体比活人要沉，好在叶少阳体力极佳，施展茅山凌空步，将尸体快速送到营地，然后赶回来。
慕清雨用罗盘定出下一个僵尸的位置：离这里并不远。
三人一口气赶过去，在草丛里找到那具已经卸去尸气、趴在草丛里不动的尸体，依旧是叶少阳背回营地……
这个过程，持续了两个小时，叶少阳几乎快累瘫了。
好在这些死尸诈尸之后，受到尸气的本能驱使，都想往山上去，没走多远，体内尸气散去，不能再动，恢复成为一具死尸。互相之间距离都不远。
叶少阳陆续把尸体运回营地，直到走失的尸体都被找回来——加上没有走失、被叶少阳擒住的四只，一共十二只。
三人彻底放下心来，休息片刻，慕清雨重新作法，役使僵尸，然后三人接着赶路。
由于前车之鉴，叶少阳生怕再有黑猫一类的前来搅局，自己折了一只长明灯，提在手中，走在队伍的最后面。

第1046章 多出来的尸体
走了不到二十分钟，前面慕清雨突然停下来，盯着脚下一个东西，一动不动，那些僵尸立刻也停了下来。
“少阳哥，你来一下。”慕清雨声音有点颤抖。
叶少阳知道她遇上了麻烦，急忙走过去，跟吴瑶一起朝地上看去。
一具尸体，仰面躺在地上，头上戴着一只斗笠。
有人死在这了？
这是叶少阳第一反应，急忙弯腰蹲在死者旁边，摘下斗笠，朝死者脸上看去。
是一个男的，四五十岁，嘴里鼓鼓的，好像含着什么东西，于是伸出二指，撬开嘴巴。
一口黑乎乎的东西散落出来。
叶少阳艺高人胆大，伸手捞了一把，凑到眼前一看，是一把糯米，上面被尸气熏黑。
被人封印的僵尸？
叶少阳抬头去看慕清雨，皱眉道：“难道这里还有别人赶尸？”
慕清雨道：“怎么可能，这僵尸是刚才从我这里跑的。”
叶少阳一听，恍然大悟，把那死尸捞起来，想让慕清雨作法赶尸，却见她表情透着几分奇怪。
“少阳哥，你数一数一共几具尸体。”
叶少阳一怔，猛然回过神来，浑身一颤，却还是按捺住激动，将她身后一排僵尸数了一遍，正好十二具。
当然，是在不加上最后这一具尸体的前提下。
加上之后，就变成了十三具尸体，比最初……多了一具尸体。
三人面面相觑，露出惊恐之色。
叶少阳回过神来，一具具检查过去，十三具尸体，都是身披麻片，头戴斗笠，嘴里也都含着糯米。
“这怎么可能，我们明明就赶了十二具尸体上路，怎么可能多出一具尸体？”吴瑶喃喃说道。
三人讨论片刻，觉得肯定有一具是后来混进来的，分辨了半天，也无法确定，毕竟没人记得住每具尸体都长什么样子，更不知道这具尸体是什么时候混进来的。
“这件事，肯定跟之前的黑猫偷袭有关。”叶少阳沉吟说道。
如果之前黑猫偷袭还能算是意外，现加上眼前这件事，可以肯定，整件事背后有人操控。毕竟不可能有僵尸主动混进来。
叶少阳跟慕清雨讨论片刻，实在想不到谁有这样的动机。
“让僵尸混到我们中间来，目的是什么？”叶少阳一语道破最核心的问题。
慕清雨沉吟片刻，道：“我不知道目的是什么，但是有一点，我们绝对不能赶着十三具尸体回去，不然会发生什么事情，我也不知道，必须把这个潜伏的僵尸找出来。”
叶少阳抓了抓头皮，说道：“谁记得最初有几个女的？”
“五个。”慕清雨不假思索。
叶少阳点点头，他记得也是五个女的，于是可以确定，这五具女尸没问题。
那么这九具男尸里，肯定有一个是混进来的。
慕清雨和吴瑶分别辨认出两具尸体，因为穿的衣服比较显眼，所以有印象，于是被排除。
那么只剩下七个，这个范围，让叶少阳比较满意。
干脆把九具尸体都放倒，掀开上衣，一个个去摸心口和肋下，然后在心窝处扎针，想要用法术验尸，找出各自的死亡时间，然后再进一步推测。
突然，他注意到有一具尸体的肚子很大。
是一个看上去五十来岁的男子，人不算胖，但是肚子很大，看着很不协调。
叶少阳双手按着肚子，抚摸了一会，突然浑身一震，站了起来。
“怎么了？”慕清雨紧张问道。
“它肚子里有个活物！”
叶少阳话刚落音，三人都看到那死尸肚皮一阵颤动，好像有什么东西在下面活动。
“天呐！”吴瑶吓的躲到慕清雨背后。
叶少阳飞快的取出墨斗，从死尸身下缠绕了十几道红线，然后串上一枚铸母大钱，压在肚脐眼上，形成一道结界。
以免死尸肚子里那个东西突然挣开肚皮，冲出来。
死尸的肚皮，越来越鼓，内部剧烈颤动，好像有什么东西想要破开肚皮出来。
这副画面，简直诡异到了极点。
叶少阳见朱纱线怕是定不住尸体肚里的东西，一咬牙，干脆取出茅山灭灵钉，一只手按住死尸肚皮，灭灵钉用力扎下去。
一股黑血，喷涌而出。
死尸腾的一下坐起来，双手来掐叶少阳的脖子。
叶少阳注意完全在它肚皮上，冷不防被抓个正着。
像这种低级僵尸，本来没什么手段，就是个力气大，双手一用力，生生将叶少阳提了起来。
就在这时，只听“噗”的一声，僵尸的肚皮整个爆开一道伤口，从里面伸出一对小手，用力撕开肚皮，爬了出来。
是一个“婴儿”，浑身满是血污，脸上长着两对眼睛，重叠在一起，没有鼻子和嘴巴，模样说不出的可怕。
这怪婴摇头摆尾，一下跳到叶少阳肩膀上，身体一抖，一条长尾巴朝叶少阳卷来。
叶少阳用力摇头，躲过一击。
就在这时，慕清雨已回过身来，与吴瑶惊叫而走不同，她双手摸出两张干树叶，口中咳嗽一声，吐出一团绿色的粘液，在树叶上，然后双手抱住僵尸的脑袋，用树叶一通摩擦。
口中还有苗语说着什么，语气毒辣。
僵尸怪叫一声，似乎很痛苦，立刻松开掐着叶少阳脖子的双手，去揉自己的脸，在地上打起滚来，随后扑向慕清雨。
叶少阳感到脖子一松，立刻抽回手，捏了个法诀，对那怪婴头顶打去。
一撞之下，怪婴尾巴迅速缠绕住叶少阳手腕，用力抽紧，四肢拉长，朝叶少阳头脸抓来。
“雕虫小技。”
叶少阳右手扣了几枚五帝钱，见招拆招，不一会工夫，将这怪婴四肢定住，打落在地上，左手按住，右手飞快摸出太乙拂尘，左手无名指一弹，一抔摄魂香的香灰从指甲盖里弹出。
被太乙拂尘卷起，在那怪婴头脸上刷起来。
怪婴抱头怪叫，一条尾巴如同灵蛇，朝叶少阳卷来。
叶少阳双手都抹了香灰，抓住尾巴，上下搓了起来。
一股股白气，从怪婴尾巴上冒出，怪婴惨叫连连，显得十分痛苦。

第1047章 碗坟巨怪1
叶少阳双手抓住尾巴，在空中抖了三下，用来掼在一块巨石上，摔的七荤八素，鲜血迸射，半天才爬起来。
这并不是一般的邪物。叶少阳心中非常明白，这一点从它能突破朱砂线封锁、破体而出，就可看出大概。
不幸的是，他遇到的对手是叶少阳，从一开始就被占了先手，完全发挥不出，甚至连还手都不能。
这会儿刚从石头上爬起来，叶少阳手持一方大印，兜头打下来。
“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”
貔貅印将那怪婴牢牢压住，完全动弹不得，肉身被一点点碾碎，污血流淌，很快就没动静了。
叶少阳做法收起貔貅印，目光寻找慕清雨，见她已经降住那僵尸，用一根草绳栓住手脚，用力扯在一起。
那僵尸四肢挣扎，却挣不开看似脆弱的草绳。
慕清雨喘了口气，去看被貔貅印压死的那个怪婴，看了一眼，立刻捂住嘴巴，惊呼道：“这是鬼血降！”
简单介绍起来：这鬼头降，是黑巫术中间，极其厉害的一种。
慕清雨虽然没见过，但也在书上看过。
望着石头上一堆残躯化去的血污，最终用树枝挑起一串白花花的东西，说道：“这就是鬼血降的真身了。”
“这是什么？”
“紫河车，也就是胎盘。这门巫术，就是用妇女产子时的胎盘，在药水中浸泡，还有各种玄妙是术法，我就不知道是了。
总之三年之后，紫河车化出邪灵，就是这鬼血降，用来伤人，极其难对付，你是怎么弄死它的？”
慕清雨上下打量叶少阳，见身上干净，没有剧烈斗法的痕迹，十分好奇。
“它没找到机会还手，直接就弄死了呗。”叶少阳耸耸肩。
慕清雨道：“我们十八寨，绝对没有这么厉害的黑巫师，就算整个湘西怕是都没有了，不知道什么人，跟我们有这么深的仇，居然放出鬼血降……”
叶少阳沉吟片刻，现在完全搞不定下手的是什么人，他突然想到了覃小慧，想到了血巫师……
或许，这件事跟他们有关？
“呀！”慕清雨突然惊叫起来，“那个吴瑶呢？”
叶少阳一愣，四下望去，却是不见了吴瑶的踪影，心中震惊，仔细一想，一定是方才，自己和慕清雨分头对付僵尸额换鬼血降的时候，吴瑶失踪了。
她到底经历了什么，去了哪里？
“救命——”
一声微弱的叫声，从远处传来。
两人互相看了一眼，急忙循着声音，一路狂奔。
呼救声一直有，为两人指明了方向，一口气跑到山峰下，远远看到吴瑶立在一片水洼中间，双手死死抱着一棵树，半个身子已经陷入泥水中。
那棵小树被她拉得弯的不能再弯，随时有折断的可能。
两人一口气来到水洼旁边，吴瑶看见他们，哭喊道：“叶大哥，快点救我，有东西在下面拽我的脚……”
叶少阳怔住，从腰间解下勾魂索，丢了过去，让吴瑶抓住，费了半天劲，却一点也拉不动。
无奈之下，只好把勾魂索系在一颗树上，让慕清雨守住，自己冲下水洼，一只手抓住勾魂索，一步步挪到吴瑶的身边。
用脚在她身下趟了趟，果然是用什么东西缠住她的脚，没等试出是什么，自己就感到脚下一沉：那个东西放开吴瑶，抓住了自己的脚。
眼下这种情况，叶少阳也没时间磨叽，直接拔出七星龙泉剑，对着脚下刺去，感受到那东西浑身一颤，送来了手，向下缩去。
叶少阳也不追击，抱住吴瑶，双手抓紧勾魂索，艰难的离开泥潭，回到岸边。
浑身都是泥水，叶少阳累的不行，躺在地上直喘粗气。
后来询问吴瑶，得知她是被一个鬼影强行拉到这里来的，按在泥潭里，然后那鬼影从下面拉住她双脚。
她把裤子卷起来，抹去泥污，发现两个腿脖子上各有一圈乌青发紫的指痕。
泥中那个邪物的力道，可见一斑。
“那个东西，死了没有？”慕清雨不放心的问道。
“挨了我一剑，八成是活不了，不过我也没把握，你在这做个记号吧，等将来有空过来处理一下。”
叶少阳边说，心中边迟疑的思考起来：那黑影抓住吴瑶，也不杀死，显然是为了吸引自己前来。
可是也并没有什么危险啊？
叶少阳觉得这件事很想不通，恍然想到，莫非对方引自己来，不是为了杀死自己，而是有别的目的？
那会是什么呢？
突然间，慕清雨指着他身后的山峰说道：“那里有个山洞！”
叶少阳回头望去，只见山峰下面，的确有个山洞，走过去仔细看，这山洞的外面全都是新土，下面不远处还有一个大土堆，心想这山洞八成是山体滑坡，才出现的。
慕清雨观察左右之后，证明了这一点。
“这山洞以前或许没有开口，就算有也很隐秘，因为洪水造成山体滑坡，这才显现出来。”
慕清雨用手电筒朝里面照去，发现了一个长长的东西，一头大一头小，被两根木梁架在岩壁上。
“悬棺！”慕清雨当场色变。
在南方，悬棺很常见，只要山势够险，悬崖上差不多都会有悬棺。
但像是眼前这种，把悬棺安放在山洞里的，却是非常少见。
慕清雨弓着身子，用手电往山洞深处照去，发现悬棺似乎还不止一副。
“你知道什么是悬棺吧？”慕清雨问叶少阳。
叶少阳点点头，关于悬棺，他当然听说，这是一种不同于汉人土葬的风俗文化，说白了就是把棺材吊在悬崖上，上不碰天，下不沾地，为什么要这么做，叶少阳不知道。
至于这些棺材是怎么运到悬崖峭壁上的，一直以来就有各种说法，叶少阳也不知道哪个是真的。
慕清雨已经走到山洞跟前，举着手电，朝里面照去。
叶少阳赶到她身边，一起观察，只见山洞内部宽阔，靠墙一侧的岩壁上，似乎挂满了棺材。

第1048章 碗坟巨怪2
这让慕清雨感到更加震惊。
叶少阳凑上去，用手电打着往里面看，见悬棺都在山洞的两边，中间一条小路，勉强可以走路。
仔细一想，叶少阳就明白了，这中间的小路，是用来给抬棺材的人进去的，如果没有这条路，两边的棺材又是怎么放进去的呢。
慕清雨看了一眼说道：“这八成是哪个苗寨的祖茔，现在还用悬棺的，可是不多了。”
“我想起来了，”吴瑶拍着脑门，说道，“当时抓我过来的，有两个鬼影，其中一个下水了，另一个就进了这山洞里。”
叶少阳二人一听说有人影进了山洞，都很吃惊，当下商量，要不要进去一探究竟。
“假如这是对方的阴谋，目的在于引我们进去，那这山洞里一定很危险。”叶少阳解释道，要说对这个堆满悬棺的山洞不好奇，肯定是扯的，但是叶少阳很清醒，不该冒险的地方，绝对不会去冒险。
慕清雨跟他一样，想进去一探究竟，但又怕出事，两人商量片刻，绝对进去扫一眼，如果洞穴很深，那就绝不进去，将来等把那些尸体都赶到地方，再回来探险不迟。
叶少阳让吴瑶也跟着一起。
吴瑶胆小不敢，但是一个人待在外面只会更可怕，只好同意进去。
叶少阳画了三张隐气符，分别贴在三人身上，然后一人打着一个手电，进入山洞。
山洞里倒是很宽敞，三人并肩而行。
叶少阳拿出阴阳盘，不时注视上面的指针，幸好，只是发现山洞里有一些阴气，这在到处都是棺材的古墓里，倒也说的过去。
只要没有僵尸，还有别的邪物就好。
即便如此，叶少阳还是把勾魂索抓在手中，以防万一。
山洞的两边，从上到下立着数不清的竹棍，上面架着一副副棺材，看上去都是斑驳不堪，也不知道有多少年月了。
叶少阳是第一次亲眼看到悬棺，挨个看过去，感觉就棺材来说，也没有什么特别。
只是这些棺材都不上漆，大部分都腐朽的已经看不见本色，有些被虫蛀的千疮百孔，有一些用来托举棺材的木梁已经断掉，棺材散架，里面是白花花的骨骸。
走在这样一个环境中，吴瑶紧张到了极点，紧紧抓着叶少阳的胳膊，大气也不敢喘。
走了有百来米远，前面山洞出现转弯，山洞变小，里面传来一阵水声，还有一种叽叽喳喳的响动，也不知是耗子还是蝙蝠。
三人简单商量，决定不再往前走了，转过身，打算往回走。
就在这时，山洞深处，传来一声怯怯的笑声：“嘻嘻……”
像是有人在偷笑。
三人心神一凛。
吴瑶一把抓住叶少阳的胳膊，悚然道：“叶大哥！”
“不要管，快出去！”
山洞过于狭窄，一来手段施展不开，二来还要照顾两个妹子，更不知道山洞深处有什么埋伏。
叶少阳一心想要先退出去，当下让两人在前面走，自己殿后。
三人小跑起来。
“呵呵……”那笑声在身后出现，隐然就在脑后。叶少阳回头之时，却什么也没看见。
走了有十几米远，叶少阳猛然转身，一把铜豆子打出去，好像砸在一道看不见的墙上，滋的一声，冒起一股白烟。
一道矮小的人影闪现出来，扑向叶少阳。
叶少阳连它长什么样也没仔细看，便抽出七星龙泉剑，一剑斩了过去，人影碎裂，化作一个小东西落在地上。
定睛一看，是一个茅草扎成的小人，头脸上抹着一层好像油膏一样的东西，不用说，一定是某种巫术了。
叶少阳画了一张符，打在小人身上，点燃一团阴火，将小人噼里啪啦的焚烧起来。
叶少阳纵身追赶慕清雨二人，突然听见一阵“咚咚”的响动，从两旁的棺材里传来，仿佛里面的尸体在敲打棺材。
拿手电一照，顿时被眼前的画面惊呆：
有不少白骨骷髅，正推开棺材盖，从里面坐起来。
有些棺材散架的，白骨直接爬出来，挡住三人去路。
手电光下，这些骷髅大部分都是四肢不全，有些拖着一条腿爬行，还有一些只剩下上半身，吃力的用双手撑地，嘴巴一张一合，发出喋喋怪声。
眼前这光怪陆离的一幕，已经不能用恐怖来形容，这些白骨骷髅一个个从棺材里跳出去，将原本就不够宽敞的山洞独得严严实实，朝三人一点点挪过来，前后夹击。
吴瑶当场就昏了过去，慕清雨的情况也不好，完全失去了主见，一声声叫叶少阳的名字。
“快跟我走！”
叶少阳一把抱住吴瑶，扛在肩头上，一步冲到慕清雨前面，抖开勾魂索，朝前方横扫过去。
勾魂索所经之处，白骨咔咔破碎。
叶少阳仔细看清楚，这些白骨两个眼窝子里都带有两抹血色，说明不是尸也不是煞，叶少阳想到两个字：巫术。
是什么样的巫术，居然能同时复活这么多白骨骷髅？
来不及多想，望着层层涌来的白骨骷髅，叶少阳一手拿勾魂索，一手不断洒出朱砂、雄黄等一干法药，硬生生打出一条路。
幸好进入山洞不深，一番冲杀之后，三人离开山洞。
叶少阳当即放下吴瑶，转身想要挡住那些白骨从山谷里涌出，手电筒照去，却发现那些白骨都躺在地上，一动不动了。
也许，对方心里明白，一旦出了山洞，就再也奈何不了自己了。
把吴瑶扶到不远处一棵树下，三人都靠在树下休息。
慕清雨满头大汗，方才在山洞里，她全靠求生意志支撑，此时再回想起来，浑身都打起哆嗦。
她虽然是神婆，但从来也没有经历过这样恐怖的事情。
叶少阳等她缓了一会，问道：“那些白骨骷髅复活，是巫术吗？”
慕清雨想了想，心有余悸的点点头，“应该是巫术没错，但是我想不出，什么人有这么强的法力，能够在瞬间复活这么多白骨死尸，简直不可能……”

第1049章 无盐鬼女
“也许，是提前埋伏好的，利用巫药或者某种阵法激活，或者很多人一起作法。”
慕清雨一想，点点头，这种可能性最大。
“你想过没有，是什么人要害我们？”
叶少阳提问之后，等了半天没听见回答，转头看去，却发现慕清雨盯着一个方向发呆，转头看到，在位于山洞一侧的某地，有一座坟墓似的所在。
上窄下阔，形如漏斗，与一般的坟墓没有两样，唯一让叶少阳好奇的是，在月光下，这座坟的周围显出一片幽幽白光。
这是怎么回事？
叶少阳走到跟前，俯身一看，的确是一座坟墓，但又不是：
这坟墓不是土方，而是用碗堆起来的，一层一层，每一层的碗口都朝着不同的方向，紧紧扣在一起，严丝合缝。
中间的缝隙糊满了泥土。
坟头也是一只大碗，扣在最上面。
碗搭成的棺材？
叶少阳怎么看都觉得不可思议。
慕清雨走上来，缩在叶少阳身后，望着面前这个造型奇特的坟墓，与叶少阳不同的是，她的眼中没有好奇，只有恐惧。
“一、二、三、四、五、六……七！七层碗棺，天呐！”
“碗棺，是什么意思，用碗做的棺材？”
“湘西独有的墓葬，”慕清雨声音发颤，“也叫巫棺，居然有七层，里面不是尸王就是蛊神！”
叶少阳一愣，刚要说什么，就听见一阵清脆的响动：那一方碗棺，居然就在自己眼皮底下轻轻摇晃起来。
“碗棺打开，必有妖邪！赶紧走，再不走就来不及了！”
慕清雨用力扯叶少阳的胳膊，要拉他走。
叶少阳看到在碗棺顶部，那个象征坟头的青花瓷碗，不断旋转起来，里面一点点渗出血一样的东西，沸腾冒着白气。
“快走，快走！”叶少阳还想看个清楚，耐不住慕清雨苦苦哀求，看她神色十分慌张，知道不是装的。
他倒是不担心碗棺里会爬出什么来，什么他也不怕，当想到现场还有慕清雨和吴瑶，还是小心点好。
急忙把吴瑶扛在肩膀上，跟着慕清雨一起，向着山下飞奔。
身后，清脆的声音响个不停，碗棺的摇晃似乎越来越激烈，猛然间，一切都停下来。
叶少阳忍不住回头看了一下。
坟头上那只碗滚落下来，一只手，从下面的缺口里伸出来，抓住边沿，一点点爬上来。
慕清雨看见这一幕，当场吓得半死。
“来不及跑了，我去会会！”叶少阳把吴瑶交给慕清雨，一转身，朝碗棺跑过去。
鲜血不断从碗棺里涌出，已经浸湿了一大片地面，叶少阳走到边缘，正在犹豫要不要进去，只听一声怪叫。
一道人影，撑开碗棺顶部，爬了上来。
是一个长发女子，她从血污中出来，身上却没有一点血污，而是笼罩着一层薄如蝉翼的东西，紧紧贴在身上，反而勾勒出玲珑有致的身材。
她从碗棺上跳下来，一口气冲到叶少阳面前，口中突然吐出一缕白色丝线，朝叶少阳嘴巴刺来。
叶少阳本能的侧身避过，不料那丝线在空中张开，分成十几股，兜头落下，将叶少阳头脸裹住，往口耳鼻中钻去。
叶少阳一把扯住，却发现韧性十足，无法弄断。
情急之中，急忙取出一道灵符，迎风一摇，阴火燃烧。对着自己脸上烤去，这才将丝线烧断。
那女子后退了几步，用一个奇怪的姿势半蹲着，一双幽绿色的眼睛上下转动，打量着叶少阳。
叶少阳也没有急于进攻，朝她打量过去，顿时浑身鸡皮疙瘩起了一层：
这女子身材极好，但是一张脸却是惨不忍睹，不是丑，而是根本就没有脸，上面长满了血痂，一层又一层，流着黄绿相间的液体，这副尊容，何止一个恶心了得。
关键是她身材还那么好，配上这样一张脸，这种违和感，更加的让人感到怪诞。
这到底是什么怪物？还是一个美女被生生毁容了？
“无盐鬼女！少阳哥，你小心啊！”慕清雨紧张的叫起来。
话音刚落，那无盐鬼女猛然出击，双手间抖起一片血雾，朝叶少阳扑来。
叶少阳拿出太乙拂尘，防守反击，心中暗暗称奇：这无盐鬼女，并不是鬼，有实体尸身，攻击速度极快，尤其是口中会吐丝，令人防不胜防。
“太乙飞空度，拂尘扫千尘，急急如律令！”
手臂一抖，太乙拂尘的尘尾展开，如同一张巨伞，将那无盐鬼女罩住。
万道金光，从尘尾中飞出，打向她身上。
无盐鬼女惨叫一声，跌倒在血泊中。
血泊瞬间凝聚在她身边，托着她，向山下一个方向滚去。
叶少阳当然不肯放她走，展开凌空步飞身追去，在树林里总算截住，祭出貔貅印，临空打了下去。
貔貅印砸在无盐鬼女头顶，只听一声惨叫，血泊被震碎，无盐鬼女趴在趴在地上，浑身颤抖起来。
叶少阳飞身抢上，抓起貔貅印，想要再度砸下去。
无盐鬼女双手抱住头，口中发出小女生一样的尖叫。
叶少阳突然有点不忍，貔貅印悬在她头顶上方，没有落下去。
随后心中涌起一丝自责：自己什么时候变得这么优柔寡断。
美女画皮，红粉骷髅，本来就是要比那些面目狰狞的鬼怪更加可怕。
当下一狠心，再度举起貔貅印，用力砸下去。
无盐鬼女又是一声尖叫。
这次叶少阳没有心软。
无盐鬼女张口喷出一道丝线，分作数股，试图托住貔貅印，结果被貔貅印一击破了妖力，打在头上。
无盐鬼女喷出一口血，倒在血泊中，脸上那些血痂爆开，污血横流，看上去惨不忍睹。
叶少阳皱了皱眉，见她不再有能力反抗，摸出灭灵钉，想要直接钉死，以绝后患。
“少阳哥……”
无盐鬼女突然抬起头，一双清亮的眸子，楚楚可怜的望着叶少阳。
是……覃小慧的声音！！
叶少阳浑身一颤，差点没能站住，失声道：“小慧？！”

第1050章 双巫斗法
叶少阳浑身一颤，差点没能站住，失声道：“小慧？！”
一抹血色，爬上无盐鬼女的眼睛，眼神也立刻变得麻木而冷峻。
无盐鬼女猛然抬手，一掌打在叶少阳胸前。
叶少阳阳面跌倒，也顾不得查看伤情，急忙爬起来，一看无盐鬼女已经起身，朝山下狂奔。
当下想也没想，一口气追了下去。
“少阳哥，少阳哥！”身后传来慕清雨的呼喊，也顾不上了，脑海中只有一个念头：一定要追到无盐鬼女！
他相信，她一定是覃小慧，或者至少和她有关。
从树林出去，对面是一片洼地，无盐鬼女快步踏过。
叶少阳想也没想就追过去，等到发现危险的时候，自己已经半个身子都陷进了水潭里，几乎动弹不得。
无盐鬼女在对面停下来，回身望着他，缓缓张开嘴巴，咳嗽一声，吐出一个小东西，在水洼里滚了一圈，身体展开，却是一条黑色的虫子，却长着两只巨大的眼睛，蒙着血丝，看上去很是诡异。
原来是陷阱……
叶少阳尝试挪动身子，却哪里能动得了，眼看那虫子两三下爬到自己身边，身子弓起，猛的窜上来。
叶少阳不管它要干什么，捏了个法诀，一掌将其拍碎，手上沾了血污，感觉有点麻麻的。
抬头看去，那无盐鬼女趴在水洼边，不断呕吐，吐出来的全是这种虫子，顺水游来，不断跳起来扑向自己。
幸好背包没被水淹没，叶少阳从中抓出一包雄黄，洒在身前。
这些小虫子都是低级邪灵，身体一接触到雄黄，立刻就腐蚀融化，一时间近身不得。
叶少阳也知道这不能持久，试图转身上岸，去发现双腿被泥浆吸住，丝毫无法移动。
突然感到后背一麻，反手一抓，扯下来两只虫子，刚捏碎，后背上又传来一阵疼痛，还不是一个点。
当下也是没有什么好办法，只能伸手去扯。
这么一耽误，面前那些虫子也跳了上来，口器直接刺破衣服，如同蚂蟥一般，吸在身上。
叶少阳起初以为它们是要吸血，倒还不怕，自己是天师血，它们要是敢吸，等于自己找死。
后来发现它们不是吸血，而是相反：口中吐出一种液体，令人浑身发软。
吸在身上的虫子越来越多，喷吐毒液，叶少阳感到两条胳膊越来越沉重，知道这样下去很危险，心急如焚，却也没有办法。
“少阳哥！”
身后传来一声呼叫，叶少阳回头看时，一条草绳丢了过来，急忙伸手抓住。一看是慕清雨和吴瑶。
两人一起用力拉动草绳，却拉不动。
“绑在树上，我自己来！”叶少阳喊道。
两人连忙拉扯草绳，将一头绑在一棵树干上。
叶少阳深吸一口气，用力抓住草绳，一点点往岸边挪动。
无盐鬼女一看，拖着受伤的身体，立刻就要扑上来。
慕清雨上前拦住，用苗语说了一句什么，张嘴吐出一只红扑扑的东西，落地之后化作一只大白飞蛾，朝无盐鬼女飞去。
无盐鬼女也张口，却是吐出一只白色的蚕茧，一头破开，从里面钻出一只蝴蝶，翅膀上闪过一道金光。
慕清雨一看之下，大惊失色，眼中闪过一丝决然之色，从包里摸出一块竹板一样的东西，双手不断捏动，望定了无盐鬼女，口中念念有词，用苗语念咒。
那大白蛾子扇动了两下翅膀，化作无形，好像一团白雾，对着那金翅蝴蝶卷了过去。
无盐鬼女弯着腰，垂着两手，好像道士一样不断捏决，口中也是吐出一串苗语，不时加几声“哦、啊、哼”之类的助词。
金翅蝴蝶化作一道金光，进入白蛾子化成的雾气中，上下缠斗起来……
“叶大哥，你这身上……”
吴瑶望着叶少阳周身密密麻麻的虫子，头皮发麻，站在一旁，不知道应该怎么做。
叶少阳对她摆摆手，也顾不上身上那些蛊虫叮咬，从包里拿出海碗，倒入矿泉水，用驱邪符画了一碗符水出来，喝了一口，对着身上那些蛊虫喷下去。
被符水喷中的蛊虫，立刻身子一僵，从身上掉下去，没一会就化成血污。
还好下半身陷入泥浆中，没有蛊虫袭扰，不然万一下半身也被叮了，那就麻烦了……
处理掉正面的，背后自己够不到，只好脱掉上衣，趴在地上，把符水和太乙拂尘交给吴瑶，自己脱了衣服，让他蘸了水往他后背上刷。
后背很快也处理干净。
吴瑶盯着叶少阳的屁股，有点不好意思的说道：“叶大哥，你屁股上也有几个，你要不要把裤子脱了？”
“呃，我自己来吧。”叶少阳伸手到屁股上抓了几把，把蛊虫都扯下来，又让吴瑶帮着检查了一遍，确定都清理干净了。
“叶大哥，会不会有钻到你身体里的？”吴瑶不放心的提醒道。
“这倒不会，那是找死。”
叶少阳站起来，当场感到有点头晕，四肢乏力，心里知道是那些蛊虫在自己体内喷毒的缘故，幸好自己是先天灵体，罡气也强盛，对这些蛊毒有很强的免疫力。
抬头看去，慕清雨和无盐鬼女正在斗法。
在两人中间，一团白气裹着金光，白气不断变幻形状，试图把金光困住，金光左右突破，不被拿住。
“啊！”无盐鬼女大喝一声，金光一抖，将白气撞散。
慕清雨浑身一颤，跪坐在地上，吐出一大口血。
金光飞来，射向慕清雨的面门。
叶少阳一个箭步冲过去，手里捻了一张灵符，一把抓住金光。
金光立刻化作一只金翅蝴蝶，释放出一股妖力，想要挣脱出去。
叶少阳当然不许，左手捏了一个太乙天罡诀，捏住金翅蝴蝶，用罡气牢牢裹住，任由它如何反抗，也冲不出手掌心。
“呜呜……”无盐鬼女脸上立刻露出委屈的表情，望着叶少阳，期期艾艾的叫了一声：“少阳哥！”
这一次叶少阳听清楚了，是覃小慧的声音，绝对没错！
“小慧，真的是你！”

第1051章 又见张果老
“你松开我的本命金蚕，不然……我会死！”
覃小慧哀求起来。
“少阳哥，别松开！”
慕清雨双手撑地，吃力的说道。
叶少阳犹豫起来，望着覃小慧，“你过来，我不会伤害你！”
覃小慧摇摇头，痛苦不堪的说道：“如果你真的为我，就松开手……”
叶少阳看着她，一时心软，把手松开。
金翅蝴蝶迅速飞回去，化作一道金光，进入覃小慧口中。
覃小慧看了他一眼，转身飞奔，眨眼工夫消失在丛林深处。
叶少阳知道追不上，也没有去追，望着她消失的方向，发了会呆，上前扶起慕清雨，查看她的情况。
无盐鬼女一口气奔下山崖，进入对面山谷中，对面隐约出现了数道人影，站在一块凸起的岩石的下方。
岩石下方的阴影中，盘膝坐着一个身穿黄色长袍的老者，身前摆着法坛香案，老者怀抱一只香炉，口中念念有词。
一缕缕黄色烟雾，从香炉的缝隙里释放出去，完全无视风向，径直飘出山谷外面，萦绕在无盐鬼女的头顶，仿佛是一条无形的线，将她一直拉着往前走。
在黄袍老者身后，站着一排三人，其中有一对年轻男女，苗族装扮。
旁边是一个老道士：身穿黄白道袍，头戴纶巾，脚踏黑布鞋，手提一把三尺长、二指宽的木剑，神情肃穆的望着前方作法的老者，赞道：“苗疆大巫仙，果然法力通天，能在十里之外操控蛊虫，贫道佩服。”
这时候，无盐鬼女已经被大巫仙召到身前，站立不动。
大巫仙缓缓睁开眼睛，头也不回的道：“雕虫小技，张果天师说笑了。”
随即打开香炉，捏了一撮香灰，起身来到无盐鬼女面前，把香灰洒在她头顶，然后我在百会穴上按了几下。
这时候那对年轻男女中的女子上前一步，望着大巫仙说道：“老祖，刚才那么好的机会，为什么不直接拿了那个叶少阳？”
大巫仙没有开口，张果反而笑了笑，道：“方才一是引他入瓮，二是试探，让你们稍微见识一下这小子的实力，他可是一点都不简单。”
少女哼了一声：“方才他不是已经陷入绝境了吗，我们大家一起上，难道还拿不住他？”
张果摇摇头：“这哪里算是绝境，这小子根本就没出全力。”
“张天师，这么说未免有点涨他人威风了吧？”
“我跟他打交道多次，他的实力，我很清楚。”张果轻轻一笑，“他要好对付，我也犯不着来找你们合作。”
大巫仙点点头，道：“是没错，当时那帮血巫，就是败在他手里，赔了血蛊尸王和一些人的性命，说起来。我们还该谢谢他。”
少女皱起眉头：“那我们要什么时候下手呢，我们大巫仙家族，这么多人，难道还会怕一个汉人法师，别忘了这是我们的地盘。”
这少女心直口快，说话毫无顾忌。张果听了之后，忍不住在心里哼了一声。
大巫仙家族，统治整个苗疆巫术界，确实有两把刷子，不过这少女把汉人法术界看到这么不值钱，夜郎自大，张果心想，真该让她跟叶少阳打一架，让她见识一下道门神通。
大巫仙表情不变，缓缓说道：“之前让你们放出风声，让血巫部落知道叶少阳来到湘西，怎么样了？”
那少年回道：“血巫已经赶来，一部分已经进驻十八寨，要想办法把叶少阳弄死。”
大巫仙满意的点点头，“血巫睚眦必报，正愁找不到叶少阳，他自己却送上门来，他们不会错过这个机会，先让他们上。”
“多派点人去盯着，寻找浑水摸鱼的机会，切记，我要活的，用来血祭。”
大巫仙看了一眼面前的无盐鬼女，“一切都是为了让你复活，你忍耐些吧。”
说完走到法坛跟前，捡起靠在地上的一副鬼头锡杖，用力一摇，锡杖中间的圆孔里出现了一张狰狞鬼脸，无盐鬼女化作一道血光，附在鬼脸中间。
张果走上来，对大巫仙说道：“大巫仙家族，有没有可能同血巫合作，他们是要叶少阳死，而你，是要他的血，我要他的身体，我们三方合作，就算叶少阳有通天本事，也必死无疑。”
大巫仙毫不犹豫的摇了摇头，“血巫门，是我巫仙家族的叛徒，用你们汉人的说法，是巫门中的邪修，我巫仙家族与其势不两立，此事请勿再提，要擒拿叶少阳，我有十足把握。”
张果笑笑，没有说什么。
他身后的那个年轻巫师，望着大巫仙，眼中一抹寒光稍纵即逝。
“无盐鬼女……那是什么？”叶少阳皱眉问道。
这时候他已经把慕清雨扶到水洼边上一棵树下坐着，说起覃小慧的身份，叶少阳问道。
“是一种鬼尸，不过，这种鬼尸是用某种巫术制造出来的，这种巫术，据说只有大巫仙家族的人才会。”
“那你怎么她是无盐鬼女？”
“浑身血痂遍布，相貌奇丑，就是无盐女，传闻碗棺是无盐女的养尸地。我看到她从碗棺里出来，又长这个样子，八成就是无盐鬼女了。
无盐鬼女，据说先要有鬼引子，也就是十全生魂，然后用血咒秘术，让魂魄与三味人血在一起炼制，就成了无盐鬼女。我长这么大，还是第一次见到无盐鬼女……”
慕清雨沉吟半晌，回过神来，道：“你说，她是你朋友？”
叶少阳当即把覃小慧的来历，以及她尸体失踪的经过讲了一遍。
慕清雨和吴瑶都听的骇然不已，过了好半天，慕清雨回过神来，点头说道：“这就没有错了，那无盐鬼女的本命蛊灵，就是一只蚕！”
“蚕？不是金翅蝴蝶吗？”
慕清雨一笑，“少阳哥聪明一世糊涂一时啊，冰蚕破蛹，不就是蝴蝶吗？”
叶少阳当场震住，果然是覃小慧！
她真的……复活了？
这一切是大巫仙家族的人所为？他们是怎么做到的，又为什么要这么做？

第1052章 风之谷1
慕清雨接着说道：“从刚才她引你入陷阱来看，她肯定是被人当成傀儡了，没有自己的意识。”
叶少阳心下一沉，道：“不会吧，那为什么她还知道我是谁，还求我松开她的本名冰蚕？”
“记忆，应该还是存在，只是神识消失，她哀求你的那些话语，也是别人操控她说的。”
慕清雨看着他，有些担心的说道，“少阳哥，你那朋友已经死了，现在复活的，只是借用了她的神识和元魂，已经不再是她了。就像……”
想了想，道：“就像人死后捐出器官，在别人身上还能存活，但已经不是原来的他了。”
叶少阳艰难的叹了口气，“其实，我当时就想到了，如果是真的小慧，是不可能引我进陷阱的。”
小慧曾经为了救自己而魂飞魄散，又怎么可能害自己呢？
慕清雨道：“你当时如果不松开那金翅蝴蝶，她就走不了，你可以过去抓住她，顺藤摸瓜，或许能调查出真相。”
叶少阳点点头，她说的，自己全知道，当时也是犹豫，但最后还是看不下去小慧受苦的样子，一时不忍心……
把事情从头到尾想了一遍，感觉实在复杂，自己不知道覃小慧为什么会成无盐鬼女，不知道对方为什么要操控她来对付自己，唯一知道的就是：
这件事多半跟大巫仙家族有关，意外也好，阴谋也罢，自己无论如何也要找到大巫仙家族，弄清事情真相。
想到这，叶少阳朝慕清雨打听起关于大巫仙家族的情况。
“大巫仙家族，是一个隐修门派，非常神秘，我只听过传说，从来没有接触过，你问我也是白问。”
慕清雨的话，令叶少阳感到失望无比，不过停了一会，她又补充道：
“巫师是分地盘的，这十八寨是我哥的地盘，假如大巫仙家族真的来到这里，我哥一定有办法查到他们的踪迹，我们先赶尸回去，等我哥到家，你可以请他帮忙。”
叶少阳答应下来，按捺住激动的心情，不再胡思乱想，跟慕清雨和吴瑶一起回去之前停尸的地方。
这一连串发生的灵异事件，已经把吴瑶完全吓傻，此时一脸懵比，紧紧跟着二人，寸步不离。
“对了，那口碗棺！”叶少阳一拍脑门，提议再去看看那口碗棺，三人来到山顶，发现停放悬棺的山洞还在，但是碗棺已经不见了。
慕清雨道：“我说吧，碗棺是会跑的。”
“你之前说，七层碗棺，是什么意思？”
“就是一共有七层碗，层数越多，里面的邪物就越厉害。”
叶少阳沉吟了一下，问道：“这里面的邪物，是小慧吗？”
“应该不是，碗棺都是古时候的东西，里面的邪物至少也有几百年修为，也许我们看到的这个，里面的邪物已经不在了，无盐鬼女只是占用了碗棺的血巢。当然，这一切可能都是巫师所为，不是她本人的意图。”
叶少阳点点头，没有再说什么。
眼下之际，也只有先回十八寨，等慕清风回来，再跟他打听大巫仙家族的下落……
下山路上，叶少阳想起之前慕清雨跟覃小慧斗法，从体内飞出的那个大白蛾子，询问她那是什么。
慕清雨迟疑了一下，表示那是自己的本命蛊虫。
苗疆巫师，不分黑白，都会养一只本命蛊虫，一切巫术，说穿了都是借助蛊虫的力量来完成的。
养蛊不光能做坏事害人，还能做好事，例如调配巫药，占卜驱邪，都需要驱使蛊虫来进行。
慕清雨养的是巫术中最厉害的金蚕蛊，八分成形，已经能化蛹成蝶，不过想要达到圆满，还需要很长一段时间的修炼。
“我是个业余的。”
慕清雨不好意思笑笑，“我修炼金蚕蛊，是靠哥哥帮忙，我们家有家传的养蛊术，也算是秘法了，所以修炼起来比较容易，不然以我这半吊子水平，进展哪会有这么快？”
“你哥哥……本命蛊虫是什么？”叶少阳本是随口一问。
慕清雨抿嘴笑起来，“这是秘密，是一个巫师最大的底牌，一般绝不让人知道的，别人知道你用的什么蛊，想要对付你，就会很容易。你是我自己人，我才告诉你的。”
转头对吴瑶说道：“我们也算患难一场，我不防着你，你也要为我保密。”
吴瑶点头说道：“我的命都是你救的，放心吧。”
三人一路下山，回到停放尸体的地方，幸好这些尸体都在，一个不少。
慕清雨在斗法中伤到了，坐下养息了一会，然后作法赶尸，朝十八寨而去。
鬼域，荫水河北岸纵深数百里。
一座白雾弥漫的山谷间，鬼影重重，在山谷间来来回回，不断喷吐鬼气，在山谷间布置禁制。
到处鬼声啾啾，一派死相，就算是阴司地府，也没有这种怪异的气象。
山谷深处，一座山上，耸立着一座建筑，红墙青瓦，造型古朴，如同人间的道观庙宇一般。
一行人站在门楼下，仰望着上面的牌匾。
道风一人站在前面，身穿一件万年不换的青衫，提打神鞭，一头长发按照道家装扮，在脑后打结，然后垂下去，在阴风中轻轻飘动。
瓜瓜偷偷摸上山，化作十二年蝉真身，收敛气息，趴在一片草叶上，睁大眼睛望过去。
见道风身后还站着一排四人：左手边第一个是老熟人陈露，边上是一对现代打扮的男女，挽手站在一起，应该是情侣一对，男人的右边，站着黄袍加身的建文帝。
这四人身上散发出两种不同颜色的气息，瓜瓜分辨了一下，陈露和建文帝是鬼，另外那对情侣是邪灵，邪气浓郁，一看就是硬茬子，尤其是那男的，看上去修为深不可测。
瓜瓜自认未必是他的对手。
这四人身后，还站着一排穿黑袍的人，都没有面目。瓜瓜不止一次见过，知道它们都是道风不知道从来收的小弟，其中最左边那个邪气最浓郁的，应该就是上古邪神。

第1053章 风之谷2
“清风观，”道风手托下巴，望着牌匾上的字迹，摇摇头，“太俗了，这鬼域深处，吹不完的阴风邪气，哪来的什么清风？”
陈露说道：“那就换掉，换你喜欢的名字。”
“连建筑一起换掉，这里，应当起一座宫殿。一号。”
上古邪神立刻出列。
道风转头看着他，袖子一挥，上古邪神的面罩落下，脸部是一个邪气形成的旋流。
道风上前，把手伸过去搅了一把，旋流平息，逐渐形成一张脸。
乍一看很普通的一张男性的脸，只是脸色惨白，表情有些阴鸷。
“从今后，你就用这张脸。”
上古邪神颔首答应。
“这次灭门，收编了多少阴兵？”
“邪灵两百，尸兵三百二，鬼兵一千三，其中，二等鬼首三名，其余不入主上法眼。”
道风点点头，道：“那两个鬼首交给你去调教，其余的，交给二号三号去管理，分一半人出来建起宫殿和围墙，其余人操练鬼术与阵法。
这是我们第一个据点，一定要守住。你们自己分配任务。”
十几名手下，领命而去。
道风身后那个邪灵男子走上前，一只手搭在他肩膀上，说道：“刚才你说要给这建筑改名，我倒想起一件事，你而今也立了山头了，应该给你的势力取个名字，响亮一点。”
道风淡淡一笑，“要名字干什么。”
“我知道你不在乎虚名，但是你总得让别人提到你的时候，有一个说法吧，就像人家提到‘太阴山’就知道是哪里，不然叫什么，无极鬼王和他的手下们？”
身边几人心神一凛，朝他看去。连他身边那个姑娘也嗔了他一眼，斥道：“不要提那个名字，况且这里是鬼域，举头三尺有魔神！”
邪灵男子笑笑，不以为然。
道风沉吟了一下，觉得是有必要给自己的山头取个名字，问道：“你说叫什么名字好？”
邪灵男子耸耸肩，“你的地盘你做主，我只是来帮忙的。”
道风笑道：“你帮我一次，就等于入伙了，想跟我脱离关系也没用，这以后是我们的大本营，你们一起商量，取个好听点的名字。”
邪灵夫妻互相看了一眼，思索起来。
建文帝摇着折扇，站在山岩边上，俯瞰下面，仿佛事不关己。
“我想到个好名字！”陈露眼前一亮，指着山谷下方的重重鬼雾，说道：
“这个山谷，鬼气重重，里面又藏着无数阵法禁制，外人很难闯进来，我看名字就跟山谷有关吧，叫‘风之谷’，正好借用了道风名字的一个字，你们说呢？”
邪灵女子噗嗤一笑，道：“这不是一部动漫的名字吗？我看还不如叫《天空之城》。”
陈露眼前一亮，“你也看宫崎骏动画？”
两人立刻热切的聊起动漫来。
“咳咳。”邪灵男子瞪了二人一眼，“正事，说正事！”
道风说道：“就叫这个好了。”
“嗯嗯，反正鬼域多是有年头的鬼，也不看动漫，不会说我们拾人牙慧的。”
“风之谷……”建文帝不知道什么是动漫，但是对这名字挺有感觉，点了点头，“好名字。”
邪灵男子哈哈大笑，“要不了多久，这名字一定会响彻鬼域！”
道风眉头一皱，朝左侧看去，打了个响指：“一号！”
声音倒是不大，但不知道上古邪神是怎么听到的，如极光电影一般从山下射来，落在道风对面，听候吩咐。
道风一指对面的草丛，“把那个家伙抓过来，要活的！”
众人一听，顿时惊呆，居然有人敢在这里偷听？不要命了？
上古邪神刚要动身，草丛里立刻走出一个身影，摆着两手，口中不住哀求道：“我投降，我投降，是老大派我来的，道风大大，您要是有意见，去找他就好。”
“瓜瓜！”陈露眼前一亮，跳了起来，上前摸了摸他的脑袋。
瓜瓜白了她一眼，板着脸道：“老七，没大没小。”
“切。我现在是风之谷的人了。”陈露冲他眨了眨眼睛。
道风挥手，让上古邪神离开，冷眼看着瓜瓜：“你以为搬出叶少阳，我就会放过你？”
“我没说。”瓜瓜心头一紧，还想说什么，旁边那邪神男子大笑起来。
“叶少阳！哈哈，我倒是好久没见这小子了，他最近可好？”
瓜瓜上下打量他，“小伙子好面生，没见过呢。”
“我都一千岁了，小伙子。”听见自己被叫小伙子，邪灵男子心里好笑。
瓜瓜眼皮一翻，“好像谁没有千儿八百岁似的。”
“噗嗤！”那个邪灵女子忍不住笑起来，“这孩子挺好玩的。”
瓜瓜目光移到她身上，本想推测一下她的修为，结果发现她周身萦绕的邪气之下，还隐藏着一丝鬼气，好像暗流一样，不显山露水，但是源源不断。
心中一惊：这姑娘，究竟是鬼还是邪灵，或者是修炼了什么邪术？
“你回去问问叶少阳，认不认识一个叫秦风的，”邪灵男子笑着，指了指身边的邪灵女子，“这是在下的娘子，小云，跟叶少阳也是旧相识。”
“老情人吗？”瓜瓜作死说了一句，惹得两个人差点打他。
道风挥挥手，让上古邪神离开，完全当瓜瓜不存在，环顾面前几人，目光落在陈露脸上，道：“我要离开一趟，这里就交给你来打理了。”
陈露一听，不满说道：“我跟你一起去。”
从一开始找到道风，百般纠缠下来，道风总算同意让她留在身边。
虽然，她知道自己也许跟道风永远做不成情侣，但是能这样在一起，她也很满足了，她只是不想跟他分开。
道风道：“这是我们的大本营，交给别人，我不放心，必须你留下。”
陈露听他这么一说，心中虽然不舍，不过也是因为道风对自己的重视，心里美滋滋的，望着他点了点头，道：“放心吧，我一定打理好。”
小云道：“道风你要去干什么？”
“两件事。”道风慢吞吞说道，“第一，灭了昆仑一脉。当日一战，我说过要将昆仑派除名，我要去兑现承诺。”

第1054章 小马重生
众人面面相觑。
“你想清楚，这可是与天下道门为敌，也是与阴司为敌。”陈露紧张的说道。
“那又怎么样？”叶少阳摆摆手，似乎这件事根本不值一提。
“第二，我要寻找混元一气符。”
几人皱眉，没听懂他在说什么。
建文帝面色一沉，道：“你要找太清符？”
“还是皇帝有见识。”道风淡淡说道。
秦风等人立刻请建文帝解释一番，虽然建文帝也不爱说话，但相比平时一句话不超过十个字的道风来说，已经算是话痨了。
他们不会傻到去撬道风的嘴巴，只好问建文帝了。
“道门一气化三清，乃是太清，玉清，上清，合称混元一气三清道符。
朕……我在位的时候，听说过唐玄宗封禅三山，在龙虎山、茅山、和昆仑山各埋下一枚三清道符，镇山海之气，养一方真气。别的不知。”
秦风一听，皱起眉头，朝道风看去，纳闷道：“那东西既然是镇山养气的，你要来干什么？”
“自然是有用处。”
道风这才把目光转到瓜瓜脸上，“你既然来了，上山去吧。”
“上山？”
“我带你去。”陈露说完，对瓜瓜使了个眼色，起身朝上方走去。
瓜瓜满心狐疑，连忙跟上。
翻过山梁，有一条小路下山，沿途把守着很多鬼兵，见到陈露，都躬身行礼。
瓜瓜看的心惊，忍不住说道：“我说老七，你们这是要干什么，要造反吗？”
“别叫我老七！”陈露不爽的吼了一声。
“那……老八？反正你跟雪琪一起认主的，谁大谁小都行。”
陈露欲哭无泪。
“道风有一个很宏伟的计划，我不能告诉你，你等着看就知道了。”陈露得意的笑了笑。
“我又不是外人，有什么不能说的。”瓜瓜撺掇着。
“你是外人。”陈露挑了挑眉毛，“你不是我们风之谷的成员，有些事，你不可以知道。”
瓜瓜一听，心里有点不爽，“切”了一声道：“你别忘了你是老大的鬼仆，一日认主，终生为仆，你说起来是我们捉鬼联盟的人，别搞错了。”
陈露撇撇嘴，不理会。
“对了，你不是跟杨姐姐一起走的吗，她人呢，怎么没有看到？”
提起杨宫梓，陈露停下来，叹了口气。
“她跟道风吵了一架，被赶走了，去混沌界了。”
“混沌界……”瓜瓜听过这个名词，但从来不知道是什么，当下打听起来。
陈露道：“我也不太清楚，我只知道，混沌界是一个平行于鬼域的空间，里面有混沌气体化生的生灵。杨姐是混沌天魔，应该是他们的首领吧。”
瓜瓜睁大两眼，“杨姐姐这么厉害。好酷啊！”
陈露叹了口气，“有什么厉害的，她是伤心欲绝才回去的。”
“为什么伤心？”
“大人的事，你不懂。”陈露白了他一眼。
瓜瓜还想反驳，陈露一指前面，道：“到了。”
瓜瓜抬头一看，对面不远处有一棵大树，树冠高大，上面开满了白色的小花，散发出一股清香，闻起来令人精神一震。
走到树下，瓜瓜方才看见，树下有一个坑，里面白气缭绕，挥散不去，在树冠上，用红线绑着一块镜片，悬吊下来，镜面正好对着那一团白气。
有一丝清光，从镜面射出，落在白气之中，却不消失，形成了一道淡淡的光柱。
“这是什么东西？”瓜瓜看了半天，只感觉到玄妙，却是完全不知道是干啥的。
陈露在坑前坐下，望着那团白气说道：“瓜瓜看你来了。”
白气流转的速度慢了下来，其中隐约出现了一张人脸，胖乎乎的，大鼻子小眼睛。
“小马哥！”
瓜瓜浑身一震，喜出望外。
小马在白气中睁开眼睛，望定了瓜瓜，眼中也出现了一丝狂喜之色，冲他笑了笑。
在白气中，他的脸好像是倒映在水中一般，看不真切。
“这是他的魂魄，正在恢复中。”陈露提醒道。
“小马哥，你果然还魂了啊，太好了太好了！”
瓜瓜喜不自胜，“老大让我来，就是要调查你的情况，他要是知道你还魂了，一定高兴死了！”
听到叶少阳的名字，小马目光闪动，脸上现出一丝羞愧，过了一会，张开嘴，幽幽说道：“小叶子……还好吗？”
“不太好，最近出来了很多事，总之一言难尽，他现在去了苗疆，你什么时候能恢复，跟我们一起回去，并肩作战。”
小马眼神发愣，眼前再度浮现起一幅画面：叶少阳对他伸出手，眼中充满自信和期待，对他说：跟我走，我带你回人间……
小马轻轻摇了摇头，现在自己魂魄还没复原，连哭都做不到，面露悲苦之色，冲瓜瓜叹了口气。
“我回不去了。”小马哀声说道。
“为什么，你不要多想，等你还魂之后，我让老大来接你，捉鬼联盟少了你，一点都不热闹。”
瓜瓜嘿嘿笑起来。
小马心中一阵苦涩，却又没法对瓜瓜道出真相。
“行了，他在还魂，魂力虚弱，不要打扰他了。”
在陈露催促下，瓜瓜安慰了小马几句，道了再见，然后离开。
起身往回走了一段路，转身望回去，道：“树上的镜子，是做什么的？”
“那是孽镜台的一块精气所化的碎片，是道风找来的，可以照去小马魂身的业力，帮助他还魂，具体我也不清楚。”
“道风确实牛逼！”瓜瓜缓缓点头，感慨道，“小马什么时候能还魂？”
“不知道，估计还得十天半月的吧，还魂不是小事，只能慢慢来。”
瓜瓜用力吐出一口气，突然想起什么，望着陈露，有些担心的说道：“道风，会放小马的魂魄离开吗？”
陈露看着他，无奈一笑。
叶少阳三人，用了一整夜的时间，总算将尸体赶下山，贴近公路边上。
虽然离十八寨镇子还有些距离，但既然前路通车，就没必要再赶下去了。
慕清雨给请她赶尸的人打电话，有人牵了马车过来，对慕清雨千恩万谢，把尸体抬上车，临走前给了慕清雨一个大红包。

第1055章 苦命的清雨1
红包打开，是厚厚的一沓人民币，叶少阳大略看去，至少有两三万。
慕清雨抽出一部分给叶少阳，被叶少阳谢绝。
慕清雨想到之前的约定，也没有坚持。
吴瑶现在无处可去，要跟他们一起先到十八寨镇上，投奔一个亲戚，再慢慢联系自家人，想法回去，于是跟他们结伴同行。
三人一起回到镇上，吴瑶告别，去投奔亲戚。
叶少阳跟慕清雨一起回家。
“身上又累又湿，我要好好洗个澡，上床去睡觉去。”慕清雨有气无力的说道，“少阳哥，你要洗澡换衣服吗？”
“你先洗。”
“一起洗吧。”
到家了，慕清雨心情大好，忍不住开了个玩笑，冲叶少阳吐了吐舌头，把院门打开，笑容当场就僵住了。
叶少阳走过去一看，慕清雨的男友：宝卡，就站在门后，望着他们，阴阳怪气的笑着。
“两位一路辛苦，先去洗澡换身衣服吧。”
宝卡故意将“洗澡”两个字说的很重，显然是拿慕清雨之前的话来嘲弄。
慕清雨脸色一沉，道：“我明明锁门了，你怎么会在我家里？”
“那自然有人请我来。”宝卡话音刚落，从堂屋走出来一个人。
叶少阳抬头一看，是个苗族汉子，身材魁梧高大，一脸英气，正如照片上一样。
不用说，自然是慕清风了。
叶少阳感觉，他这副身板和气质，与清风两个字完全不搭边。
“哥哥，你回来了！”
慕清雨跑过来，抓住慕清风两只胳膊，上下打量了半天，道：“你没有事吧？”
慕清风抬起一只大手，摸了摸她的脑袋，目光落在叶少阳脸上。
叶少阳觉得，他的眼神有点不善。
“这位是叶少阳天师，是芮冷玉姐姐介绍来的……”
慕清雨话还没说完，就被慕清风打断，冲叶少阳点点头，“我听小玉说了，你是她朋友。”
小玉……这叫的亲。叶少阳想起他那个相册，想起他对芮冷玉那近乎变态的爱情，心里有点窝火，不过还是救人要紧，于是很客气的打招呼，上前跟他握手。
慕清风对他的反应，不冷不热，转头对宝卡说道：“你先回吧。”
“别忘了那件事。”宝卡别有意味的看了他一眼，冲叶少阳笑笑，转身出门。
“我跟小玉联系过了，她也说了你那朋友的情况，我没见到人，也无法确定她是中了什么蛊。”
叶少阳忙说：“那麻烦你跟我去一趟，放心绝不让你白去。”
慕清风大手一挥，有些不屑，“我跟小玉之前，无需谈钱，只要是她让我办的事，我必然全力以赴，不过眼下我离不开家，镇山神兽的事，清雨跟你说了吧，这件事还没完。”
叶少阳眉头一皱，“还没完？那你怎么回来了？”
慕清风卷起左腿裤管，叶少阳和慕清雨定睛看去，顿时大惊失色：
慕清风的小腿肚子肿得快有大腿那么粗，上面遍布一个个疮口，已经结痂，看上去好像蜂窝煤一样，简直触目惊心。
叶少阳看了这一幕，心里只有一个想法：这哥们简直太强了，这伤要是换成自己，估计现在连路都走不了了。慕清风却好像没事人一样。
慕清雨一看到哥哥伤成这样，当场就慌了，不知道怎么办好，捂着嘴哭泣起来。
“已经上药了，两三天就能好。”慕清风说道，“山里面一直下雨，我这伤口不能见水，所以只有先回来养伤，好了再去。”
说着看了叶少阳一眼，“这件事解决不了，我不可能离开湘西的，就算我想走，族民也不会同意的。”
叶少阳皱起眉头，道：“‘这件事’，代表什么？”
“不急这一会，你们先洗澡换个衣服，慢慢说。”
慕清雨让叶少阳先去洗澡，自己陪哥哥在屋里说话。
叶少阳洗完澡换了衣服，尤其是一双脚从胶靴里拿出来，别提有多舒服了。
躺在床上休息了一会，过了一会，慕清雨敲门叫自己。叶少阳出去，在堂屋看到坐在一起的慕清雨兄妹。
慕清雨皮肤白皙，身穿一件古风睡衣，头发盘起，很有江南女子的感觉。
慕清风是个五大三粗的苗族汉子，因为长年日晒，皮肤呈现古铜色。
叶少阳没觉得这样不好，只是觉得这两人看上去压根不像一对兄妹。
“哥，宝卡刚才来我家做什么？”
叶少阳到的时候，正听见慕清雨这样问。
“他来，一是打听我在山里的经历，二来也是谈一件事情。”
“什么事？”
慕清风冲妹子笑笑，“回头再说，先谈正事，你去沏茶。”
然后冲叶少阳做了个请的手势。
叶少阳在沙发上坐下，道：“清风大哥……”
“别叫我清风。”慕清风伸手止住，“我不喜欢这么文绉绉的名字，你叫我里翁好了，这是我的苗名。”
慕清雨沏了一壶普洱，慕清风亲自倒了两杯，给叶少阳一杯，然后卷起裤管，把自己一只满是伤痕的腿露给叶少阳看。
“叶先生，可知道我这伤是怎么来的？”
叶少阳本来端起茶想喝，一看到他的伤腿，顿时喝不下了，把茶碗放下，打量了一会他腿上的伤，道：“被什么东西扎了？”
慕清风摇摇头，“是被妖虫钻进肉里，受的伤。”
妖虫？叶少阳刚要开口询问，慕清风简单介绍起事情经过：
前些天，他跟族里的年轻人一起来到镇山石碑被挖的地方，寻找大雨下个不停的线索。
结果那座山峰被山洪冲的塌方了，露出来一个山体裂缝，下面尸气重重。
慕清风一伙人怀疑下面有尸王，并且跟暴雨有关，就在旁边作法，用香火往下面熏，几天下来，没有任何进展。
后来大伙都沉不住气了，由慕清风带头，进入裂缝，结果来到一条地下古墓，还没找到尸王，就被一群火蚁攻击了。
当场死了几个，慕清风作法对付，拼死保护大伙回到地面，自己也被火蚁所伤，留下这些伤痕。

第1056章 苦命的清雨2
“火蚁……是什么？”叶少阳看着他腿上那些疤痕的大小，绝不是一只小小的蚂蚁能够留下的。
“一种生在山里毒蚁，个头巨大，攻击性很强。我们在古墓遇到的那些，更是已经尸化，会往人身体里钻，吸收精血。”
说完，慕清风突然话锋一转，“你那个朋友中了蛊中蛊，一般人解不了，但我有把握。”
叶少阳听他话中有话，点点头，继续听下去。
“能下蛊中蛊的，都是蛊术强者，我们有规矩，一人下蛊，别的巫师绝对不可以救，不然就是结下梁子，不死不休……不过既然你是小玉的朋友，我没什么好说的，只是我现在没法离开这里，你那朋友能撑多久？”
“暂时还能撑，不过还是越早救了越好。”毕竟是中蛊，就算有十八神针放毒续命，也不保险，万一发生什么意外变故，后悔都来不及。
慕清风笑了笑，道：“听说你是道门天师，法力很深厚。”
叶少阳立刻猜到他要说什么，果然，慕清风说道：“你有胆量下古墓擒杀尸王吗？”
“小菜一碟。”叶少阳笑笑。
慕清风见他说的这样风轻云淡，有些不信，不过想到他既然敢去，那就好办，当下点点头，道：“你帮我擒拿尸王，事成之后，我帮你救你朋友，绝不食言。”
“成交，什么时候出发？”
“休息几天吧，等我养好伤。”
叶少阳虽然心急如焚，但也不能逼人家带伤出战，只好答应下来。
“哥，这位少阳哥很厉害的，我赶尸中遇到一些意外，还多亏了他照顾。”
慕清雨见他们结成同盟，很是高兴，替叶少阳说起好话，将叶少阳斩杀“河神”的经过，绘声绘色的描绘起来。
慕清风却是冷哼一声，对叶少阳说道：“这件事，在十八寨早就传遍了，现在所有人都对你有敌意，你最好不要到处乱走。在我家里，至少没人敢来找你麻烦。”
叶少阳愣住，自己明明做了好事，为什么反而被人嫌弃了，没道理啊！
一番询问，才知道当地人厌恶自己的原因：跟杀河神本身倒没有关系。
谁都知道那是水妖，不少人家都有亲人死在水妖腹中，没办法才供其为神，对它只有惧怕，没有什么尊敬。
假如叶少阳杀不了水妖，反而引起它的暴怒，对寨上的人进行报复，他们必然会对叶少阳怀恨在心，而今的情况是啊河妖已死，以后坐船出行，不用再担惊受怕，叶少阳算是做了好事。
错就错在，他是一个外人，还是汉人。
当地人家族观念极强，对于一个外人插手自己家的事，破坏当地规矩，十分的反感。
“可是，我毕竟做了好事啊。”叶少阳皱眉说道。
慕清风冷笑，“就因为是好事，他们更生气，这水妖祸害了几百年，没人对付得了，结果被你一个外人给杀了，这对他们的自尊心来说，是一种打击，更何况你是汉人。”
叶少阳怔住了，仔细一想，慕清风说的，确实没错。
当地人的这种心态，他能够理解，但毕竟自己做了好事，反而遭受敌视和非议，实在有点不甘。
“为什么这水妖存在几百年，一直没人去除掉它？”
慕清风听出这句话中隐含的意思，道：“苗族巫术，深不可测，但山溪连同大河，水妖诡诈，哪里容易被除掉，而且每次失败，水妖就要杀人报复，谁敢去降伏它？
你只不过是运气好，遇到了它。你想过没有，假如你失手，它自然找不到你的麻烦，但会报复在当地人身上，会产生什么后果？”
叶少阳冷冷一笑，“我只是为了救人。”
“救一人性命，却让更多的人去冒险？”
“能救一个是一个。”叶少阳耸耸肩，“况且，我相信自己，不会失手。”
慕清风看着他，突然大笑起来。“但愿到时候我们对付尸王的时候，你还有这般自信。”
尸王……呵呵。
叶少阳淡淡一笑，也不想多说。
慕清雨听出他们话音里有针锋相对的感觉，岔开话题，问哥哥：“这尸王，跟镇山石碑有什么关系？难道尸王还能管下雨不成？”
慕清风摇摇头，表示不知道。
“也许，那貔貅石碑，根本不是用来镇山的，而是镇压尸王。”
这种猜测，最初听慕清雨提到镇山石碑被挖时，就在叶少阳心中产生了，如今也是得到印证。
“那个也不是什么尸王，也许是某种异兽，能引发暴雨洪水，所以当年被大巫用貔貅石碑镇压，如今石碑被挖了，那东西兴风作浪，造成暴雨下个不停……”
此言一出，兄妹二人都愣住了，仔细一想，这番话还真有几分道理！
慕清风皱起眉头，沉思片刻，道：“什么异兽，能引发暴雨？”
“这可多了，蠃鱼、夫诸、化蛇、胜遇、长右……”叶少阳掰着手指数了一下，“这些上古异兽大妖，都能引发洪水暴雨。”
“你说的这些，不是妖就是邪灵，为什么古墓有浓厚的尸气？”
“没准尸王是有的，但不光是尸王。到底是什么捣鬼，等我去了看看就知道了。”
慕清风点头同意。
事情谈妥，众人也不再讨论。
慕清雨起身要去做饭，突然想起什么，站住了问慕清风：“对了哥哥，你之前说，宝卡来找你谈事情，到底谈什么？”
慕清风犹豫了一下，招呼她到身边坐下，说道：“实话跟你说，宝卡是来提亲的，你们年纪都不小了，按照婚约，也该完婚了，所以我答应他了。”
慕清雨一听，从沙发上跳起来，悚然说道：“你答应了！”
“你们俩本来就有婚约，我们又受人家照顾了这些年，人家既然要娶你，我有什么理由不答应？”
慕清风暗暗叹了口气，“清雨，我知道你看不上宝卡，但是……没有办法吧，而且他人也不错，很喜欢你，家里条件更不用说，你就委屈一下……”
慕清雨缓缓摇头，泪水夺眶而出。

第1057章 祭司家的秘密1
慕清风脸色一沉，道：“你难道想违反婚约？”
慕清雨咬着嘴唇，犹豫片刻，委屈的说道：“当初立下婚约的，可不是我自己，没有人问过我的意见……”
慕清风脸色一变，说道：“你跟妈妈一样喜欢汉族文化，就更应该懂得什么叫媒妁之约，更不要说在我们湘西，订婚难道还需要你本人同意？
婚约当初也是妈妈定的，你现在如果反悔，以后你我怎么做人，岂不成了忘恩负义了？”
慕清雨低下头，喃喃说道：“所以，就要牺牲我吗？”
慕清风听见这话，腾地一下站起来，斥道：“你这话说的，哥哥好像成了恶人了。宝卡要是吃喝嫖赌之辈，哥哥怎么舍得让你嫁过去？”
见慕清雨低着头不说话，面色有些缓和，上前按住她两个肩膀，柔声说道：
“我就你一个妹子，我当然希望你能过的幸福，你婚后如果被宝卡家人欺负，就算他们家权势再大，哥哥也一样为你出头。这件事关于你的终身幸福，你就听哥哥一次，哥哥不会骗你的。”
慕清雨低声啜泣起来，也不说话，突然转过头来，看了叶少阳一眼。
叶少阳一愣，忽然明白，她是想让自己帮她说话，舔了舔嘴唇，道：“那什么，我觉得，婚姻这种事，还是尊重一下人家自己的意见吧？”
“叶先生，”慕清风头也不回，“你参与别人家事，是不是有点失礼了？”
一句话将叶少阳堵的没话说。
慕清雨道：“少阳哥是我好朋友，帮我出主意，也是应该的。”
“我是你哥，父母不在，你的事就我来做主，不需要任何人拿主意”
慕清风暗暗叹了口气，望着妹妹，说道：
“等水灾这件事了结之后，我就主持订婚，然后你自己准备一下，我已经算过，三个月后有个好日子，到时候帮你们完婚，我也算了结一桩心事。”
“哥哥是一家之长，哥哥若是不结婚，我也不结。”慕清雨突然找到这个来当借口。
慕清风失声笑起来，脸色有些尴尬，想要说什么，突然转头看着叶少阳，道：“这件事，还需要少阳兄弟帮忙。”
态度简直是一百八十度的转变，连称呼也变了。叶少阳一时还真有点无所适从。
“小玉现在，好像还没有恋人吧？”
慕清风笑笑，“我们苗人，说话比较直接，少阳兄弟别见外。”
叶少阳恍然大悟，原来这货打的是芮冷玉的注意！简直不能忍！
转念一想，自己现在正有求与他，倒是不能得罪。反正芮冷玉也不在这，让他单相思下去，也没什么影响，于是挠了挠头，敷衍道：“这个我不清楚，好像没有。”
慕清风招呼叶少阳坐下，自己也重新坐下，说起自己跟芮冷玉认识的经过：
去年，芮冷玉一个人来苗疆，了解这边的巫蛊传统，在山里被一只毒虫咬了，正巧遇到上山采药的慕清风，治好了她，带到家中来养伤。
芮冷玉得知他是巫师，于是留下住了一阵子，向他讨教巫术。
“那段时间，我们俩几乎形影不离，我能感觉到，她对我，有那么一点意思……”慕清风轻轻笑道，回味着当时的美好，哪里注意到叶少阳一张脸彻底黑了。
“她离开之后，我们一直保持联系，我因为是族里的祭司，也没法离开湘西。”
慕清风伸出一只大手，按住叶少阳肩上，笑了笑。
“我身为当事人，这种事不好直接去说，正愁没有媒人，少阳兄弟与小玉熟悉，正好去帮我说一说……”
让自己去找芮冷玉说媒！
叶少阳看着他笑咪咪的脸，真想一拳下去，给他打成菊花。
“这件事……嗯，电话里不好说，等这件事了结，我回去侧面先问一问。”
“好好，这方面，还是你们汉人有办法。我也不着急，先谢过了。”
叶少阳看了一眼面色消沉的慕清雨，叹了口气。
慕清风本想让叶少阳跟自己住一间房，叶少阳不知道这是不是当地的习俗，反正自己坚决不跟一个大男人睡觉。
慕清风又给他收拾了一间房。
一整天，慕清雨闷闷不乐，但还是张罗了一桌饭菜，慕清风搬了一坛糯米酒，要跟叶少阳开怀畅饮。
叶少阳不喜欢喝酒，只好应付。
慕清风特能喝，不急不慢的喝了半坛子酒，面色有些发红起来，拉着叶少阳说道：“听说你们道士擅长画符，有我们辰州符好使吗？”
辰州符，叶少阳之前就有耳闻，是用辰砂画的符，在南方民间十分流行，各种巫术流派都使用，其中首推苗疆巫门。
辰州符与道门灵符，表现方式接近，但核心原理完全不同：
辰州符的法力来源，不是对三清的信仰，而是巫神，也就是上古十二祖巫，所以辰州符不能捉鬼降妖，就算是驱邪，也是借助巫神的力量，类似以毒攻毒。
慕清风从随身挂着的腰包里摸出一张空白符纸，摊开在桌上，手蘸辰砂，在上面画了起来。
叶少阳在一旁看着，画出的不是文字，而是一种抽象图画。
画好之后，慕清风捻起辰州符，用苗语念了一遍咒语，凌空一抖，辰州符化作一道黑气，汇聚成一只骷髅的形状，无比狰狞。
嘴巴不断张合，发出凄厉的吼叫，连一旁的慕清雨都忍不住皱起眉头。
慕清风伸手压在骷髅头顶，手掌翻转，将黑气吸到拇指上，绕指一圈，被完全吸收。
叶少阳注意到，他拇指上带着一块很大的戒指，米黄色，想着应该是黄龙玉或别的什么玉石。
“鬼象显化。道门灵符可以做到吗？”慕清风有些傲然的说道。
“不可以。”叶少阳回答的很干脆。
慕清风脸上露出得意之色。
叶少阳紧接着淡淡说道：“道门灵符，只为降妖除魔，讲究实用，不会变这种魔术。”
慕清风脸色立刻沉下来，随后笑了两声，道：“叶道长想来法力一定不差，等进入古墓之后，我倒想观摩一下你道门神通。”

第1058章 祭司家的秘密2
叶少阳听出话语中的嘲讽之意，也不以为意。
深夜，叶少阳躺在床上，睡得正香，突然感觉到嘴里爬进东西，惊醒过来，用手一抓，见是一只蚰蜒！
正扭动着身躯，几十对爪子一起挣扎，试图逃走。
“啊！”叶少阳尖叫一声，跳起来，将那东西甩掉，依然怕它爬到身上来，连连跺脚。
房门被推开。
一身睡衣的慕清雨走进来，见叶少阳这个样子，吓得不行，连忙问发生了什么事。
得知真相后，简直是哭笑不得。
“我还以为是有什么鬼怪之类的，只是虫子……”
“这可比鬼可怕多了！”叶少阳拍了拍心口，惊魂未定的说道。
慕清雨看着他的样子，忍不住笑起来。
“你呀，一个道门天师，居然怕虫子……这几天下雨，也难怪虫子多。”
叶少阳从背包里取出一只香炉，点燃一束慑妖香，插进香炉中。
慕清雨一看之下，无话可说，居然拿慑妖香来对付虫子，真是高射炮打蚊子——大材小用。
慑妖香燃烧范围内，连一般的妖物也不敢靠近，更何况这些普通虫子。
没过多久，就看见墙缝里、床底下，爬出不少虫子。
鼠妇蚰蜒马陆蟑螂，还有两只蜈蚣……争先恐后的从窗子爬出去。
叶少阳看得头皮发麻，暗自庆幸还是自己聪明，不然睡到下半夜，再有一只蜈蚣爬到自己嘴巴里，那就好玩了。
“清雨，你……哭了？”
叶少阳猛然看到慕清雨两只眼睛肿的老高，探询的问道。
慕清雨立刻收起笑容，在他床边坐下，可怜巴巴的看着他，喃喃道：“少阳哥，你有什么办法让我不要嫁人，我是真心不想嫁给宝卡。”
叶少阳犹豫了一下，道：“现在唯一的办法，就是离开这里。”
慕清雨立刻摇头。
“这绝对不可以的，我要是走了，我哥怎么办？他会一辈子也抬不起头来，更不要说他是祭司，他的权威，不能遭受一丝损伤。”
叶少阳耸耸肩，“你要是这么想，我也没办法了。”
慕清雨深深叹了口气，心中无尽哀怨。
“我走了，少阳哥，你休息吧。”在床沿上静静坐了一会，慕清雨失神的站起来，走出房间。
望着她的背影，叶少阳也暗暗叹了口气。
之后，再也睡不着了。
外面雨停了。叶少阳穿上衣服，一个人走到外面去，望着空荡荡的胡同，想起那一晚，曾在这里见到慕清雨的母亲。
当下也不管她听到听不到，望着空荡无人的胡同，悠悠说道：“我知道你不想女儿嫁给宝卡，但是对不起了，这件事我完全无能为力。”
这件事的难点在予：慕清风是一家之主，他逼迫妹妹嫁人，这件事且不说对错，自己一个外人，根本没法参与进去，不然非但于事无补，还会让人误会。
而且，慕清雨不愿逃婚离开，让哥哥没法做人。
所以，事情成了一个死结。
一阵阴风，从对面吹来。
叶少阳感到身上一凉，猛地打了个激灵，抬头看去，却见一抹人影出现在胡同口：一身黑衣，眼眶空空，正是慕清雨的母亲。
她又出现了！
“帮帮我，救救我女儿……”女鬼的声音，远远的飘来。
“对不起，这个忙，我帮不了。”叶少阳满心为难，不是自己不想：慕清雨不愿意离开湘西，自己总不能把她绑走。
“去我的坟墓，在棺材里，在棺材里……”
她话没说完，上次在梦境中出现过的那条腕足再度出现，裹紧她的腰，将她瞬间拉走。
叶少阳一步冲过去，刚到胡同口，感到浑身发愣，浑身一颤，惊醒过来。
又是做梦！
叶少阳从床上坐起来，做了个深呼吸，回忆梦中的情形。慕清雨的母亲……让自己去她的坟墓，找她的棺材？
棺材里有什么东西？
叶少阳决定，要去看一看。
但是自己不知道人家棺材在什么位置，这种事也不好去问慕清雨，毕竟没有理由。说要祭拜她父母？这太假了，而且下雨天的，不太现实。
假如让慕清风知道，还没引起没必要的怀疑。
倏然间，叶少阳脑海中浮现出一个人来：吴瑶！
吴瑶还在十八寨呆着，她有亲戚，是本地人。
而慕清雨的父母，在十八寨身份特殊，坟墓的位置，说不定会有很多人知道。
叶少阳抱着一线希望，给吴瑶打去电话。
响了好几声才被接通，电话那头传来一声睡意朦胧的声音：“叶大哥？”
叶少阳跟她寒暄两句，提出次日见面的要求。
“好啊，明天中午，我请你吃饭。”叶少阳主动约她，让吴瑶很开心。
确定了见面时间，叶少阳又跟她闲聊几句，挂上电话。
第二天早上，九点钟，叶少阳一个人来到街上，买了两袋水果，来到一家兰州拉面馆门口。
在这个苗族寨子里，居然还有兰州拉面，而且叶少阳看了一下，店里面生意还不错。
不得不佩服老板做生意的能力。
等了一会，吴瑶笑吟吟的赶来，站着聊了一会，叶少阳提出去她亲戚家里拜访。
吴瑶感觉很奇怪，但还是同意了。
路上，叶少阳道出自己找她的真实目的，不过没有说女鬼托梦的事。
吴瑶表示会尽力帮他。
吴瑶在十八寨的亲戚，是她一个姑妈，是当年嫁到十八寨来的。
她的姑父，跟很多当地人一样，去了外地打工，只有她姑姑一个人在家。
到了家中，叶少阳见到吴瑶的姑姑，比他预想的年轻，只有三十多岁，很有风韵，得知叶少阳就是救了自己侄女的人，对他十分热情，端出各种好吃好喝的。
闲聊了一会，叶少阳道出来意，吴瑶在一旁也帮着说。
叶少阳本以为需要费一点周折，所以才亲自上门，打算好好跟人家说，没想到吴瑶的姑姑很好说话。
“按说，我不知道你的来历，不应该告诉你寨子里的事，但你救了我侄女，我就破例告诉你吧……”

第1059章 温华娇的死因1
吴瑶姑妈压低声音，道：
“十八寨的祖坟，就在镇子后面那座山上，老祭司的坟墓也在那里，跟他两个老婆合葬在一起……”
“等等，两个老婆？”叶少阳愣住。
“你不知道？老祭司第一个老婆，是个苗女，死了之后，才娶了清雨的母亲，那个汉人姑娘……”
吴瑶姑妈眉头微微皱起来，望着窗外，沉吟着说道：
“清雨的妈妈……好像是叫华娇，对，温华娇，那真是一个美丽的女人，就算在你们汉人中间，也绝对是最漂亮的那种。
我一直都搞不懂，她为什么要嫁给老祭司，她的命很苦，她女儿的命也很苦……不过，她那哥哥对她还不错呢，虽然不是一奶同胞。”
“什么，他们不是亲兄妹！”叶少阳失声说道。
吴瑶姑妈白了他一眼，“一个父亲的，怎么不是亲兄妹？温华娇嫁给老祭司的时候，里翁的母亲已经去世。温华娇把里翁当成自己儿子抚养，连名字都是她给取的……”
叶少阳完全没注意她后面说的什么，脑海中翻来覆去的想着，慕清雨兄妹的关系……
不是一个母亲的，怪不得慕清风处处都像苗人，在模样和性格上，与慕清雨有着巨大的区别。
叶少阳继续打听他们一家的情况，得知一个惊人的内幕：
老祭司和温华娇，都是暴毙而死。
“老祭司死的时候，我是没赶上，温华娇死的时候，我却知道，她头几天还好好的。因为她会刺绣，做衣服也好。我们这一帮苗人小媳妇都爱跟她打交道，学做针线活。
她人也极好，不光漂亮，说话还轻声漫语，从不跟人吵架……哎呀，多好的一个人啊。”
吴瑶姑妈回忆到一半，突发感慨，用崇敬的语气，不断说起温华娇的各种好处。
叶少阳听下去，脑海中浮现出一个江南传统美女的形象：
相貌清秀，温婉可人，针线活好，还有一些文化，出口成章……
连他内心也产生出这样的疑惑：这样一个纯中式的人，而且娘家在杭州，与湘西相差十万八千里，为什么要嫁到这里来，慕清雨她爹哪一点吸引了她？
“我还记得当时一些情景……”吴瑶姑妈总算感慨完毕，接着讲述起来。
“她死之前，大概半年左右，人开始消瘦，有些愁眉不展，不过她绝对没病，行动也没有问题。后来突然就死了，真是让人吃惊……”
叶少阳皱眉说道：“当时清雨兄妹多大？”
“里翁祭司当时成年了，清雨也有十来岁。”
叶少阳继续打听，掌握了一些线索，不过时间久远，很多事情，吴瑶姑妈也想不起来了。
“你为什么要调查清雨母亲的死因？”吴瑶姑妈很是好奇。
“我……有一些个人原因。”
叶少阳敷衍过去，自己总不能说是温华娇给自己托梦，让他去探墓地。
吴瑶姑妈也没多问，嘱咐他不管干什么，不能把自己牵扯进去，叶少阳连忙答应。
吴瑶姑妈要留他吃午饭，叶少阳谢绝，告别出来。
出了门又折回去，问她温华娇生前有没有什么关系特别好的朋友。
“那只有素洁了，”吴瑶姑妈不假思索，“素洁是温华娇家邻居，温华娇死的那天夜里，素洁就在旁边，她们两个关系非常好。温华娇死后，素洁伤心过度，后来就疯了。”
叶少阳问了素洁家的地址，道了谢，吴瑶把他送出去。
“你要怎么做？”吴瑶问。
叶少阳见四周无人，压低声音道：“晚点再说，你回头帮我准备一个铁锹，然后电话联系。”
吴瑶一口答应下来，然后互相道别，叶少阳一个人在街上逛了一圈，路上遇到不少人，果然都对自己投来敌视的目光。
叶少阳也不在意，回到慕清雨家。
在一间卧室里，慕清雨正在给慕清风的腿上药，见到叶少阳回来，慕清风想关门，慕清雨道：“少阳哥不是外人，他也不是没看到过。”
慕清风这才不说什么。
叶少阳走过去看到，一只浑身金黄色的蚕虫，趴在慕清风受伤的腿上，爬上爬下，吐出绿色的液体，渗入伤口之中，然后混合着绿色的污血流出来。
慕清风的本命金蚕？
原来蛊虫还有疗伤的作用。
叶少阳第一次见到，总算明白慕清雨之前说的“蛊虫百用”是什么意思了。
黑白巫师都养蛊，是善是恶，也只是一念之间。
“为什么不用你自己的蛊虫？”叶少阳望着慕清风，问了一声。
“轮流来，蛊虫也要休息。”
叶少阳不再打扰他们，回到自己房间去，把从吴瑶姑妈那里听来的线索整理了一下，确定了一点：温华娇的死，肯定隐藏着什么不为人知的隐秘。
也许她之所以魂魄留在人间，便是跟这件事有关。
叶少阳心中，有了一个大致的计划。
一天无事。
挨到晚上，叶少阳跟慕清雨说自己要出去走走，慕清雨不疑有他，嘱咐了几句，也就让他去了。
至于慕清风，因为腿伤，一整天都在床上躺着。
天还在下雨，路上一个人都没有，叶少阳穿戴了斗笠和雨衣，行动也不受限制，一个人来到与吴瑶约定好的地点。
吴瑶把一把铲子交到他手上，“这个行吗？”
叶少阳一看是庄稼地用的那种扁铲，有点无语，不过也来不及去买新的，只好收下，让吴瑶先回去。
“我跟你一起吧。”吴瑶说道，“虽然不知道你要干什么，但一个人做什么都不太方便，有个人照应要好。”
叶少阳因为自己是外地人，又被敌视，去买东西不太方便，所以才让吴瑶帮忙去买铲子，并没有打算带她一起。
不过一想确实有个人帮忙，做事也方便一点，至于她的安全，自己还是可以保证的。
于是带她一起，朝镇子的后山走去。
吴瑶穿着一件雨衣，跟在旁边。
“我们要去干什么？”
“挖坟。”
吴瑶当场震住。
“你……认真的？”
“当然。”叶少阳笑笑，“你要是害怕就回去。”
吴瑶咬了咬嘴唇，“我跟你去吧。”

第1060章 温华娇的死因2
走在路上，叶少阳想，自己像这样大半夜去挖人家祖坟，好像不是头一回了，其中还有一次是挖自己家的祖坟。
十八寨的祖坟，与一般汉人坟茔不同，不是埋在平地上，而是在山上，沿着一道坡下来。
在坟茔四周，还围着一道木栅栏，当中有一道木门，只有框没有门。
叶少阳远远看着，就感到纳闷：有框无门，也没人看守，四周的栅栏还那么低，简直形同虚设。
走到跟前，往栅栏上看去，原来都是桃木的，顿时恍然：
这桃木栅栏不是用来防人，而是用来防鬼的。
两人踏着泥泞山路，深一脚浅一脚绕到栅栏正面，吴瑶突然一把拉住叶少阳，伸手指向对面远处，颤声说道：
“叶大哥，那两个是什么？”
叶少阳定睛一看，两道人影，从坟茔深处慢吞吞的走来。
两个人，走路都是一歪一歪的，好像有一条腿是瘸的。
“是……鬼吗？”吴瑶紧紧抓住叶少阳胳膊。
叶少阳一只手插进背包里，没有动。
那两个鬼影并肩一路走来，面目逐渐可以被看清，吴瑶看了一眼，急忙缩到叶少阳身后，浑身颤抖起来：
这迎面走来的两个家伙，长的并不恐怖，不是青面獠牙的鬼怪，相反，长着一张人类的脸。
一对童男童女，看上去有十三四岁，浑身穿着白袍，脸也是白的，脸上却涂着厚厚的胭脂，嘴上擦着最浓的口红，点着眉心。
最重要的是，两人脸上都带着微笑，表情十分逼真，但是看上去却像是一张假脸。
这样一种拟人的脸，再配上夸张的妆容，平添了几分诡异阴森的感觉，比那些狰狞厉鬼还要显得可怕。
两个家伙用一双大而无光的眼睛望着叶少阳，踮着脚，一步步走近。
叶少阳后退半步，把勾魂索抓在手里。
“我知道了，是童男童女！”吴瑶叫起来。
“什么？”叶少阳心中一沉，“活祭？”
“不是，是用牛皮纸扎的。”
吴瑶道，“我们苗寨，凡是有地位的人死去，家人都要扎两个牛皮纸人，取了名字，在坟前烧掉，这两纸人就会以死者为主人，服侍他的阴魂。”
停了一下，她接着说道：“我看这两个鬼的相貌，跟在坟前烧的纸人一样，而且，他们的腿都是瘸的……
我记得在葬礼上，童男童女的一只脚后跟，要用剪刀剪开，说是把筋剪短，这样就不会跑了，只能在主人身边服侍。”
叶少阳恍然，类似的传统，在汉人丧葬文化里也有，不过没有这么细致。
服侍主人，那是扯淡，不管是汉人还是苗人，都属于华夏大地府管辖，死后都要入阴司，过奈何，进六道轮回。
不过苗疆巫术里只有通神术，法力来自巫神，对于地府避而远之，不明就里，所以不少巫师以为人死后会留在坟墓里或是家中，甚至能保佑子孙后代，真是笑话。
不过这童男童女既然是用巫术祭炼，能成邪灵，也属正常。
童男童女一路来到桃木栅栏的门框后面，便站住不动了，一左一右立在两边，一双大眼睛望定了叶少阳，充满敌意。
叶少阳顿时明白，这两个家伙是用来看守陵园的，生前也不知道下了什么咒法。
而且陵园周围，用桃木围成栅栏，这一对邪灵也逃不出去。
叶少阳让吴瑶等着，自己从门框里走了进去，那一对邪灵立刻抬起双手，好像僵尸一样，把一双尖细的手掌，对着他刺过来。
叶少阳轻松避过。
这种程度的邪灵，对他构不成任何威胁，三下五除二，将二人用朱纱线捆住，脸上贴了镇邪符，动弹不得。
吴瑶心惊胆战的走进去，来到叶少阳身边，开口问道：“难道任何人进来，他们都会上前来阻拦吗？”
叶少阳愣住，是啊，平时来上坟祭祖的人肯定不少，这一对邪灵必然不会显身阻拦，但是何以自己还没进去，就遭到他们隆重“接待”？
仔细一想，只有一种可能：这邪灵对自己身上的罡气，或者法器的灵力有敏锐的感知。
这大概也是祭炼他们的人，用某种巫术驱使的缘故。
没时间去研究他们，叶少阳打开一个笔式手电，带着吴瑶，从外围开始，一个个坟墓找过去。
墓碑上都有名字，这些年死的，还流行在墓碑上刻下照片，因此并不难辨认，只是坟墓太多，工作量不大。
墓地越往山上去，地势越高，两人一路找上去，发现墓碑的质地和坟墓的占地，都逐渐增加。
看来苗人的风水信仰也与汉人一样，同样的阴宅风水大局里，地势以高为尊。
叶少阳正想着，突然惊魂铃“叮铃铃”的响起来，心中猛然一惊，一转身，看到一道黑影，从坟茔后面的山上飞奔下来：
形状像一头猛兽，浑身漆黑，但是半透明，好像一道水墨画出来的烟雾。
头部却是巨大，脸色惨白，竟然是一个女人的脸，怒眼阔口，仿佛带着一个京剧面具一般，脑袋周围，还长着一圈青色头发，两边分开，好像竖着三七分。
这是什么鬼东西！
叶少阳感知到这东西周身萦绕着一股邪气，显然也是一个邪灵，但是修为比那对童男童女要强得多。
“你自己小心！”
叶少阳把貔貅印塞到吴瑶手中，让她退后，迎着那只邪灵，凌空打出八枚五帝钱，组成八门金锁印，围着邪灵环绕，将其封锁起来。
“呵……”邪灵喷吐出一口邪气，浑身一震，破开封印，身体化作一道黑烟，将叶少阳围起来。
叶少阳早已抽出勾魂索，凌空抖动，护住周身，左手不断打出灵符，一口气结出七道法印，将那黑气定住，瞬间又回复了那副诡异的真身，摇头摆尾，试图冲出封锁。
“你也是守灵的？”
叶少阳牢牢锁住它，试探说道，“我要灭你，易如反掌，但我见你身上没有戾气，也不是恶灵，给个机会你。我不是来盗墓的，只是来找一具尸体，事成就走。你要是不闹，我就放开你。”

第1061章 温华娇的死因3
那邪灵听了，居然真的不再挣扎。
叶少阳连续收回灵符，解开法印，那邪灵幽怨的看了他一眼，果然不再进攻，调转身躯，窜回到山上去。
“它……就这么走了？”
吴瑶半天才走上来，不放心的问道。
“这邪灵开了灵智，不是傻比，它知道打不过我，我也说了我不是来盗墓的，它犯不着送死。”
接下来两人继续寻找温华娇的坟墓，一路找到山上，见岩壁上掏出一个洞窟，用手电照去，里面供奉着一尊木像，相貌正是之前那个邪灵，两只眼睛还在闪闪发光。
“好像是苗族的某个巫神……”吴瑶猜测道，“我以前在神庙里见过，但不知道名字。”
叶少阳点点头，不去管它，在周围继续寻找，终于在最高处的一块地方，找到了温华娇的坟墓。
叶少阳先查看了周围的墓碑，发现这一块地方，一共有十几座坟墓，碑都是大理石的，极高而阔，上面没有照片，碑上的人名都是用汉字写的，因为苗族没有文字，长久以来，早就接受了用汉语书写。
这些坟墓，都是两两一对，左边的墓碑上起笔都是“祭司XX”，右边都是这名祭司的妻子。
吴瑶一拍脑门，“我真糊涂，光想着横死了，温华娇老公是祭司，就算是横死，也一定会埋在祭司群墓，我们白找了那么久。”
随后解释，苗人有规矩，凡横死者，死后尸体不能进祖茔，吴瑶考虑到温华娇和丈夫是祭司家族，虽然双双横死，大概会跟普通族民埋在一起，没想到还是埋在了祭司群墓中。
温华娇的墓碑旁边，就是她的老公、慕清雨兄妹的父亲，十八寨的上一任祭司。
墓碑上写着：十八寨四十三代祭司慕山山。
很奇怪的名字。
叶少阳看了两个人的生卒年月，慕山山生于一九四五年，死在一九九五年，正好五十岁。
温华娇生于一九六八年，死于两千零五年，三十七岁。
“乖乖，这才是老牛吃嫩草。”叶少阳算了一下，道：“这老祭司，比老婆大了整整二十三岁啊。”
吴瑶道：“续弦嘛。也正常，这一位才是他正妻。”
在温华娇墓碑的前面，还有一座坟墓，是老祭司第一个妻子，叶少阳看了下年纪，跟老祭司差不多。
“对这老家伙来说，续娶一个比自己小二十多岁的老婆，是正常，但是站在温华娇的立场，我实在搞不懂她为什么要嫁给这老家伙，难道他比周润发还帅？”
叶少阳心想，可惜墓碑上没有照片，不然真的要好好看看，这老家伙到底哪里迷人。
在温华娇的坟墓周围点了几只红烛，叶少阳让吴瑶注意周围，千万要注意，万一让十八寨的人看到自己在挖他们家族的坟，估计会跟自己拼命。
“你真要挖坟啊？”事到临头，吴瑶有点退缩。
“我跟你闹着玩呢？”叶少阳把手电交给她，自己操起扁铲，开始掘坟。
这是自己唯一的线索：如果温华娇真的死于某些巫术、邪术，就算时隔十年，尸体上也会留下痕迹。
最重要的是，她魂魄留在人间，而且似乎被人拘拿，自己只要找到她的尸体，用拘魂术，或许可以把她魂魄招来，直接问个清楚，直接就真相大白了。
掘坟验尸，是自己现在唯一能做的事。
扁铲刨地铲土可以，但是挖太深的坑并不好使，不过由于连续多天下雨，泥土已经完全浸湿，非常好挖。
叶少阳一个人用了不到十几分钟，便挖到了棺材。不过自己双脚上也沾满了泥，走起路来都难受。
棺材是柏木的，入土十年，已经腐朽的不成样子，用扁铲一撬就开了。
“里面不会有什么问题吧？”吴瑶望着黑乎乎的棺材，心中泛起一种本能的恐惧。
“我也不知道，先看看再说！”
叶少阳用沾满泥土的双手，握住撬开的棺材，用力提到一边去，让吴瑶用手电照进去。
数件完全风化的衣服，还有一些金银珠子，摆在棺材里，却是不见尸体。
叶少阳当场呆住了：
自己已经做好了准备，不管是见到僵尸还是什么邪物，都能接受。
却没想到会是这样一个结果，有棺无尸，这是闹哪样？
两个人都有点懵比。
叶少阳索性跳下墓坑，用扁铲把棺材整个挖出来，在下面检查了一遍，还是没看到尸体，也没发现别的东西。
沉默片刻，叶少阳跳上地面，把挖出来的土掩埋回去，基本上恢复原样，然后与吴瑶一起下山。
从陵园出来，叶少阳解开了捆在那两只纸人邪灵身上的朱纱线和灵符。
两人震怒，朝叶少阳扑过来。
叶少阳打出一道灵符，将他们震开，带着吴瑶头也不回的下山去了。
“现在咋办？”到了山下，吴瑶问道。
“先去开个房间。”
“开房间……”吴瑶思维迟钝了一下，表情有些异样的望着叶少阳。
“开房间，去洗澡，不是睡觉。”叶少阳指了指自己的双腿，膝盖以下，糊满了黄泥，两只手上也是。
吴瑶身上也好不到哪去。
“我要是这一身回去，慕清风会怀疑的，我总不能说自己是下水摸鱼去了。”
回到镇上，吴瑶去超市买了两套睡衣，然后带叶少阳去了一家招待所：一栋三层的小楼，已经是小镇上最好的酒店。
好在房间还算干净，也有热水。
吴瑶把自己买的睡衣塞给叶少阳，让他先洗澡，然后自己再去，好半天才出来，手里提着叶少阳换下的湿衣服，已经洗干净了，在房间里晾起来。
叶少阳很有点不好意思。
尤其是两人身上穿的睡衣还是情侣的，一个胸前是灰太狼，一个是红太狼。
“我随便买的，你不要误会。”吴瑶也发现这一情况，红着脸说道。
叶少阳当然不在意。
两人在床上并肩坐下，讨论方才掘墓的发现：
温华娇的尸体，不在墓中，这大大超出了叶少阳的预想，不过也是说明了，她绝不是正常死亡。

第1062章 可怕的诅咒1
“这件事，绝对跟慕清风有关！”
吴瑶皱起眉头，道：“你怎么知道？”
“温华娇死的时候，他已经成年了吧，至少有十几岁，虽然不是温华娇亲生，但毕竟是继子，而且是家里唯一的男丁，继母死亡，他肯定要扶棺下葬。
结果下葬一副空棺材，别人可以不明真相，慕清风是最后下葬的人，他不可能不知道。”
叶少阳想了一下，接着说道：“他既然知道，但是没有闹出什么事来，说明他一定知道尸体的去向，并且默许了这种结果。
至于清雨，当时还小，又是女孩，这件事多半不知情。如果她知道，必然不会同意这么做。毕竟那是她妈妈。”
吴瑶缓缓点头，“你要不要去问问慕清风，这件事的真相？”
叶少阳瞪了他一眼，“这一切如果是他所为，我不是正撞在枪口上吗，现在只能暗中调查。”
“你是说……慕清风害了温华娇？”吴瑶震住。
“很有可能。”
“天呐！”吴瑶捂住嘴巴，“那可是他继母啊，我听姑妈说，他们母子感情很好的，毕竟老祭司死的早。慕清风算是被温华娇带大的，没理由啊……”
“有没有理由，不会是表面这么简单。”
叶少阳突然想起了慕清风逼清雨嫁人时的表现，那种铁面无私的感觉，令叶少阳丝毫不怀疑，他是一个果敢冷静的人。
这种人做事谨慎理智，为了达到目的，往往杀伐果决、六亲不认。
“既然你怀疑他，不能去找他验证，那你怎么调查下去呢？”
吴瑶愁眉不展，“你一个外人，在这里举步维艰，就算当地人知道什么，也绝不会告诉你的。”
“至少有一个人，或许会告诉我真相。”叶少阳道，“你姑妈口中那个温华娇最好的朋友，素洁。”
“她啊，那是个疯婆子，我知道。”
吴瑶解释，素洁家，离自己姑妈家不远，自己小时候，姑父就去了外地打工，姑妈一个人孤独，经常接她来这里住。
她跟几个邻居小孩打得火热。因为素洁是疯子，家里从不关门，所以他们经常去素洁家院子里捉迷藏，因此对她家很是熟悉。
“不过，你找她可问不出什么来，温华娇死后，她伤心过度，已经疯了。”
叶少阳笑了笑，“她们俩关系再好，也只是朋友，就算是亲姐妹，也不可能因为其中一个的死，伤心欲绝。
退一步说，真正伤心过度，会死人，但绝对不会把一个正常人变成疯子。”
吴瑶愣了愣，也觉得他说的有道理，喃喃道：“难道是装得不成？”
“能装十几年吗，怎么可能。不过这件事必有蹊跷。”
叶少阳询问她素洁的家庭情况，吴瑶告诉他，素洁一个人在家里老宅子住，他儿子也在镇上，与老婆孩子在新家住，不过每天都会给素洁送饭，媳妇偶尔还会给她理发洗澡，也算不错了。
“我听说，素洁的儿子媳妇很孝顺，本来把她接到新家住的，但是素洁经常自己跑回老宅去，儿子媳妇没有办法，也只好由她了。”
叶少阳点点头道：“那正好，我们现在就去。”
“现在？”吴瑶看了一眼手机，“都十一点多了。”
“正好，大半天去找一个疯子，而且我还是外人，太引人注目，更加不方便。”
吴瑶答应下来，两个人穿着睡衣下楼，在前台借了一把伞，打伞出门。
叶少阳本来不想带吴瑶一起，但自己不认识地方，吴瑶也说不清楚，只好麻烦她走一趟。
走过深夜无人的街道，在胡同里穿梭，叶少阳很快就迷失了方向，一直来到山下。
吴瑶指着一间大门敞开的院落，表示这里就是素洁的家。
“她家里什么东西都没有，就一个疯婆子在家，连小偷都懒得光顾，所以常年不关门，也没有危险。”
吴瑶伸头往院子里看了看，一片漆黑。“也不知道她在不在，她有时候会流落在外面睡觉。”
“我自己进去看看，你先回去吧。”叶少阳把伞交给她，“这里离你姑妈家近，我也不送你了。”
吴瑶立刻有些不快。“不是说好了，我要帮你的吗？”
“你帮我已经够多，我不想让你陷入太深，我不能让你冒险。”
叶少阳看着她，表情很认真。
“那好吧，我也不留下给你添乱了，明天电话联系，有需要帮忙的地方，你一定找我。”
吴瑶把伞往他头上挪了挪，一只手搭着他的肩膀，凝视他的眼睛，无不担忧的说道：“我想问你一句，你真的想调查下去吗？”
叶少阳一愣，“什么意思？”
“本来我是不怕，但是既然这件事可能是里翁祭司所为……你要知道，他跟族长家的关系。就算让你查出什么，又怎么样？这件事本来与你无关，你为什么非要淌这波浑水呢？”
吴瑶叹了口气，摇摇头，“不是我自私，这件事过去这么多年了，就算温华娇的死，有什么冤情，也都结束了，你又何必为了这些陈年往事冒险，告诉我，为什么？”
叶少阳近距离看着她，笑了笑，“我说是为了伸张正义，你会不会笑我傻？”
吴瑶摇头。
“温华娇死了，这件事我可以不追究，但慕清雨还在，弄清当年的事，是为了给她一个交代。或许到时候我可以说服她离开湘西。我不想让她嫁给宝卡。”
吴瑶看了他几秒钟，道：“你喜欢她？”
叶少阳耸耸肩，“为什么一定要喜欢她，才能帮她？我学雷锋做好事不行吗？”
吴瑶被他逗的噗嗤一笑，随即又摇了摇头，叹道：
“不是我自私，叶大哥，你救过我，我把你当亲人。我知道你会法术，很厉害，但里翁是祭司，十八寨最厉害的巫师。
还有他背后的力量，甚至只要他一句话，整个十八寨的人都会与你为敌。强龙不压地头蛇，你斗不过他们的。”
叶少阳望着她，忽而笑了笑。
“试试，不试试怎么知道。”

第1063章 可怕的诅咒2
叶少阳又把这句口头禅拿了出来。
这句话实际是道风原创。
小时候，每次师父警告道风，有些事你做不到的时候，道风就会说这句话，然后去做，然后就成功了。
任何事情，你不试，永远都不会成功。
“地头蛇，永远只是蛇，而我，是过江龙。”
叶少阳又加了一句更装比的话。
强行装比完毕，走出伞下，淋着雨，走进了素洁家的庭院。
穿过院子，叶少阳来到堂屋门外，发现门是锁着的，心里一咯噔，莫非人不在家？
要是不在家，难道自己还在这死等不成？
猛然看到一间房的窗户是打开的，走过去，伸头往里看了看，漆黑一片，毫不犹豫的翻了进去。
把手电打开，四周照了一下，这好像是一间卧室，但是好像没人住，屋子里又脏又乱。
叶少阳举着手电朝门外走去。
刚到门口，突然感到脑边气息流动，急忙往后一闪，见一道黑影，手提一根棍子砸了下来。
“我砸死你！”
是一个男人的声音。
棍棒接着打了过来。
家主？
叶少阳担心误伤，不敢还手，一个劲躲闪，想要解释，发现解释不清：你大半夜翻人家窗户进屋，你说你想干什么？
索性也不说话，一个劲躲。
他有茅山体术在身，普通人哪里打得到。
对方追了半天，一下也没打中，反倒把自己累的够呛，蹲在地上哼哧哼哧的喘气。
“别打了，我不是坏人。”叶少阳摆着手解释道，猜测对方多半就是素洁的儿子，自己毕竟是翻窗进来的，有点心虚。
早知道屋里有人，直接敲门就好了。
仔细看去，是一个二十多岁的汉子，苗族打扮。
汉子也打量着他，突然摸出手机，道：“我要报警。”
叶少阳一愣，万一110来了，自己擅闯民宅，这可不是闹着玩的，关键自己根本说不清动机。
“别别，大兄弟，我真不是坏人，我要是坏人，有这身手，早把你干趴下了，你看我还手了没有？”
汉子愣了一下，一想也是，皱着眉头打量起他来。
为表诚意，叶少阳干脆把手电扔到他怀里，让他好好照着自己。
这个行为，让对方进一步放下了警惕，拿手电照了一会叶少阳的脸，道：“你不是本地人？”
“不是，我是汉人。”
“你为什么要闯进我家里来？”
“这……”叶少阳摊了摊手，“说来话长，反正你相信我，没有敌意，我们好好聊聊。”
汉子犹豫了一下，过去把电灯打开。
昏暗的灯光，照在两人身上。
叶少阳站着一动不动，诚恳的望着对方。
汉子打量了他一会，相信他确实不是坏人，自己走到床边坐下，指了指边上，“屋里没板凳，你就在床上坐吧。”
等叶少阳坐下，汉子冲他扬了扬手机，道：“你最好告诉我来意，不然我会报警。”
叶少阳先问了他跟素洁的关系，确定是他儿子，然后想了一下，决定道出真相。
一来自己还要找素洁问话，汉子肯定在场，自己什么也瞒不过，二来自己是跳窗进来的，如果没有合适的理由，肯定糊弄不过去。
叶少阳把能说的事情，跟他从头到尾说了一遍。
汉子听完，吃惊不已，狐疑的打量叶少阳，“你是汉人法师？”
叶少阳点点头，“茅山弟子，如假包换。”
汉子沉默良久，咬牙说道：“那个贱人，魂魄居然还在人间……”
“你说谁？”
“温华娇！就是她害的我妈成了现在这样！”汉子愤愤不已，把手中的棍子扔在地上。
“她倒是一死了之，我妈却成了疯子，好几年了，比死了还难受！”
叶少阳一听怔住，与他攀谈起来，逐渐让他彻底放下戒心，把手机也放下了。
叶少阳得知他叫成军，应该是汉名，说道：“成军大哥，关于温华娇的死，你是不是知道什么内幕？”
成军看了他一眼，缓缓说道：“都过去了，我现在什么都不想提，你一个外人，了解这些干什么，就算温华娇那贱人真有是冤情，我也不想帮她，我恨不得她下地狱，永不超生！”
叶少阳看他咬牙切齿的模样，知道这么问他是不会说的，想了想，试探道：“能不能让我见见你母亲？”
“一个疯子，有什么好见的。”
成军停顿了一下，随后态度缓下来，道：“她已经疯了，什么都不知道，你见也白见。”
叶少阳沉吟片刻，道：“我想看看，能不能把她治好。”
成军猛然转头，投来冷峻的目光，沉声说道：“不要拿我母亲开玩笑。我已经绝望了，不想再经历失望。”
叶少阳道：“我不开玩笑，你母亲突然疯癫，必有缘故，我猜测……或许是中了巫术之类的邪法吧，我是道士。或许有办法。”
成军两眼之中，放出光来，随即又暗淡下去，摇摇头：“没用的，连里翁大祭司都治不好，别说你了。”
叶少阳心中一动，循循善诱：“我虽然没把握，但我法力不在他之下，试试吧，万一行呢，反正她也疯了，情况再坏也不会比现在更坏吧？”
成军沉吟不语，半晌，叹了口气，道：“你跟我来吧。”
起身走向另一个房间。
叶少阳立即跟上。
素洁躺在隔壁卧室的床上，睁着眼睛，在灯光下，叶少阳见到她双眼中蒙着一层白膜，好像白内障一样，头发蓬乱，形容枯槁。
叶少阳算着她最多不过四十多岁，可以看上去却像一个老人。
对于叶少阳的到来，她视而不见。
叶少阳坐到床边，抓住她一只手，用罡气感知她的身体，顿时倒吸一口气：
她体内完全感觉不到一丝生气，但也没有尸气，说明不是行尸。心脉之中，仿佛有一层壁障，包裹着某种东西。
蛊虫？
如果是蛊，还不是一般的蛊。自己对蛊术本来就不太懂，加上十八神针也不在身边，也是有点束手无策。
成军看着他的脸色，暗暗叹了口气，道：“是不是没有办法？”

第1064章 可怕的诅咒3
“她似乎是中蛊了。”
“不是似乎，本来就是蛊。”
成军说道，“是温华娇下的命蛊，没法解除，连里翁祭司也是束手无策。”
叶少阳闻言大惊，道：“你怎么知道是温华娇下的蛊？”
“是里翁说的，她体内，有一只温华娇临死前、用自己的血下的蛊，她随后就死，这蛊极为厉害，除了本人没法解除，连里翁也办不到。”
叶少阳听了这话，更是惊诧不已：温华娇会下蛊？她不是汉人吗？
“温华娇，为什么要下蛊害你母亲？她们不是好朋友吗？”叶少阳先道出最重要的疑问。
“不知道，”成军冷哼一声，“知人知面不知心，谁知道她为什么这么恶毒，温华娇死了，我妈疯了，我也没地方问去。”
叶少阳道：“你这话说的不对，人做事总要有目的，她要是害你母亲，必然有原因。”
成军主动说起一段往事：
那是温华娇临死的那一天晚上。
事前毫无征兆。甚至温华娇当天还好好的。
素洁平时跟温华娇后面学刺绣，那天晚上自己在家绣个东西，巧的是遇到个难题，想要当面去问问温华娇。
两家也不远，于是素洁去她家里拜访。
这种事在平时也是寻常。
刚到温华娇家胡同口，素洁就看到慕清雨慌慌张张跑来，说是温华娇生了急病，要去请大夫。
素洁赶紧前去探望。
当时慕清风正好上山采药去了，不在家。
然后……等慕清雨回家，温华娇已经死了，素洁也疯了。
说完这段往事，成军哼了一声道：
“你说，当时就她们两个人在房间，不是温华娇死前下的蛊，又会是谁？里翁后来检查过，说我母亲身上中的蛊，正是温华娇平时所养。
里翁与温华娇怎么说也是母子一场，如果不是有确凿证据，他怎么会说出这种话？”
叶少阳想了想，道：“不对啊，你说你母亲回来就疯了，那之前她去素洁家的经过，你又是怎么知道的？”
“是里翁兄妹告诉我的。”
叶少阳缓缓点头，说道：“温华娇是一个汉人，她会下蛊？”
“会的。不然我怎么会冤枉她。她跟我母亲关系很好，这件事别人不知道，我可是知道。老祭司死后，把家传的挂关于巫术的书籍给了她，本来是让她将来交给里翁。
她一个人带孩子生活，比较无聊，就学习了那本书上的巫术。这是她亲口告诉我母亲的，因为有一回我母亲下了蛊，命在旦夕，就是她出手相救。所以她们两个关系才会那么好。
她会巫术这件事，除了里翁家人，就只有我们一家知道了。”
原来如此……
叶少阳想了想，道：“按照你说的这些，你怀疑温华娇害你母亲，都是里翁一个人说的了，你就这么深信他的话？”
成军有些吃惊的看着叶少阳，神情中还有一丝不惜。
“不然呢，我又不会巫术，温华娇也死了，我找谁去问真相？再说，里翁跟温华娇好歹母子一场，如果没有确凿证据，他怎么会揭自己继母的短？就冲这人品，他说的，我都相信。”
叶少阳笑笑，“这话不对，如果真是温华娇所为，里翁顾忌继母的面子，反正死无对证，他又为什么要告诉你真相？”
成军看着他，用肯定的语气说道：“这说明，他为人坦诚。这也正是我最佩服他的地方，所以这件事我烂在肚里，没有跟任何人说，免得里翁祭司不好做人。”
叶少阳无语。
“而且，里翁心中对我母亲感到愧疚，经常来这里，给她送吃的东西，还帮她看病。对这么样一个好人，我不想亵渎他。”
成军态度冷下去，“你一再引导我怀疑他，究竟什么居心，难道想挑拨我们？”
叶少阳知道他的观念根深蒂固，根本说不通，想了想，激活了掌心瓜瓜的魂印，让成军等一等。
大约过了几分钟，瓜瓜从窗外飞进来，落在叶少阳身边。
成军看到这孩子居然会飞，眼珠子差点掉在地上，饶是他对巫术之类深信不疑，但毕竟是普通人，哪里见过真正的鬼怪之类。
当下站起来，缓缓后退，又关心母亲的安危，站在门口不肯走，也不敢动，吓的两腿打颤。
的确是个孝子。
叶少阳暗暗叹了口气。
“老大，我正要上来找你来着，有很多消息要告诉你！”
“稍等吧，你先帮我看看这人，附体上去，看她体内到底怎么回事。”
之前张小蕊中蛊之后，他也让瓜瓜这么做过，附身上去感知蛊虫的情况，但因为蛊中蛊太过恶毒，蛊虫捉摸不定。
瓜瓜怕伤了张小蕊的心脉，不敢擅动。
眼下，叶少阳也是实在没了主意，才想到这个办法，可以说也是最后的办法了。
瓜瓜答应一声，身体化作青烟，钻进素洁体内。
他是鬼妖，与一般的有灵无形的鬼毕竟不同，在人间，身形可以随意幻化无形。
素洁浑身一哆嗦，突然坐了起来。
“娘！”成军惊叫。
“别激动，附体而已。”
叶少阳说完，见素洁又躺回到床上，浑身抽搐。
过了一会，又是哆嗦了一下，一道黑气飞出，瓜瓜化出身形，落在地上。
素洁又恢复了呆滞的模样。
“怎么样？”叶少阳问。
瓜瓜歪着头，挠着脑门，说道：“奇怪，她体内有两只蛊虫，一个像是蜘蛛，另一个像一只虫子……”
“蜘蛛就是温华娇的本命蛊虫！”
成军忍不住插了一句，方才经历的那些，令他感到惊诧的同时，内心也隐约升起了一丝希翼。
尤其是听到瓜瓜说到蜘蛛，更是觉得有希望了，忍不住插了一句。
瓜瓜没理他，接着对叶少阳道：“那个蜘蛛，吐出一种黑色的丝线，把她三魂七魄都罩住了，形成一个内在的结界……”
成军冷哼一声，看了叶少阳一眼，他虽然不懂巫术，但是瓜瓜的话意思明确：是温华娇的本命蜘蛛，压制住了母亲的三魂七魄，让她变成了疯子。
叶少阳心中也是泛起了嘀咕，难道素洁发疯，真是温华娇所为？她为什么要这么做？
不对，不对，此事必有蹊跷！

第1065章 十年前的鬼
“老大，还有一只蟑螂一样的甲虫，在她体内放出一种妖气，我也不知道是干什么的。”
“为什么会有两只蛊虫？”叶少阳喃喃自语，“另外这只，又是谁下的呢？”
“这个蛊虫，是里翁下的。”成军说道，“里翁说过，本来温华娇的本命蛊虫，会被我娘弄死，他也降伏不了，只好放了一个蛊虫在她体内，好歹能保住她一条命。”
叶少阳越听越迷糊，索性抛开这些，直接问瓜瓜，“你能不能把她魂魄放出来？”
“可以。”瓜瓜回答的很痛快，“两只都是死蛊，比小蕊身上的蛊中蛊要容易解的多。”
死蛊，就是被下出的蛊虫，不再有主人操控，而逐渐转化成为宿主身上的一部分，这种蛊很可怕，一般不是为了让人死，而是某种长期的折磨。
但是相对于活蛊来说，还算比较好对付的。虽然叶少阳这么一个巫术的门外汉不懂，但是瓜瓜有办法。
成军听见瓜瓜说能救醒母亲，简直有点不敢相信，问瓜瓜：“你真的能救她？”
瓜瓜不想跟这个愚蠢的人类说话，问叶少阳：“救吗？”
“救！当然救！”成军噗通一声跪在地上，激动的对叶少阳说道：“只要能救下我娘，让我做什么都可以，求求你！”
孝子不可怠慢，叶少阳上前双手扶起他。“你别跪我，我受不起。”
当即命令瓜瓜再度附体素洁，弄死蛊虫，放出她的三魂七魄。
瓜瓜化作一道黑气，进入素洁体内。
素洁双眼暴睁，浑身哆嗦起来，不多时，吐出一口极为腥臭的污血。
“娘！”成军大惊。
叶少阳凑上去一看，污血之中，有一个黑色的甲虫尸体，正在逐渐软化，融化在污血之中。
是慕清风在素洁体内下的那个蛊虫！
又等了一会，素洁突然张开嘴，轻轻呼了一口气。
一道黑气飞出，瓜瓜落地，将一只蜘蛛交个叶少阳。
“我破了它的巫术，想到你或许有用，就没弄死，那个甲虫会放妖气，不弄死不行。”
叶少阳看了一眼那蜘蛛，外壳漆黑，四肢却是金光闪闪。
爪子轻轻挪动，有种半死不活的感觉。
暂时没有工夫研究，叶少阳把蜘蛛收在一个小瓷瓶里放好，朝素洁看去。
由于瓜瓜离开她身体，她整个人倒在床上，闭着眼睛一动不动。
成军趴在床边，紧张的望着母亲。
突然，素洁双眼睁开，眼中的白障已经不见，但还是有些浑浊，缓缓移动眼珠，朝成军看过去。
“娘！”成军失声哭起来。
素洁嘴唇哆嗦着，缓缓抬起一只手，朝成军伸过去。
成军也伸出手，朝她的手伸过去，时隔十年，母亲总算……又回来了！
两只手握在一起的瞬间，成军突然感到手中一软：
素洁的手臂，竟然迅速融化，化作一滩红绿相间的脓血，滴落下去，然后是肩膀、头颅、身体……
整个人化成了一滩脓血，房间里立刻充斥着腐臭的气味，浓郁到极点。
但是叶少阳三人都没有动，而是呆呆的望着之前素洁所在的位置。
不到十秒钟时间，一个人就这样凭空化成了一滩脓血。
这一点，连叶少阳也有点难以接受。
“啊！”成军双手抱头，厉声吼叫起来，突然朝叶少阳扑过去，“我杀了你！”
叶少阳猝不及防，被他扑倒在地上，脖子被他双手死死卡住，一时间差点窒息。
突然，成军打了个哆嗦，浑身瘫软，趴在地上不能动弹，身体被一道淡淡的黑气包裹。
自然是瓜瓜动用了鬼术。
成军不能移动，口不能言，只能拿眼睛死死瞪着叶少阳，那眼神，简直要把他吞下去。
叶少阳不理他，抓了一把艾叶，揉成团塞进鼻孔里。
剧烈的尸臭，已经不是闻着难受，而是真的可以把人熏晕过去。
朝床上看去，在那一滩脓血之中，有着一副完整的白骨。
“我明白了！”
叶少阳缓缓点头，叹了口气，“她三魂七魄一向被封锁，身体机能其实早就死了，只是靠蛊虫的巫力、也就是精神力量支持。突然把蛊虫取走，她的身体立刻变成正常状态，也就是一具死尸……”
一具死了十年的尸体，尸体能有多臭，可想而知了。
就在这时，一道鬼影，从脓血中浮现出来，乃是素洁的魂魄。
看上去只有三十来岁，身穿苗服，虽然不太漂亮，但也算端庄，跟之前看到那个蓬头垢面的老太婆简直判若两人。
叶少阳起初愣了一下，随即明白过来。鬼魂刚死时候，魂力虚弱，出现的都是自己死亡之前的模样。
素洁真实死亡时间是十年前，那时候差不多也就三十来岁……
“多谢大法师！”素洁开了天知，明白叶少阳的身份，躬身拜谢，掩面垂泪。
叶少阳转头朝地上的成军看去，才想起素洁魂力虚弱，一般男人阳气太重，看不见她，于是摸出一个装满七星草液的喷雾瓶，对着他眼睛喷了两下，然后示意瓜瓜松开他。
“我杀了你！”
成军一下跳起来，再度扑向叶少阳。
叶少阳侧身躲开，就听见素洁大喝一声：“小军，不要无礼！”
成军转脸看到素洁的魂魄，当场怔住。
素洁叹了口气，“我是鬼，小军，我十年前就该死了，这位大法师放出我被困住的魂魄，让我可以去轮回，是你的大恩人，你不可亵渎他。”
“娘……你真是我娘！”成军半天才回过神来，激动的冲过去。
素洁急忙后退躲闪，喝道：“你身上阳气太重，不要冲撞了娘！”
成军急忙站住，跪在地上，失声痛哭起来。
叶少阳望着素洁，径直问出最最重要的问题：“是温华娇下蛊害了你？”
“阿娇……怎么可能！”素洁反应剧烈，“她是保护我，不然我早就被她那儿子灭魂了！”
“里翁！怎么可能！”成军震惊，“里翁是好人啊，是他救了你！”
“呸！”
素洁一口鬼唾沫喷在儿子脸上，当场起了一块暗色的斑点，好像雀斑一样。

第1066章 真相大白1
“啊！”素洁失声叫起来，方才只是一时气愤，才啐了儿子一口，哪里想到会造成这结果。
鬼吐人唾沫，是会留下雀斑或黑痣的，当然自己也要受罚。
叶少阳拿出太乙拂尘，在成军的脸上拂了拂，鬼唾液立刻化去，幻作一道黑气消散。
素洁见儿子没事，也就放心了，离开又怒伤心头，狠狠剜了他一眼，道：
“这些年我魂魄被封，不能显像，但是法神在身边的一切，我都看得到，我恨你认贼作父，居然把里翁那个畜生当成恩人，真是瞎了你的狗眼！”
成军怯怯的望着她，不敢作声。
“这件事，也怪不了你！”素洁重重叹了口气，恨恨说道，“他把我整得人不人鬼不鬼，还欺骗你把他当成恩人一般供着！这贼人简直罪该万死！”
话刚落音，突然听见外面传来一声呼喊：“成军大哥，在家吗？”
是慕清风的声音！
这大半夜的，他怎么会来？
“是我……”成军怯怯的看了叶少阳一眼，“方才你一直里翁坏话，我还把他当恩人，偷偷打了他的电话……”
素洁听见慕清风的声音，表情立刻变得狰狞起来，面露杀机。
“我跟他拼命！”成军站起来，转身就要往外走。
叶少阳一把拦住。
“现在不是跟他撕破脸破的时候，至少我不能！你要帮我！”
成军还想挣扎，素洁喝道：“听大法师的！”
“不要说我来过！”
叶少阳听见脚步声越来越近，对素洁道：“委屈你了！”
打出一道灵符，将素洁的鬼魂收起来。
“大法师——”成军见母亲被收，有些不安。
“我一会来找你，你自己想个借口，不要让他起疑心！”
叶少阳说完，走到与大门相反方向的窗前，爬了出去，进入院子里，接着又翻过院墙，顺着胡同一路狂奔。
刚到胡同口，惊魂铃叮铃铃想起来，三道人影从拐角口窜出，挡住去路。
一只鬼娃，两只绿眼紫衣的夜叉模样的鬼女。
难道是慕清风用巫术召唤来的？
不可能，叶少阳确定，他就算怀疑自己什么，也绝不会这么快就布下埋伏。
“我先走！你来对付，最好换一个模样！”
叶少阳吩咐完毕，瓜瓜当即幻化出十二年蝉的真身，扇动翅膀，飞了过去，将三只鬼一下撞开。
叶少阳展开身法，几乎用了最快速度，冲出胡同，朝大路方向奔去。
如此快的速度，又是在漆黑深夜，就算是面对面，他相信对方也看不清自己的模样。
跑出一个路口，叶少阳回头看去，瓜瓜正跟那三只鬼战成一团。
对瓜瓜的实力，他还是放心的，于是在胡同里绕了两圈，确定没人跟踪，这才朝招待所走去。
“成军大哥，出什么事了？”
慕清风一步踏进堂屋，立刻闻到一股浓重的尸臭，熏得退后到门口，惊声问道。
成军跪在床前，低声哭泣，听见问话，起身来到门后，打亮了电灯，望着慕清风，道：“我妈死了……”
慕清风大惊，急忙进屋，看到床上一滩脓血，面色顿时凝重起来，回头问道：“怎么回事？”
“我来的时候，我娘已经不行了，我给你打电话，是想请你快来看一看，结果她很快……就这样了，我当时吓傻了，也忘了再打电话……”
成军期期艾艾的说完，还装着抹了一把眼泪。
慕清风不疑有他，从兜里摸出一只木制小盘，在上面吹了一下，拿着在屋里到处走起来，口中喃喃说道：“没道理啊，鬼魂呢……”
成军退到门边，一双眼睛从后面恶狠狠的盯着慕清风，随手操起了闩门的横板，犹豫了一会，又放下了……
叶少阳回到招待所，先是洗了个澡，洗去一身尸臭，然后吹干头发，上床把电视打开。
等了一会，瓜瓜回来，告诉他三只鬼都被灭了。
“那不是鬼，是有两个人在墙根下作法，好像是某种巫术，召唤出来的两个幻象，实际是妖气外化。”
叶少阳不懂巫术，也没有多问细节，问他：“那两个巫师，你把他们怎么样了？”
“没怎么样，我怕打草惊蛇，就假装没发现他们，赶紧回来了。”
叶少阳点点头，心下欣慰，幸亏瓜瓜没动手，不然一旦出了人命案，官方那边会展开调查，事情就会复杂的多。
不过，那两个巫师，是什么来头？为什么要埋伏起来对付自己？
难道有人跟踪？
正在思考，手机响起，拿起来一看，是慕清风打来的电话——之前两人互相存了号码。
果然怀疑上我了。
叶少阳冷笑一声，接通电话。
那头传来慕清风冷漠的声音：“你怎么不在家里，去哪儿了？”
“这个……我在镇上一家招待所。”叶少阳嘿嘿一笑，“说来话长。”
慕清风问了地址和房间号，表示自己有事要说，这就过来。
等了只不到十分钟，慕清风来到，不动声色的打量了一眼身穿睡衣的叶少阳，道：“你怎么会在这睡觉？”
“哦，晚上有个姑娘约我出来，聊了会天，太晚了，我怕回去吵醒你们，就干脆在这开房间睡了。”
叶少阳道出一早就想好的借口。
在慕清风追问下，叶少阳道出吴瑶的名字。
毕竟自己实在没有在外开房间的理由，只好牺牲一下吴瑶的名节了，好在吴瑶也不是本地人。
为了让慕清风相信，叶少阳朝对面衣架上指了指。
衣架上挂着一只湿漉漉的文胸，是吴瑶之前洗澡时候脱下洗了的，走的时候忘记拿了。
叶少阳突然想起一个很关键的问题：
她把文胸脱下洗了，走的时候穿的什么，难道……没穿？
叶少阳不由自主的回忆起吴瑶当时的体态，好像……嗯，真的没穿。
“想不到叶道长也这些开放，真是没看出来。”
慕清风笑了笑，“那姑娘人呢？”
“她不能在这过也，会被亲戚说，所以……回去了。”
叶少阳道，“你找我什么事来着？”

第1067章 真相大白2
“也没什么事，刚有人生病，打电话让我出来看看，我发现你不在，顺便过来看下你。”
慕清风装作关心的说道，“你最好不要随便跟本地人接触，尤其是苗族姑娘，不然闹出什么事，我可不好帮你。”
叶少阳随口应付，不咸不淡的交谈几句，慕清风告辞。
等他走后，瓜瓜从床底下钻出来，问叶少阳：“老大，他怀疑你？”
“当然了，不过只要没有抓到我，就没关系。”
叶少阳趴在窗台上，见慕清风一路走远，让瓜瓜出动，去把成军找来。
“回来时候，你在后面跟着，千万不要被人跟踪！”
瓜瓜领命离去。
过了十几分钟，成军赶到，一进屋就问素洁的去处。
叶少阳先问他，自己走后发生了什么事，结果跟自己猜测的差不多，而且成军的应对还算可以。
叶少阳把灯关上，点起蜡烛，把素洁的魂魄放出来。
母子见面，又是一番唏嘘。
随后，叶少阳怀着强烈的期待和好奇，听素洁这个当事人讲起了当时的情况：
成军之前说的，起初是对的：她去找温华娇，纯粹是偶然，因为一个刺绣方面的针脚手法，要向她请教。
当时慕清雨去请大夫，所以房门没关。
“我当时关心阿娇的安危，也没有叫门，直接就进去了，一口气冲到卧房。看到她躺在床上，疼的打滚，全身汗透，张着嘴，却发不出一点声音……
那个样子，简直可怕极了。
里翁端着一碗药，在她旁边，按着喂她，阿娇不喝，里翁就按着她硬灌。里翁当时只有十几岁，但是已经长的很壮。
我当时看到这幅情景，简直吓坏了，呵斥里翁在干什么。他们两个人都愣了一下。
里翁上来就抓我，用巫术索我魂魄，结果阿娇冲下来，吐出她的本命蜘蛛，打入我体内。
我的三魂七魄，的确是她封住的，只是当时情况特殊。因为里翁被我撞破了他谋杀继母，怕我泄密，当时就索拿我的魂魄，阿娇是没办法。
她用本命蛊虫，结了一个血蛊诅咒，将我魂魄封锁，避免被里翁拿住，毕竟死不可怕，而一旦魂魄损毁，无法轮回转生，才是最可怕的……”
听到这里，叶少阳和成军都呆住了。
虽然一早就知道素洁中蛊，是慕清风下的手，但是叶少阳万万没想到，他居然是杀害温华娇的凶手！
要不是素洁是当事人，亲口所说，叶少阳几乎不敢相信这件事是真的。
毕竟他们是母子一场，慕清风又是温华娇带大的，他们之间究竟有什么深仇大恨，值得慕清风对自己继母下手？
“阿娇当时封住我三魂七魄，只是为了撑住一时，等清雨或别人赶到，里翁没有下手的机会，到时候她再解开诅咒，我就能恢复如常。
但她没想到的是，里翁简直丧心病狂，当场用巫术杀了她，然后又在我体内种下一只蛊虫，用巫术控制我的身体。
因为阿娇死了，她的本命蛊虫虽然厉害，但也失去了活力，成为死蛊，只是因为有诅咒的力量，里翁也没法破解，便用金甲蛊虫发力，层层裹住，就相当于加上了一层封锁……
我的三魂七魄，就是被这样困了十年……”
素洁想起自己悲惨的身世，伤心的哭起来，半晌，凄然说道：
“阿娇本来是想救我的，要不是她锁住我的魂魄，我一定早就被里翁灭魂了，哪里还有母子团聚的一天，纵然是鬼，起码还可以去轮回……”
叶少阳听她说到这里，再认真一想，完全明白了：
慕清风运用巫术手段，将素洁变成“疯子”，却没有杀她，只因不想闹出人命案，不然会把事情变得复杂。
而温华娇的死，也可以用意外来解释，毕竟他在十八寨，是巫术方面的权威，想要隐瞒她的死因，还是很容易做到的，而且他做的很好，连慕清雨也没有怀疑他……
之后他假装对素洁的关心，也是为了麻痹成军，甚至把责任推给温华娇，反正死无对证，这样更是让成军觉得他为人真诚，对他丝毫不疑……
想到那个时候，慕清风只是一个十几岁的少年，心机居然有如此之深，简直太可怕了。
整件事，到此真相大白，但却牵扯出另一个问题来：
“慕清风，为什么要杀温华娇？”叶少阳望着素洁问道。
素洁摇了摇头，“这个，我真的不知道，我想，连阿娇本人也不知道吧，她也是巫师，如果有所防范的话，怎么会让里翁得手，他不过是个十几岁的孩子。”
她死后，魂魄开了天知，虽然不动巫术，但是对于自己的死因，和其中的细节，知道的一清二楚。
但是慕清风谋害温华娇，那是另外一件事情，与她的死虽然有关，但没有直接关系，所以她并不知道真相。
“咚！”
成军一拳砸在床上，咬牙切齿的说道：“我恨啊，恨自己居然被这个畜生蒙蔽了十年，我一定要戳了他！”
素洁立刻皱起眉头，担忧的说道：“你怎么报仇，他是寨子里的祭司，你斗不过他的，就算你杀了他，你也逃不过罪责。毕竟我们都死了，当年的事情，已经没法去求证。”
“我戳了他，我来抵命！”成军把嘴唇咬出血来。
“住口！”素洁怒斥，“我只有你一个儿子，你为了给我报仇去杀人，然后抵命，我不是更伤心？我宁愿永远不报仇，也希望你好好活下去！”
母爱如山，便是如此。
成军也是理解，眼中流出热泪，说道：“娘的心意，我知道，但杀母之仇，怎能不报！”
素洁对他破口大骂，却不能改变他的心意。
“你想报仇？”叶少阳看着他，道：“我帮你。”
成军愣愣的看着他。
“我会让他付出代价，不过，我需要你先冷静，一定要克制，装作什么事没用……我要在暗中调查，一旦被他知道，就没法查下去了。”
成军道：“你要查什么？”

第1068章 最美的鬼
“他杀害温华娇的理由。”叶少阳道。
“我必须弄清这件事，我要给清雨一个交代，让她看清她亲爱的哥哥，是一个什么样的人，只有这样，她才会放弃为他牺牲，愿意离开湘西……
你假如现在把他杀了，赔上你自己的命不说，还会让事情变得更加复杂。”
叶少阳看着他，说道：“我答应你，一旦让我弄清一切，我会给你个交代！”
“还不快谢谢大法师！”素洁喝道。
成军这才回过神来，立刻要给叶少阳跪下，被叶少阳托住。
素洁面露忧色，望着叶少阳，说道：“大法师，那里翁修炼十年，法力一定更强，又有族长家撑腰，你一个人，怎么斗得过他们。”
叶少阳笑笑，还没开口，瓜瓜抢先说道：
“我老大法力通天，剑下不知道杀过多少厉鬼大妖，邪修法师里，连道门天才凌宇轩也不是对手，一个苗疆巫师，又算得了什么。”
素洁不知道凌宇轩是谁，但听说是道门天才，一定很厉害，对叶少阳也是增添了几分信心。
叶少阳对素洁道：“行了，你毕竟是鬼魂，不便在人间逗留，我这就送你去阴司吧。”
素洁一听，面露忧色，她开了天知，知道魂魄逗留人间是重罪，更何况十年之久，当下叹道：“我怕是要在地狱里渡劫百世了……”
“没这回事，你是身不由己。”叶少阳画了一张引魂符，用天师牌照下树叶标志在上面，对素洁说道：
“你下去，直接去天子殿，找崔府君销帐，非但无罪，你今生受的苦，来世一定得道补偿。”
“天子殿……”素洁有些不敢相信，“我进的去吗？”
瓜瓜大笑。
“阿姨你就放心吧，看到这片树叶，没人敢拦你。到了天子殿，你就报我老大的名字，天子殿押司萧郎君是我老大的妹夫，你还有什么担心的。”
素洁双眼圆睁，震惊无语。
叶少阳白了瓜瓜一眼，道：“你们母子道个别，这就上路吧。”
母子重逢，却是人鬼有别，片刻又要分开，说不出的唏嘘。
最后叶少阳用引魂符送走了素洁。
成军看着窗外越飘越远的灵符，眼中尽是留恋，一直到看不见了。
好半天，成军收回目光，望着叶少阳，眼神沉静而复杂。
“叶天师，从今往后，我这条命就是你的！”
简单的一句话，却是代表了他的心情。
叶少阳拍了拍他的肩膀，方才他们母子告别的一幕，也是让他心中大动，心想，至少你还有跟亲人告别的机会。
缓了缓情绪，叶少阳嘱咐成军，回去给母亲办一场葬礼，建衣冠冢，还要把慕清风请为上座，借以麻痹他。
“你在他面前，一定要保持冷静，不能引起他的怀疑。”
叶少阳嘱咐道，“好在你刚丧母，服丧期间，心情悲痛，就算失礼一点，也不会让人怀疑。你先稳住，一切等我安排。”
成军答应下来，叶少阳让他离开，在窗前站了好一会，关灯上床。
脱睡衣的时候，突然看到里面有光渗出，伸手一摸，把那个小瓷瓶拿了出来。
差点忘了，温华娇的本命蛊虫——那只蜘蛛，还在这里面。
瓷瓶里透出一道柔光。
叶少阳慌忙打开瓷瓶，把蜘蛛拿出来。
蜘蛛半死不活的趴在他手掌心，浑身放光。
叶少阳正感到纳闷，那蜘蛛身体突然分解，化作黑气，一点点融化开来。
更多的金光释放出来。
直到它身体化尽，金光也达到顶点，然后消失，一道半透明的清影，投射在地上，化作人形。
是一个女子。
身穿天蓝色汉服素裙，云鬓高挽，叶少阳当场震惊，呆呆的望着女子的脸，就是一个字：美！
简直美极了！
叶少阳自认见过美女无数，每个的气质相貌和打扮都不同，分不出什么高下。
要论气质，冷艳绝伦的芮冷玉自然是第一。
但要是单论容貌，除了完美的杨宫梓，能跟面前这美女一拼颜值的，只有雪琪。
可惜雪琪已成萝莉……
不同的是，雪琪充其量是御姐，面前这美女年纪偏大，有三十多岁，更加透着一种成熟的韵味。
见叶少阳一个劲盯着自己看，美女有些羞怯，微微低头，道：“大法师……”
叶少阳这才回过神来，有些激动的问道：“温华娇？”
温华娇点了点头。
“咳咳。”想到对方是自己长辈，叶少阳顿时为之前的失态，感到有些不好意思，况且自己跟她女儿还是好朋友。
“温阿姨，你……”
温华娇转过身去，低声细语：“大法师，请你穿上衣服。”
叶少阳一愣，低头一看，卧槽，自己身上只穿了个内裤……刚才脱衣服打算睡觉，后来遇到异象，直到温华娇魂魄出现，自己只顾发呆，把一切都忘了。
当下大为窘迫，急忙找到衣服，手忙脚乱的穿上，身后传来瓜瓜的坏笑：
“老大，这种事不是第一次了吧，为什么每次遇到美女，不管是人是鬼，你总是不穿衣服呢？”
“去死！”叶少阳骂了一声，仔细一想，好像还真是，自己被至少三个人看过半果身体，叹了口气，太吃亏了。
叶少阳干咳两声，站起来，上下打量着温华娇，道：“你只是一缕残魂。”
温华娇转过身来，冲叶少阳点点头，“只是命魂所在。”
“哦，你……你为什么会在蛊虫里？”
温华娇长叹一声，开始讲述自己的经历：
“当时我用本命蛊虫封锁素洁的三魂七魄，不光是为了救她，还有一层意思，就是把命魂投入蛊虫里，结成不死诅咒，任何巫术都破不开。
那畜生用金甲蛊作法，一半也是为了封锁我这一缕残魂，免得我出去，把真相告诉别人。
而我，则一直等待机会，虽然等了十年，但终于等到你，我也算看到希望了。”
望着对方清澈的眼神，叶少阳有太多的问题要问，想了想，先问道：“之前两次托梦，都是你所为是吧？”

第1069章 惨绝人寰1
见她点头，叶少阳立刻皱眉，“你不是一直被封锁在蛊虫里吗，你是怎么出去的？”
温华娇道：“大法师难道没有发现，我两次出现，都是午夜子时三刻吗？”
午夜子时三刻……也就是大概半夜十二点左右，叶少阳想了一下，当时都是做梦，那里记得时间，反正都是半夜。
“蛊虫吞吐气息，才能存活，维持修炼，不然怎么可以长期保持巫力。”
温华娇道，“每天的子时三刻，是蛊虫吞吐换气的时刻，也是巫力最弱的时候，我这一缕残魂，才有机会脱困出来，只有那么一会。”
温华娇继续解释，她的这缕残魂，已经被那金甲蛊虫渗入，所以根本走不远，一旦金甲蛊虫完成气息吞吐，对她施展巫力，能将她迅速拉回去。
她潜入梦境，借助的也是本命蛊虫的巫力，所以能够避开惊魂铃的压制。
关于这些巫术种种，她并未详细解释，叶少阳听懂了大概，便没有追问细节。想到在梦境中看到的腕足，应该就是金甲虫的巫力显影了。
“这十年来，你一直都是这样？”叶少阳问道。
“一直都是，每次脱困，我都会来找清雨，看一看她。”温华娇神色哀伤，“她是我在人间唯一的牵挂。”
“我想知道……你是怎么死的，慕清风为什么要杀你？”
叶少阳道出这个最让自己困扰的问题。
温华娇重重叹了口气，“他杀我，也是情有可原，我倒是不怪他。”
叶少阳一听，当场怔住，感到不可思议：按说她是死在慕清风手上，又被他用蛊术封锁残魂，本应该对他恨之入骨才对，怎么会不怪他呢？
这中间究竟还有什么隐情？
叶少阳觉得自己好像陷入了层层谜团之中，谜题解开一个还有一个，时刻刷新着自己的判断。
好在当事人温华娇就在面前，自己也不用再困扰了，当下望着她点点头，等她继续说下去。
温华娇缓缓挪到窗前，望着窗外的月色，默默站了好一会，道：“好久没有这么自由的欣赏夜色了，大法师，真的很谢谢你。”
在窗前默默站了一会，温华娇转过身，望着叶少阳，缓缓吐出一句话，这句话，令叶少阳当场吐血：
“因为，他要报杀父之仇，老祭司，我的丈夫，是被我用巫术杀死的。”
叶少阳傻傻的看着她，心中想到，怪不得老祭司也是暴毙横死……
这一家人之间的关系，简直耐人寻味。
温华娇咬住嘴唇，眼中现出了一丝寒意，用冷到极点的声音说道：“那个老畜生，是一切的罪魁祸首，我，清风，清雨，都是受害者……”
她微微扬起头，望着深邃的夜空，表情变得相当复杂，过了好一会，情绪才缓和下来，悠悠说道：
“大法师，你觉得我漂亮吗？”
“啊？”
叶少阳见她酝酿半天，本以为会说出什么石破天惊的话来，没想到居然是这么一句与主题无关的问题，当场有点懵比。
“回答我。”温华娇看着他，淡淡说道。
“漂亮，非常漂亮。”叶少阳不由说了实话。
“谢谢。”温华娇笑了笑，表情随后暗淡下去，“我这么漂亮，为什么要嫁给一个比我大二十岁的老头子？”
叶少阳怔住，方才明白她之前的问题，是为了引出这句话。
当下缓缓摇头，他对于这个问题，早就感到好奇了，随口道：“老祭司长得像梁朝伟？”
温华娇哼了一声，“梁朝伟……我看是曾志伟还差不多。”
叶少阳起初感到疑惑，一想，温华娇生前，年轻的时候，正赶上香港电影最流行的时候，知道曾志伟，也不奇怪。
“他又老又丑，还是个苗人，我家世还好，从小接受古典教育，当年一心想找一个古风男人嫁了，就算我瞎了眼，宁愿嫁给你这样的，也不会嫁给一个比我大二十岁的苗人啊！”
瓜瓜噗嗤一笑，捂住嘴巴。
叶少阳无奈的看着温华娇，无力的说道：“我说阿姨，虽然我知道配不上你，但你也不用这么打击人吧，还瞎了眼……”
内心简直受到了一千点暴击，真想找个墙角蹲着不出来了。
温华娇完全陷入自己的情绪之中，对他的话没有听见，或者听见也不想搭理，悠悠说道：
“我会嫁给他，完全就是他一手策划的阴谋……”
叶少阳脑海中出现了一幅不和谐的画面，试探说道：“莫非，他用强……”
“这件事，要从当年说起……那一年，我才十九岁，大学三年级。我是喜欢古典文化的，那一年，我来湘西寻访凤凰古城。
遇到那老畜生，是在山里，我徒步进山游玩，结果被当地的一种蛇给咬了，他把我救了，用一只蛇药治好了我，但我身体虚弱，没法行动。
他就把我背到就近一户人家里，住进吊脚楼，照顾我几天。
当时他并没有对我怎么样，我还挺感谢他的，觉得山民淳朴，并没有别的想法。
后来我完全没事了，快要可以走时候，他突然追求我，让我给他做小老婆——他当时的妻子，还没有去世。
我惊慌失措，当然不肯。他倒是也没有对我用强，反而表现出悔恨，沏了一壶茶，对我赔罪。让我一定要喝下赔罪茶。
我没有办法，只好从命。
之后，他送我出山，告诉我，我中的蛇毒没有完全清除，三年之后会再犯，只有他能治得好，给我留了他的名字和家里地址，让我到时候找他。
我有些害怕，但也没有多问，想着回到城市，还有什么毒是医院解决不了的？
我回到家，去医院做了全面检查，并没有发现有什么潜伏的病毒之类，加上身体一直健康，也就没放在心上。
就这样过了有三年……那时候我大学毕业，交往了一个男朋友，刚开始交往，突然有一天发起高烧，还有很多奇怪的症状。
去医院检查，完全查不出病因。
我在病床上躺了一个月，几乎奄奄一息了，有天晚上，却突然清醒，猛然就想起了那老畜生说过的话，于是告诉父母。

第1070章 惨绝人寰2
我父母虽然不太信，也是病急乱投医，去湘西寻访，很容易找到了他。
他表示只要把我送到湘西，就可以救活我。我父母只好从命。
老畜生的妻子，当时已经死了，他接我到家，给我吃了一粒药，当时就好了很多。
他对我父母说，我需要在他家里调养一阵子，让他们先回去。我父母走后，他不知道对我做了什么，我整个人，陷入一种昏迷的状态之中……”
说到这里，温华娇再也抑制不住情绪，放声大哭起来。
“等我完全清醒过来，我已经成为他的妻子，并且怀上了他的孩子……”
叶少阳感到一股寒意，爬上后背，双手不由自主的捏紧了。
“禽兽，畜生！”瓜瓜骂道，“畜生都不如！”
“呜呜……”温华娇蹲在地上，痛哭不止。
叶少阳从没有见过一个人哭得这么伤心，一时间也不知道怎么去安慰，只好站在旁边，默默等着。
过了好久，温华娇才缓和情绪，接着说相下去：
“我后来才知道，当初那碗赔罪茶里，被他下了蛊，不过要三年才能触发，只有他才能解。
他救好我之后，又给我下了同心蛊，那是一种极其邪恶的蛊，中蛊的人，会慢慢喜欢上下蛊者，这种喜欢，是因为身体里有蛊虫作祟，并不是本意。
本身在苗疆，这种蛊也只是一种传说，一般巫师并不会。
老畜生是祭司，家传很多巫术，所以掌握这种巫术的炼制方法。
我因为怀孕，有紫微星护体，暂时压制住蛊虫，才恢复清醒，想起我中蛊之后的事：他当时向我父母提亲。我父母哪里会同意，但因为我当时中了蛊，一心要跟他在一起，我父母一气之下，跟我断绝了关系，从此不相往来。”
温华娇哽咽着说道。
“可怜我父母，一向以我为骄傲，择婿的要求也不低，哪里能接受一个大我二十岁的男人，而且还是远嫁他乡，来到这人生地不熟的少数民族地区……
我父亲回家没多久，就气出病来，后面的事，我也不知道了，估计而今已经不在人世了。
可很我那个男朋友，我们当时才交往两个月，我很喜欢他，结果我们刚开始，就已经过早的结束了，我恨，我恨啊！！”
温华娇控制不住情绪，再度失声痛哭。
叶少阳暗暗叹息，心中也是把那个名字也不知道的老畜生，骂了祖宗十八代。
“一失足成千古恨，再回首已是百年身。”
温华娇喃喃说道，“很多人少年时做错了事，将来后悔，已经无可挽回。可是我什么都没有做错，为什么，为什么我要来承担这个结果呢！”
她突然转过脸，看着叶少阳，一丝戾气，在眼中燃烧，冲叶少阳咆哮起来：
“你是法师，你告诉我，这是为什么，所谓的命运、天道，难道就是让我一个弱女子来承受的吗！”
叶少阳望着她，没法回答，心想：像她这样的一个人，假如没有老畜生的祸害，如今又会过着怎样的一种生活呢？
或许不一定美满幸福，但毕竟是自己的选择，而今天……所有的一切悲剧，错都不在她，她无能为力。
长得太美，或许是她唯一的错。
温华娇发泄了一会，逐渐又冷静下来，开始讲述后面的经历：她清醒之后，也试过逃走，加上当时怀有身孕。老畜生怕动了胎气，不敢对她下蛊，只是把她关起来。
十月怀胎，温华娇临盆产下一个女儿，便是慕清雨。
在哺乳期，她几次试过逃走。
但当时的十八寨，比现在要封闭的多，有些苗人娶不上媳妇的，也会去外面买女人，村民轮流守卫，一旦发现有妇女逃走，换来的不是毒打就是铁锁加身。
温华娇也被毒打过几回，她也试过自杀，但都被老畜生救了回来。
一次无意中，她发现了祭司家传手札，上面记载着各种巫术法门。
苗族没有文字，用的是汉字。所以温华娇也看得懂。
巫术修炼，相对于汉人的法术，更看重手法和材料，但也需要巫力支撑。
温华娇知道自己没办法修成大巫，于是挑了上面最邪恶的一门蛊术，专门修炼，并为此养了本命蛊虫。
当时，老畜生因为已经得到了她，也没有什么新鲜感了，见她认命，也就放松下来。
用了五年时间，她终于修成本命蛊虫，然后等待机会，终于等到那老畜生有一次得了伤寒，放松警惕的机会，借着送药，对他下了蛊。
蛊虫一旦入体，就算是巫师，自己也没法解。
那一晚，老畜生嚎叫了半夜，凄惨而死……
没有人知道，是温华娇下的蛊。
说完这些，温华娇放声大笑起来，笑声中充满了复仇的快意。
“你们是没有看到，他中蛊之后，浑身腐烂、百虫噬心的那种痛苦，我真是开心死了，可惜啊，只有那么一夜，他就死了……大法师，他魂魄会下地狱吗？”
“当然！”叶少阳不假思索，愤然说道，“这种人要是不下地狱，那地狱就可以关门了！他这罪行，比杀人要重得多，至少要在炼狱中受刑百世！”
小时候，叶少阳跟随青云子走阴，见识过地狱的酷刑和百鬼哀嚎，心有不忍，还觉得刑罚过重，而今想到那老畜生的罪孽，真是觉得地狱的存在，简直太有必要了！
钟馗天师抓到恶鬼，生吞活嚼，看着残忍，但如果是针对这样的十恶不赦之徒，也是解恨。
温华娇听他这么说，笑了笑道：“那我就放心了，看来地府还是公正的。”
“没有绝对的公正。很多孽缘，阴司也扯不清。”叶少阳道，“但至少比阳间要公正。”
突然想起一个问题，问道：“你既然杀了那老畜生，为什么不离开十八寨呢？”
温华娇摇摇头，神情落寞的说道：“我走不了。老畜生死了，他的儿子必须继承祭司，而我的义务，就是要把他养大。族长为了让我留下，给我下了蛊，一旦我离开十八寨，立刻就会死。
我已经报了仇，不怕死，但我若是死了，我女儿怎么办？”

第1071章 惨绝人寰3
叶少阳皱起眉头，问道：“为什么族长一定要留下你，把老畜生的儿子交给别人养，不行吗？”
温华娇看着叶少阳，凄然说道：“因为我漂亮啊，就算我生了孩子，我依然是十八寨最漂亮的女人，以前老畜生活着，没人敢打我主意，他死了，就算是族长，也舍不得我走啊。”
“族长对你……”叶少阳震惊。
温华娇惨笑道：“为了我女儿，我只有做他的地下情人，他保护我孤儿寡母，没有人欺负。我给他做了十年的情人……”
叶少阳一拳砸在自己腿上。
畜生，都是畜生！
叶少阳想到什么，问道：“你说的族长，是宝卡的父亲？”
温华娇点点头。
“为了保护清雨，我也没有办法，后来清雨长到几岁，就已经显出美人胚子，族长强行定下娃娃亲，要清雨长大了嫁给宝卡。我根本没有办法拒绝。
我当然不愿意让这种事发生。我已经认命了，我唯一的希望，就是让清雨能够离开这个地方。
但我当时又不能不答应，只好先答应下来，打算等清雨大一点，有能力自己生活之后，再找机会让她逃出去。
哪里想到，我根本没有等到那一天，自己就先遇害了……”
叶少阳道：“慕清风是怎么知道他爸爸是被你害死的？”
“我不知道，我一直都觉得，这孩子是无辜的。一开始是为了他将来要继承祭司，不得不养他，其次，我也想跟他做一对真正的母子，这样他将来当上祭司之后，或许会对我们母女好一点。
他的名字也是我后来给取的。他一直很尊敬我，我以为他把我当成母亲，对他完全没设防，哪里想到，他所有的表现，都是用来欺骗我的假象。
他一直都知道，是我杀死了那他父亲，处心积虑要报仇。他天赋很高，十几岁就学会了家族巫术，然后找到机会，对我下蛊，为他父亲报仇……
恰逢当时素洁来找我，撞破这件事。当时已经是零几年，社会开化，就算他是祭司，杀人也一定会惹出麻烦，所以……他才对素洁下手，后面的事，我想你也知道了。”
总算听完了整件事的经过。
纵横近二十年、两代人之间的恩怨……
叶少阳心情复杂，难以描述。
温华娇的经历，也只能用“惨绝人寰”四个字来描述。
想到慕清风在知道父亲死亡真因的情况下、隐忍不发，在温华娇身边伪装了近十年，骗取信任，这种心理素质，令叶少阳感到极为震惊！
温华娇幽幽说道：“我杀那老畜生，有我的原因，我不后悔那么做……清风杀我，是给他父亲报仇，死在他手上，我只当解脱，无话可说，我只是放不下清雨，我不能让她嫁给一个苗人，况且是她不喜欢的人。”
叶少阳听到这儿，想起一件事，好奇的说道：“你这一缕残魂，每天都可以行动一段时间，为什么你不去告诉清雨，让她离开十八寨？”
温华娇摇摇头：“你不知道，清雨身上，带着一块蝴蝶玉牌，那是清风给她的辟邪物，对厉鬼之类没用，但我这一缕残魂，根本无法靠近她。”
叶少阳心中一动，道：“清风是故意这么做的？”
“也许吧。而且我也不敢回家，生怕清风发现我，这一缕残魂如果再被拘拿，我就完全没有希望了，所以每天只能偷偷在远处看看清雨，我知道宝卡一直想娶她，我很担心。”
她看了叶少阳一眼，接着道：“那天看到你跟清雨在一起，我就对你注意了，你是汉人，又是法师，所以……你是我现在唯一的希望。”
叶少阳皱眉沉吟，喃喃道：“这件事现在可够麻烦的。”
温华娇听他这么说，以为他不太想要帮忙，急忙说道：“大法师，只要你能救出清雨，我可以……允诺你一件好事。”
“什么好事？”叶少阳随口问。
温华娇道：“大法师成亲了没有？”
叶少阳一听就知道不好，瓜瓜看热闹不怕事大，抢着答道：“没有，他连女朋友都没有呢。”
温华娇欢喜一笑，上下打量叶少阳，道：“那就是了，虽然你离我的要求还差一点，但也勉为其难了……”
叶少阳一听，吓的跳起来，急忙摆手，结结巴巴的说道：“那个……阿姨，我是法师，对人鬼恋可没兴趣，而且咱俩差辈，我跟你女儿是好朋友，咱俩这不合适……”
温华娇面色一红，怒道：“你说什么呢，我是让你救出清雨，把她嫁给你……”
叶少阳长出了一口气。
“哦哦，还好还好……不对！清雨也不行！”
叶少阳急忙解释，自己已经有喜欢的人，也没有移情别恋的打算。温华娇听了有些失望，喃喃道：“那你要什么好处？”
“什么好处都不要。”叶少阳笑了笑，“我说这件事比较难，但没说不帮，我这人就是爱管闲事，这种事让我遇到，你就放心吧，我一定想办法把清雨救出去。”
温华娇听他这么说，躬身行了个大礼。
叶少阳坐回到床上，把整件事从头到尾想了一遍，整理了一下思绪，说道：
“我得先帮你聚魂，不能让你当个半魂鬼，你其余二魂七魄，在什么地方？”
“在我尸体里。清风怕我魂魄留在人间，把死亡真相告诉别人，所以把我尸体藏了起来，用灭魂伞盖住身体，想要锁住我三魂七魄，我也是借助了本命蛊虫的力量，才成功逃出一缕魂魄，我的尸体，被埋在地下了，其余魂魄都被封在身体里。”
“在什么地方？”
“在宝卡家开的赌场里，一间厕所的下面。”温华娇愤愤说道。
厕所……叶少阳随后一想就明白了，赌场全是男人，人气旺，厕所秽气重，两项合一，用来埋尸压魂，最合适不过。
让叶少阳纳闷的是，十八寨居然有赌场……
当下问清地址，让瓜瓜回头先去调查一番，然后再研究怎么进去。

第1072章 清雨的献身1
一人一鬼，接着讨论拯救慕清雨的计划。
“我现在没有办法跟慕清风撕破脸皮。”叶少阳道出自己来找他帮忙的原因，表示无论如何，自己也要等慕清风救了张小蕊之后，一切才能开展。
想要慕清风帮忙，按照约定，自己得先帮他下墓，调查洪灾真相，把这件事先解决了。
温华娇当然没有意见。
“假如让清雨知道，她妈妈杀了她爸爸，她哥哥又杀了她妈妈，她一定会崩溃的……
到时候她在慕清风面前，肯定没法表现的正常，一旦引起他的怀疑，以他的心机，很容易推测出真相，到时候情况会很麻烦。所以我的意思是，先瞒着清雨……”
叶少阳突然想到什么，问温华娇：“慕清风，是不是把清雨看成妹妹？”
温华娇沉思了一下，道：“他对清雨，应该是不错的，毕竟他们是兄妹。不过为了他自己，他一定会牺牲清雨的。”
叶少阳道：“你是说让她嫁给宝卡？宝卡为什么一定要娶清雨？”
“第一，他们有婚约，清雨算是宝卡未婚妻，如果女方悔婚，男方简直颜面无存，更不要说他是族长之子。第二……”
温华娇自信一笑，“你在十八寨可以找到比清雨更漂亮的姑娘吗？”
叶少阳耸耸肩，这理由，粗暴又直接。
“大法师，我……”
话还没说完，温华娇突然尖叫一声，身影飘起来，朝窗外飞去。
叶少阳一惊，急忙打出一道灵符，将温华娇收在里面。
灵符在叶少阳手中，剧烈颤抖，叶少阳感到一股无形的力量，从四面八方袭来，撕扯着灵符的灵力。
眨眼工夫，灵符自燃，温华娇的魂魄再一次飞出来，这一次速度更快了，飞出窗外。
“我靠！”叶少阳骂了一声，一口气打出六张灵符，形成一道灵力结界，将温华娇悬空定住。
吃惊的发现，那股神秘力量非但没有被隔绝，反而更加强了，不断击打着结界，攫取温华娇的残魂。
得亏自己法力够深，不然结界当场急要破碎了。
“这是什么力量！”叶少阳一边维持结界，一边惊讶的叹道。
“是巫术，有人在用我的尸体和原魂作法，一定是清风，他知道素洁死后，我的残魂自由了，所以利用尸体招魂……”
温华娇面色凄苦，喃喃道：“我倒是忘了，巫术中还有这一手，这种‘借尸招魂’产生的巫力，几乎无法抗拒……”
“那就试试！”
叶少阳也是被激起了斗志，怒火中烧，心想要是被人从眼皮底下带走温华娇的残魂，那自己脸都丢尽了，以后还混个屁。
当即一只脚踏上窗台，从背包里摸出一截红线，挂上铸母大钱，悬吊在窗口上，与那巫力形成对穿，接着点燃一束天木藏香，含在口中，嚼了一把香灰，用来在空白灵符上写下“甲申”二字，用貔貅印压在窗台上。
双手结印作法，飞速念起东岳定山符：
“道通三宝有灵光，东岳大帝镇四方，鼎压邪气定江山，邪魔外道皆成殇！东岳大帝急急如律令！”
二指捻住朱纱线，飞快的一划，拉出一道血线，下方悬挂的铸母大钱不断旋转起来，发出金色祥光，与貔貅印互为作用，形成一道坚不可摧的结界。
那股巫术的控魂力量，也愈发强大起来，不断冲撞着结界。
叶少阳心无旁骛，不断念咒。
在镇上不远处的一间漆黑的房间里。
六个巫师，围着一堆炭火，炭火上悬吊着一只四方鼎，里面烘烤着不知来路的鲜血，咕噜噜冒着热气。
整个房间里臭不可闻。
六个巫师，在慕清风的带领下，口中念念有词，不断画出辰州符，丢进方鼎之中。
上方蒸腾的血气中，立刻就化出一只鬼脸，不断加强着巫术的力量……
叶少阳的额头上，沁出一层细密的汗珠，感到越来越吃力。
瓜瓜帮不上忙，就在一旁看着，心中震惊无比，他还以为对方只有一个人，隔空斗法，居然能把叶少阳逼成这样，这也太可怕了！
哪里知道，那六个巫师，包括慕清风在内，脸色都比叶少阳还要难看。
铸母大钱越转越快，那绷得直直的朱砂线，渐渐有点负荷不起。
在那小屋里，方鼎里的鲜血，也沸腾到了极点。
突然，噗的一声，血气瞬间溃散，慕清风身形一晃，面色潮红，剧烈喘息起来，急忙运转巫力，总算压制住这股血光反噬之力。
他身后那五个巫师可没这么好运，各自吐出一口血，向后跌倒，一片惨叫呻吟。
一个精神矍铄的老人，闻声走了进来，看到眼前的场面，大吃一惊。
“有里翁坐镇，你们五个血巫，又借助魂尸本身的牵引，居然失败了！”
一个巫师挣扎着坐起来，道：“我从来没见过这么强大的法师，对方肯定不是一个人！”
慕清风哼了一声，“你们这点见识，知道什么。”
老者走到慕清风面前，叫了一声：“里翁。”
慕清风点点头，站起来，跟他一起退到屋外，沉声说道：“对付他的计划不变，不过，大巫仙家族那头……要加快速度。”
老者点点头，“生死存亡，全在于此。”
“赢了赢了，嘿嘿！”
叶少阳放声大笑，隔空斗法，自己到底还是赢了，很孩子气的冲温华娇挤眉弄眼，“我怎么说来着，我一个道门天师，要是让人把你从我眼皮底下带走，那还混什么！”
“对手很牛逼啊！”瓜瓜叹道。
叶少阳回想过程，有点笑不出来了，缓缓说道：“虽然我也没用全力，不过对方确实很吊啊！”
会是谁呢？慕清风当然是第一怀疑对象，但是他有这实力吗？
他哪里知道，自己一个人干翻了六个……
对方那些巫师反而不知道对手是叶少阳一个，要是知道真相，估计能气的吐血。
“我的尸体和魂魄都在他们手中，他们要是再作法……防不胜防呢。”温华娇担忧的说道。

第1073章 清雨的献身2
“这好办。”叶少阳拿出阴阳镜，让她先进去躲着，阴阳镜自成周天，内外隔绝，可以避免一切巫术的召唤。
温华娇一听，心头大喜，突然皱眉道：“这么好的东西，你之前为什么不用，偏偏要跟人隔空斗法？”
叶少阳嘿嘿一笑，“本来想用的，看对手太强，我就不信邪，非得试试他能不能把你从我身边带走！”
温华娇看着他孩子气的笑容，忍不住也笑了笑，钻进阴阳镜中。
叶少阳站在窗前，望着雨幕下的苗寨，突然有种与全世界为敌的感觉。
自己明明是来找人救张小蕊的，怎么会陷入这么一场复杂的事件之中？
叶少阳有点哭笑不得。不过既然答应了温华娇，那就不带反悔的了。
慕清风，苗疆巫师。
叶少阳哼哼了两声，心想，到时候得让你们见识一下，什么是真正的法术。
瓜瓜总算找到机会，将在地府里的经历和发现，尽数道了出来。
“小马……活了？！”叶少阳全身一颤，激动的说道。
“是啊，还在还魂，不过看样子是没事了，只不过……”瓜瓜把小马的话复述了一遍。
叶少阳听完，也没有感觉太意外，说道：“我就知道，道风帮他还魂，不光是为了我，他有他的图谋。”
瓜瓜皱眉道：“小马哥有什么特别的地方吗？”
“他是天生的灵媒介质。不过道风需要他来做什么，我也不清楚。”
“那怎么办？”
“先等他还魂，再说吧。”
至少，他还魂了，叶少阳久悬着的一颗心终于放了下去。
瓜瓜接着说起道风建立“风之谷”，在鬼域拉山头、抢地盘的经过。
道风……终于出手了。
他要干什么，难道要参加太阴山与阴司的战争？
叶少阳心中，五味杂陈，也说不出具体的感受。
他不知道道风究竟要做什么，但可以肯定，那一定是惊天动地的大事！
天一亮，叶少阳就给吴瑶打电话，一来报个平安，二来让她过来把晾着的内衣拿走。
“啊，我太困了，不想起来，你先帮我收着吧，见面再给我，对了，卫生间还晾着一个内裤。”
吴瑶说完就把电话挂了。
叶少阳那个无语，把她内衣裤卷好，直接塞进衣兜里，没敢往背包里放。
法器最怕污秽，内衣就算洗过，也是内衣，与法器放一起，是一种玷污。
万一再不小心把内裤套在三清神像头上，自己这辈子就想作法了。
叶少阳打发瓜瓜去昆仑山，跟踪道风，虽然自己不在乎昆仑山是否灭门，但道风这么做，等于是跟整个法术界为敌。
自己劝不了他，唯一能做的，就是让瓜瓜协助，尽量让道风不要伤了昆仑弟子的性命，这样还略有缓和的机会。
这件事很重要，瓜瓜也没推辞，立刻就走了。
叶少阳回到慕清雨家里。
慕清雨正在做饭。叶少阳上前想打招呼，被她狠狠瞪了一眼，心中纳闷，自己哪里惹她了？
问了半天，慕清雨才不屑的说了一句：“真没想到，你跟吴瑶是这样的人！”
叶少阳愣住，随即明白过来，一定是慕清风把自己那条在外过夜的借口，告诉了她，她当真了。
这下真的解释不清了。
慕清雨一天也没理他。
下午的时候，宝卡来到，进慕清风的房间，跟他聊了半天，晚上留下吃饭。
叶少阳以身体不适为借口，回到房间去。
慕清风强令清雨留下，陪宝卡喝酒。
这是当地的传统，而且宝卡名义上是她未婚夫，也不算外人，无法推脱。
叶少阳在自己房间，听着外面热闹的酒令，好像两个豪爽的苗族男人。
想到慕清风那冷酷、隐忍的真实性格，叶少阳只能感叹，他隐藏的实在太好了。
两人一直喝酒到半夜，宝卡才离去。
外面安静下来。
叶少阳在床上坐好，吐纳了一个周天，人也进入忘我状态，清醒过来，睁开眼睛，顿时吓得跳起来：
一个人坐在自己对面，脸色潮红，浑身散发着酒气。
是清雨！
从外表看上去，之前陪酒的她，显然是喝多了。
“你……什么时候来的？”叶少阳向后缩了缩，问道。
慕清雨突然伸出双手，按住叶少阳的肩膀，道：“少阳哥，你是喜欢我，还是喜欢吴瑶？”
“什么玩意？”叶少阳被她这突然的提问，整的有点懵比。
慕清雨叹了口气，“我也不管你喜欢谁了，总之，就这样了……”
她紧咬着嘴唇，嗫嚅着，似乎内心在进行某种斗争。
叶少阳完全听不懂，看着她柔弱的身体，想到她的母亲，还有那被隐藏的真相，觉得她很可怜，伸手拍了拍她的肩膀，道：
“你喝醉了，去睡觉吧。”
“我想到一个办法，或许可以避免嫁给宝卡。”
“什么办法？”叶少阳一听，来了精神，假如她真有好办法，自己倒是不用为难了。
慕清雨道：“假如我告诉宝卡，我喜欢上一个人，你觉得他会相信吗？”
叶少阳摇摇头，“肯定不信。”
“是啊，但是，如果他知道我失身给这个人，他肯定就不会再要我了。”
慕清雨道，“不管我是故意做戏，还是真的，毕竟没有清白了。”
叶少阳一听，愣住了，急忙摇头，道：“这可使不得。”
“你先说，这办法行不行的通？”
“这……”叶少阳挠挠头，“理论上，是可以的。”
小地方的人，处女情结都很重，而且他们还是少数民族，自然有这方面的传统。
不过……“你这么做，一样会让你哥哥声名狼藉，还赔上你自己的名声。”
慕清雨一笑，“所以，我不打算让太多人知道，我只告诉我哥哥，让他去跟宝卡说，宝卡为了名声，也不会张扬的，一定会主动退婚，你觉得怎么样？”
叶少阳沉吟起来，缓缓点头，慕清雨不是白痴，她想到的这个办法，虽然凶险，但却是最好的解决办法……
“但是，你首先得失身给别人，而且留下……什么证据，不然你哥哥绝对不信。”

第1074章 清风的阴谋1
“是啊，所以必须假戏真做。”慕清雨目光烁烁的望着叶少阳。
叶少阳没注意到她的眼神，低着头，还在说着：
“但是这么做，也很麻烦，我说，你总不能随便就找个人……那什么，万一人家对你有想法，有了既定事实，你哥哥或许会逼你嫁给这个人……那不是才出虎口又入狼穴？”
“嗯，少阳哥……”慕清雨放低声音。
“什么？”叶少阳抬起头，这才发现她目光有点不对，两眼放着绿光。
慕清雨咬了咬嘴唇，道：“你……愿意娶我吗？”
“我？”
叶少阳到这时，才完全明白了慕清雨的意思，登时吓出了一声冷汗。“你开什么玩笑！”
“我没开玩笑。”慕清雨语气坚定。“你不愿意娶我？”
“我……我已经有喜欢的人了。”叶少阳实在没办法，只好把这件事抬出来。
“真的，不是敷衍你，我有一个喜欢的人，这辈子都不会改变心意……”
慕清雨望着他，眼中涌出热泪，伤心的哭了起来。
叶少阳也不知道怎么去安慰。
这时候，背包里突然传出一种异动。
叶少阳心中一沉，知道是温华娇见到女儿哭，忍受不住，想要出来见面，急忙把手插进背包，抓了一把朱砂，在阴阳镜上点下一枚朱砂印，将她完全封在里面。
“那么，少阳哥，你就当帮我一次吧，到时候你假意跟我一起走，只要离开湘西，我们就分开……”
慕清雨叹了口气，“这件事很危险，我哥哥和宝卡一怒之下，可能会伤害你，你敢不敢冒险？”
叶少阳摇了摇头。
“你不敢？”慕清雨眼神暗淡下去。
“不是不敢，我答应你，我一定带你离开湘西，但是你这办法，实在有点……”叶少阳挠着后脑勺，不知道怎么说。
“你有什么办法？”
“这……”叶少阳迟疑起来，毕竟现在还不是告诉她真相的时候。
慕清雨见他这样，以为只是他的借口，低下头，轻声叹道：“我没有更合适的人选了，少阳哥，对不起让你冒险，我用身体回报你吧……”
慕清雨一咬牙，突然抓住他的手，用力一推，将他按在床上，骑在他身上，然后，解开了上衣。
她里面……什么也没穿！
叶少阳呆呆的看着这一幕，回过神来，急忙挣扎起来。
这时候手机响起，慕清雨拿起来，直接挂断，继续来解他的衣服。
“你怕什么，难道我没有吴瑶漂亮吗？”
“吴瑶，关她什么事？”叶少阳不解。
“你昨天晚上，跟她不是已经有过一次了吗。”
慕清雨冷笑。“如果你也是未经人事，我肯定不会找你。但是你既然能跟她睡觉，跟我也没有关系吧，除非你觉得我不如她。”
叶少阳听了这话，差点就要哭了。
“我跟她，真的没有什么。”叶少阳推开她的肩膀，嗫嚅道：“我到现在还是处男呢……”
慕清雨愣住，这时，电话再次响了。
慕清雨皱了一下眉，接通电话，道：“他正在忙，待会回给你。”
把电话扔在床上，然后俯身趴下来，在他耳边喃喃说道：“你是第一次，倒也对得起我了……”
随手拽过一条被子，盖在身上，把裙子也褪了下去。
“你再这样，我要叫了！”
叶少阳警告她。
慕清雨直接用嘴巴堵住他的嘴。
这一刻，叶少阳居然有些迷离，甚至有点不想反抗了，不过最后还是理智占了上风，用力推开她，翻身想要下床。
“你要是走，我就说你强暴！”
叶少阳动作僵住了，哀求道：“我求你了，我真的不行！”
“你不行？”
“我……呸！”
叶少阳掌了一下自己的嘴。“我意思是，我不想趁人之危，占你的便宜。”
抬头看到她邪恶的笑容，突然想到，这到底是谁占谁便宜？
慕清雨看着他，叹了口气，“你真是个好男人……你先过来吧，我不强迫你了。”
“当真？”
慕清雨点点头。
叶少阳这才回到床边，慕清雨突然扑进他怀里，失声哭了起来。
叶少阳双手搂着她的后背，细声安慰着。
就在这时，房门突然被推开。
慕清风出现在门口，一张脸阴沉的仿佛能拧出水来。
叶少阳看着他，浑身哆嗦了一下，突然有一种心虚的感觉……
之前被慕清雨祸害的，自己只穿了一条内裤。
慕清雨什么都没穿，急忙把被子往上拉了拉，盖住两个人，望着慕清风，红着脸说道：“哥哥，不要怪他，是我自愿的。”
叶少阳恍然明白，慕清风的突然闯入，可能是慕清雨设计好的，就知道他一定会发现。
而眼下……她躺在自己怀里，眼角还带着眼泪，多么像是第一次那什么之后……
叶少阳无奈的发现，这件事无论如何解释不清了。
慕清风进屋来，从书桌前面拉过一只板凳，坐下来，面无表情的望着叶少阳，道：“你有什么话说？”
“我……”
叶少阳看了一眼躺在怀里的慕清雨，叹了口气，事已至此，还是成全她吧，干脆说道：“我没话说。”
慕清风又问妹妹：“你是自愿的？”
慕清雨点点头。
慕清风接着问叶少阳：“我记得你说过，你有喜欢的人是吧，你为什么还要这么做？”
“我……我移情别恋了行吗？”叶少阳只能装到底了。
“你愿意娶她？”
叶少阳看着慕清雨满怀期待的眼神，叹了口气，道：“愿意。”
慕清风突然把手从身后拿出来，只听咔嚓一声，闪光灯亮起。
“你干什么！”叶少阳跳起来，见慕清风举着手机。
“证据而已，免得你将来反悔。”慕清风道，“刚才我们的对话，我也都录音了。”
叶少阳心下一沉，隐约觉得有些不妥，但慕清风说的也有道理，只好什么也没说。
“这件事，以后再说，先各自保密。”
慕清风说完，出了房间。
慕清雨也赶紧穿好衣服，又恢复了平时那种贤淑端庄的神情，有些羞涩的说道：“少阳哥，之前的话，我可以不当真。”

第1075章 清风的阴谋2
叶少阳垂着脑袋，坐在床上，没有说话。
慕清雨内心涌起一阵失望，为了缓和气氛，把他手机拿起来，递给他道：“刚才有人给你打电话，连着打了两个，或许有急事。”
叶少阳接过手机一看，顿时就慌了：电话是芮冷玉打的！
急忙回拨过去，手机已经关了。
叶少阳有点慌神，急忙拨打张小蕊的电话，电话通了，是芮冷玉接的。这说明她就在张小蕊的病房里。
“你忙完了？”芮冷玉淡淡问道。
叶少阳看了慕清雨一眼，道：“忙完了，刚才有点小事……你找我，有事？”
“现在没事了。我已经睡下了，明天说吧。”直接挂了电话。
叶少阳捧着手机，有点怅然若失。
“是你喜欢的那个姑娘吗？”慕清雨试探问道，“对不起。”
叶少阳摇摇头，淡淡说道：“你回去吧。”
慕清雨穿好衣服，离开房间。
叶少阳坐在床上，发了好一会呆，拿出阴阳镜，把温华娇放出来。
“刚才的一切，我都看到了。”
温华娇在他身边坐下。
“谢谢你，大法师。”
叶少阳摇摇头，“事情没有这么简单，慕清风不是傻比，怎么会就这么容易屈服？”
温华娇一愣，“你的意思是？”
“我不知道，反正我总感觉，自己好像被他将计就计，摆了一道……”
“算了，现在说这个也没用了。”
叶少阳想了想，对她说道：“我看还是加快速度，先把你尸体和魂魄救出来，让你没有后顾之忧，别的事就好办了。”
温华娇一听，异常欣喜。
叶少阳问了尸体掩埋的位置，想先去踩踩点，又怕自己身份特殊，容易暴露，突然灵光一现，想到一个合适的人选：成军！
他是本地人，对这个赌场应该比较了解，于是给他打去电话，道出想法。
“那个赌场，我去过。在宝卡家老宅的大院里，实际是他叔叔开的。”
宝卡简单介绍了一下情况，分析道：
“最近一直下雨，地里活没法干，那赌场平时人可不少，你一个人想要去厕所刨地，绝对做不到，至少需要个帮手。”
“是的，你去给我帮忙怎么样？”
“这个……我不合适。”成军说道，怕他误会，解释道：
“叶天师你是我大恩人，为你粉身碎骨，我也丝毫无怨，只是我眼下在办丧事，这个时候去赌场，很容易引起怀疑，反而坏了你的十事。”
想了想，道：“我给你推荐一个人吧，我一个远房表弟，年轻，平时无事也会去赌两把，再合适不过。”
“人可靠吗？”
“绝对可靠，不然我怎么敢推荐给你。”
叶少阳答应下来，约好第二天见面。
“你还要在阴阳镜里躲一段时间。”叶少阳对温华娇说道。
温华娇道了谢，飞身进入阴阳镜中。
叶少阳继续拨打芮冷玉的电话，依然打不通，心里很是着急。
只好劝自己冷静，只要解决了水患，再带慕清雨离开湘西，自己就完全没有压力，可以放手调查覃小慧还魂一事。
想到覃小慧，叶少阳眼前又浮现起无盐鬼女的模样，猛然想到，假如那真的是覃小慧，为什么会在湘西出现？是什么人在操控她？
叶少阳无力的倒在床上，脑海中只有一个字：乱！
早晨，叶少阳来到堂屋。慕清风兄妹正在吃饭，三人见面，各自都有点尴尬。
慕清雨给他盛了饭，三人都默默的吃，也不说话。
“你的腿伤怎么样了？”叶少阳问慕清风。
“明后天就可以出发了。”
慕清风只说了这一句。
吃完饭，叶少阳表示要出去转转，打了伞出门，装作无意中绕到成军家门外。
成军家在办丧事。虽然是衣冠冢，仪式还是要走一下的，很多宾客前来祭奠。
叶少阳装作好奇的在门外站了一会，继续往前走，到了下一个胡同口，一个小伙超过他，在前面走了一段路，打开一间院门走进去。
叶少阳也跟了进去。
“大法师，我叫孙光临！”孙光临亲热的打着招呼，“姑妈的事，我听表哥说了，真是太感谢你了！”
成军既然能跟他说这些，说明肯定信得过，叶少阳对他也完全放下心来。
孙光临请他进堂屋里，也没什么客套的，直奔主题。
叶少阳道出自己的想法，这孙光临人很机灵，提了不少想法。
“白天不行，人多，上厕所的也多，得晚上。正好我也准备一下，晚上我先假装去赌钱，等人少了之后，我假装上厕所……”
孙光临想了想，说道：
“那厕所有个窗户，你可以翻进院子，等我给你打电话……”
两人商量了具体计划。
孙光临很有头脑，人也有想法，让叶少阳感到自己没有找错人。
“只是事后他们发现卫生间里有坑，肯定会怀疑到你，怕是有麻烦。”叶少阳有点迟疑。
“怀疑我又咋了，又不能把我给杀了。”
孙光临嘿嘿一笑，“我一早就想去大城市打工了，不如借这个机会，走了算了。”
孙光临解释，自己父母离婚，都在长沙，自己在十八寨光棍一个，无牵无挂。
“那你先收拾好东西，明天你就走。”叶少阳听他这么说，也是稍稍放心。
回到慕清雨家，叶少阳立刻给芮冷玉打电话。
电话打通，叶少阳把温华娇一家几口的故事，大致说了一遍。
芮冷玉听完，也没有说什么，只是让他小心点，便挂上电话。
感觉……她说话口气不太对，似乎有点过于冷漠？
叶少阳心里隐隐有些担忧，也只能乞求尽快把事情搞定，然后回去见她，问个究竟。
躺在床上，没有开灯，叶少阳假装睡觉，等待着孙光临的电话。
突然，一道柔光从背包里亮了起来。
叶少阳急忙打开背包一看，见发出柔光的是山河社稷图。
这东西虽然平时没什么用处，但是关系重大，叶少阳不放心把它放在家里，所以装进背包里带来了，好在只是一幅卷轴，也不占什么地方。

第1076章 三花聚顶
画卷刚展开一半，一道人影从里面跳出来，落地成形。
青衫纶巾，书生打扮，冲自己微微笑着。
“林三生！”叶少阳惊喜的叫起来，脱口而出，“你没死啊！”
林三生的脸当场就绿了。
叶少阳哈哈一笑，“我没表达清楚，之前我收了九尾天狐进去，还担心你被它伤到，想进去看看你，结果最近太忙，一直忘了，看到你没事，我就放心了！”
林三生在床上坐下，哼了一声道：“你不说九尾狐，我还不来气。它进到画中，仗着修为，到处吞噬生灵，用以邪修，我也差点被他吞了，多亏了我师父。”
“你……师父？”叶少阳怔住，“你哪来的师父？”
“我在里面，拜了一个师父。”林三生得意的笑了笑，“少阳，你看我现在，是不是更强了？”
说完盘膝做好，身上散发出一股红绿相间的鬼气，在头顶盘旋，形成三朵莲花虚影，灰、银、金三色，灰色莲花在上，溢出清光，有如实质。
另外两朵莲花比较虚幻，还没有修炼成形的感觉。
“三花聚顶！”
叶少阳骇然叫起来，他是第一次见到这种这情景，但相信自己决定不会记错，在无数道门经典之中，都记载过三花聚顶的法术。
三花，乃是铅花、银花、金花。分别代表炼精化气、炼气化神、炼神还虚三重境界。
乍一听很有点玄幻武侠的意思，实际是道门的一种金丹心法。
叶少阳在典籍上见过，茅山祖师当年作法的时候，也是头顶三花、步踏魁星。
可惜后来，这些上古法术，与炼丹术一并都失传了，只留下一些传说。
因此，叶少阳见到林三生头戴三花，顿时骇然到了极点。
而且，他感知到林三生的鬼气强度，居然已经到了二等鬼首的等级！更是震惊不已。
林三生收了功法，哈哈大笑，对着叶少阳，行了个标准的稽首礼。
“少阳，我已经皈依道门，不过是冥修鬼道。”
叶少阳一惊，只要是与道门有关的鬼术，都是冥修鬼道，这一门的老大，自然是酆都大帝，连崔府君、钟馗天师、赵玄坛等等阴神，修炼的都是冥修鬼道，与人间道术相似，作法用玉符。
说的直白一点，就是由鬼来修炼的道术。
“你……师父是哪位？”叶少阳追问道。
“说起来，我师父跟你还打过交道。”
望着叶少阳疑惑的神情，林三生很得瑟的笑了笑，道：“你还记得，那一回你从洪荒世界出来，开启界碑的时候，遇到一个老道士，你们俩还对了几手……”
“是有这么回事！”叶少阳想了一下道，“那老道士好厉害的，跟我斗了上百手结印，我不是对手。”
突然明白过来，望着林三生，道：“他是你师父？”
“是啊，我拜师的过程，一言难尽，我最近没来找你，一是在闭关修炼，二是界碑一带被那九尾天狐控制，这妖兽简直变态，我师父啊也受不了它，幸好它最近瞄上姥姥，前去火拼了，我才有机会出来找你。”
“哦……你还没说，你师父到底是干啥的？”
林三生很欠扁的冲他挑了挑眉毛，“猜猜看！”
“猜个屁，我哪知道，快说！”
“我师父的名字，你必然知道，乃是上洞之一的张果老，跟你祖宗叶法善，曾同朝为天师……”
“张果！！”叶少阳叫起来。
“是啊，怎么样，意外吧，是不是很吃惊？”林三生脸上露出十分得意的神色，打算接受叶少阳的膜拜。
叶少阳冲上去，一把掐住他脖子。
“赶紧带我去找他，我要把他碎尸万段！”
林三生当场懵比，长袖恢复，施展法术，不断躲避着叶少阳的追击，嘴里嚷嚷起来：“有话好说啊，我师父好歹是你前辈，一直呆在山河社稷图中没出来，招你惹你了！”
叶少阳听见他最后一句话，冷静下来，站住，仔细一想，道：“你确定你师父是张果？”
“这还有假，普通人，能让我短时间内，修成三花聚顶神术吗！”
叶少阳冷哼一声，“不可能，他要是张果，那我遇到的是谁？难道还有两个张果不成？”
林三生愣了几秒钟，一把抓住他的手：“你见到另一个张果了？此话当真？”
“废话！”
叶少阳大致讲了一下自己跟张果之间的仇怨，包括小马身死，又被道风聚魂的经过。
林三生听完，唏嘘不已，随后激动的说道：“真是得来全不费工夫！我受师父之命，就是出来找那个张果的，没想到让你给遇到了，你赶紧带我去找他！”
“我要知道他在哪，还在这呆着？”叶少阳道，“你还没说，这到底怎么一回事？”
林三生道：“我师父，是张果没错，你遇到的这个，也是张果……这么说你懂吗，他们俩都是张果得道之时，从身上斩下的三尸，你遇到那个，为恶念，我师父，则是善念。”
“这……这么巧？”叶少阳闻言愕然。
林三生接着说道：“其实也不算巧，我师父与那恶张果之间，有一丝感应，连时间空间都可以穿过，他感应到恶张果在人间出现，所以才派我出来寻找，果然你之前跟他斗过，怪不得我师父能感应到了。”
叶少阳想到一个关键问题，道：“你找到之后，怎么办？”
“想办法把他收进山河社稷图。”林三生说道，“我师父说，只要恶张果进去，他有办法收拾，但他老人家因为一个承诺，不能到人间来。”
林三生道：“这件事，就交给你了，如果能成，让我师父了却孽缘，他肯定更不会亏待你。”“”
叶少阳随口问道：“怎么个不亏待，教我三花聚顶？”
“三花聚顶你是学不了了，当年道分阴阳，赵玄坛将一些法术改成冥修鬼道，人间道士再不可修炼，不过，可以有别的好处，不然你自己去见我师父吧，我们俩一起。”

