第2512章 谷神蛊2
祖师薨了！！
一个接一个的邪物，从玲珑塔中飞出，有妖，有鬼，有邪灵，环绕着石桌，一个个呆若木鸡，随后嚎哭起来，因为极度的愤怒和悲伤，一个个都失去控制，身上的邪气都喷将出来，汇聚成了一股强大的气息，遮天蔽日。
叶少阳提着那半条手臂，呆呆地望着脚下青石板铺成的地面……那是道渊真人尸骨所在的位置，现在除了这尸骨，什么都没有了。
一切发生得太快了。
叶少阳很久才回过神来，真真切切地意识到发生了什么事：
道渊真人，人间法术界备份最高、资历最老的号称法术界活化石的道渊真人，死了……
被邪物所杀。
虽然，按照法术界的传统，能够死在与邪物斗法的过程中，对法师而言是一种荣耀，就像武死战文死谏，但是看着眼前这凄惨的景象，叶少阳的内心，还是感受到了强烈的震颤。
元旦前的两天。十二月三十日。
当代法术界最黑暗的日子。
叶少阳铭记住了这一天。
一个邪物冲上来，一头将叶少阳撞翻，嘶声吼道：“是谁，是谁杀了老祖！！”
逼人的邪气，喷到叶少阳的脸上，叶少阳没有回答，他也不知道是谁——那个被道渊真人自曝元神的邪物，虽然是杀害它的凶手，但幕后一定还有主使。
叶少阳头脑很乱，巨大的悲伤，让他没有办法集中精力去思考。
一串脚步声响起来。山路上，无数人影飞奔而来，最前面的张无生，后面跟着老郭，还有一干龙虎山的弟子。
他们之前都在大殿内外，并不知道发生了什么，只是听见了那些邪物的吼声和哭声，震惊中冲到后山山口，朝后面望过去，看到了冲天的妖气，知道出大事了。张无生扔下手机就往玲珑塔这边跑。
这个时候，根本没有什么禁地的概念了，所有看到这一幕的弟子，都跟着往禁地跑。
张无生第一个冲到地方，然后，看到了眼前的惨状。张无生呆了足足有十秒钟，然后噗通一声，双膝跪在地上，仰天大哭。
身后那些弟子，在看到惨景之后，一个个都失神地站住了。
这些都是龙虎山的内门弟子，道渊真人平时生活在玲珑塔中，要说跟他们有太多的感情也谈不上，但是对他们来说，道渊真人就像是龙虎山的象征，一个存在了一百年的象征，他们从来没想过道渊真人会死，而且是以这种方式惨死……
龙虎山的主心骨，就这么倒下了。
叶少阳脑子一片浆糊，不记得当时的情况是怎么过去的，大概后来张无生强忍住悲伤，让人将道渊真人的尸骨收敛起来——其实也就是一条手臂，还有一堆融化了的血肉……
因为不是坐化，按照道家的习俗，不用棺木，也不发丧，在张无生的主持下，尸骨当天就火化了，龙虎山所有弟子都参加了仪式，之后，骨灰被装在一个罐子里，张无生亲自定穴，最后将骨灰罐埋在了玲珑塔下。据张无生说，这是道渊真人生前自己的意思，死后不入官茔，要埋在玲珑塔下，生生死死“镇守”玲珑塔。
玲珑塔里的邪物，除了那些还没有被渡化而被关起来的之外，所有邪物都出来了，在玲珑塔的外面站成一排，观看火葬的过程，期间没有一个人开口说话，场面寂静地只能听到木柴在火焰中燃烧的噼啪声。
一直到入殓之后，这些邪物才重新愤怒起来，有几个甚至陷入了癫狂，上前逼问叶少阳凶手是谁。好在张无一直在旁边劝说，这些邪物才勉强安静下来，挺叶少阳把道渊真人遇刺的奇经过从头讲了一遍……
张无生跪在道渊真人的坟前，眼睛望着坟头，静静地听叶少阳说情况说完，沉吟半晌，说道：“那个刺杀师叔的邪物，有什么特征？”
叶少阳想了一下道：“应该是某种幻变的邪术，创造了一个空间，试图把老祖的魂魄拉进去，结果老祖元神自自爆，同归于尽了。我是看不出这邪物的来历，但是修为极深，手段也十分特殊。”
老郭这时插了一句：“会不会那个空间不是它创造的，而是某个本就存在的特殊空间，被他用邪术打开？”
叶少阳一下子想到了影魅，其实，在事情发生之后，叶少阳一步步回想斗法的过程，从手段上怀疑过那只影魅，毕竟手段十分相似，但是又有些许不同……“上次影魅对付我的时候，打开的阿鼻地狱的节点，刚那个邪物哈的手段好像不同，但有一个共同点，他们似乎都没有实质的形体。”
想到道渊真人惨死的情形，叶少阳又暗暗叹息。
“就算是影魅，以道渊老祖的实力，也不可能这么轻松地被杀死，一定还有别的缘故！”叶少阳说完，走到石桌前，望着桌上的保温桶和吃剩下的饭菜，拿起一张灵符，用朱砂笔在上面画了几笔，丢入粥碗里。灵符被汤汁浸润，并没有出现什么不同寻常的情况，不禁皱起眉头。
难道自己猜错了？
“我来！”
张无生走过来，手里捏着一枚玉质的细针，插入碗中，搅拌了几下，也是没什么反应。张无生把碗端起来，在鼻子前闻了闻，转头对几个吩咐道：“滑石粉，赤硝，紫磷。”
一个弟子立刻飞奔去取，很快就送过来。张无生将三种粉末各取一些，倒入碗中，然后在碗口贴上三张灵符，用朱砂笔在上面画了一道联符，然后静静地等着。
叶少阳看在眼里，也清楚张无生这一手，大概是他龙虎山的什么秘术，龙虎山的特长就是这些机巧符印，自己现在的实力虽然在张无生之上，但是这些特殊的手段，却是比他要差一些。
等了有两分钟，贴在碗口上的灵符鼓了起来，一颤一颤的，下面似乎有什么东西在蠕动着。张无生伸手掀开灵符，众人伸头看去，都倒吸一口冷气：

第2513章 谋略1
这没喝完的半碗小米粥里，密密麻麻地钻出了一层虫子，看上去像是肉蛆，但个头大一些，仔细看，上面还有两只额腕足，用来攀爬。
张无生捏了一只黑色的虫子，用两只手指捏死，一股黑色的粘液流出来，张无生凑到鼻子前闻了闻，说了一个字：“蛊。”
叶少阳怔住，随即反驳道：“不可能是蛊，我亲眼看到邪物，难道有假？”
张无生瞥了他一眼，说道：“蛊，加上邪物……如果我猜的没错，这是门丁蛊，也叫谷神蛊，来自北方的一种黑巫术……”
他的一个弟子听到这，忍不住说道：“师父，蛊必有根，以老祖的神通，难看抓不出蛊根？”
这是一句法术界的术语。
蛊与毒一样，对普通人来说可能是无色无味、难以察觉，但是任何蛊都有根，可以理解成一种能被人察觉到的邪气，不同的蛊有不同的根，例如金蚕蛊会散发出一丝腥臭之气，鹅顶蛊会改变食物的颜色，等等，至于怎么样隐藏蛊根，让中蛊的人难以发现，这一点在巫术之中，也是一门很大的学问。
但是终归有一点，蛊根是跟随蛊一起存在的，不可能被完全消除。从法术的角度，蛊根毕竟是属于邪气的范围，法师的法力越深，对这种邪气的感知力也越是敏锐。
这也算是天地大道的一种平衡表现，如果蛊无根，一个普通巫师可以用普通的蛊随便杀死一个修为高深的法师，那大概就没人修行法术，都去学巫术了。
怎么样尽量将蛊根隐藏起来，和怎样能敏锐地发现蛊根，这是一种“道高一尺魔高一丈”的较量，其中不免也会有一些意外，除非是得罪了什么厉害的巫师，否则一般法师也不会无时无刻提防自己被人下蛊，一时大意，中了蛊也是有的。
但是，以道渊真人的法力，就算提前没有设防，也不至于这么轻松就中蛊了才对。因此那个弟子的提问，也说出了在场很多人的心声。
张无生叹道：“这不是一般的蛊，这种谷神蛊的蛊根，是让食物变得更加香甜，除此之外，再无特征，除非用法术检查，否则绝不能发现。”
此言一出，大伙都惊呆了。
让食物变得更加香甜……叶少阳猛然醒悟，“怪不得！之前我就闻到这小米粥的香味，很是浓郁，还以为是熬得时间比较久……”
这样的蛊根，真的是让人防不胜防！
张无生颔首说道：“这谷神蛊，却不是一般巫术会的，据说只有北方的一些隐世的巫教才会……”张无生盯着桌子上的半碗米粥，里面的蛊虫已经纷纷爬出来，但是一旦离开粥碗，很快就死去了，身体融化，变做一滴绿色的粘液，粘在桌子上，看着很恶心。
老郭皱着眉头说道：“就算是中蛊了，以老祖的法力，也不至于会……”
“都说了是邪物了！”张无生没好气地嚷道，“那谷神蛊，被人做成了容器，里面封印住邪物，一旦蛊虫入体，封印也会打开，邪物被放出来……我猜一定是这样！”
邪物被封印在蛊虫体内……
叶少阳顿时有点瞠目结舌，这手段……简直也太逆天了，不过，张无生的这番推测却是极有可能的，这什么谷神蛊，本来就极厉害，再加上那只邪物……关键是那邪物的修为也极深，再加上一出现就在道渊真人体内，与蛊虫内外夹攻，这几样赶在一起……
道渊真人这才舍身成仁。不过，他临死之前自爆元神，与那邪物同归于尽，估计是对方也没有想到的，至少，也保持了他作为一代宗师最后的尊严。
张无生这时候手机响了，他拿起来看了一眼，然后接通，之后半分钟一言不发，一直在听着，最后挂断电话，叹道：“我之前让人去龙云阁调查，刚给我回复，那个送咸菜的已经死了，七孔流血，被邪物所杀……”
叶少阳惊道：“送外卖的？”
“我听你说完之后，就怀疑饭菜有问题，立刻着人去龙云阁调查，龙云阁的饭菜没有问题，但是他们店里一个跑腿的专门送餐的却死了。”
叶少阳深吸一口气，道：“看来是送餐的过程中出了问题，这就不好查了……”
“死无对证！”张无生一拳砸在石桌上，力道之大，直接将石桌砸下来一个角。不过他毕竟也是肉身凡胎，一拳下去，拳头被石桌的棱角划出一个口子，鲜血不断滴下来。
有弟子拿出一包纸巾，想上去帮他包扎，被张无生一把推开。
“走开！”
张无生双手撑着石桌，仰天怒吼起来。
所有人都不敢出声，连安慰都不敢。
张无生发泄了一番，双手撑着石桌，脑袋垂下去，半晌才冷静下来，突然转头看着叶少阳，道：“我师叔在这里守塔多年，从无与什么人有过恩怨，退一步讲，就算有什么人想加害他，什么时候不行，为什么偏偏要等到你来的这天？”
叶少阳当场怔住，没等开口，那些龙虎山的弟子，还有那几个住在万妖塔中的邪物，呼啦一下将他围起来。
只要张无生一声令下，他们会义无反顾地冲上去，将叶少阳撕碎。
“误会，误会啊，老张，你把我小师弟当成什么人了！”老郭这时候做了一个让叶少阳十分感动的动作，冲到他面前，张开双臂将他挡在身后，倒不是说他有实力保护叶少阳，只是一种下意识的行为。
“师叔。”叶少阳定睛望着张无生，“你不是第一天认识我，你觉得我会加害老祖吗？”
张无生哼了一声，厉声道：“我知道这件事与你无关，但一切皆因你而起，你若不来，老祖怎会身亡！你今日不给我一个说法，任你如何天纵奇才，休想走出我龙虎山！”
这一席话说话，在场所有人都对叶少阳虎视眈眈。
叶少阳静静地看着张无生，道：“不用你说，道渊真人因我而死，这件事我也一定会负责到底！”

第2514章 谋略2
当下左手摸出一支桃木剑，在右手掌心画了个“十”字，鲜血瞬间涌出，顺着手掌一直流到袖子里……
“我叶少阳今天愿结血誓，今生若不能手刃杀害道渊老祖的幕后之主，死后自愿堕入阿鼻地狱，永不超生！！”
“小师弟！”老郭叫出声来。
在场众人听见这话，无不动容。
血誓有很多种，例如两人结仇，一旦割手为咒，就代表不死不休，但是一般不会立下重誓。
举头三尺有神明，所立下的誓言会被谛听所摄，形成血咒，如果完不成，那死后就会履行自己的誓言（普通人不在此类），任何人求情都没用，因此除非是迫不得已，或者为了什么巨大的事由，才会立血誓明志……
张无生定定地望着叶少阳，神色总算是缓和下来，叹了口气，道：“罢了，这件事倒也不怪你，不过，师叔是我龙虎山宗师，这笔血债，不能交给你一个人，从今天起，在这件事上，我龙虎山无条件配合你……少阳，若有邪物试图加害于你，为何会牵连师叔？”
叶少阳在石桌前坐下，开始讲述，老郭趁势从包里摸出纱布，为他包扎伤口。
“一切，全是因为这些。”叶少阳指着还摆在桌子上的神像和神龛底座，还有那本道渊真人的笔记。
张无生听罢，沉吟道：“这么说，是这个什么圣灵会干的了，他们怕师叔告诉你有关他们的来历？”
叶少阳点头道：“应该就是这，不然的话，他们犯不着冒险对老爷子下手，一旦失败，你也知道意味着什么。”
两人分析起来，认为这一定是有预谋的，而且这个阴谋，至多是在昨晚之后才形成的：叶少阳跟老郭是昨晚才商量今天要来找道渊真人打听，然后一晚上加一个早上的时间，他们就制定好了计划，然后找到了外卖咸菜的突破口，设计出如此精密的一场暗杀……
想到这些，叶少阳等人都觉得有些脊背生寒。
“我觉得，这个圣灵会的真实身份，一定是我们熟悉的一个组织或者门派。”一个龙虎山弟子也参与讨论。
张无生眉头一皱，道：“何以见得？”
“以祖师的身份地位，他们肯定也知道这件血案会在法术界引起怎样的轩然大波，如果被发现，那面对的就是至少半个法术界的怒火……就算这样，他们仍然还是动手了，这就说明，他们的身份十分敏感，一旦被你查到线索，身份立刻就会暴露，这才不择手段。”
老郭一听，沉吟道：“不错，反过来想，如果这个圣灵会的真实身份本就默默无名，那也就犯不着掩饰了……反正谁也不认识谁，就算知道他们真实身份，又有什么好怕的？”
大伙跟着缓缓点头。
叶少阳手捧笔记，说道：“这里应该会有线索，不过一时之间看不明白，得回去好好研究。”
“那你就先别走，留下我们一起研究！”
叶少阳点头答应，想起什么，说道：“师叔你之前说，这谷神蛊是来自北方的巫教，这一点能否确定？”
张无生想了一下道：“我也只是听说过，八九不离十。”
“那就没错了，这个圣灵会，多半跟西蒙一个叫伊特教的有关，西蒙应该也算北方吧，肯定就是同一伙人！”
大伙展开讨论了一番，老郭提了一个很好的建议：发丧贴，昭告天下法术界道渊真人的死讯，以老爷子的地位和威望，各大门派一定都会前来吊唁，到时候当众将这件事公布，或者找几个熟悉的宗师讨论，本来圣灵会在全国不少地方都有分会，可以让大家回去之后各自调查，一起搜集线索。
人多力量大，这个时候，不能拒绝他们的帮忙，再说圣灵会这桩公案，背后的真相极有可能不光牵涉到道渊真人的死因和叶少阳自身，极有可能关系到整个法术界。
发出丧贴之后，龙虎山上下就开始为丧事忙活起来，张无生带叶少阳一起，跟玲珑塔里那些邪物谈话，道渊真人已死，他们如果愿意去阴司当差或是轮回的，他们两位掌教一起举荐到天子殿，不愿意走的，还可以留在玲珑塔里继续修炼。
这些邪物，大部分都是被道渊真人抓来的，本来都是一身戾气，但是经过道渊真人这么多年的渡化，也早就趋于平和，一直留在这里，都是为了道渊真人，现在道渊真人死了，它们没一个愿意走的，全都留下来，等着给张无生报仇。
丧贴发出，如同大伙所想的一样，法术界整个都震动了，接下来的两三天，大小门派不断赶来吊唁，张无生起先什么都不说，等到三天后发丧（虽然人已经掩埋，但仪式还是需要的，不然来这么多人的凭吊之情无处安放）。茅山那边，苏钦章第二天就赶到了，自从叶少阳从民国回来，两人还是第一次见面。
苏钦章身着白色道袍，头戴纶巾，身后跟着两个道童，连胡须也留起了一小撮，虽然年纪不大，但隐隐也有了些宗师风范……叶少阳看在眼里，也是欣慰的。
道门有惯例，凡有宗师谢世，需要布置水路道场，为其魂魄祈福超度，掌门级别的人物，道场法事要做三天，道渊真人在整个法术界资历最老辈分最高，就算连做七天道场也是应当，不过张无生也没那个心情，定了三天法事。
法事从两天之后的元旦开始，前山的景区，来游玩和进香的旅客络绎不绝，拖家带口，人声鼎沸，在这些普通人的世界中，并不知道法术界发生了怎样惊天动地的大事。
第一天法事结束，张无生请前来祭拜的各大门派的宗师聚在一起，算是开了个会，会上陈述了有关圣灵会的一切——关于道渊真人的死，他只说是被圣灵会派出的邪物和蛊术所杀，没有提到叶少阳的关系，这一点叶少阳还是很感激张无生的。

第2515章 谋略3
叶少阳明白，毕竟眼下来说，除了个别门派，大部分门派都不待见自己，让他们知道真相，很可能借题发挥，把事情往自己身上扯。
大部分宗师都是第一次听到圣灵会这个名字，也有个别听说过，只是没有特别在意，这个会开完之后，几大宗师都吩咐下去，一起对各地的生灵分会展开调查。
叶少阳是元旦后的第三天离开的，他要去厦门，顺路去见见一谷大师，空界那边随时都会传来消息，一旦行动起来，自己就没时间再离开了，而且，在营救芮冷玉之前，他也想去跟一谷大师说一声，安慰下老人家。
他是跟苏钦章等人一起下山的，在穿过一片密林之前，他回了一下头，从这里仍然能看到玲珑塔的塔尖，叶少阳静默良久。
老郭也跟着望了一眼，叹道：“道渊老祖一走，老一辈的差不多走干净了，无极天师走了，李浩然走了，师父也不在了，有时候想想还真是感慨。”
叶少阳比他想得要多。毕竟，在民国的时候，道渊真人跟他有过一段时间的接触，差不多是兄弟一样的存在。
百年卫道，斩妖除魔无数，最后却以一种这样的方式死去……道渊兄弟，如果一开始你就知道自己的命运会是这样，你还会选择走上这条路吗？
叶少阳眼前，仿佛又出现了道渊真人年轻时的模样，刚毅的面孔上带着一种肃穆的表情，冲自己点点头。
一定会的。因为，我是法师啊！
叶少阳面对玲珑塔的方向，弯腰下去，恭恭敬敬地行了个礼。老祖……兄弟，你的未竞之事，将由我来代劳了。
在道渊真人死后的这几天，空界也发生了一件重大的事情：
修罗山叛变了！
修罗山，在空间星罗密布的门派当中，属于不大不小的一方势力，名字叫修罗，却不是修罗道里的阿修罗，而是空界的“原住民”，当年几大强者联合制造了青冥界，在人间这些强者飞升到来之前，这里浓郁的天地灵气也孕育出了一些生灵。
这些生灵被人间飞升而来的最早一批的法师教化，逐渐学会了人间的礼仪和文明，然后衍生出很多部落，统称冥灵。起初，这些生灵也是一堆堆地好像氏族部落一样，散落在空界各地，互相攻伐，各自占领地盘；分分合合，后来从人间飞升而来的人类和妖族、邪灵越来越多，拉拢冥灵。
有一些部落，并入了妖族，有一些归顺了阐教或佛门，还有一些被尸族拉拢。
这些冥灵，与别的生灵争斗起来，多半是凭着邪物的本能，只有少数一些领悟了修行之法，成为各大部落的首领。现在空界保持独立的冥灵，一共有七个洞府，算是空界的原住民，平时被从人间飞升而来的宗师和弟子们戏称为空界的蛮族。
千百年来，这些冥灵部落跟人类的关系一直不够亲密，但名义上也是归顺的，只是骨子里一直认为这些外来者抢了他们的地盘，也曾有一些开了智慧的冥灵试图反抗四山十二门的统治，但实力差距太大，都被镇压了。
虽然冥灵在数量上并不少，但在青冥界一直没什么存在感，能自保已经不错。
直到最近，有一个名叫赤练子的冥灵酋长，闯进了人间的视野。
这个部落的名字，就叫赤练山，是依附阐教的一个冥灵部落，因为空界大战，被阐教征兵，赤练山也跟着出征。
这赤练子率领自己手下的一干战士，屡立战功，将手下精锐自命为“赤练营”，名声在空界传播开来，但是不就之前，作为先锋部队的他们，因为孤军深入，被尸族大军围困。为了避免无谓的伤亡，尸族派出一向归顺他们的冥灵部落的几位酋长前来劝降。
就在几天前，赤练子率领自己手下三千勇士，投降了。
这个消息震动了整个空界。只是……
林三生坐镇帅营，一只手拿着封书信，一边听青丘山的阿黄讲述有关赤练山的来龙去脉，听完之后，久久不语。
“这一定是那个铁算盘干的。”小青发表看法，“我跟那个赤练营并肩作战过，赤练子是个了不起的人才，如果不是铁算盘用计，肯定不可能困的住他！之后的劝降，也一定是那铁算盘的主意！”
坐在太师椅里的林三生沉吟道：“现在说这个没意义，小青，你知道那个赤练子是什么样的人？”
“略微接触过，能感觉出来，是一个有勇有谋的将领，他跟我说过一句话，自己的理想，就是要带领冥灵崛起。”
有勇有谋……林三生一只手摸着下巴，沉思起来。
小青把他手里的信拿过去，说道：“赤练子肯定是迫于形势，诈降尸族，现在他来书信求救，我们一定要帮忙，这是个人才啊，绝对不能错过！”
“是个有野心的人才。”
小白怔道：“啥意思啊？”
林三生道：“没什么意思，只是……你怎么知道这不是铁算盘的诡计？”
大伙怔住。
小白说道：“军师，你的意思是说，铁算盘故意让他把书信带出来，向我们求援，引我们去进攻，却是故意埋伏好了等我们去？”
林三生缓缓点头。
大伙面面相觑，对于战争的这些，他们根本不懂，一时间也不知道如何判断。
小青说道：“我跟赤练子接触过，他不像是当叛徒的人。”
林三生不置可否，说道：“你们在这守着，我去大营，找几位宗师商量下。”说完起身离去。
一行人望着林三生的身影，瓜瓜笑道：“看看军师，现在多威风啊，跟过去真的是不一样了。”
刚来空界的时候，林三生是个白衣小生的形象，而今执掌军营之后，也换上了将符……虽说邪物能变幻衣装，不过在空界，这种变幻的衣装都是假的，他们穿的都是空界的一种针对邪物的布料做成的衣服，金属也是一样。

第2516章 谋略4
林三生身上这套明光铠，是普法天尊送的，是小片的经过符文加持的银片串成的，起到保护作用，是儒将专用的，穿在身上威风凛凛，但又不是上阵杀敌的那种笨重的铠甲。
林三生自己也很喜欢这套铠甲，头上再配一只束发紫金冠，更显儒将风姿。
从辕门进去，一直走到大帐里，几个宗师都在这里——他们平时是不跟随大军行动的，但是最近大战在即，他们坐镇这里，一来是约束自己山门的将士，二来也能震慑和鼓舞大军的士气，如果林三生等统帅遇到处理不了的情况，还可以找他们商量。
按照约定，四山十二门的宗主都要前来督战，但是妖族这边，小九全权托付给了林三生，猛鬼山等几座妖鬼联盟中的宗主，也都放权给林三生，至于道宗和佛门，各自也都出了一两个代表坐镇军帐，其余的都没来。
林三生进了军帐，跟几大宗师都打了招呼，然后将手书交给他们传阅。
“赤练子能这么做，说明深明大义，这是好事啊。”普法天尊不假思索地说道，“军师有什么顾虑吗？”
林三生把自己担心的情况说出来，几大宗师也都沉思不语。在法术和修行上，他们个顶个都是大佬，但是对于战争也是一知半解，并不擅长。
“小生倒是有一计谋，可进退有度、十拿九稳地处理好这件事，前来恳请几位前辈应允……”
普法天尊道：“既然军师有办法，自行安排便是。”
“这件事，干系太大，小生不敢擅自做主……”当下将自己的计划讲了一遍，几大宗师听话，目瞪口呆。
林三生又解释了为什么这么做，几人还是震惊不已，互相看去，各自使了眼色。
黎山老母微微闭着眼睛，说道：“既然军师认为这是唯一之法，去做便可，我等……却是悉听尊便。”
另外几大宗师也都是这态度，将皮球踢给林三生：只默许，不支持，反正出了什么事责任你来担着。
林三生要的其实也就是这个结果，当下告退出去。
几大宗师面面相觑。
天星禅师道：“阿弥陀佛。上天有好生之德，他这么做，未免……”
摇光仙子道：“不是这么等说，以杀止杀，有时也是迫不得已，这书生如此果敢，我倒是真有点喜欢他了。可惜他是叶少阳的人，非我族类其心必异。”
黎山老母道：“立下生死咒，便再无疑虑，今日之事，也算是证明了我等的推测……他是个不择手段之人，可堪大用。”
林三生回到自己的帅营中，自己写了一封书信，让美华走水路，悄悄送给赤练子接应的人……
当天晚上，林三生让小青小白等人，率领兵马，在黑暗中赶往赤练子在书信中所写的那个方向——按照赤练子所说，在尸族的防线之中，只有那地方是最薄弱的，一旦进攻，他再里应外合，能大败尸兵，至少能夺回几百里土地！
等小青小白他们出发之后，林三生回到帅营，李琳琳跟进去的时候，发现林三生盘膝坐着，打算吐纳修炼，当下奇道：“这个时候，你怎么还有心情吐纳啊，不用关注战局？”
“此战必胜，有什么好关注的。”林三生闭着眼睛，轻描淡写地说道。
李琳琳道：“这话说的，打仗哪有必胜的，再说你都没去，你怎么知道必胜呢。”
林三生笑了笑，没头没脑地说了一句：“铁算盘，你这一手是很毒辣，但若以为能对付我，那你还真是走了眼了……”
不等李琳琳开口，林三生接着说道：“我之间交代的，用桃木布阵的事怎么样了？”
“差不多了，一共三层，能容纳上千生灵，有符阵加持，绝对冲不出去。”
林三生从袖子里摸出四枚朱红色的灵符，交给李琳琳，“贴在阵法四个方向的玄门中，现在就去。”
李琳琳道：“这是什么？”
“找普法天尊要的血灵巨符，确保万无一失。”
“你究竟要干什么啊，我一点都不懂。”
“你照着办就行了，到时候你就知道了。”林三生睁开眼睛，冲她笑了笑，接着又闭上眼睛，心无旁骛地开始吐纳……
两个时辰后，捷报传来：赤练子没有骗他们，果真跟小青他们里应外合，势如破竹，将尸族驱赶出了三百里之远，现在已经在凯旋归来的路上。
“赤练子，你可真是说到做到！”小青飞行在赤练子身边，十分兴奋，“能忍辱负重，又不忘初心，今天这一仗可真是痛快，回去之后，我就找军师讨赏，这次你可是立了大功！”
赤练子笑道：“白兄这话，兄弟我不敢当，我之前虽然是诈降，但是按照你们人间的说法，毕竟是损了气节，不知道你们都指挥使会不会问责？”
小青大笑道：“这个你就放心啦，我家军师，是我们的好兄弟，而且他也很通情达理的，这件事包在我身上。”
赤练子放下心来，拱手道：“如此就谢过了。”
兵马一路回营，到达辕门外，小青招呼守兵去通知林三生，过了一会，一个白衣将军走到辕门前，立在台阶上，高声说道：“青将军辛苦，都指挥使有令，请赤练子将军率领手下命令暂去校场歇息，等候召见！”
小青等人一听，都皱起眉头。
“这是军师说的？”小青上前一步说道。
那人拱手说道：“的确是都指挥使的命令，小人哪敢乱传军令。”
小白不爽地说道：“军师什么意思啊，我去找军师。”
小青点头道：“赤练子将军，委屈一下，我带你们过去，小青你去找军师，问问他什么情况，为什么要怠慢他们。”
说完刚要动身，那传令的士兵又拱手说道：“青将军留步，都指挥使有令，所有捉鬼联盟成员一起去军机处议事，此刻就去，不得有误。”
瓜瓜、小青小白等人互相张望着。
“军师什么意思啊！”小白不满地嚷起来。

第2517章 兵不厌诈1
瓜瓜道：“可能真有要事，赶紧去吧。”
那兵士招呼了两个人，走过来对赤练子说道：“我们来你们去校场，这就走吧。”
赤练子看了小青一眼，小青道：“那你们先去，我去找军师，然后就安排你们的事，军师是我自家人，你放心没事的。”
“一切都靠兄弟了。”赤练子这才跟那两个兵士一起走。
小青等人一路上山，来到军机处，所谓的军机处，实际是林三生最近才设立的一个部门，在军营之中的一个帐篷里，能有资格参加会议的，是联军十几个部落派来的军事方面的负责人，在战场上，都以将军称呼。林三生在几大宗师的支持下，自封都指挥使——这是他按照明朝的武将官职给自己封的一个官。平时大小军务，他都会召集一些将领前来讨论和布置。
这也是上次跟几大宗师谈话之后被赋予的职权，起初也有不少人认为他资历不够，反对他的领导，但是他卓越的军事才华和几大宗师的鼎力支持，再加上恩威并施的手段，最终也是让大部分人都服气了，就算心中不服，也只有乖乖听从他的调遣，不敢惹事。
如今，在他的上面，虽然还有普法天尊这个联军统帅存在，但具体的军务都是交给他，普法天尊和几大宗师，对他只是起到一个监督的作用，确保他不会干出太出格的事。
小青一行人刚到军机处门口，正好赶上林三生带着几个将军从里面出来。
“这次行动，你们都立功不小，辛苦几位兄弟了。”林三生冲他们笑着说道。
“军师，你为什么让他们把赤练子一帮人带去校场，不是应该安抚他们，让他们官复原职吗？”
“安抚？”林三生嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，说道：“你们先随我来。”
说完招呼一个侍卫，去调了一支兵士过来，保护大家的安全，然后带着几个将领朝山上走去。小青小白等人互相看了看，也跟了上去。
一直来到悬崖边上，从这里看下去，能看到赤练子的冥灵队伍——大概有数千生灵，一直走到了校场。
从上面看下去，校场四周，摆放着很多好像稻草人一样的东西，整个将广阔的校场连起来。
小青一看，皱眉说道：“怎么是个八卦的形状？”
同时，他还注意到，在校场的四个方向，百米之外，埋伏着一片黑压压的身影，急忙问道：“军师你要做什么？”
校场很大，从山下正面看下去，根本看不见完整的形状，只能看到一个个的稻草人，中间用麻绳和木桩相连，赤练子疑惑道：“这些都是什么？”
“哦，都指挥使最近选择了一些符印术，让人做了不靶子，找了一些修士前来操练。”那士兵轻描淡写，“将军有请。”
赤练子也没多想，带领一干手下陆续走了进去，将偌大的校场填充起来……
在山顶的林三生看到这一幕，从袖子里摸出一张灵符，从山崖上丢了下去，灵符飞到半空中，燃烧起来，爆发出一股好像烟花一样的火焰，坠落下去。
在校场中的那些冥灵，纷纷好奇地抬头去看，突然，视线中出现了火光的影子，众人转头看去，这才发现四周的栅栏——那些稻草人、木桩和上面的麻绳，尽数燃烧起来，一股股的热浪，在火焰的燃烧过程中，向着校场内蔓延。
在栅栏附近的那些兵士，首先被点燃——这不是真的火焰，而是道门三大火种之一的紫薇天火，对生灵拥有强大的杀伤。
一时间哀号声四起，这些身上着了火的人一个个都向中间冲过去，将火焰引到了不少同伴的身上，更多的人燃烧起来。
从山顶俯瞰下去，可以看到整个校场的形状，就像一个巨大的八卦，火焰的燃烧也是有规律的，四个对角，各自有一个灵力的源泉，然后按照八卦的顺序，将整个阵法的威力瞬间提升到最强。
整个看上去，这校场就像是一个巨大的熔炉，烘烤着被困在其中的这数千冥灵大军。
林三生长出了一口气，道：“他们到底还是轻松地进去了，看来还是对我们太信任了……没用到别的手段，也避免了伤亡……”
“是对我的信任！”小青听见这话，猛然回过神来，朝林三生冲过去，扯着他的衣服，嘶吼起来：“你他么的在干什么啊，你为什么要这么做！”
林三生冷冷道：“你以为他们是真心投降？告诉你我早就识破了，这是铁算盘的计谋！今天你们的偷袭，是铁算盘故意为之，目的就是让他们回来！知道为什么吗，赤练子是个有雄心壮志的，他是冥灵一族，他的理想，是要浑水摸鱼，在双方的战争中发展势力，从而带领命令崛起！
如果你不明白，我再告诉你一点，冥灵一向都把自己当做是青冥界的主人，有冥灵投奔尸族，也有命令依靠几大门派，总之，他们只是迫于形势才不得已屈服！”
小青等人怔住。
“这……这只是你的推论吧，你有什么证据？”小青看了山崖下方的校场一眼，火势还在蔓延，但是赤练子已经冷静下来，指挥大家别乱，尝试从校场冲出去。
小青急切地摇晃林三生的身体。“你快点放他们出来啊，快啊！”
“证据？如果你们今晚行动受阻，那便是我错了，但以铁算盘的谋略，怎会对这些冥灵没有任何提防，更不要说他们是刚投降的，你们居然势如破竹地击溃他们，并且将冥灵大军几乎毫发无伤地营救出来，你觉得可能吗？”
小青再次怔住。
小白接过话头，冲林三生吼道：“就算这样，你也没必要杀了他们吧！”
“不杀他们？任由他们跟铁算盘里应外合，进攻我们？”
“这……关起来不行吗？”
“关起来之后呢？总不能一直关着，如果放了他们，等于放虎归山，并且他们一定会煽动其余的命令部落，一起来反对我们，事情就会棘手起来，而今之计，唯有杀了他们！”

第2518章 兵不厌诈2
李琳琳听了这番话，手捂着嘴，说道：“可是……就算是这样，那你只杀赤练子就行了，为什么要杀这么多人！”
“只杀他一个？这些都是他的部下，又是同个种族，赤练子被杀，这些人难道就此罢休？留着他们，都是祸害！”
“那你也不能杀了他们啊，一千多个生灵啊！”小青双手抓着他的领子，用力摇晃着。
“你以为我想吗？这里是战场，如果不他们不死，你知道有多少生灵会死在他们手下！今日一切罪孽，有我一力承担！”
小青怔了一下，嘶吼道：“我可是答应过赤练子会帮他的！军师，你究竟在干什么！”
林三生不理他，俯瞰山下。赤练子已经基本稳定了乱局，将手下兵士集结起来，试图突围。
“临危不惧，的确是个人才，那就更留不得你了……”林三生喃喃说道，又点燃一枚灵符，朝悬崖下面人扔去。
这是提前就设计好的，下面那些埋伏在四周的兵士，看见灵符的火光，立刻冲上去，从四面八方出动，站在栏杆前，一个个割破手指，按住木桩，利用血液的煞气加强着阵法的威力，一旦有试图强行冲出来的，后排的立刻用刻了符文的兵刃上前斩杀……
赤练子站在校场中间的位置，抬起头，望着悬崖上方——从下面往上看，只是依稀看到大概，他看到了在悬崖的最外侧，一个身穿银甲的人站在那里，头戴束发紫金冠，威风凛凛地俯瞰下方。他确定那就是林三生，当下运转灵力，口中发出洪钟一般的声音：“都指挥使在上，赤练子知道错了，都指挥使神算绝伦，赤练子愿拜在门下，鞍前马后，服侍都指挥使！”
站在悬崖上的众人，都清晰地听到了这番话，小青小白等人立刻满怀期待地望着林三生，等他开口。
林三生身体微微前倾，气运丹田，朗声说道：“赤练子，你是一头狼，我养不起。你休要怪我，要怪就怪你太优秀，你这种人，绝不会久居人下……既生瑜何生亮，今日我不杀你，他日必死在你手下……诸将听令，能擒杀赤练子者，赏云丹十颗！”
星宿海作为道门北宗正朔，擅长炼丹，云丹是星宿海炼制的一种外丹，服用炼化，可培元固本，增强修为，至少等于修炼三五年的成效，因为星宿海炼的丹很少会给外人，物以稀为贵，更是难得，十颗云丹，足以让普通生灵去拼命了。
所有的幻象都破灭了。小青心中悲凉顿生，俯瞰山下，混战已经开始，校场之内，在八卦门的作用之下，紫薇天火一浪高过一浪，被火焰烧着的人越来越多，就算是赤练子，也已经没法再控制局面，场面已经陷入混乱……无数冥灵，在火焰中挣扎、翻滚，惨叫之声直达云天。整个校场，此刻看上去宛如地狱一般。
“师兄，师兄啊……”李琳琳跪在他伸手，双手捂脸，痛哭着哀求他。
灼热的火光，一直冲到半山腰，将林三生的脸映照地一亮一亮的，他表情冷酷——或者说根本没有表情，眼神深邃地望着校场，没有人知道他心里在想什么。
小青就在他身边，打量着这张脸，突然觉得这个人是这样的陌生，好像自己第一次认识他。在一浪高过一浪的惨叫声的刺激下，小青一咬牙，刷的一下拔出清风剑，横在林三生脖子上。
“林三生！”
小青高声叫着，“立刻下令放了他们，不然我让你神魂俱灭！”
“小青……”大伙也都被这一幕惊呆了，怔怔地不知道怎么办。
林三生缓缓转头，望着小青，淡淡说道：“你要杀我？”
小青泪如雨下，道：“快放了他们！！”
“你要杀我。”林三生镇定无比，“我们是兄弟，你现在拿剑指着我，告诉我你要杀我？”
小青抹了一把眼泪，感觉自己很不争气，努力压制情绪，哽咽道：“我是在帮你，军师，我们是兄弟啊，我不想让你造这么大的杀业！算兄弟我求你了行吗？”
林三生叹了口气，道：“这里是战场，战场，有战场的规则，如果真要造什么杀业……我也不怕。”
“你为什么要这么做！”小白在边上也哭着喊道。
林三生望了一眼山下校场，用冰冷的声音吐出了四个字：“兵不厌诈。”
兵不厌诈！
这就是战场的规则，没有什么人情可讲，没有心软的余地，只有最为心如磐石的人，才能一直生存到最后。一将功成万骨枯，不论古代还是当代，人间还是其他空间，这都是战场上亘古不变的道理。
众人悚然一惊，不知道如何应对这句话。
小青缓缓摇头，突然仰天长啸起来，这一声长啸之中，包含着说不出的失望和愤怒，还有伤心。
长啸之后，他睁着通红的眸子望着林三生，缓缓说道：“从今往后，你不再是我兄弟！”
说完，手中长剑收回，刷地一声割下自己一缕头发，然后将长剑朝山下丢了出去，纵身一跃，幻作一头巨大的青蛇，朝下方撞去。
“哥哥！”小白也化出真身，一起飞下去，瓜瓜、美华还有包子，都飞了下去。
小青直接朝赤练子所在的位置撞过去，想要去救他，结果离了还有一段距离时，在校场的上空，突然出现了一章纵横交错的灵力网，小青一头撞在上面，激起无数火花，但这道网除了震荡了几下，没有任何变化。
林三生为了伏击这些冥灵，在这里布置了极为强大的阵法，并让数万兵士以自身灵血为引，加持阵法的灵力，蓦说一个小青，就算是道风来了，想靠一个人的力量也撕不开这灵力巨网。
“兄弟……”赤练子在火海之中，与小青隔着一张网互相望着，神色无比动容，“兄弟你尽力了，你快走吧，不要把自己卷进来！”
“你坚持住，我去找我老大来帮忙！你一定坚持住！”

第2519章 兵不厌诈3
小青调转身躯，朝界河方向飞过去。小白等人听见对话，也都跟在后面走了。
赤练子深吸一口气，又看了山崖上方的林三生一眼，咬牙切齿地说道：“我若不死，必让你遭受十倍报复！”转身环视一众部下，厉声吼道：“死士何在，助我突围！！”
一炷香的时间过去，校场之中，挣扎的动静逐渐小了下去，惨叫声也几乎停止了，数不尽的精魄顺着山崖飞上来，挡住了山上人的视线，一直到这些精魄都散去了，林三生俯瞰山下，校场之中，只剩下一副副空空的盔甲——冥灵在青冥界虽然有实体显影，如同人间的鬼魂到了这里一样，但终究是没有肉身的邪灵，鬼魂化成精魄散去之后，什么都没有了。
这些盔甲是用青冥界的材质打造，紫薇天火无法损伤，眼下数千副盔甲散落在校场之中。一片死寂，只有这些盔甲，证明这里刚刚发生过怎样可怕的事情。
一切都结束了。
几个宗派的将领走上前来，一起拱手，对林三生拍马屁：
“恭贺都指挥使，减除叛徒，震慑三军！”
“都指挥使的威名，不日内必将传遍联军，到时候谁敢不服？”
面对这些恭维，林三生表情上没有任何变化，头也不回地说道：“李将军，传令下去，去校场中搜寻金甲，捡到者奖赏云丹五枚！”
金甲是赤练子身穿的盔甲，独一无二，找到金甲，就相当于确定了赤练子已死——之前精魄横飞，根本看不见下方的情形，林三生也不敢确定赤练子有没有突围成功。若是赤练子没死，那将是一个大祸害。
李将军立刻下去安排。
林三生这才回头，看着另外几个宗派派来的将军，这几人被他看着，立刻有一种如坐针毡的感觉，神色也不由自主产生了变化。
这种神色，在火烧校场之前，是没有的。
林三生对他们的表现很满意。他初来乍到，荣登高位，统帅三军，虽然打了很多漂亮仗，人心归服，但总是缺了一点什么，说到底，因为大家都知道他是个书生，不管是人间还是空界，对书生都有一种刻板的印象，就是柔弱。
今日火烧校场，绞杀诈降的冥灵，除了之前说的几个不得已的原因之外，一方面也是为了立威。
现在，目的达到了。
“诸位，本使的手段，你们也都看到了，将来咱们齐心协力，本使赏罚分明，自然不会亏待你们。”
“敢不从命！”几位将领发自内心地拜道。
“刘将军，你去着人写一道文书，诏告三军，赤练山一干叛军诈降，已被本使镇压，将来敢有叛逃者，一并额如此对待，决不手软！”
“遵命！”刘将军颤颤巍巍地退下。
“李将军，你去找二十名斥候，混入冥灵各部之中，观察他们的反应，若有异动，即刻来报！”
“遵命！”李将军也去了。
“陈将军，你去准备些仙香火，犒赏今日参与行动的将士们，吴将军，你前往大帐，将事情本源向几大宗师汇报，并请示他们下一步动作，其余诸将，一起下山去寻找赤练子的盔甲！”
所有人领命退下，只剩下一队亲兵，远远地站在四周，保护着林三生的安全。
李琳琳早已停止了哭泣，站在林三生身后，呆呆地看着他，那表情，像是在看一个陌生人。
林三生叹了口气，走到李琳琳面前，一只手伸到她脸上，抹去上面的泪痕，柔声说道：“很残忍是吗？”
李琳琳摇摇头。
“战场，就是这样，我既然执掌兵权，就要以大局为重……琳琳，我也不想这样做，但我没得选择。”
李琳琳还是摇头。
林三生还想说什么，李琳琳突然开口，冷冷说道：“我不懂什么兵事，我只知道，你杀了上千条性命！这不是战场，他们是毫无还手之力的情况下被你所杀，你自己不觉得身上很脏吗？真的，你很脏，脏透了！！”
愤怒地说完这番话，李琳琳纵身朝山下狂奔出去。
林三生伸出一只手，试图挽留她，但终究什么也没说，只是怔怔地伸着手，脸上带着怅然若失的神情，就这样站着过了许久，一个兵士奔跑上山，离老远半跪在地上，说道：“禀告都指挥使，茅山掌教叶少阳来了，我们不敢阻拦，已经过了辕门，这就上来了！”
叶少阳来了……
林三生怔了一下，缓缓点头，道：“知道了，你退下吧。”
这人前脚刚走，叶少阳就来了，肩上坐着瓜瓜，其余人都不在。
两人远远对视，林三生移开目光，道：“你是来问罪的？”
“我是来听你解释的，事情经过他们都说了，我只想听你亲口解释，你最好给我一个不跟你翻脸的理由！”
叶少阳怒气哼哼。
自己这几天一直都在一谷大师家里，陪着老人家住了几天，本来今天打算道别的，小白他们突然闯来家中，跟他说起了这件事……简直就是晴天霹雳！
叶少阳二话没说，跟老爷子交代了一声，立刻就穿过虚空，来到了空界。
小白他们当然不会撒谎，但叶少阳还是想林三生见一面，听他亲口解释……他不相信，自己的生死兄弟会做出这种事情。
林三生低下头，叹道：“我没什么好解释的，少阳，战争就是这样，慈不掌兵义不掌财，我也是没得选择。”
叶少阳怒道：“你不要总拿这个当借口！我明白，你那些理由都成立，但是这又怎么样，那数千生灵的确是你所杀的，不是别人！”
林三生道：“那又怎么样，换成别人，只要略有谋断，也会这么做的。”
“那就让别人去做，我不希望你这么做，懂吗？”叶少阳气急败坏，“我不希望我的兄弟成为一个杀人魔鬼、战争机器！”
林三生听了这话，久久不语，之后摇头说道：“我不是杀人魔鬼，我只是想打赢这一仗，想战胜尸族，让空界重归太平！”

第2520章 兵不厌诈4
叶少阳气得不知道说什么好。“这场战场，本来跟你没什么关系，你……”
“可是我已经参与了，跟我就有关系！”林三生的声音也严厉起来，“要么不做，要么就做到极致，以战止战，少阳，你不是也同意这个观点的吗？”
叶少阳怔了一下，摇头说道：“不一样，这不一样，反正我绝对不会杀手无寸铁、也命不该绝的邪物！军师，这是两码事。”
林三生摊了摊手，“你不懂战争，我不想跟你争论这个。”
“我也不想跟你争论，我来只是为了做一件事，你……跟我走！”
“跟你走？”林三生皱眉看着他。
“对！不管怎么说，你总是我兄弟，我不想让你一错再错下去，别当这什么鬼指挥使了，跟我回去，我们继续做我们该做的事！管他什么空界之战，跟我回去！”
林三生定定地看着他，说道：“我费了这么多力气，才有了今日的权力和声望，你现在让我走，我走了，谁来统帅三军，与尸族作战？”
叶少阳道：“死了张屠夫就吃带毛猪？你本来就是个外来的，你走了自然会有人补你的缺，管这些干什么，你快跟我走！”
说着上来拉住林三生的手，结果没能拉动，怔了一下，望着他说道：“你不走？”
林三生叹了口气，语气缓和下来，说道：“少阳，这是我一直想要的啊，运筹帷幄，决胜千里！我生前没能完成的遗愿，而今终于有了机会一展平生所学，你现在让我放弃，少阳，我没办法的，就像你不可能放弃营救冷玉，我们都有自己不愿意放弃的事情！”
“这不一样……”
“一样的，你也是冒天下之大不韪，除了我们这些兄弟，谁能懂你，但是有谁懂我？”
叶少阳深吸一口气，道：“我是支持你的，但不代表愿意看到你滥杀无辜……”林三生刚要解释，叶少阳挥手止住，说道：“你不要说了，我知道你想说你身不由己，但在我看来，这就是滥杀无辜，如果你愿意跟我走，我当什么事没发生过，也努力劝他们忘记今天发生的事，如果你不愿意……”
林三生面无表情地看着他，说道：“怎样？”
“那我们将来就各走各路，过去我们一起经历的那些事，我努力忘记，就当从来没有你这个兄弟。”
说完，叶少阳定定地望着他，等着他的回答。
林三生清澈的眸子里，闪过一丝哀伤。
“尸族兵力在集结，酝酿许久，之前说的那场大战，可能就在这几天了，你回去准备一下，到时候我给你信号，你们穿过黑暗森林，去营救冷玉……这次行动我不能参加，我要在这里牵制住尸族大军，包括赢勾和女魃，你到时候多加当心……成败在此一举，少阳，我相信你。”
叶少阳听了这番话，心情说不出的复杂，不过情绪也是冷静下来，镇定地看着他，缓缓说道：“你还当我是兄弟吗？”
林三生目光闪动，说道：“如果你想劝我跟你走的话，不必再说了，我不会走的，你如果坚持，那我们将来就各走各路。少阳，当初是你把我从古墓里救出来，是你带我寻找婉儿，这份恩情，我铭记在心，毕生不忘。”
“呵呵，你跟我说恩情？那你要这么说，咱俩谁也不欠谁，我是帮过你，但你之后为我做了那么多，也都还了，从今后咱们两不相欠！”
叶少阳气的牙齿都哆嗦，转身要走，林三生突然在背后叫他，叶少阳站住，疑惑地看着他。
林三生走过来，说道：“今后，我没法再帮你了，与邪物打交道，我是不担心的，但是人比邪物可怕百倍……就像我之前跟小白说的，兵不厌诈。少阳，你记住这四个字。”
说这番话的时候，他的眼睛一直盯着叶少阳，那眼神……叶少阳总觉得含有某种深意，刚要开口询问，林三生伸出手，将一枚铜钱交给他，“这是当初你刚救我的时候，用来给我镇魂的，也算是我们兄弟之间的信物了，而今分道扬镳，古人割袍断义的那一套就算了，但这信物，我还是还给你……”
叶少阳伸出手，结果铜钱，痴痴地看着他。
林三生笑了笑，“好了，我们现在两不相欠了。”说完对着叶少阳拱手，然后一揖到底。
“你好自为之。”叶少阳叹口气，什么也不再说，转身下山。
林三生一直双手抱拳，望着他的背影渐渐消失，眼神中透着一丝没人能懂的落寞。
“主人……”在下山路上，意思正好遇阿黄和阿紫两个，两人急忙行礼。
“你们怎么来了？”叶少阳扶起二人，问道。
“军师之前的所为……传到青丘山了，主上非常震惊，着我们来打探一下，正好在山下遇到瓜瓜他们，说了主主人你在山上，等了一会不见你下来，我们上来看看……”两人说着，转头看了看山上，“军师……”
“没有军师了。”叶少阳深吸一口气，“从今往后，他是他，我是我，你们回去告诉小九，以后不要再给他什么帮助。”
阿紫和阿黄面面相觑。“主人，不给他帮助，指的是什么意思啊？”
叶少阳想了一下说道：“别的门派对他怎么样，你们就怎么样，这样就可以了，不用给他什么特殊的照顾。记住了。”
两人似懂非懂地点点头。
三人一起下山。小青小白等人都在辕门外等着，看到叶少阳下山，一起围了上来，瞪大眼睛看着他，等着他开口。
“他不走。”叶少阳道出这三个字。
“哼！”小白冷笑，“我就知道，他现在当老大当上瘾了，人家现在可是都指挥使，统帅三军，早就忘了我们捉鬼联盟了，我们这小地方，怎么养得起这么厉害的人！”
叶少阳道：“不是这样，只是他选择了跟我们不一样的路……不说他了，让他自生自灭吧。”

第2521章 命结扣1
几人都是唏嘘不已。
“老大，那我们现在怎么办，还用留在军中吗？”小白问道。
小青冷冷说道：“我是不想再跟那个冷酷的家伙在一起共事了！”
叶少阳想了一下道：“你们都去小九那里，加入青丘山的阵营，听她的安排，有什么情况你们及时去通知我。”
几人答应下来，大伙一起离去，下山路上，一个兵士飞奔前来，口中大声呼喊“青将军”，叶少阳一行人站住，这兵士追赶上来，手里捧着一把剑，双手送到小青面前。
“青将军，这是都指挥使派人下山寻找到的，特命在下前来送还给将军。”
之前小青在盛怒之下，将自己的清风剑斩断了一缕头发之后，扔到了山下，刚才叶少阳上山的时候，他倒是去找过，只是没找到，内心本来还在滴血，但是看到林三生派人前来送剑，仍旧冷哼了一声，将长剑接过来，什么也没说。
叶少阳要赶回人间去，不能跟他们一起去青丘山，于是大伙到了界河附近，就分别了。叶少阳看出大伙情绪都很低落——正是因为林三生在他们心中的地位都重要，因此林三生的所为，让他们都很受伤。叶少阳觉得自己作为老大，总要安慰他们一番，但想了半天也不知道能说什么。
“天下无不散的宴席，他这么做也好，总归是走他自己想走的路。”
小青立刻说道：“宴席会散，但人心不会散，别人不知道，反正我一定不会做出背叛联盟的事！”
叶少阳拍着他的肩膀，嘱咐了几句，然后双方分开，瓜瓜却说什么也要跟叶少阳一起回人间去，叶少阳只好带着他。
“老大，你不要难过，军师走了，还有我们这么多人……我们是不会离开你的。”瓜瓜坐在叶少阳肩头，出声安慰他。
叶少阳叹了口气道：“每个人都有自己的命运，将来的事，谁知道呢。”
“不啊，反正我要一直留在你身边！”
叶少阳笑了笑。
穿过界河，叶少阳和瓜瓜一起回到人间，还是自己的卧房。
瓜瓜四下看了看，好奇地问道：“这是什么地方啊，不是家里，也不像是宾馆啊，这是谁家？”
“一谷大师的家。”叶少阳简单跟瓜瓜解释了一下，然后打开门，来到客厅里。
一谷大师靠在沙发上，正在看电视。
自从叶少阳找覃小慧给他治好了蛊毒之后，一谷大师再也不用别人照顾，家里只雇了个保姆，早上过来收拾房间和做饭，傍晚做完了饭就走人。
一谷大师没有回香港，而是留在了厦门，一个人生活。
虽然蛊毒被清除了，但是这次叶少阳见到老人家，反而觉得他苍老了很多，不用问也知道是因为芮冷玉的缘故，两人在一起住了三天，期间也聊了很多，一谷大师主要是感慨，而且告诉了叶少阳一个秘密：
青云子刚死的那会儿，就跟一谷大师见面了，虽然表面上他好像从不关心叶少阳感情上的事，实际上比谁都操心。
青云子起初并不知道芮冷玉就是转世鬼童，但是他占课得知，两人命运多舛，难以在一起，跟一谷大师商量，这才催促他们早点完婚。
逆天改命，虽然一向被人当做是妄言，但也不是不可能的，前提是要先破再立，例如从命理上看，叶少阳和芮冷玉是不能够在一起的，但他们彼此又分不开，那就干脆让他们完婚，这一手段叫做“破命”。
两人一旦完婚，命格结合，产生巨变，说不定会衍生出什么样的可能。青云子和一谷大师当时的想法，是等他们先结婚，把这件事坐实了，然后再扶乩占卜，同时坐看之后会发生什么样的变故，然后一起想办法去禳补和改命。
两个大师联手来帮他们改命，理论上还是可以做到的。
一谷大师还透露，青云子本来早就想去往生，或者去修罗界了，之所以没去，一是叶少阳和道风的挽留，二来，也是想在这件事上，再帮叶少阳最后一把……在两人的催促下，叶少阳和芮冷玉的婚事几乎就要完成了，但终究还是人算不如天算，变成了这个局面。
青云子觉得自己再没什么能帮到叶少阳的，留在这个空间，只会成为他的负担，因此这才去了修罗界……
一谷大师说完这些，自己也是唏嘘不已，好像一瞬间苍老了十岁。
叶少阳带着瓜瓜出来，跟一谷大师打了招呼。
“姥爷好！”瓜瓜萌萌哒地叫了一声。
一谷大师怔了一下，哈哈大笑，“我怎么成你姥爷了？”
“青云子是我爷爷，您是冷玉的师父，当然就是我姥爷了，姥爷好，元旦快乐！大吉大利，事业顺利！外孙我这给您拜年了！”
“得得，我这红包都还没准备呢。”一谷大师被瓜瓜逗的大笑不止。这也是叶少阳在路上跟瓜瓜说好的，他看一谷大师最近情绪比较低落，逗乐是瓜瓜的强项，于是让他见面逗逗老爷子。
瓜瓜跟一谷大师很快就混熟了，跳到老爷子腿上撒娇卖萌。一谷大师也很开心，跟他逗了一会，然后询问叶少阳去空界做了什么。
叶少阳简单说了情况，一谷大师听完，沉吟半晌，对林三生也没多做什么评判，只安慰了叶少阳几句。“少阳，你来我这里也有两三天了，你打算什么时候回去？”
“我……我想今天就走，军师之前告诉我，空界可能这两天就会大战，我得抓住这个机会去营救冷玉，我想先回去布置一下，师父你放心，这次我一定救出冷玉，带她来见您。”
一谷大师沉吟半晌，叹了口气，说道：“这件事，本是九死一生，你尽力便好，我也没什么好交代的，只是作为长辈，提醒你小心行事，无论结果如何，一定要活下去，因为活下去就是希望，就还有机会，你记住了。”
叶少阳郑重地点点头。
“还有，你明天再走，明天早上起来，我送送你。”

第2522章 命结扣2
叶少阳立刻表示不用，但一谷大师很是坚持，只好答应。
晚上，一谷大师让叶少阳用美团叫了几个菜，自己陪着喝了一杯白酒，期间跟叶少阳啰啰嗦嗦地说了很多自己的往事，还有芮冷玉和胡旺小时候的往事。
如果不是一谷大师提起，叶少阳都忘了胡旺这个人的存在。
一谷大师突然话锋一转，道：“阿旺这小子，虽然你们不说，但我已经知道，他已经死了，但还留在世上，少阳，我请你帮个忙，将来如果遇到他，一定……杀了他。”
说到这，一谷大师长叹一声，眼眶有点湿润起来。叶少阳心中也是一阵难受，不过他也明白一谷大师的意思：胡旺现在是个半魂鬼，甚至是一只鬼尸，杀了胡旺，其实对他来说，也是一种解脱。
叶少阳一口答应下来，不过回想起来，自从上次胡旺躲开自己和冷玉，逃走之后，就再也没有他的消息，不知道他现在去了哪里，想找他还真不容易。
这顿晚饭，说实在的老爷子还是挺啰嗦的，絮絮叨叨地说了很多，叶少阳认为他是长期一个人生活，比较苦闷，一直耐心地配合着，一直吃到九点多，老爷子困了，叶少阳扶他进屋睡觉，然后自己去隔壁休息。
躺在床上，叶少阳根本睡不着，从兜里摸出一个东西——一枚圆形的铜钱大小的东西，薄薄的一片，半透明，泛着一股幽蓝的光。
“这是什么？”瓜瓜本来趴在窗台上，无聊地看着夜景，偶尔回头一瞥，看叶少阳把玩着这个奇怪的东西，立刻凑上来好奇地问道。
“铜钱。”叶少阳答道。
“铜钱？哈哈哈，老大你别逗我，这怎么会是铜钱！”
叶少阳起身，画了两张灵符，分别贴在门和窗户上，避免被邪物窥听到自己说的话，这才回到床上坐下，手里捧着那个会发光的奇怪东西，说道：“这是军师之前在山上给我的铜钱。”
瓜瓜一怔，道：“军师得白内障了？这是铜钱？”
“不，这也许是空界的铜钱，到了人间就变成这样，毕竟他是鬼，在人间举轻若重，怎么可能将人间的铜钱带在身上，一定是随便找了东西……大概就是空界的铜钱，做个样子罢了。”
“做个样子……”瓜瓜皱起眉头，“我不明白啊，他为什么这么做？”
叶少阳道：“他说，这是我救他的时候，给他的信物，其实，我从来就没给过他什么信物……他胡说八道的。”
瓜瓜更是不解。
叶少阳道：“我回来后一直在想，他为什么要这么做，无中生有，然后我就想到了徐福……他在被抓的时候，也无中生有地告诉我一段咒语，军师知道这件事，他这么做，可能是想对我表达一个意思……他身不由己，或者就是他所做的事情，有什么苦衷。”
瓜瓜歪着头，说道：“可是，为什么不直接说呢？”
“我想来想去，他可能是担心被人监视，或者别的什么原因，总之不能直说……不过，他最后说了兵不厌诈四个字，似乎意有所指……但我还是不明白他是什么意思。”
瓜瓜道：“我来帮你想。”
“算了，以你的智商，没什么指望了，你玩去吧。”
叶少阳思考半天没什么头绪，索性也不再去想，如果林三生真想告诉自己什么，一定会找上门来的，再说，他的确下令坑杀了数千个生灵，不管出于什么原因，这作法，自己都没法接受。
还是不去想这些了……
“瓜瓜，你最近修炼得怎么样？”叶少阳问道。
“哦哦，还行吧。”瓜瓜挠着后脑勺，突然跳到窗台上，“老大你先忙啊，啊不对，你先睡一会，我出去转转就回来。”说完立刻跳了出去，没影子了。
这孩子……就是贪玩。叶少阳无奈摇了摇头，手里捧着那个所谓的铜钱，靠在床上又静静地思考起来。
后半夜叶少阳才睡着，一直睡到早上，醒来一看手机，都十点多了，急忙起床，洗漱之后到外面去，保姆阿姨听见动静，从厨房里出来，说道：“叶先生你醒了。”
“怎么了？”叶少阳看她神色不对，问道。
“谷大叔还没起床，我感觉有点不对劲，他平时七点钟就起床的。”
叶少阳心中一抽，道：“你怎么不去叫他？”
“他睡眠不好，嘱咐过睡觉时候千万别打扰他，我又看到你们昨晚喝酒了，可能他是喝多了睡的晚……”
阿姨还在喋喋不休，叶少阳已经走到一谷大师的门前，试着推门，结果里面反锁了。
“有钥匙吗？”叶少阳问。
“没有啊，哦，不过我刚收拾房间，看到茶几上多了一枚钥匙，以前没有的……”说着去给叶少阳拿过来。
叶少阳把钥匙插进锁孔，一拧，开了，推门进去，立刻有一股熟悉的气息扑面而来。
这种气息普通人察觉不到，但身为法师的他再熟悉不过，这是死气。
叶少阳的心颤了一下，急忙冲到床边，一谷大师仰面躺在床上，双手放在腹部，表情安详，但是脸上没一点生气。
叶少阳深吸一口气，走过去，抓住一谷大师的手腕，把脉确认了一下，没错……已经死了。
尸体已经都凉了，由此推断，应该是昨晚上死的。
昨天晚上喝酒还好好的，怎么今天早上就……
保姆阿姨看到一谷大师这个样子，也意识到发生了什么，吓的捂住嘴，叶少阳让她先出去，本想检查一下一谷大师的尸身，突然看到床头上有一个打开的笔记本，上面似乎有字，于是拿起来，笔记本下面还压着一枚纽扣形状的东西。
叶少阳暂时没去管这个，先看笔记本，这果然是一谷大师的遗书，写的比较简单，先是表明自己是正常死亡……灯枯油尽，寿终正寝，他不久之前就算到了自己的寿限，因此才让叶少阳过来，算是见个面，交代一些事情，最主要是，芮冷玉有一些私人物品在这里，他死之后，不方便交给别人保管，因此特意让他过来拿走。

第2523章 命结扣3
至于他的财产什么的，全都捐给了一个香港的基金会。
遗书后半部分，给与叶少阳一番鼓励，让他努力去做自己的事，逆天改命，也不是没有机会，然后表示已经给一个后辈发了信息，会过来处理自己的丧事，让叶少阳赶紧回去，做自己的事，你用为丧事浪费精力，也不要试图去阴司寻找他的鬼魂，他自有去处，让他放心……
最后一段，写了一件真正的秘闻，叶少阳看完之后，内心震惊不已，猛然想到，这有可能才是一谷大师找自己前来的真正目的……
把遗书看了好几遍，叶少阳这才放下，然后拿起了之前压在遗书下面的那枚纽扣，这不是纽扣，而是命结扣……
这时候放在床上另一边的手机响了，是一谷大师的，很老古董的诺基亚，看上去比自己当初在山上用的那个还古老。叶少阳拿起来，看是一个名字叫小全的，于是接听。
“喂？是叶先生？”
“你认识我？”叶少阳有些吃惊。
“老爷子呢？”
“走了。”
对方沉默了一下，道：“那我们见面说。你等我一下，我在路上了。”
叶少阳问了保姆阿姨，还有多少工资没结，结果她说这个月的老爷子提前都付过了。叶少阳于是让她先回去，毕竟人家是来干活的，非亲非故，丧事不能找她帮忙。
等阿姨走了没多久，那个叫阿全的来了，叶少阳这才认出他来，自己上次过来找芮冷玉的时候，有一次聚餐见过，四十多岁的男子，看上去十分有派头，感觉不是富商就是当官的。
“我们见过，你是冷玉妹子的男友，也是个法师。”
阿全先去拜了一谷大师的遗体之后，出来跟叶少阳说话，告诉他，自己是当地一个有头脸的人（具体什么身份没说），年轻时候，跟人结仇，被人下了什么蛊，然后请一谷大师出手，才捡回一条命，对他来说，一谷大师是他救命恩人。
昨天半夜，一谷大师打电话给他，告诉他自己寿元已尽，让他不必惊慌，今天白天再来，帮他处理后事，一切从简。
阿全知道无法挽回，只好答应一切遵照他的意思办。耐着性子等到今天早晨，之前给一谷大师打了两个电话没人接，就知道八成是出事了，一边赶来一边继续打电话。昨晚一谷大师在电话里提到叶少阳，因此方才电话一通，他就叫出了名字。
“叶先生，关于丧事，大师已经交代好了，一切交给我，你不用费心了，你去打包冷玉妹子的东西吧。”
叶少阳道了谢，来到芮冷玉之前住过的房间，房间里收拾地整整齐齐，地上放着三个行李箱，叶少阳逐一打开来看，里面都是芮冷玉的东西，衣服和各种小玩意，原来一谷大师早就打包好了。
不过东西太多，自己一个人也带不走，于是在阿全的提醒下，找了快递上门，把这些东西都给寄回自己家里，这时候处理丧事的也来了，叶少阳帮着一起装殓，亲自诵经祈福。
虽然老爷子有交代，要一切从简，但阿全还是通知了一些人，都是当地民间散修的重要人物，前来吊唁了一番，倒是没开追悼会之类的，第二天早上就下葬了，埋在当地一座公墓里风水最好的位置。
叶少阳戴孝送葬，在坟前祭拜之后，跟阿全道别，带着瓜瓜去飞机场，坐飞机赶往石城。
在飞机上，望着窗外的云朵，叶少阳的心情有点沉重。想到自己最近真是经历了太多的生死，先是青云子去了修罗界……虽然不算死亡，但以后能不能见面还是一回事，之后是道渊真人，现在一谷大师也走了……
老一辈的法师，都在慢慢凋零了啊。
回到石城，叶少阳立刻召集老郭等人，讲了林三生的“叛变”和一谷大师的事，大伙也是唏嘘不已。四宝和吴嘉伟对林三生的作法，先是表示愤慨，然后也郁闷了好久。
大伙正在讨论的时候，窗外惊魂铃响，大家一起起身去看，见来的是包子。瓜瓜立刻亲昵地过去敲他的脑袋。包子打不过他，愁眉苦脸地反抗着。
“别闹，包子你怎么来了，有什么事吗？”叶少阳拉住瓜瓜，向包子问道。
“是军师让我来的……”
瓜瓜一听，气不打一处来，照头上又给了他一下，怒道：“你是傻子啊，都断绝关系了，你怎么还跟他来往啊！”
“你倒是听我说完啊。”包子也是怒不可遏，捂着脑袋委屈说道：“你是老二了不起啊，总是欺负我！”
“对啊，就是比你厉害，我是老二……”突然想起这个词有点不对劲，急忙换话题，“快说，到底咋回事！”
包子恼怒地看了他一眼，对叶少阳道：“老大，军师最近当上大将军了。”
“大将军？那是什么？”
“是他自己封的官，不过几个宗门的大佬一起授权的，弄了个封禅仪式，正式交付帅印……从今天起，他就是统帅三军的第一人了。”
叶少阳等人互相看了一眼，都不说话。
“他让你来，就是告诉我这个？”叶少阳问道。
“不，这个是我自己要告诉你的，军师让我来，是要告诉你，尸族基本上已经完成集结，以他推测，大战应该就在这几天了，他让我们做好准备，等大战开始，双方僵持的时候，他会派人前来通知你，到时候咱们一起以最快速度穿过黑暗森林，去救嫂子。”
老郭听完，对叶少阳道：“小师弟，军师还是念着你的。”
叶少阳沉默不语。
“好了，不提这个了先，我觉得，我们应该商量一下具体的计划了，小师弟，你有什么想法没有。”
叶少阳看了瓜瓜一眼，说道：“有瓜瓜在，穿越黑暗森林，应该不成问题，只是……天弃山是尸族的大本营，就算他们主要兵力都在战场上，大本营也不可能一个人没有，我是说，肯定有不少难对付的主，一场恶战是在所难免的。关键是……我们现在不知道天弃山上有多少僵尸，其中有多少是强者……”

第2524章 家族撕X1
“至少有一个后卿。”四宝接过话头说道，“后卿是我们第一对手，山羊，你现在成了上仙，能不能打得过后卿？”
“别开玩笑，后卿是僵尸王，我肯定不是对手。”叶少阳倒是没跟后卿真正打过，他想起了跟女魃战斗的过程，实力之可怕……就算自己现在是上仙牌位，一样不是对手，如果女魃全力作法，自己能不能从她手下逃走都是未知数。
后卿与女魃都是僵尸王，平起平坐的，实力上肯定不在她之下。
老郭说道：“如果只是一个后卿的话，那倒是不足惧，双拳难敌四手，我们这么多人，蚂蚁啃大象，还怕磨不死他？再说，我们还有道风。对了，你通知道风没有？”
“还没有，我之前用雪花玛瑙戒给他信号，他没理我，自从上次走了就没见过，不知道在哪。”
“那你要赶紧通知他，让他召集风之谷的精英，跟我们一起行动，免得到时候找不到他。”
叶少阳答应下来，问道：“进入山洞的办法，你研究出来没有？”
“这个没问题，交给我。”老郭说完笑笑，“我能做的也只有这个了，那里毕竟是空界不是人间，我那些手段都用不上，泼粪什么的，对僵尸也没用……小师弟，现在最大的隐患，是我们不知道天弃山的守卫情况，贸然进去，很可能被伏击……”
四宝接过去说道：“我也想过这个可能，后卿是挺聪明的，万一他想到我们会去救人……会不会设下伏兵，想要将我们一网打尽，或者说，想要擒杀你……山羊，这件事不可不防。”
叶少阳沉吟道：“我早想过了，但也没别的办法，就算再危险，也得闯一闯了。”
大伙商量半天，对这个问题也是一筹莫展，这时候秋莹突然开口，问道：“我算是听明白了，你们想知道天弃山有没有埋伏，如果有埋伏，有多少伏兵是吗？”
叶少阳瞥了她一眼道：“你难道有办法？”
“有啊，我去看看不就知道了。”秋莹笑起来，“老大你忘了，我可以隐形的！”
叶少阳诸人一下子怔住。
刚收她不久，忘了她有这种特殊能力……叶少阳急忙起身，一把拉住她，说道：“你不会被发现？”
秋莹歪头想了一下道：“虽然我隐形不是万能的，不过应该不会，毕竟他们也想不到我会去不是。”
“好，那你就去，小心一点。”
秋莹眨巴着眼睛。“怎么去呀？”
“让瓜瓜带你去，只有他知道路。”
瓜瓜道：“老大你傻了，我如果带她去，那不如我自己去算了。不过我可以把图画下来，告诉你怎么走……”
叶少阳立刻找出纸笔，按照瓜瓜说的画下来……用了二十分钟才画好，然后交给秋莹。
秋莹看着眼都直了。“这么复杂啊……”
叶少阳道：“你带在身上，按照这个走过去就是。”
秋莹道：“老大你不知道，我隐身之后，身上什么都不能带的，如果拿着它，人家就会看到一张纸在树林里飘，肯定会怀疑的，不过我可以把它强记下来，我一个个路口记住，几个小时也够了，正好我也要祭炼千机伞，得明天才能出发。”
叶少阳答应下来，问她祭炼千机伞是什么意思。
秋莹解释，自己隐形之后，除了自己的肉身，任何东西都没法隐形——就算是衣服，也是用修为幻化出的，不过有一样东西例外，那就是本命法器，如果能将一件法器祭炼成本命法器，带有灵性，与自己心意相通（类似磁铁将金属磁化的过程），就可以做到一起隐形。
在叶少阳离开的这些天，她一直在祭炼千机伞，需要九九八十一个小时，而今只差几个小时就能成功了，不过祭炼法器需要耗费很大的心血，因此她需要吐纳调息一段时间，才能恢复一部分法力，能将隐身术维持更久的时间，这差不多也需要一天时间。
拿着瓜瓜给的地图，秋莹立刻进屋去琢磨去了。
叶少阳诸人继续商量。
在这过程中，叶少阳看到吴嘉伟手里掂量着一把木剑，翻来覆去的把玩着，实在按捺不住，好奇问道：“你到底是在搞什么？”
老郭立刻说道：“你别理他，他已经魔症了，连睡觉都在弄这个，最近把我那些上好木料全劈了。”
吴嘉伟一本正经地说道：“我在培养剑感，不同的长度，不同的重量，拿在手里的感觉也不一样，虽然是细微的差别，但如果想追求极致，必须要精确掌握……”
叶少阳听着头大，咧嘴道：“别跟我说，你自己研究就好，我精神上支持你。”
这时候，一直抱着ipad在沙发上窝着看剧的碧清头也不抬地说了一句：“他是个学剑道的好苗子。”
叶少阳道：“你又怎么知道。”
“不信你问我妹妹啊，这几天他们总是在比剑，在我眼皮底下转，我也看得到的。”
“你妹妹？”叶少阳懵逼了，“你哪来的什么妹妹？”
“秋莹啊，我俩都是草木成精，本来就亲近，性格也相投，就结拜姐妹了，怎么不行吗？”
“行行，随便你们。”叶少阳有点无语。
包子听碧清说完，眼睛亮了起来，冲到她面前，抱着她双腿说道：“我也是草木成精啊，姐姐，你们把我也算上好不好，我当你们的小弟弟。”
碧清瞥了他一眼，无意中说出一句一语双关的神回复：“一边去，我们都是女生，不要小弟弟。”
叶少阳老郭和四宝三人互相望去，都努力憋着没有笑出来。
之后老郭跟叶少阳说了点情况：在叶少阳去厦门陪一谷大师的这几天里，道渊真人的死讯，已经传遍了整个法术界，造成的震动远比想象得要大。
一来，是道渊真人辈分太高，地位超然，二来是他死得实在是太惨了……法术界整个已经沸腾了，很多小门派都在串联，打算开一个誓师大会，共同讨伐暗杀道渊真人的真凶。

第2525章 家族撕X2
“不过，江湖上现在有传言，有人说道渊真人实际上是被你给杀的，说是为了打压龙虎山，好让茅山一家独大，呵呵，你听听就好了。”
叶少阳哼了一声，深吸一口气，咬着牙说道：“不过，道渊祖师的确是因我而死，我不管真凶是谁，这个仇，我一定亲手去报！”
回到卧室，叶少阳打算休息一会，在睡之前，再一次用罡气激活雪花玛瑙戒，还是没有收到道风的反馈，心中有些不放心，于是让瓜瓜再去一趟鬼域，到风之谷找一下道风，看看他究竟在搞什么，然后躺下睡了一会……这不是贪睡，而是说不定什么时候就要展开行动，保持充沛的精力，比什么都重要。
瓜瓜来到鬼域，一路前往风之谷——他是捉鬼联盟成员中到风之谷最多的，路也最熟，两个时辰后，便到了风之谷的范围内。
现在的风之谷，已经不再只是一个山谷这么简单，自从创建之后，道风亲自率领手下四处征战，到如今，光是城池就有好几十座，纵横几百里，已经成了鬼域诸多势力之中的甲类二等——这种分级的标准，是阴司给出的。
幽冥七十二司之中，有一个司叫督察司（名字倒是跟人间很像），专门负责侦查和备案整个鬼域的情况，尤其是鬼域的这些割据势力，只要是能够查到的，全都登记在案，然后按照规模、人数大小，对应分成甲乙丙丁四列，其中每一列有三个等级。
在短短半年之间，风之谷从一个名不见经传的小小山谷，到登上榜单，然后一步步爬升，一直到今天的这份家业，道风的功劳最大，但也不是他一个人的功劳。
如今的风之谷，俗务上真正管事的是建文帝——他毕竟当过皇帝，在管理方面，有着几乎没人能比的优势，在他一步步的努力之下，将风之谷打造成了一个小朝廷，他坐镇朝堂，统领一切内务。
当初，道风选择帮他聚魂重生，很多人都不明白道风的作法，如今才知道，道风是看重他的才华。
建文帝性格高傲，骨子里对很多人都不待见，就连跟叶少阳都不对付（毕竟有杀妻之仇），但是对道风却十分忠诚，这种忠诚，一方面是因为再造之恩，另一方面，却是出于一个交易。
凭着这个交易，道风可以放心地将整个风之谷都交给他，而不用担心他谋反或怎么样。这个交易的内容，只有他们双方知道。
最早一批的风之谷成员：杨宫梓、陈露、小马、岳恒两口子等等，都找到了自己擅长的方面，各司其职，相处地十分融洽。唯一不融洽的，就是岳恒跟老乌龟玄武。
玄武是风之谷的军师。这家伙老谋深算，一肚子计谋，在用兵上很有心得，不过有一个问题就是：这老家伙出于性格原因，更喜欢防守，特别能忍。一般就算两军阵前被对方将帅指着鼻子骂，也不气不恼，他奉行的座右铭是：忍无可忍，重新再忍。
因为能忍，好几次都避免了冒进和孤军深入的危险，但有时候忍着忍着，把战机给耽误了。
作为前锋将军的岳恒，性格跟他的功法特性一样，是个火男，容易着急，经常眼巴巴地看着对手退走，玄武却不让出兵，急的火冒三丈，两人为此经常闹矛盾，举报到道风那里，道风从来不管——让他跟玄武搭档，其实是建文帝安排的，也是神来之笔：
这两人一个急躁一个能忍，反而能够取长补短，能攻能守，正好配合……不过，这也是推求其次的一个平衡之法。风之谷是缺一个高水平的军师，因此道风之前才会邀请林三生过来帮忙，不过林三生心念捉鬼联盟，不想长期留在鬼域，到如今也没找到更合适的军师。
瓜瓜刚进入风之谷的地盘，立刻有守兵前来盘问，瓜瓜十分傲然地通报了姓名，然后立刻被当成贵宾对待，通报上去，守城的将军亲自来见，拍了马屁之后，派了一个使者，陪同他前去白云城找道风。
两人出了这处隘口，走没多远，就看到荒漠之中，尘烟四起，一路黑压压的大军从远处奔袭而来。
“这是什么情况，要打仗吗？”瓜瓜十分惊奇。
“二爷不知道，今日是御驾亲征的日子。”
“御驾亲征？”瓜瓜怔住，“道风亲自带队么？”
“不是主上，是陛下。”
瓜瓜皱眉看他，“哪个陛下，建文帝？”
“正是了。”
“哦，好吧，这次又跟谁打？”
“禀告二爷，这次是阴司大军来犯，因此陛下才会率军亲征，跟他们决一雌雄。”
瓜瓜听了这话，震惊不已，他虽然不太喜欢思考，但大的形势还是知道的，当下惊悚问道：“阴司对你们开战了？”
使者回道：“好像也不是，在下微末之官，好些事情也不理解，二爷要是想知道，待会见了主上，一问便知，这里是大军所经之路。又是天子掌兵，不可冒犯，我二人还是速速躲开些吧。”
“天子，呵呵。”瓜瓜打心眼里实在没把建文帝当成天子，对使者道：“你别怕，我就在这等着建文帝，他不能把我咋样，你留在这没事。”
这使者苦劝不听，又不敢自己走，只好胆战心惊地陪着他一起等。
大军的先头部队，骑的都是鬼域特用的马种，风驰电掣一般，眨眼间就到了隘口，先锋将军一马当先，却看见隘口前方一高一矮两人挡在前方，不由眉头一皱，离老远呵斥道：“何人刚阻挡大军，还不速速退去！”
说完直接抬手一弹，一道亮光飞来，瓜瓜拉着使者纵身躲过，顿时气不打一处来，叉着腰说道：“你这二话不说就开打，过分了啊，建文帝在哪，我要见建文帝！”
先锋将军双眼怒睁，刚要发作，边上他的随军主簿急忙叫停，低声道：“将军且慢，这小子敢当大军，说不定有些来头，不可冒失，且问他一声，若是胡搅蛮缠之辈，再军法处置不迟。”

第2526章 佛宝1
那将军一想也是，勒马停住，语气略微缓和，问道：“你是何人，不知道贻误军机，乃是重罪么？”
“什么军机不军机，我只是要见建文帝，快让建文帝出来见我！”
“什么！”那将军和主簿一听这话，都愣住了。
瓜瓜身边的使者拱手说道：“拜见将军，好教将军知道，这位是阴阳司的二爷，可不是别人。”
两人一听是阴阳司的，互看了一眼，立刻下马行礼。
阴阳司等同于捉鬼联盟，虽然跟风之谷不是一个系统，但是双方的关系，就算是最普通的将士也是明白的，不敢怠慢，那主簿留下陪着说话，先锋将军回马去了中军，去跟建文帝汇报了。
不多时，一辆战车驶来，战车上有一重金黄色的华盖，将车厢盖住，四匹马拉，看上去十分气派，行驶到跟前的时候，有人从里头挑开帘子，正是建文帝，头戴皇冠，身穿金黄色的龙袍，看了瓜瓜一眼，眉头一皱，道：“你怎么来了？”
他对捉鬼联盟没什么好感，但也不可能疏远，毕竟是自己人。
“嘿嘿，陛下你好大的排场啊。”瓜瓜挤眉弄眼，跳上战车的前部，隔着帘子跟建文帝说话。
“我来找道风啊，我老大找他有事商量，召唤他不到，我只有过来一趟，你们这是要打仗么？”
建文帝道：“你找道风，现在是找不到的，镇元大仙来了，两人正在论道，道风交代，任何人都不能打扰，就算是叶少阳亲自来也不行，你守在这没用，找个人留下话就行了，回去吧。”
瓜瓜怔住，说道：“镇元子来找道风，是好几天之前的事了，难道他们一直论道论到现在？”
“什么好几天，几个时辰前才到的。”说完唤来一人，让瓜瓜有什么话跟这个兵士说，让他回去汇报。
“也没什么好说的，你去告诉道风，说我老大就要行动了，让他不忙了之后，尽快去见我老大，免得耽误事。”
那兵士领命，驾快马离去。
“皇帝，刚我听说你们要跟阴司打仗，真的假的？”
建文帝嘴角现出一抹淡淡的微笑，道：“也算不上，只是跟他们抢个地盘，你要是不着急回去，就进来说话。”
瓜瓜于是掀开帘子进去。这轿子里没有座位，不过在车厢上铺着一层厚厚的黄颜色的绒布，做工还很精细，上面绣着游龙戏凤的图案，栩栩如生。
车厢里还有一些模仿人间的用品，多数都是金黄色的，看上去就有一种皇家的气派。瓜瓜饶有兴致地东张西望，感慨道：“皇帝，你这收拾地挺不错啊，到底是当过皇帝的，这作派，一般人可真学不来。”
建文帝盘膝坐在地上，指着对面让瓜瓜坐下，瓜瓜坐下之后，看到建文帝边上的一个矮茶几上放着一把带鞘的剑，立刻伸手去拿，口中说道：“这不是我老大的鱼肠剑吗！”
建文帝一把抢过去，微笑道：“我且暂借来用。”
“你也借了好久了，什么时候还给我老大。”
“你这厮，叶少阳不着急，你倒是着急了。”建文帝吩咐继续赶路，马车立刻行驶起来。
建文帝把手里的香炉递给瓜瓜，“这是四叶花粉做的香，很稀罕。”
瓜瓜贪婪地吸了几口，的确觉得精神气爽。
建文帝道：“我正好问你点事情，听说道渊真人仙逝了，而且跟叶少阳有关，可有此事？”
瓜瓜道：“你都听说了，肯定是真的了，不过杀导演真人的，大概是圣灵会的贼子，现在天下都在调查。”
“圣灵会是什么？”
“我说不清楚，就是一个邪修的组织吧，很厉害，里头有个强者，就算是老大也不是对手。”
“这些牛鬼蛇神……天劫将至，也都粉末登场了。”建文帝恨恨说道，“朕的天下，岂容这些跳梁小贼得意忘形！”
瓜瓜噗嗤一笑，“皇帝，现在都什么时代了，早就不是你的天下了，你还是安心在风之谷好好做事吧，人间的事你就别想了。”
建文帝沉默了一会，说道：“朕且问你，你们军师现在何处？”
“军师啊，唉……”瓜瓜叹了口气，眼神也暗淡下去，大致将林三生的事说了一遍。
建文帝听完，也是震惊无比，半晌喃喃说道：“朕这里缺少一个谋士，本想劝说他来，既然他在空界如此得意，那便算了。”
瓜瓜道：“皇帝，你还没说呢，你们怎么跟阴司打起来了。”
建文帝收敛心神，说道：“我风之谷与阴司素来未有太大冲突，近日，我们双方夹攻一方鬼巢，约好铲除之后，均分土地，结果而今因为分配不均，起了矛盾，朕亲率大军前去调解，若调解不好，可能要战一场了。”
瓜瓜听完，愣了一会说道：“说好了平分的，阴司不讲理，多占了我们的地盘么？可恶啊！”
建文帝看了他一眼，说了句让瓜瓜骨血的话：“是我们多占了土地。”
“什、什么？”瓜瓜懵了，急忙把到嘴边的那些骂阴司的话咽回到肚子里。
建文帝道：“朕本不在意这些土地，若是平时，多让给他们也是无妨，然而……我故意多占土地，就是要引发矛盾，好有个由头出兵，这个你知道为何？”
瓜瓜傻傻地摇摇头，“打仗这方面的事，我是不懂的。”
“没那么复杂，朕这么做，只是因为，这次与我风之谷合作的将领，是朕的皇叔……朕等了许久，总算是遇到他，你说，朕怎么能放过这个机会？”
皇叔……
瓜瓜歪着头想了一会，喃喃道：“我好像听老大说过你的事，你以前是皇帝，后来被你叔叔抢了皇位是吧？”
“此事休要再提！”建文帝牙齿咬的咯吱响，“当年之仇，朕一直牢记在心，今日当杀此贼，了却心事！”
瓜瓜怔怔地看着他，不知道该怎么劝，想着自己反正也没啥事，还是跟着去看看，万一闹得不可开交，自己也要去报信找人来帮忙。

第2527章 佛宝2
兵马出了隘口，顺着城墙一路往左，又走了有小半个时辰，有人停马汇报，说是快到了，瓜瓜挑起帘子看了一眼，在不远处的地平线上，出现了一些黑点，都是人骑着马，一动不动站在那里。
建文帝捏住了鱼肠剑。
“皇帝，我说，你可别冲动啊，有话好好说……”瓜瓜觉得自己怎么着也应该劝几句，“你们总归是亲戚啊，还是至亲，人间有句话怎么说的来着，床头打架床尾和——”
“什么！”建文帝瞪起双眼。
“哦哦，说错了，这个是形容夫妻的，形容亲戚的怎么说的来着……好吧我忘了，反正他毕竟是你亲叔叔，而且这么多年都过去了。”
建文帝阴阴一笑，“朕当初的确把他当叔叔啊，所以朕败了，这一次，朕不会再跟他客气。”
车马一直走到阵前，停下来之后，建文帝倒是没着急下车，而是让人把帘子掀起来，瓜瓜也歪着头看过去。
对面只有十几个人，个个都是身着银甲，骑着高头大马，一字排开。
银甲鬼武士……
中间一位将军，身穿金甲，头戴羽冠，身材看上去很壮，有五十多岁的样子，眉宇之间透着一种浑然天成的威严之气。瓜瓜第一眼看到，有种熟悉的感觉，好像在哪里见过，再一看建文帝，恍然大悟：建文帝的脸上，也有一样的气息。
而且两人虽然一胖一瘦，打扮都不一样，但是五官之中，有一种神韵还是很相似的。
这个就是建文帝的叔叔，朱棣了吧。
建文帝看到朱棣，眼皮跳动了一下，随后嘴角绽开一个微笑，缓缓说道：“皇叔，许久不见啊。”
脸上带着笑，语气也是柔和的，但是只有在车厢里的瓜瓜注意到，他握剑的手在微微颤抖着。
“我就知道是你，允炆……都过去那么久了，当年的事，你还放不下吗？”朱棣声音洪亮，不怒自威，透着一种让人不可抗拒的力量。
朱棣看到了在里面的瓜瓜，拱了拱手，道：“这位既然与吾侄同乘一车，不知是风之谷的哪一位？”
瓜瓜急忙摆手，说道：“不不，我是捉鬼联盟的，来风之谷办事，顺便过来看看，哦，我其实是想劝你们和好来着。”
朱棣怔了一下，“捉鬼联盟……你是小天师门下？”
“嗯嗯，我是老二瓜瓜。”
“原来是二爷。”朱棣又拱了拱手，“烦请回去替我问候小天师。”
“不敢，一定带到。”瓜瓜急忙还礼，对这个朱棣倒是产生了几分好感。
朱棣还想问瓜瓜什么，建文帝轻喝一声：“朱棣！你而今见到太上皇，敢不行礼吗？”
——朱棣是他叔叔，但是当皇帝却是在他之后，严格说起来，他相对朱棣来说，的确是太上皇……
朱棣微微一笑，道：“若论亲缘，我是你叔叔，若论国统……我当年奉召靖难，继承大统，已将你牌位移出庙堂，何来太上皇之说？”
“靖难，哈哈哈哈……”建文帝大笑起来。
朱棣随后叹了口气，道：“几百年过去了，允炆，一切都结束了……而今你我相约作战，约定事成之后分割疆土，为何出尔反尔，占我地盘？”
建文帝冷笑道：“区区鬼域无主之地，与我斤斤计较，你在人间，占了我整个大明江山，还嫌少么。”
朱棣望着他，沉默了一下说道：“我就知道，你是故意为之，我有心让你……但我而今为将，不可擅作主张，无法对阴司、对部下交代，今日之事，你却要怎的？”
“建文，你本是亡命天子，不奉阴司，在人间为鬼，被叶少阳诛杀，又为道风所救，违反轮回大道，本为阴司要犯，我主百般忍让，你却得意忘形，尽说些前世的陈芝麻烂谷子的事情，意欲何为，还不下马受降，随我去阴司销案！”
朱棣身边，一人骑马出列，手执马鞭，指着建文帝大声叫骂起来，声音如炸雷一般。瓜瓜定睛看去，人长得也十分彪悍，想到自己看电视的时候，经常听到虎将这个词，用在这个银甲鬼武士身上再合适不过。
建文帝怔了一下，眯着眼睛打量他，问道：“你是何人？”
“我乃永乐朝大将兴国公郭亮是也！”
“郭亮贼子，你可认得我！”一人从建文帝车马后面的队列中走出，站到前面去。瓜瓜好奇地伸头去看，是一个书生打扮的中年人，黑须冉冉，一脸正气，给人刚正不阿的感觉。
郭亮定睛看着来者，没等认出来，旁边的朱棣大惊失色，叫道：“方先生！不，星君您怎么来了？”
方先生冷冷道：“我并非星君本尊，而是方孝孺人魂，那个当年被你诛灭十族的方孝孺！！”
朱棣怔住。
瓜瓜好奇，小声问建文帝：“这人是谁。”
建文帝动容地说道：“他是我大明朝最有节气之人，文曲星下凡，朱棣谋反成功，让他拟即位诏书，不从，被灭了十族……之后文曲星君归位，方孝孺的人魂却留在鬼域，便是文曲星君的神念。因他刚正不阿，含冤而死，阴司本欲重用，但他因朱棣被阴司封官，拒不与他同朝，整日在鬼域游荡，得知我在风之谷，立刻前来找我。这是本朝第一忠臣啊！”
说到方孝孺的事迹，一向城府极深的建文帝，脸上也出现了激动之色。
瓜瓜听他说完，怔了一会，怯怯问道：“不是只有九族吗，哪来的十族？”
建文帝大笑，指着朱棣说道：“这就要问问他了，他嫌九族不够，连方先生的学生也算成了一族，尽数屠杀了！”
朱棣微微低头，脸上表情很是尴尬。
方孝孺指着之前发言的郭亮骂道：“三姓家奴，有何资格在老夫面前狺狺狂吠！”
郭亮气的牙齿都咬出声，但面对这样一个道德完人，气势上首先败了，一时间不敢作声。
“方先生，此言差矣。”一个苍老的声音，从朱棣身后发出。

第2528章 佛宝3
朱棣微微侧马，让一个步行的人走出来，神色十分恭敬，拱手道：“先生……”
这人摆摆手，道：“我来。”
手里提着一只木鱼，当当当敲了几声，冲方孝孺微微笑道：“方先生可认得我否？”
方孝孺看了他一眼，冷冷道：“黑衣宰相！”
瓜瓜定睛看去，这老头是个光头，头顶有戒疤，脖子上挂着一串很大的珠子，手里还捧着个木鱼，看着就是个和尚，身上却穿着一件贴身的黑色长衫，是那种纯黑的，肤色也黝黑如炭，神情严肃，没有一点和尚该有的那种慈眉善目的感觉。
尤其是这和尚的身上，散发着一股十分强势的气息，证明了修为之高深。
“姚广孝！！你居然跟这乱臣贼子在一起！”建文帝见到姚广孝，也是大吃一惊。
瓜瓜惊道：“这人是谁呀，好强的气场！”
“黑衣宰相！朱棣生前的第一谋士，朱棣谋反，他是首功！”
姚广孝望着建文帝，脸上仍然没有任何表情，双手合十，躬身拜道：“老臣见过太上皇。”
建文帝笑道：“‘太上皇’三字从你口中说出来，真是讽刺。”
姚广孝面不改色，说道：“陛下是先皇，老臣自然是认可的，如果谁不认可，老臣第一个不服。”
建文帝哼了一声，“你也不用在这惺惺作态，你若是认我这个皇帝，又为何助朱棣谋反？”
姚广孝不卑不亢答道：“先皇在上，您的地位，就算是我大行皇帝也无法抹灭，但这跟成祖起兵是两回事……先皇在上，岂不闻天数有变，神器更替，国运气数，也非一成不变，成祖能得天下，此乃天命所归，古人云：顺天安命。此为正朔，况往日之事，数百年有余，前世今生，各有造化，先皇又何必为了前世的恩怨而耿耿于怀呢？”
方孝孺不等他说完就骂道：“你住口！乱臣贼子，人人得而诛之！而今却还在这颠倒黑白，妖言惑众！果真想争这口舌之利，老夫便在这阵前同你论上一论！”
姚广孝看他一眼，淡然一笑：“公为文曲星下界，饱读经书，老夫却不想自取其辱。”
建文帝这时大笑，目光锁定姚广孝，“对你们而言，一切都过去了。但对朕而言，国仇家恨，都在我心中，整整六百年了！”
目光猛然落在朱棣脸上，冷冷说道：“多说无益，你我恩怨，岂能三言两语化解，今日恰好你我各领大军，鹿死谁手，看各人造化了，来吧！”
“且慢！”朱棣伸手止住，环顾左右，说道：“你我几百年前的恩怨，不必连累旁人，再则，而今阴司与你风之谷合作，不可因你我死仇，卷起战争，坏了大事，你说想战，你我便斗法一场如何？”
“斗法？”建文帝想了一下，看了看方孝孺等人，道：“那边大家一起，生死各安天命！诸将听令，今日是我二人了却死仇，不管谁死谁伤，尔等都不可上阵！方先生，铁将军，随我杀敌！”
说完，抓起鱼肠剑直接飞速冲了出去。
朱棣也飞身下马，迎了上去，两人交战起来。
方孝孺、铁铉、姚广孝、郭亮，等等一干明朝旧将也都奋不顾身冲上去，捉对厮杀起来。
瓜瓜坐在车厢里，呆呆地看着眼前的混战，有点不知所措。
朱棣，朱允炆……这一对叔侄，大明朝的两个皇帝，还有双方各自身边的那些近臣，在历史长河之中，被淹没失散多年，而今又重聚一处，续写着前世的恩怨情仇……
在场围观的很多兵士，都是大明之后的生灵，对大明朝这段著名的历史都有了解，眼看着双方死战在一起，个个心中都是平生感慨。
瓜瓜逐一望过去，混战在一起的有上百人之多，其中的核心自然是那两个皇帝，这两人一时间看不出胜负，然后就是方孝孺和姚广孝，方孝孺手持一把闪闪发光的戒尺，每一击下去，都打出一道横平竖直的灵光，久久不散，拼凑成结界，试图将姚广孝封锁起来。
他生前不是法师，死后多年，修行的也是书生之道，领悟天气正气，修为之强，早已经不是那个在人间任人宰割的书生。
“天地规尺！”姚广孝睁大眼睛看着他手中的法器，“当年李斯所创，被历代帝王供奉，警醒朝臣的神器，居然在你手中，嗯……倒也般配，天下之大，能持此法器者，也只有先生了。”
方孝孺冷哼一声，朗声说道：“天地有正气！妖魔鬼怪，魑魅魍魉，纵然能蛊惑终生，祸乱朝纲，又怎么斗得过天地正气、圣人之训！”
言毕，双手持尺，横在胸前，一道白光，从头顶冲出，凝聚在头顶上方，有点像是道家的三花聚顶，但是形状更大，一时间白光冲天，形成炙热的如果火焰一般的热浪。
“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！”
“惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛……儒道至圣，长立天地而不变！”
每一个字，都仿佛是一记炸雷，在所有人的内心深处，形成了一次又一次的震颤。而随着方孝孺每念一句咒语，身上散发出的天地正气就越是浓郁，在头顶集结，如阳光普照。
光线之强，让所有人都不敢直视，不仅如此，这天地正气之中，还带着火焰一般的热量，瓜瓜身在离战场稍远的车厢里，都感到了灼热和压抑，仿佛周围的空气都灼热并且燃烧起来。
这是……什么力量？难道就是所谓的天地正气？
瓜瓜心中骇然震惊。
“朝闻道夕死可矣！着！”
随着方孝孺用力挥舞天地规尺，凝聚在他头顶的那一片仿佛燃烧起来的天地正气，如同烈焰火海一般，朝着方孝孺滚去，将他从头到脚包围起来。
“儒道至圣，好一个儒道至圣，可惜你戾气太重，成不了圣人，我也不是魑魅魍魉。”

第2529章 佛宝4
姚广孝双手合十，朗声宣了一声佛号，将颈上那串大的夸张的珠子握在手中，用力一扯，绳子立刻就断了。
姚广孝用十根手指挑着这些念珠，一起弹了出去，就在天地正气围住自己的一瞬间，这些念珠上上下下地绕着他的身体上下飞舞起来，一起焕发出火红色的灵光，彼此之间有一道道的虚影联系起来，就像是星球的诡道一样，一起看的话，就好像一张网，将姚广孝罩在中间，将天地正气形成的攻势挡在了外面。
“无我相，无人相，无众生相，无寿者相……”姚广孝坐在地上，双手合十，念着咒语，脑门的戒疤中有灵光飞出，落在那些绕身体旋转的珠子上，加持着结界的威力……
方孝孺身影缓缓虚化，在天地正气之中穿梭，朝着姚广孝所在位置缓缓走了过去，走到结界前面的时候，伸出手，按在结界上，人影剧烈颤动，仿佛十分吃力的模样。
姚广孝念完一段咒语，抬头看着方孝孺，淡淡说道：“你的儒道，并未至圣，我这波若磐珠，却也不是凡物，今日你欲死战，贫僧也施展一身所学，来承受先生数百年之怒火，甚慰甚慰！”
“波若磐珠啊！”
瓜瓜听到身后那些兵士了，有人发出了惊叹之声，还不止一个人。
边上立刻有人询问这波若磐珠是什么来历，有人回答，一问一答，都飘进瓜瓜耳朵里。
“这波若磐珠，是当年大明朝的佛宝啊，是当初西域佛王进贡的，据说每一粒珠子，都是一位上古罗汉法王的舍利子，蕴含着法王一身修为，端得贵重！在佛门之中，绝对可以排进前三的至尊佛宝！”
一人道：“这么罕见珍贵的佛宝，怎么会在姚广孝身上？”
另一人道：“这段秘辛，你们却是不知，不过说来简单，这波若磐珠，当年是西域进贡给大明朝的国礼，这姚广孝，放在历史长河之中，也不算多么了不起的人物，但是他赶的时候好啊，当年他随朱棣起兵，屡建奇功，朱棣得江山之后，封他什么都不要，住还住在寺庙里，朱棣过意不去，后来让他自己索取一样东西，只要不是传国玉玺，都可以满足。
这姚广孝就要了这件佛宝，供奉在自己的寺庙里，他死后，朱棣命人将这佛宝与他的骨灰一起下葬，姚广孝又没去轮回，在鬼域一座寺庙里修炼了百年，用‘太岁息肉’塑了肉身，这佛宝也被他祭炼成为本命法器……”
原来是这样……
瓜瓜听到这里，也算是明白了，再看姚广孝，那十八颗明亮的珠子围绕他更加迅速地旋转起来，灵光连成一片，出现了十八尊虚拟的人影，都是端坐莲台的佛陀——应该说是罗汉，将方孝孺的人影围起来，互相消耗着灵力。
从瓜瓜的角度看过去，方孝孺手中的天地规尺也是神器，再加上他自身的灵力，蓄力一击之强，简直恐怖，如果换成自己，绝对就要挂了。
再看姚广孝，那吃力的模样，想来凭他自身的修为，是铁定挡不住这一击的，全靠这波若磐珠，再将方孝孺的攻势顶住……不知道为什么，他感觉方孝孺的身影正在一点点淡化。
这么看来，这波若磐珠，倒是个防御性极强的巴颂恶。
看看左右，也都各自捉对厮杀着。
尤其是两个皇帝，本来是在比剑，但是朱棣手中的剑被鱼肠剑震碎，现在赤手空拳跟建文帝打，略微落了下风。
瓜瓜观察了一会，感觉朱棣这样很吃亏，虽然一时半会没事，但是长期下去，劣势会一点点积累，早晚是要败的。
除了剑，两个皇帝的手段一致，都是帝王心术，一道道灵光飞来飞去，打得舍生忘死，显然都想杀死对方，丝毫不留后手。
我本是来报信的，没想到竟然看到这么精彩的一场战斗……想到这个，瓜瓜有些无语，也有点为叶少阳等人感到可惜，这么精彩的一战，就自己一个人看了。
不过……最好还是不要死人为好啊。
瓜瓜猛然想到这点，脑袋从车厢里伸出去，看到赶车的马夫，叫了他一声，“我说，跟你们头儿说一下，赶紧派人去给道风说一声啊，别真的打死人就麻烦了。”
这车夫一听也是，赶紧去中军汇报，过了一会回来，告诉瓜瓜，他们的副指挥早就已经派人去白云城汇报了。
瓜瓜这才略微安心，继续观看战局。
交战双方，已经有人丧生，伴随着迭起的惨叫声，有精魄四处飞舞……
“方先生！！”
瓜瓜被一声疾呼吸引了注意，急忙望过去，姚广孝的脸色越来越难看，几乎有点坐不稳的感觉。再看他的对手姚广孝，身影却是越来越淡了。
“方先生，你的天地正气，破不掉贫僧的波若磐珠，何不就此收手，为何要燃烧魂力，与我生死相搏？”
方孝孺看着他，神情平静而凛然，缓缓吐出四个字：“舍身取义。”
舍身取义……不愧是儒道。
姚广孝一下子怔住，缓缓点头，道：“那我就成全方先生吧。”
当下闭上双眼，集中精神念咒，十八颗佛骨舍利化出的罗汉影像，在天地正气的冲击之下，也是越来越淡……
在鬼域深处，有一片死寂迷林，是亘古长存的鬼域最神秘的区域，其间瘴气弥漫，盛产各种天性邪恶的生灵。
对绝大多数亡魂邪灵来说，死寂迷林是绝对的禁地。
虽然都盛传在死寂迷林的中间，长着一株菩提神木，对于整个鬼域，宛如定海神针一般的所在，但谁也不知道这菩提神木的来历，也不知道它的存在有什么作用。
菩提神木每隔多年，就有枝叶成精，离开鬼域，前往人间，俱是祸乱一方的大妖（山河社稷图里被道风所杀的姥姥）。
据说，当年地藏菩萨曾经想要砍伐神木，前往死寂迷林中将其找到，但不知什么原因，没有动手，反而枯坐树下，修行九年，最终领悟了超度地狱恶鬼的法门，这才长住地府，引渡亡灵……

第2530章 胎中之谜1
“这些传说，我不知道是真是假，不过，这里的灵力浓郁得很，也纯正得很，我曾在这里斩却第二尸，只是我一直不能理解，为什么死寂迷林这种至阴至毒之地，会生出菩提神木这种至善至纯之物。”
树下，身穿青色长衫的道风仰头望着树冠高处，他的身边，还站着一个羽冠长袍的道士，两人比肩而立，望着高处。
道风微微转头，看着身边的道士，说道：“镇元子，你往来三界六道，可知道这其中的奥秘？”
镇元子手拈长须，微笑说道：“世上万物万事，黑中有白，白中有黑，阴阳相生，互为因果，你身为道士，这个道理难道不懂？”
“你不用跟我打机锋，若是这么简单，那我也不会困惑许久了。”
镇元子道：“如果一个道理，你能一句话讲明白，世人总是不信，反而废话连篇无人能懂的长篇大论，世人奉为经典，因不懂而觉深奥，世人岂不都是如此？”
道风看着他，微笑道：“所以你们总是打机锋，将一句话能说明白的事，尽量说得复杂，让世人听不懂，所以对你们顶礼膜拜。”
镇元子哈哈大笑。
道风撇了撇嘴，“所以我总是少说废话。”
镇元子道：“有些废话，还是要说的，青……”
道风猛然转头，道：“不要那么称呼我，我叫道风。”
“名字只是个符号，叫什么很重要吗？”
“我没有前世，我跟你说过几遍了，你不要再为了当年的事来纠缠我。”
镇元子笑道：“你这话很矛盾啊，你既然没有前世，又提什么‘当年’？”
道风皱眉道：“你这人烦不烦，前世于我，早已没有牵挂，恩怨情仇，哪里记得那许多？”
镇元子道：“那我问你，你这番天印哪里来的？”
道风沉默半晌，转身面对他，说道：“你来找我，又带我来这里，究竟要说什么，难不成是为了你那弟子，来找我报仇？”
镇元子道：“我为地仙之祖，你那么做，确实让我很没面子，不过好在我就要走了，也无所谓这些。”
“走？”
“去修罗道。”
道风微微皱眉，“怎么你们都要去那？”
镇元子叹了一声，道：“我本该早走的，贪恋尘世，多修了一个会元，醒来却是如今这局面，我们已经老了，应劫之事，不该有我们来承担，不然种下太多因果业障，难以大圆满……”
道风道：“我不要听这个，你们都去修罗界，是不是有什么背后的原因？”
镇元子沉吟了一下道：“你做你自己的事便可，有些事，你不便知道。”
道风没有再问。当别人不想说的时候，他不是那种一个劲问下去的人。
镇元子道：“我本不该来找你，但你我当年至交，我走之前，特来看你，你而今斩却两尸，第三尸为何至今不斩。”
道风微微低头，说道：“我修行之道，要斩却血肉、灵身和元神，方证始终，而今已斩却两尸，却不得斩元神之法，莫非你知道？”
镇元子道：“证道之法，每人不同，我如何能帮你。”
道风瞥了他一眼，懒得说什么。
镇元子道：“我不知你如何斩尸，却知你为何没找到斩尸法门，只因胎中之谜……”
道风不解地看着他。
“胎中之谜，让你忘了你的前世今生——你先听我说完，你虽然知道自己前世是谁，但你选择了忘却，你只记得使命，但却不知修行之本……”
修行之本……道风沉思起来。
突然，一道亮光从眼前晃过，道风抬头看时，是镇元子摊开双手，手里捧着一本翻开的书，悬停在半空，一道银色光华，从书中溢出，朝对面射过去。
地膜之书？
道风怔了一下，没等他开口，镇元子缓缓说道：“菩提本无树，明镜亦非台，道风，你往对面看。”
道风急忙转身，身后是高大的菩提神木，地书射出的光，为神木上笼罩了一层奇幻的光彩，看上去更像是一棵真正的“神木”。
“身似菩提轻如烟，不知几世在人间，地书难载天下事，问道须向本心源……”镇元子缓缓道出这四句话。
道风细细品味着这四句像诗又像是箴言的话，突然一阵风吹来，将眼前一大片菩提树叶尽数吹开，在那片最为茂密的叶子中间，出现了一团赤红色的光，形状……就像是一颗心，在不断闪动着。
“菩提之心？”道风失声惊道。
“菩提之心，就是你自己的本心……道风，这就是你自己的道心啊，你看个清楚。”
道风心中一惊，凑近了看去。
镇元子念动咒语，地书翻了一页，有新的灵光从中间射出，投到道风的后心上，然后从他身体内传过去，落在菩提之心上。
道风盯着菩提之心，在不断地闪动之下，眼前的画面开始模糊起来……
许久，许久许久，眼前的幻象消失，道风猛然回过神来，呻吟似的叹了一声，摇了摇头，自语道：“想不到我的道心，的确是有瑕疵，胎中之谜，原来这般强大……”
转身想找镇元子，却发现人已经不在了，在稍远的地方，他看到了一身白色长裙的杨宫梓，一副楚楚动人的样子，默默地望着他。
道风走了过去，道：“镇元子呢？”
“走了，他说他要去修罗界。”杨宫梓好奇地打量他，道：“你们在这呆这么久，都说什么了？”
道风沉吟半晌，道：“他为我指点迷津，教我斩三尸之法。”
杨宫梓闻言一惊，望着他怔怔说道：“那你……学会了？”
道风道：“大道无形，领悟不同，修行之法只有自己领悟，去哪里去学，他不过是用地书让我看清了自己的道心……我已知道怎么做了。”
杨宫梓望着他，等着他往下说。
“要斩元神，须先破胎中之谜，办法是有，只是……”道风迟疑起来。
杨宫梓等半天没下文，忍不住问他：“只是什么，很困难么？”

第2531章 胎中之谜2
“只是，要舍弃现有的一切。”
“一切，是什么意思？”杨宫梓没明白这个“一切”的概念。
“就是一切，灵身，修为，和一切记忆……没有记忆，就不会有胎中之谜，然后重新修炼，以求元神之纯。”停顿了一下，道风结舌说道：“所谓的斩元神，并不是将元神直接碾碎，而是清除元神中的杂念，达到‘空如’之境，无生无灭，方可证道。”
听完道风这番话，杨宫梓已经完全呆住了，缓缓摇头，说道：“我听不懂。”
道风微笑道：“简单点说，就是要去轮回，重新活一遍。”
杨宫梓嘴巴顿时张得老大，半晌，惊道：“这如何使得。”
道风沉默不语。
从他之前悟出的内容来看，这似乎是唯一的能斩三尸的办法……但是，自己再去轮回，一点点长大，那得要多少年？且不说这中间还有可能发生各种意外，随时有可能挂掉，就眼下来说，大战在即，自己怎么可能放弃这一切，去轮回重生？
风之谷怎么办，少阳怎么办？
他当然放不下。
但是，不斩尸证道，凭借自己现在的实力，根本打不过那些真正的敌人。
道风感觉心中发苦。一直以来，自己苦苦追寻的便是斩尸证道之法，如今总算找到了，却让自己陷入了一个无法解决的悖论之中。
难道，这就是天意？
道风心中的怅惘和失落，无以复加。
但是他的表情还是冷冷的，木然的，或者说没任何表情。
但作为他身边人的杨宫梓，却从他眼神中看出了情绪，走上前去，挽着他的胳膊，说道：“是不是只要解了胎中之谜，你就能斩尸证道？”
道风看着她，“你有办法？”
“我没有，但未必只有投胎重生这一个办法吧，我们留心一些，多问一些人，或许真能找到消除胎中之谜的办法也说不定。你说呢？”
道风心中猛然一动，是啊，镇元子只是让自己看清道心，帮自己找到了斩元神的门道，但是投胎重生，是自己想到的。虽说这是自己唯一能想到的办法，但不代表就只有这一条路可走……
想通了这点，道风神情顿时为之一振，冲杨宫梓点点头，道：“多谢。”
杨宫梓笑道：“你跟我，还说什么谢。将来我们一起寻找办法，我相信一定找得到！”
道风点头，往丛林外面走去，问道：“你找我什么事？”
“啊，我把正事给忘了！”
杨宫梓一怔，急忙冲上去抓住他的手，有些紧张地说道：“出大事了！刚有人来报，建文帝率军出了关外，跟阴司大将朱棣打起来了！不是斗法，是那种生死之战！”
道风脸上并未出现震惊之色，回问道：“两军对战？”
“不是，是单挑。”
“这样，那没什么。”道风御风飞行起来。
杨宫梓急忙跟上，说道：“什么叫没什么啊，万一他把朱棣杀了，阴司怎能善罢甘休！”
“两人因私仇单挑，阴司也说不出什么。”
“那若建文被杀呢？”
道风一边飞行，一边转头看了她一眼，微笑道：“他若死在这里，也是他的命，旁人又能怎样？”
杨宫梓彻底愣住，半晌，猛然想到什么，皱眉问道：“你是不是早就料到会发生这种事？”
“自从听说阴司这次领兵的是朱棣，我就知道建文会行动。”
“这……倒也是，他跟朱棣的仇恨，实在有点难以化解。可是，那你为什么不阻止啊。”
“我阻止这一次，还有下一次，而且，你以为他为什么甘心为我做事？”
杨宫梓皱眉道：“不是报你再造之恩吗？”
道风笑。
“他最后一世是皇帝，心性极高，从来只有恩赐别人，哪里愿意接受别人的恩赐，他归服于我，就是为了有朝一日，能有机会杀了朱棣，我若不许，他必然反我。他找朱棣单挑，没有率军进攻，已经是顾忌风之谷了。”
杨宫梓沉思起来。起初她不明白，既然建文帝目的是找朱棣单挑，自己找机会就好了，为什么还要留在风之谷，仔细一想明白了，一方面，他生前是皇帝，打了败仗，死后还是想要统领一支军队，重新找回帝王的感觉，至于单挑……朱棣是掌兵的大将，如果不是有三军将士给建文帝做后盾，他也不可能有跟朱棣单挑的机会，基本上还没近身就被抓了……
“那我们现在去哪？”相通了这些之后，杨宫梓问道。
“去看看，收拾残局。”
两人拉着手，飞行了一阵，杨宫梓想起之前的事，问道风：“镇元大仙怎么知道你的胎中之谜是什么，他比你厉害很多？”
道风只回答了四个字：“当局者迷。”
在不谈到什么必须解释清楚的要事的时候，道风的回答一向都很简洁，似乎对他来说，说话是一件很累的事。不过杨宫梓也听懂了，接着问道：“那他为什么要来帮你呢，你们认识？”
“他是我前世好友。”
“前世……”杨宫梓转过头，有些幽怨地看了他一眼，道：“你前世是什么，你可从来没告诉过我。”
关于道风的身世由来，自从他被确定不是转世鬼童之后，从人间到鬼域，都在纷纷猜测，好的坏的，什么样的猜测都有。有说他是吕洞宾转世，有说他是广成子再生，还有人说他是太阴山那个跟无极鬼王一样神秘的左君……杨宫梓也猜过几次，但是道风从来不回答，怎么纠缠都没用。
今天，她也没报什么希望，只是有感而发，这么抱怨了一句，随后就不再看他，去想别的了，但心中不免有些失落。自己最爱的人，自己却不知道他的来历……
“你真的想知道？”
道风突然开口，让杨宫梓惊了一下，转头看着他。
“如果不知道，你对我，还会是这样吗？”
“这……”杨宫梓倾城一笑，“我喜欢的是道风，是这辈子的你，至于你之前是谁，我并不在乎，无非是好奇罢了，你要是不想说，我以后都不问了。还有，我本来是挺不平衡的，但是我想到连跟你最亲的少阳都不知道，也就平衡了。”

第2532章 一剑曾当百万师1
道风望着她。“谁告诉你我跟他最亲？”
“不是吗？”杨宫梓撇撇嘴，“反正我是这么觉得，你不能没有他。”
道风忍不住发笑。“我发现，你现在比从前话多了很多。”
“对啊，在喜欢的人面前，女人都是话多的，你不喜欢吗？”
道风只微笑着，不做声。就在杨宫梓以为这个话题要过去的时候，道风突然说了一句：“你再猜一次。”
杨宫梓一怔，“什么？”
“让你再猜一次，如果这次猜中了，我就承认。”
杨宫梓顿时激动起来，飞身前往附近经过的一棵大树的树干上，在上面站住，睁大眼睛望着道风，道：“道风你是认真的吗，我猜对了，你就承认？”
“猜吧，还要赶路。”
道风也在她对面的树冠上站住，单手结印，在身前画了几道，在周围形成了一个密不透风的空间，将两人困在中间，与外面的天地完全隔绝。
虽然，他修为绝世，一般情况下不可能有人接近他而不被发现，但他的身世……太过事关重大，要确保万无一失。
布置完结界之后，他背着手站在树冠上，面带微笑地望着杨宫梓。
这个样子的道风，实在少见。杨宫梓忍不住问道：“你是不是因为找到了斩三尸的法门，所以心情这么好？”
“快点，赶时间呢。”
杨宫梓看看前后左右的结界，确定他这次是认真的，自己更加紧张了，脑海中浮起自己一直以来的那个猜测，到了嘴边却不敢说出来。
“只……只有一次机会？”
道风无语。
杨宫梓犹豫再三，一咬牙，说道：“你是青衣，酆都大帝座下第七个弟子、人称‘道门七绝’中的一个？”
总算还是说了！
说完之后，杨宫梓十分紧张地眼巴巴地看着他，就像等待老实批改作业的学生。
“错了。”道风淡淡吐出这两个字。
“啊……”杨宫梓顿时感到失落无比。
道风缓缓走来，说道：“是第六个。”
“什么？”
“大帝第六个弟子，第七个是碧瑶公主。”
杨宫梓一下子就僵住了，盯着道风的眼睛，沉默了许久许久，颤声说道：“真的吗？？”
道风转过身，站在树冠上，深邃的目光望着远处，耳边，仿佛响起了金戈铁马鼓角齐鸣的声音，目光仿佛穿过了今生，看到了自己的前世，万里黄沙，尘烟飞扬的沙场。
“那一世，我苦修剑术二十载，正赶上胡虏来犯，从军报国，远征塞外。
我身经百战，三十岁那边，受封将军，此后几年南征北战，攻无不克。不想招人陷害，将我押解进京，我不敢受辱，半路吞金而亡……”
道风轻轻摇头，“一身转战三千里，一剑曾当百万师。也不过是历史的尘埃……”
沉吟了片刻，他接着说道：“我死之后，为戾气所蒙，认为天地不公，单剑闯进冥王大殿，试图斩杀酆都大帝，事败之后，本当押送地狱，但酆都大帝召见了我，问清缘由，问我愿不愿意化解仇恨戾气，在阴司当差，我自然不从。他就将我困在大殿之中，每日听他和其余几个弟子讲经论道，本欲感化我，让我放下执念，你猜最后怎么着？”
道风非常罕见地卖了个关子。杨宫梓想也不想说道：
“你后来被感化了，放下执念，大帝这才收你做弟子吗？”
道风笑了笑。
“我一直没有被感化。五十年，我在冥王大殿被困了五十年，对前世的恩怨早就放下了，但我一直没有放下执念。大帝也没想到会是这样，索性不再管我。
大帝门客三千，在其身边听讲闻道，其中有两人天赋奇佳，脱颖而出，便是赵公民与钟馗，我被困冥王大殿那些年，这两人都在大帝身边，允许在大殿内行走，他们对我这个特殊的人，也很好奇——我既不是大帝的弟子，也不是囚犯，却得以留在大殿之中。
当时，我被困在大帝所造的空间牢笼之中，虽然出不去，但也有一定行动自由，每天听闻大帝和弟子们讲经论道和修行之法，百无聊赖之下，也开始了修行。钟馗和赵公明好奇之下，经常与我对话，为我解答修行上的困惑。
他们也曾向大帝进言，让大帝放了我，但我一直不愿放下执念，因此，一直就在大殿里关着，后来钟馗和赵公明都得道离去，在阴司担任要职。我在那个封闭的空间里困了一百年，后来有一天，大帝照常来问我，我仍不悔改，不愿放下执念。”
杨宫梓听到这里，暗暗吸气，面对掌管整个阴司的大佬酆都大帝、被关了一百年都不服……这种倔强，不，应该说是不屈的性格，天下间又有几人能做到？
道风竟然做到了。
“这一次，大帝却将我放了出来，让我进入他的修所，问我是否愿意做他弟子，我当时很震惊，但告诉他，如果前提是让我放下我坚守的信念，我宁愿魂飞魄散，也不愿改变自己。
大帝没有强迫我，也没有对我的执念给与任何评价，收我做了他第六个弟子。我在他门下，学了十年，又独自修炼了几十年，功法大成，但我没有像之前那几个弟子一样，被委以重任，而是长年待在冥王大殿中，执行特殊任务。番天印，也是他交给我的。”
杨宫梓听到这，皱眉问道：“像人间的特工一样？”
“对。阴司很多人都知道我的存在，但极少有人见过我，就算见过，也辨认不出。我在阴司服役多年，直到三十年前，我反出师门，前往人道轮回，这才有了今生……”
反出师门？这个转折也太大了。杨宫梓忍不住问他原因。
道风冲她微微一笑，“这便是我的胎中之谜，我投胎之后，并不记得许多，被师父收养成人……起初，我的修行之路，一直伴随着困惑，我知道自己从哪里来，却忘了是为何而来，如今看来……在山上那些年，反而是我一生中最快乐的时光。”

第2533章 一剑曾当百万师2
杨宫梓听到这里，点了点头，替他说道：“因为，你还没有找到自己的使命，没有任何压力，师徒三人，无忧无虑。”
“我下山之后，游历十年，斩却第一尸之时，我领悟到一些天命，知道我是为应劫而来，并打听到转世鬼童的秘闻。”
杨宫梓睁大眼睛看着他，微微激动起来，她还是第一次听道风剖析和回忆这些，又牵涉这么核心的秘密，当下屏息凝神，丝毫不敢打断。
“天劫将至，群魔乱舞，有应劫之人，生于人间，或可力挽狂澜，有转世鬼童藏身人间，鱼目混珠……究竟谁是应劫之人，谁是转世鬼童，这个问题也困惑了我许久，我本以为自己是应劫之人，但随后经历的一些事，让我放弃了这个想法，那么只有少阳……”
“那个……我不想打断你，但是为什么只有他？”
道风微微一笑，“虽然我从来没夸过他，但他的天赋，古今罕见，不在我之下。”
杨宫梓沉吟道：“少阳天赋是很强，远远超过同代所有弟子，但是比你还是不如吧？”
“我与他修的不是同一条道，今天的他，远远未达到他的上限。只要他不死，将来他一定会将那些老家伙们全都踩在脚下，三界之内，纵横无敌。”
说完，道风又加了一句：“当然，我除外。”
杨宫梓忍不住笑起来，嗔他一眼说道：“你们兄弟性格差别很大，但有一点真的是像，就是都特别能装。”
“有资本才能装。”
“那先别装了，接着说。”杨宫梓心情迫切。
道风接着说道：“我看着这小王八蛋长大，见识到他的天赋，之后我一直就在想一个问题：为什么我跟他，这两个天赋极强的人，会成为师兄弟，为什么我会成为他的守护者……我不相信这是巧合，既然我不是转世鬼童，也不是天选应劫之人，那么，他一定是两者中的一个，我一直都知道他体内蕴含着一股可怕的力量，那股戾气，完全不属于人间，我一度怀疑他是转世鬼童……”
道风轻叹一声，“我担心他有朝一日觉醒，因此自绝宗门，让他继承茅山正统，远走鬼域，让人以为我是鬼童……我组建风之谷，与太阴山争地盘，就是想要凭借依靠我的力量，能赶在天劫之前，灭了太阴山，让天劫夭折，这样少阳就永远不会觉醒，能坐镇茅山，成为一代宗师，甚至比师父做得更好。”
杨宫梓听到这，内心感慨，久久不语。
“天知道，你为了少阳，背负了多少……这么做，你真的觉得值得？”
“有什么不值得？”道风嗤然一笑，“也不光是为了他，还有一点，我不相信命数……我不是应劫之人，我一样可以破了太阴山！”
这句话如果从别人嘴里说出来，杨宫梓一定会觉得是痴人说梦、异想天开，但她此刻望着道风，只感受到了万丈的豪情，她想起了他之前感慨前世时吟的那句诗：一身转战三千里，一剑曾当百万师……
这一世，他不是人间的将军，但是这份热血，这种自负，却一点也没变啊。
“可是，你毕竟为少阳付出了那么多，甚至是误解和骂名，你跟他不过十几年的情分，我总觉得……”
她话没说完，道风已微微低下头，说道：“那也是我最开心的十年，除了师父，他是我在人间唯一的牵挂，我看到他，就觉得自己是个活生生的人，而不是像现在这样，是为了抱负和使命而活着。再者，我与他，曾经有六世因缘……”
“六世姻缘？”杨宫梓捂嘴，“天呐，你你你……那你们这一世为什么不是夫妻？”
“什么？”道风本来酷酷地站在树枝上，听见这句话差点掉下去，横了她一眼，“因果的因，不要想太多了，我与他，是六世兄弟，不过这不重要，都过去了，这一世，他陪着我长大，是我一生中最重要的人。”
杨宫梓道：“嗯，两小无猜，青梅竹马，我知道的。”
道风无语。
杨宫梓笑道：“好啦，我不会吃一个男人的醋。就算你真喜欢他，也没什么。”
道风要抓狂了。“如果我不是道风，我现在就把你扔下去。”
“哈哈哈，是道风怎么了，道风很冷酷，做不出这样的事吗，哈哈，能将冷酷的道风大大逼到这个份上，真的很有成就感。道风你知道吗，你现在的样子好萌哦。”
道风一头黑线，指着树下，“你走，我不想跟你说话。”这娘们在人间呆了一阵子，好的没学到，学到这些东西……
杨宫梓笑了一阵，道：“好了好了，我不跟你开玩笑了，你接着说。”
“边走边说吧，去救建文。”反正核心的秘密也说过了，道风将结界撤除，朝前方飞去。杨宫梓连忙跟上，整理了一下思路，接着说道：“道风，你也是没想到吧，冷玉才是鬼童，少阳是应劫之人。”
道风道：“天意弄人。不过，这件事没这么简单。”
“什么意思？”
道风却没再说下去。
杨宫梓又想了一会，想要开口，又怕万一被人听到，于是纵身坐在道风怀里，双手抱着他的脖子，含情脉脉地看着他。
“你干什么。”道风吓了一跳。
“我要用神识跟你通话，不能作法，你抱着我。”杨宫梓说完闭上眼睛，将神识与道风相连，问道：“道风，你说你不知道你为什么要来人间轮回，为什么不去问问大帝呢，他肯定知道。”
“大帝不见我，我是正常轮回，连容貌也变了，因此猜有胎中之谜，就连我那几个师兄，也不知道我是谁。”
“他们都不知道？”杨宫梓相当意外。
“钟馗和崔天子隐约知道，但不会问我，毕竟我轮回转世，是隐秘进行的，他们虽不知为何，但也知道我有秘密任务，绝不会来确认。”
“那南海碧瑶公主是怎么回事？你小师妹？她又在哪里？为什么对她大家也是只闻其名，从没人见过她？”

第2534章 帝王之争1
道风笑了笑：“她而今还没觉醒，自己都不知道自己是谁。”
杨宫梓一怔，道：“你见过她了？”
“当然，她就在风之谷。”
杨宫梓彻底震惊了，近忙问道：“是谁？”
“一个你觉得讨厌的家伙。”
“她啊……”杨宫梓恍然大悟。“好啊，原来她是你师妹，怪不得总是纠缠你！真是看不出来啊，她居然是龙族公主！”
道风不说话。这种时候，最好还是保持沉默，免得她借题发挥、醋劲大发。
“她的真身，不是现在这个样子吧，既然是公主，一定很美吧？”
虽然是神识交流，道风也仿佛看到她斜乜的眼神，说道：“没有你美。”
杨宫梓扑哧一笑。“哄我。”
“我一直觉得，相貌是你最自信的地方。”
“好吧，既然没我漂亮，就不吃醋了。”杨宫梓心里十分满意，对道风这个冷冷的家伙来说，这种话，已经算是甜言蜜语了。
“那她为什么没有觉醒？”
“时机未到。我也不想太早暴露她。”
杨宫梓似有所悟，想了一想，犹豫着说道：“道风，我能不能问你个问题，鬼王……是不是你的师兄？”
道风沉默了。
就在杨宫梓等得不耐烦、以为道风不打算说的时候，道风悠悠吐出了四个字：“堕落天神。”
“啊……”
一声震人心弦的长啸，引起了所有人的注意。
在这长啸之后，方孝孺原本暗淡到极致的时候，突然灵光一闪，仿佛回光返照一般，又突然变得极为明亮，但已经不再是人形，而是一道逼人的气息，宛如明日皓月，将鬼域昏暗的天空照亮……
天地正气。
方孝孺燃烧了自己的魂魄，魂力灌入天地规尺之中，极大的激发了其中的天地正气，朝着姚广孝毫无保留地展开了冲击。
这最后的一击，虽然没能完全发挥天地规尺的灵力，但已经是他能够做到的极致了。
姚广孝的心颤抖了。
他明知必死，而自己却不是他最首要的仇人，他为什么要这么做？为什么要以死相争？更不要说自己还曾经试图救过他……
在那一团白光之中，他仿佛看到了两束眼神。
铿然无惧，不卑不亢。杀身成仁，舍身取义。
宛如他在人间所做的一样，面对强权的朱棣、新登记的皇上，他说出了生命中最后一句话：夷我十族，又能如何？
生为名臣，死为上鬼，垂光百世，照耀简策。
在这最后一刻，姚广孝方才真正明白，方孝孺其实不恨自己，两军交战，立场不同，他所做的，只是尽忠而已。
而且他一腔正气，坚忍了许多年，总算等到这一战，自然是不会留手。
那么，我也全力以赴，成全你这份忠义吧。
在被天地正气灼烧的强烈痛苦之中，姚广孝也倾注全力，激发波若磐珠的灵力，十八颗佛骨舍利所幻化出的虚影一瞬间充实了许多，与天地灵气撞击在一起，爆发出一道极为炫目的能量漩涡，刺得瓜瓜等人都睁不开眼睛。众人一时间都停止了打斗。
一道人影，从漩涡的中心倒飞出来，砸在地上，身上衣衫尽碎，倒在地上，他的波若磐珠也飞出来，砸在他身上。
他的人影已经暗淡无比，魂力几乎耗尽，躺在地上，抬头望着能量漩涡，眼神有些呆滞，似乎还带着一丝解脱。
能量散去。
方孝孺的人影已经消失了，只剩下一堆精魄，向北方飘去。
那一击之中，他耗尽了魂力，就像他在人间所做的一样，杀生成仁，至于能不能杀死姚广孝，实际上已经不重要了。
“方先生……”建文帝望着飞舞的精魄，声音充满了哀伤。
“国师安好？”朱棣已经朝方孝孺飞了过去。
建文帝飞身追上，将一身道行灌入鱼肠剑中，朝朱棣后心掼了出去，鱼肠剑剑柄猛摆，仿佛一条火红色的金鱼在摆着尾巴，将速度和气势提升到了极致。
这也是建文帝抓住时机蓄力使出的一击，本来，在姚广孝与方孝孺厮杀的时候，这一对帝王也在进行着生死之战，虽然看上去没那边惨烈，但两人也都出了全力。
两人核心的手段，都是他们家传的帝王心术，可以说不分上下，但建文帝多了一把鱼肠剑。天下罕见的道门宝剑，被建文帝使用了祭炼了许久，已经能发挥出强大的力量。
两人交手到现在，朱棣被鱼肠剑击中了好几下，早已是强弩之末，落败只是早晚的事，只是出于帝王的自尊，不好退出战斗，在艰难地苦苦支撑……
姚广孝被击落在地，奄奄一息，朱棣对他关切、想要去查看他的情况，也是真的，但更多地还是找这个机会逃离战场。
只不过，建文帝早已预料到他会这么做，也故意放了个空子，让他以为自己能逃掉……
“陛下当心！”
姚广孝正对着朱棣，发现了鱼肠剑在他脑后的追击，情急中呼喊道。
朱棣猛然回头，鱼肠剑已经飞到眼前，朱棣猛然抬手，掌心飞出一道金光，腾空而起，化作一条张牙舞爪的巨龙，朝建文帝面门抓来。
建文帝眼睛一下子睁大了，这不是情急中的阻挡手段，而是预谋好的反攻！
建文帝收势不及，被这道金黄色的巨龙缠绕住脖子，整个人被一股强大的吸力吸住，魂力一点点被吞噬。
“兵不厌诈，侄儿，你还要学着点。”
之前的局面，对朱棣来说已经是必败，正苦在无法脱身，姚广孝这时重伤倒地，给了他一个契机，他抽身前往，故意卖出破绽，让建文帝以为他是借机逃走。他已经预料到建文帝会追上来……实际上，他是将计就计，在纵身离开的同时，他就开始蓄力，然后等待建文帝贴身上来，猛然回击……
就像武学中的回马枪，杀建文帝一个措手不及。
在吸住建文帝的一瞬间，他将体内罡气以帝王心术的法门，毫无保留地喷吐出去，那条罡气化成的巨龙，整个将建文帝裹了起来。

第2535章 帝王之争2
看着建文帝的苦苦挣扎，朱棣心中十分得意，这是真正的反杀。
“在人间你不是我对手，在这里，你一样不是。”朱棣笑了笑，“我不想拿你性命，只要你跟我去阴司乖乖负罪，我便放了你，如何？”
“你不想杀我。”建文帝看着他，嘴角突然绽开一抹阴险的笑容，“但是，我想杀你啊。”
朱棣大惊，下一秒钟，建文帝身后突然腾起一条灵气所化的巨龙，比朱棣灵气所化的这条金黄色的巨龙还要打，模样还要凶残，龙头高高扬起，弯着身子俯冲下来，朝金色巨龙撞过去。
“帝王心术……第四重！不可能，你怎么会有这等修为！”朱棣叫起来。
“几百年来，我无时无刻不在等着报仇。仇恨，是仇恨的力量督促着我去修炼，贼子，你当我真不知道你这阴谋，兵不厌诈，这句话还给你！”
将计就计……自己以为做到了极致，原来，自己才是真正中计的那个！
可惜明白这一切，已经晚了。
轰的一声巨响，在赤色巨龙的攻击下，他的金色巨龙被一下子击得粉碎，龙鳞如雪片一般飞舞，坠落下来。在这纷飞的鳞片之中，朱棣看到了一把赤色的宝剑，朝着自己脑门刺来。
再没有力量去防御了，也没有这个作法的时机。自己那些部下离得都太远，根本没有时间赶过来……罢了，朱棣闭上双眼，昂首挺胸，等待死亡来临。
天子，就要有天子的死法。
允炆，你总算是青出于蓝了。
朱棣正在闭目等死，突然，一道金光从天而降，挡在自己面前，承受了那赤色巨龙最强的一击。一击之后，巨龙还在，但是朱棣却被一股强大的反震之力重重地推了出去，跌坐在远处。
朱棣急忙起身，大声呼喊：“保护本帅！”
那些之前被吓呆了的士兵一下子涌上来，将他层层围住。
从人群缝隙里，朱棣看到了飞舞上天的精魄，和一串被高高抛起的念珠——波若磐珠！
心中猛地一阵悸动，再看之前姚广孝瘫倒的地方，果然不见了人影。
方才关键时刻，为自己挡了那一下的，是姚广孝！
“国师！”朱棣仰天发出一声悲鸣。
国师当年死后，没去轮回，而是留在阴司当差，为的就是等待自己，自己死后，他马上为自己谋取差事，然后追随左右。
他不光是最忠心的臣子，人间几十年，死后的几百年，他一直追随自己身边，帮自己出谋划策，多少次帮自己逢凶化吉，他就不是臣子，还是自己的良师益友……没想到最后还是为自己而死。
“杀，杀了朱允文！！！”朱棣咆哮着下令，身后三军一起行动，朝建文帝涌了过去。
“为我杀了这逆贼！”建文帝收起罡气，抓住从天而降的波若磐珠，一路后退，风之谷的将士们也立刻冲上去。一场大战，在所难免。
然而，就在双方将士即将相遇的一刻，突然一道青光，从两帮人群的中间穿过，凭空掀起气浪，将最前面那一排将士都向后弹开。
“都给我住手！！”一声娇喝，出现在战场的一头，众人转身看去，是一个身穿百花长袍的女子，脸上罩着面纱（虽然杨宫梓早已不再掩饰自己的容貌，但两军阵前人太多，她还是不好意思露面，否则，至少会有一半的人呆呆地看着她，这真的不是自信），身体悬在半空，身姿婉约如仙子。
“拜见主母！”风之谷的将士们自然知道她的身份，一个个躬身行礼，拜道。
那一道分割两军的青光，总算穿过了阵营，也停在杨宫梓的身边，一袭长发，束在脑后，面如冠玉，两颗明亮的眼珠子闪烁着蓝宝石一般的光芒，脸庞棱角分明，浑身上下透着一股难以形容的逼人的气息。
“拜见主上！”风之谷的将士们再次拜道。
朱棣一见道风，提了一口气，朗声说道：“道风，今日之事，是你主使？”因为魂力虚弱，声音听着十分颤抖，有点拖着哭腔的感觉，虽然他已经很努力让声音保持平稳。
道风没有回答。
杨宫梓道：“若是道风策划，方才怎会阻止你们开战！朱将军，你与建文的私仇，风之谷是不会参与的。今天，你们双方各有死伤，此事就此揭过如何？”
朱棣等着建文帝，又看看道风，虽然一口气难平，但今天想要擒杀建文帝，肯定是做不到了。咬了咬牙，道：“建文，既然你对过去的仇恨念念不忘，本帅也不是以德报怨之人，今日旧恨未除，又添新仇，来日我必杀你！”
建文帝什么也没说，他不喜欢争口舌之利。虽然，他比朱棣还要不甘：朱棣那边死了姚广孝，他这边方孝孺也牺牲了，自己并没占到便宜。
但是，道风来了，他虽然名义上是风之谷的天子，但只要道风在场，这些风之谷的兵士还是听他的。况且之前的机会已经错过了。
可恶的姚广孝……还好，自己倒也击杀了他。
建文帝什么也没说，回到了自己的銮驾之中。
“之前你我约定，打下这座城，平分土地，如今你们占了整座城，此事怎说？”
道风道：“这座城，都给你。我们走。”
道风说完，跟杨宫梓一起往风之谷方向飞去。大军跟随，留下愕然的朱棣等人。
“将军，这件事……”
“就这么算了，不要上报了，道风也是有分寸的人。”朱棣叹了口气，让他们去查询死伤者，收拾遗物。
自己死了好几个从人间跟随到现在的得力手下，其中最重要的，就是姚广孝。
“禀告将军，国师的遗物，波若磐珠不见了，想必是被建文那厮取走了。”
朱棣一惊，这才想起之前自己似乎是看到建文帝手中拿着那串珠子，当时一门心思都在别的地方，竟然忽略了这件事，现在再想去要已经晚了。
但那毕竟是姚广孝的遗物，就这么落在仇人建文帝的手上，他当然不甘，更何况那是天下罕见的佛门法器。只不过这件事要从长计议了。

第2536章 嫉妒化身1
“道风大大，我在这！”
瓜瓜从銮驾中露出脑袋，冲道风喊道。
道风跟杨宫梓一起飞过来，进入銮驾。
道风先不理瓜瓜，定睛看着建文帝，说道：“你的私仇我不管，总之不能坏了风之谷与阴司的平衡，因此，你之前若是能击杀他，我不阻拦，但机会过了，你不能挑起战端。”
建文帝叹了口气，道：“朕亦知之。”
道风道：“方向生殁了？”
建文帝抬起左手，默默望着掌心里的天地规尺，喃喃道：“方先生不在了，这件宝贝却是没有用了。”
瓜瓜道：“不如送给我吧！”
建文帝看了他一眼，“你却是用不上，你们都用不上，这件宝贝，只有儒教弟子堪用。”猛然想到什么，沉吟片刻，将天地规尺交给瓜瓜，说道：“你将他交给你们军师，就说是朕给的，他也是读圣人书的，这件宝贝他能用，也不算辱没了方先生。”
“我现在又见不到他。”不过转念一想，反正是送的，不要白不要，于是别在腰间，又看着他右手里那串波若磐珠，说道：“这一件，是佛门至宝吧。”
建文帝道：“自然，若不是有他，姚广孝那厮怎能杀死方先生，又挡了我蓄力一击，换了那贼子一条命，当真可恶至极！”
“不气不气，都过去了。”瓜瓜嘿嘿笑着，说道：“建文帝，你也是个皇帝，你不要总赖着别人的宝贝嘛，你现在有了这波若磐珠，把鱼肠剑还给我老大吧。”
建文帝一时语塞，道：“朕自然不会赖人东西，但……这波若磐珠是佛门法器，朕又用不上，那鱼肠剑已被朕祭炼，恰好合手……”
瓜瓜道：“那你就把这波若磐珠给我呗，当做利息。鱼肠剑将来老大再找你要。”
“利息！”建文帝瞪大了眼睛，“你知道这东西价值几何，几乎不比鱼肠剑差！”
“噢，那好，你把鱼肠剑给我。你是皇帝，你要是赖账的话，我出去逢人就说。”
建文帝无语，“天地规尺给了你，还要这个？”
“天地规尺是给军师的，军师曾经也是你的臣子，你给他，无非是想让他念你的好，将来有机会来辅佐你，别以为我不知道，我捉鬼联盟可不念你的好。”
杨宫梓在瓜瓜脑袋上摸了一把，道：“伶牙俐齿！”
建文帝彻底无奈，不过心念转动，倒是很爽快地把波若磐珠给了瓜瓜，“拿它来换鱼肠剑！”
瓜瓜急忙装起来，道：“这是利息，鱼肠剑将来你问老大，我当不了家！”
建文帝哼了一声，道：“我不明白，你要这波若磐珠有什么用，你又不是和尚。”
“我不是和尚，我们捉鬼联盟里有和尚啊，我拿去给宝爷多好啊。”
道风一听，自语道：“不错，四宝那厮，修炼了罗汉金身，抗性惊人，这波若磐珠也是防御向的至宝，两两合一，更是了不得……”
瓜瓜心里美滋滋的，至少这一场热闹没有白看，得了两件宝贝。
杨宫梓摸着好瓜瓜的脑袋，说道：“你来这里干什么，找道风吗？”
“当然啦。老大用雪花玛瑙戒召唤风大大，风大大不理啊，只好让我来走一趟了。”说着抬头看了道风一眼，“风大大，老大找你有要事相商，你要是这里没什么事，就快去吧。”
道风道：“你先回，我即刻就去。”
瓜瓜撇了撇嘴，道：“那好吧，风大大可千万别忘了。宫梓姐姐，再见啊。”
杨宫梓道：“你先去，待会我跟道风一起去。”
瓜瓜立刻打开空间裂缝，冲建文帝做了个鬼脸：“皇帝，再见啦！”
建文帝没理他。
瓜瓜走后。杨宫梓问道风：“少阳找你可能真有急事，你为什么不马上去？”
“我知道什么事，这一去，可能很久回不来，我需要回白云城，跟大家交代下。”道风说完，对建文帝道，“你该做什么，你很清楚，我就不关照了。”
建文帝点点头，“你去吧。”
道风和杨宫梓飞下马车，朝白云城方向快速飞去。
路上，杨宫梓再次缩在道风怀里，用神识跟他沟通，说道：“少阳找你，是为了去空界救冷玉的事吧，你不是一直觉得他不该救冷玉吗，为什么帮她？”
“他不听劝，我若不去，他更危险，没办法，这兔崽子从来不给我省心。”
杨宫梓扑哧一笑，想了想，说道：“对了，之前我没来得及问清楚，你说，你被大帝困在冥王大殿好几十年，你已经忘记仇恨了，那还有什么执念是放不下的呢？”
“那时候，早已跟仇恨无关，大帝感化于我，想让我放下执念，我只是不愿意放下而已。”
“这执念到底是什么？”
“有仇必报，以杀止杀。”
短短八个字，却让杨宫梓陷入深思。道风的观点，不能说是不对，但不管是道门还是佛门的宗师大能，都是不主张这样的。
放下屠刀立地成佛。不念旧恶、以德报怨等等观念，在道佛二宗，都是最主流的思想。
“你……为什么要坚持这份执念？”
道风一笑，“这有什么为什么，因为我觉得这是对的，我不强求别人跟我一样，但我认为对的，也不会为了别人改变，更不要说用关押和感化这种强制性的办法，就算关我一千年，我也不可能屈服，我的执念之中，还有一点：我相信命运，但也相信人可以逆天改命。”
逆天改命，这句话说起来很酷，也被很多人挂在口头上，但是……如果一个人真正处在逆境甚至绝境之中、看不到一点希望，能有多少人不忘初心，坚守信念？
“嗯，所以，你是道风啊。我就喜欢你这一点。”杨宫梓说完，觉得自己挺没羞没臊的，索性抓紧道风的胳膊，面对面冲他说道：“你之前说，你很孤独，只有少阳是你的牵挂，我现在郑重告诉你，你不止有少阳，还有我……那些肉麻的话我也不会说，总之，不管生死，我一直陪着你。”

第2537章 嫉妒化身2
道风转头看着她，微微一笑。
“天地规尺……”
在客厅里，叶少阳捧着瓜瓜带回来的这件东西，反复打量着。碧清也凑上来围观，说道：“我听过这东西，是大儒用的，天地正气，跟我们的罡气一样可以伤人。”
叶少阳沉吟道：“那我家军师正好能用，呸，现在不是我家军师了。”
说完把天地规尺交给瓜瓜，“你找个机会给他吧，也算是我送他最后一件礼物。”
瓜瓜偷笑着收下，他知道叶少阳是刀子嘴豆腐心，也不点破。
外面有人敲门，叶少阳过去开门，见四宝跟老郭一起进来。
“找我做啥？”四宝一进门就问道。
“给你看个好东西。”叶少阳把波若磐珠丢给他。
“啥玩意，古董店淘的？”四宝顺手接过，打量起来，突然想到这是法器，于是释放罡气进入念珠中，然后……就好像在深海里投进了一颗炸弹，一下子激起了千层浪花。
十八颗念珠一下子明亮起来，散发出一股古朴而强大的灵气。
四宝的表情瞬间僵住了，猛然转头望着叶少阳，“这是什么！”
“跟你说了，是好东西。”叶少阳吐了吐舌头，“波若磐珠。你听过没有？”
“波若磐珠……”四宝一字一顿，得到叶少阳和瓜瓜的确认之后，表情再次僵住了，半晌才回过神来，看着手中的波若磐珠，发出了一声最直白的感叹：“卧槽！”
叶少阳道：“你知道这东西是吧？”
“我是佛门弟子，当然听过了！”四宝激动地嚷起来，“这是西域三大佛宝之一，佛典上有记载的，明朝以后就不见了，你们是从哪里弄到的？”
瓜瓜讲了两个皇帝打架的经过，和这两件宝贝的来历，听完之后，四宝和老郭都唏嘘不已。
“没想到这宝贝会在姚广孝手中……”四宝望着波若磐珠，喃喃自语，猛然想到什么，问瓜瓜，“你是从建文帝手里拿到的，她不会给要回去吧？”
瓜瓜道：“老大的鱼肠剑还在他手里呢，他才不敢来要呢。”
叶少阳一怔，道：“靠，敢情这东西是拿鱼肠剑换的！”
四宝无耻地笑道：“值得，值得。这宝贝比鱼肠剑好多了！”
“那是对你来说吧。”叶少阳白了他一眼，好在鱼肠剑自己也用不上，身边也没什么人用，这才便宜了建文帝，否则就价值来说，这东西个波若磐珠哪个好，还真说不准。
“你知道怎么用的吗，有没有什么法门咒语之类的？”叶少阳问道。
“不用，这样的法器，不用咒语，只要祭炼成功，用罡气就能激发其中的灵力……这可是十八个法王的灵骨啊，虽然受到念珠所困，不怎么能用来进攻，但用来防御还是没问题的，完全可以配合我的罗汉金身一起用，靠，这两样一起用，我就是开大之后的张飞啊！”
“什么？”叶少阳不懂。
“游戏术语，就是特别肉的一种肉盾。”
叶少阳挠挠头，似乎有点懂了。
“建文帝和朱棣，真是不是冤家不聚头，在人间就抢皇位，都死了这么多年，还是这么放不下。”老郭感慨地摇了摇头。这番话也是让叶少阳想起了自己当初跟建文帝打交道的经历，建文帝的很多想法……不能说是错的，只是因为两人所处的位置不同。自己如果有他一样的经历，说不定也会跟他一样。
“不讨论别人的事了，郭师兄，你之前电话里说有重要的事，什么事？”
老郭拍拍脑门。“对对，张无生刚给我打电话，很多地方都发现了灵修会的存在，几大公会现在成立了一个组织，专门调查和镇压圣灵会，已经灭了好几个，现在法术公会也插手了，到处搜寻圣灵会的踪迹。”
叶少阳听到这，忍不住哼了一声，“法术公会，我都怀疑是他们干的！”
四宝皱眉道：“这话不能乱说，你有什么证据？”
“就是没证据啊。道渊祖师死前跟我说过，圣灵会的手段，是一种积累愿力的法术，最初是轩辕上帝创造的……轩辕山就是轩辕上帝创造的，星月奴他们都是轩辕上帝弟子，这大概不是巧合。”
四宝惊道：“我怎么没听你提起这个。”
“道渊祖师出事哦，我当时懵了，根本忘记了这些事，后来倒是想起来，但也只是怀疑，这件事不能乱说的，否则会被法术公会反咬一口。”
老郭道：“这是实话，而且，如果真是他们干的，你说出去反倒打草惊蛇。”
叶少阳点头说道：“本来道渊给了我一份他的笔记，后来张无生找我要，说自己去看，我也不好说什么，毕竟他是道渊的传承，而且我看过了，笔记上也没什么有用的信息……”
大伙讨论一番，也没什么头绪，就在老郭起身打算回家的时候，突然手机响了。
老郭看了一眼，两眼一睁，“张无生打的！”
叶少阳道：“快接。”
“喂……”接通之后，老郭就说了这么一句，听了一会，眼珠子越瞪越大，一脸的震惊。
叶少阳等人直着脖子等着，过了半天，老郭放下手机，深吸一口气，说道：“证据有了！”
零界，天弃山，尸王将臣的埋骨之所。
芮冷玉盘膝坐在地上，正在吐纳。
她现在对提升实力，没有任何欲望，但是在这里实在太枯燥了，只有靠吐纳来进入虚无之境，来打发无尽的时间。
一个周天结束，芮冷玉又回到冰冷的现实中，一种厌倦的感觉随之浮上来，芮冷玉轻叹一声，眼睛都没睁开，想要继续吐纳。突然，一种奇怪的感觉涌上心头，好像有人在前面看着你。
芮冷玉一睁眼，看到了一个女人，站在自己对面，身穿一声古怪的皮衣，看上去有一种原始人的感觉，但是将身体的线条勾勒地十分细致，凹凸有致，十分诱人。
她的脸也很好看，只是带着邪魅的笑容，眼神中透着一丝疯狂和野性。

第2538章 嫉妒化身3
女子被她发现，脸上笑意更浓，伸出猩红的舌头，在嘴唇上舔了一圈，说道：“你确实很好看，怪不的后卿会为你着迷，就连我都有些心动呢。”
芮冷玉皱了皱眉头，她当然知道面前这女人是谁：三大尸王之一的女魃。
芮冷玉不想理她。
女魃蹲在她面前，饶有兴致地看着她，说道：“不过，我本以为后卿只是跟你玩玩而已，没想到他对你这么痴迷，什么原因呢？”
“因为你不够美。”芮冷玉冷冷回了一句。
女魃笑了笑，突然伸手，捏住她的下巴，说道：“你跟她睡了？我知道你们人类，很擅长这个，叫什么来着，床上功夫？”
啪！
女魃笑容僵住，一只手掌摸着自己的脸，眼中腾地一下泛起了杀意。“你敢打我？”
啪！
又是一巴掌。
芮冷玉脸上露出一丝挑战的微笑，说道：“打你怎么样，自己的男人看不住，说明你诱惑不够啊，怪我呢？”
女魃眼中杀意更甚，抬起左手，对准她的脸。
芮冷玉全然无惧，说道：“你敢作法吗，如果不怕尸血沸腾，你尽管试试。如果你不敢，最好放下手，我学过巴西柔术，在不用法术的情况下，三个你都不是我对手。”
女魃僵住了，她虽然不知道巴西柔术是什么鬼东西，但是听上去很厉害的样子。
“助手吧，你在这里跟她打，只会自取其辱。”后卿的声音在身后想起。
女魃回头看到他，心中的怒意一下子燃烧起来，吼道：“我要杀了她！你把她弄出去，我要杀了她！”
后卿看了芮冷玉一眼，对女魃道：“眼下有比杀她更重要的事，你随我来。”说完朝上方飞去，穿过空间结界。
女魃冷冷看了芮冷玉一眼，也飞身上去，出了结界，回到空界的范围，立刻大叫一身，浑身上下燃烧着浓烈的火焰，仿佛鲜血一样，从身上流淌下去，对着后卿伸手抓过去。
后卿没动，让她打了一掌，砰地一声飞出去，落在地上，胸前的皮肉好像瓷器一样出现了蜘蛛网形状的裂缝。站起来，仍旧是面无表情地看着女魃。
“你……你为什么不躲开！”
“你如果生气，可以继续对我动手，我不想你受到委屈。”后卿心平气和地说道。
“鬼话！！”女魃冲他怒吼，“你喜欢的是下面那个女人，不是我！”
后卿道：“没错，我是喜欢她，很喜欢，但是……你真以为，我会为了她放弃我的责任？”
“哼。你为了保护她，都将她都送到尸族禁地里来了，你还有什么是不能放弃的！”
后卿走到她身边去，不急不慢地说道：“你为嫉妒化身，但也不能滥用嫉妒，我这么做，自有我的道理……”说完走到她身边，在她耳边说道：“你可知道，叶少阳等人不日要来偷袭这里，救走冷玉。”
女魃一怔，道：“所以你送她到这里，这样她就没法被救走了，你爱她，你跟她做了苟且之事！”
后卿冷笑：“你只猜对一半，我要的，是叶少阳留下！”
女魃眉头一皱，“你要他做什么？”
“东皇钟在他身上，山海印也在他身上，还有山河社稷图，这些都是可为我尸族所用的至宝，还有，他是应劫之人，杀了他，天下大乱，我尸族便可趁乱崛起，入住人间也不是问题……魃，你真以为我会为了这个女人，放弃我的责任？”
女魃怔怔地看着他，脸色缓和下来，将信将疑地问道：“若真如此，你以前怎么不说？”
“我要的，就是要你嫉妒的表现，这样才不会有人看透这一切，你以为只有我们在空界有内应，他们就没有内应吗，我甚至知道哪些是内应。”
“这……为什么不杀了他们？”
“杀得干净吗？既然杀不干净，那就利用他们，将计就计。魃，我所做的一切，都是为了尸族。”
女魃沉默半晌，道：“真的是这样，你就没有私心？”
“有，若那个时候，冷玉不死，我娶她为妾，终归你是王后，她也得服侍你。”
女魃冷哼一声，但听上去已经更带着嗔意，说道：“我会欺负她的。”
“有些规矩便好，若她学不会，你可以慢慢调教。”
“哼，你只会说好听地来哄我！”
后卿走上前，捏了捏她的脸蛋，柔声说道：“倒是你，为什么从前线回来了。”
“还不是为了你！”女魃娇嗔地瞪了他一眼，“你以为只有你有探子我没有啊，有人跟我说了，那贱婢不见了，你又整天往禁地来，我就猜到了大概，一怒之下就回来了。”
后卿抚摸着她的脸，道：“你速去，大战在即，有铁算盘的帮忙，只求拖住空界大军，待我解决了叶少阳一干人，再去会你！”
女魃答应下来，往前走了一步，邪魅地看着后卿，道：“她在床上，是不是很厉害？”
后卿苦笑着答道：“你真以为她愿意让我碰？”
“哦，还没得手啊，事成之后，我可以帮你……”女魃冲他挑了挑眉毛。
后卿笑笑，两人又说了几句，女魃下山而去。后卿站在山上，望着女魃离去的身影，眼神闪烁不定，过了半晌，她穿过结界，进入了尸族禁地。
芮冷玉坐在地上，在看一本书，这书也是后卿给她找来的，一本道经修炼的讲解，让她打发时间。
远远看过去，芮冷玉双腿朝着一个方向叠合，跪坐在地上，因为没穿鞋，两只洁白的脚丫子果露着，穿着人间的衣服（都是他从人间找来的），紧绷的牛仔裤，宽松毛衣，长发从一侧披散在肩上，看上去十分娴静怡人。后卿看见这一幕，心中没有任何邪念，只有爱怜的感觉。
心动……
如果真的可以，就这样一直远远地看着她，一更，两更，一天，一千万一万年，似乎也没什么。
后卿深吸一口气，走了过去。
“哄好了？”芮冷玉头也不抬。

第2539章 后卿的谋略1
后卿有点尴尬，笑道：“见笑了。”
芮冷玉这才合上书，抬起头来，望着他，说道：“我一直觉得，你跟她才是一对，挺好的，不明白你为什么偏偏喜欢我。”
“你这么完美，我觉得是个男性都应该喜欢你。”
芮冷玉淡淡一笑。
“不过，你之前的表现，倒是让我很吃惊，其实你一点都不软弱。”
芮冷玉道：“我本来就不是女神，我有人间女人大部分的缺点，得亏我不喜欢你，如果是喜欢少阳的女人在我面前得瑟，我早就连头发都撕了。”
后卿大笑起来，说道：“那你还想让叶少阳跟九尾狐在一起。”
芮冷玉表情瞬间冷下去，神色中带着痛楚，道：“如果，你喜欢一个人，而自己又不能跟他在一起……否则会害了他，那么你只有让他得到幸福，尽量忘记自己。一个人痛苦，总比两个人痛苦要好。”
后卿在她面前蹲下，近距离望着她的眼睛，柔声说道：“我又惹你生气了。”
芮冷玉摇摇头。
后卿道：“很快，很快一切就会结束了。”
芮冷玉意识到什么，抬头疑惑地看着他。
“之前说的大战，就要开始了。”
芮冷玉一怔，道：“少阳会来吗？”
后卿嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。“会的。”
芮冷玉沉默半晌，说道：“你让我见他，我亲口告诉他，我要跟你在一起，让他放弃。”
后卿笑道：“你觉得他会放弃吗？”
“他也许会悲伤欲绝，但总归会振作起来，他有那么多好朋友，还有九尾狐……他，会忘记我的。”
后卿摇摇头，把一只手搭在她肩膀上，说道：“不要自欺欺人了，你越是这样，他越是不会忘记你。他的性格，你最了解。”
芮冷玉看着他，表情微变，说道：“所以你之前跟我说的一切，都是在骗我，你是在利用我，想让他赶来救我，然后杀了他？”
后卿微微颔首。
芮冷玉冷哼一声，“你现在目的达到了，因此不在乎跟我说出真相了，你并不是真的爱我？”
后卿摇摇头，“江山和美人，我都想要。如果，你真想让叶少阳忘记你，不再找你，我倒是有一个办法……”
说到这，他刻意停顿了一下，然后缓缓说道：“忘情水。”
芮冷玉心头一颤。
“世上真的有忘情水？”
“有的，忘情水要掺杂对方的发肤，喝下的人，会忘记一切与此人有关的记忆……如果你真的想让叶少阳忘记你，这是唯一的办法。”
芮冷玉怔怔地看着他，“忘情水……要去哪里弄到？”
“阴司的孟婆。”
芮冷玉皱眉道：“孟婆调配的不是孟婆汤吗？”
“具体我也不知，我只是听说过有这东西，你若有心，倒是可以去找萧郎君帮忙，他去央求孟婆，或能讨得一碗。”
芮冷玉沉吟起来。“只怕萧郎君不肯。”
“这件事，是为了少阳好，他未必不肯。”
“那你让我亲自去？”
“你是转世鬼童，你若离开零界，不管去哪，都会被擒杀，你可以写一封信，我派人送到阴司去。”
芮冷玉道：“你希望少阳忘了我，然后我就可以跟你在一起？”
后卿道：“这样做，至少可以保全他的性命，你考虑一下，时间不多了。”
后卿说完，冲她笑了笑，站起来，走到将臣的尸体那边去，静静地等着。
芮冷玉呆呆地坐在地上，心中思绪万千。忘情水……世上真有这东西，喝了它，少阳就会彻底忘记自己……这是多么可怕的事情？
不过，也许这么做真的能救少阳一命呢？
芮冷玉深深吸了一口气，眼中的决然之色逐渐掩盖了痛楚，咬牙说道：“我写！”
后卿转身走来，看着她，说道：“我是在帮你。”
芮冷玉嘴角浮起一抹冷笑，道：“这里又没有纸笔，我怎么写信，再说怎么能证明信是我写的？”
后卿道：“你同意，然后传个口信就行。”
芮冷玉不解地看着他。
“萧逸云若是愿意帮忙，也是为了叶少阳，若是不愿从命，凭你怎么说，他也不会答应的。”
芮冷玉立刻就明白了，道：“好，那你去告诉他，这是我提议的。”
后卿微微点头，纵身离开了尸族禁地，回到天弃山上，一边走，一边沉吟起来。
芮冷玉虽然答应了，但是找谁去阴司，却是一个麻烦事：他手下这些僵尸，现在是人人喊打，只要离开空界，不管遇到哪个势力的生灵，都是人人喊打，就算能闯出空界，到了阴司，可能连酆都城都进不去就被抓了。
因此……这个送信的人，不光要有一定实力，还要对阴司的情况了解，至少见到萧逸云之后，能把事情说清楚……而今他的部下大多去了前线，有几个得力助手，也需要布置阵法……后卿想了半天，回到前山尸巢中，叫来自己一个贴身部下，是一名飞僵王，简单说了情况。
飞僵王想了一下，道：“真主，这件事须得找人间生灵去办，我们零界生灵，大多没去过人间，遇到盘问稽查之类，怕不会应对，一旦被发现是零界僵尸，怕是直接就击杀了，若是杀了还好，若是抓起来拷问，事情败露，怕是不妙啊。”
后卿缓缓点头，说道：“如此，可有好的人选？”
飞僵王想了想，道：“兄弟们多在前线，而今只有我一个心腹，是从人间而来，是个鬼尸，或可执行任务。”
后卿皱眉道：“你的心腹，怎么会是人间来的？”
飞僵王道：“他生前是一个道士，为同门所害，成为鬼尸，不能被人间所接受，又不愿去阴司销帐，一向在人间隐匿，正赶上空界大战，便来投奔我们，这小子实力强悍，人也很聪明，多次立功，有一次我去前线宣旨，他救了我性命，我于是带他回天弃山，加以重用，已经有段日子了。”
后卿听了，心中深以为然，天下僵尸是一家，不管是零界原生的还是人间成形，本没什么差别，而且听飞僵王所说，这人确实是人间难容，来投奔尸族理所当然，于是让飞僵王去把这个鬼尸叫来。

第2540章 后卿的谋略2
这鬼尸被领来之后，拜倒在王座下面。后卿让他抬头，打量起来。
这人看上去不过二十多岁，长得倒也普通，一眼看上去就是个普通人类，看不出是鬼尸，不过后卿自然能察觉到他身上的尸气，这个肯定做不了假。
尸族大军，其实不光是尸族，也有各种各样的生灵，因此，作为僵尸王，后卿三人对僵尸都比较亲近，毕竟是同族，也不会有什么警惕心（僵尸在人间，属于最下等的生灵，永远都修不成正果，别说法师，就算是鬼妖邪灵都瞧它们不上，给人当内奸都没人要）。
“你以前是法师？”
“回禀真主，属下曾是灵鹫峰弟子。”
灵鹫峰……在人间也不过是个中等门派，后卿听过，但也不大了解。
“你叫什么？”
“属下道号叫古月。”
“古月？好奇怪的道号，你姓胡吗？”
“属下也不知道，属下是孤儿，从小被师父捡到，稀里糊涂就做了道士，这道号是我师父给取的。”
“那你怎么成了鬼尸了？”
古月道：“我师父本是灵鹫峰掌教，他死后，本该是我继任掌教，但我那师叔为了抢夺掌教之位，骗我说一座古墓中有宝藏，与我一同前往寻找，却将我封在下面，我死在一处尸巢中，死后成为鬼尸，我偷偷潜回山门，杀死我那师叔，自身也犯了杀孽，不敢去往阴司销帐，以免被发配地狱……只能在人间躲藏，闻听真主率领尸族进军空界，特来效命……”
这一番话说得情真意切，后卿听罢，点头说道：“你既然成了鬼尸，那便不再是人间生灵，待我尸族统一空界，你也不必再东躲西藏，担心被法师和鬼差擒杀。”
“但凭真主差遣！”
后卿打量着他说道：“我看你挺机灵的，又当过法师，对人间和阴司的情况都熟悉，有一件重要任务，重要交给你去做，事成之后，我封你做总兵。”
当下将事情讲了一遍，古月牢记在心，再三保证一定办到，于是离了天弃山，往空界去了。
他走之后，飞僵王又从山下潜前来，对后卿附耳说道：“真主，军师来了。”
后卿略一点头，走下王座，随他下山，一直走进了黑暗森林，路边一丛隐秘的树丛里，一个书生打扮的人走过来，拜倒在后卿脚下。
“铁算盘拜见真主！”
后卿虚扶了一把，道：“军师不必多礼。”
等铁算盘起身，后卿问道：“战局布置如何？”
“一切就绪，只等上父和圣女下令，便可进攻云山！”
后卿对飞僵王道：“你去附近盯着。”
飞僵王告退。
后卿走到铁算盘面前，缓缓说道：“你曾经当过土匪？”
铁算盘有点尴尬地笑笑：“那是民国的事了，我后来给三爷当副官，也做到一方军阀。”
后卿道：“你们家三爷，是位人杰，只可惜功亏一篑，终未能成事。”
铁算盘叹口气道：“三爷时运不济，不过他虽然跑了，却没法东山再起，我虽然被压在墓中，成了僵尸，却也因此成了尸族的一员，这也是小人的福分，能有今日，承蒙三位主上信任，委以重任，敢不竭尽全力！”
后卿笑道：“也不是这等说，我尸族之中，修为高深者不少，但统军布阵之事，却是你的强项，这第一军师之职，非你莫属。”
“多谢真主栽培。”
后卿在他身边踱步，漫不经心地说道：“你的才华，我是放心的，只不过……你归顺我天弃山时间不久，当此担任，坦白说，我对你不是很放心。”
铁算盘一听，顿时惶恐不安，跪在地上，叩首道：“小生永远忠诚主上，绝无二心。”
后卿走到他前面，微微躬身，说道：“你忠于谁？”
“自然是三位主上！”
后卿沉默了一瞬，快速说道：“若我三人意见相左，你听谁的？”
铁算盘一听，吓的趴在地上，不敢作声。
后卿冷冷问道：“你忠于谁？”
“小人忠于真主。”铁算盘沉默了一下，补充道：“只忠于真主一人！”
后卿这才面露微笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“此战之后，我封你为国师，让你在空界开宗立派，为一宗主！”
“小人不敢，只求在真主身边服侍，别无他求。”
后卿笑道：“君无戏言，事成之后，我不负你。”
“多谢真主！”
“先别忙谢，我且问你，你有几成把握攻破云山？”
“这……”铁算盘皱起眉头，道，“小人实话说，空界联盟那个林三生，智谋无双，端得厉害！最近几番试探，至少与小人旗鼓相当，若没有他，小人至少有九成把握能打赢这一仗，而今来看，却只有六七成把握。”
“哦？你说你们旗鼓相当，不是应该各占五分吗？”
铁算盘道：“我为攻方，可选择的进攻路线很多，占据主动，因此才说有六七分。”随后怕后卿生气，道：“小人定竭尽全力，争取一战功成！”
后卿踱了几步，回到他面前，弯下身子，对他说道：“我要你这么做……”当下将自己的计策讲了一番。
铁算盘听完，震惊地看着后卿，嗫嚅道：“真主，这……”
后卿眼中猛然露出杀气，道：“你之前不是说，只忠于我一人吗？”
铁算盘一怔，咬了咬牙，“全凭真主吩咐！”
后卿伸手在他肩上拍了拍，突然一用力，五根手指插进他的肉里，绿色的尸血瞬间流淌出来。
“啊……”铁算盘惨叫出声。
后卿松手，看着瘫倒在地上的铁算盘，说道：“我已在你体内注入三味尸毒，你虽是鬼尸，但我若发力，你即便在千里之外，也会吞噬你的魂魄，万劫不复，你想当精魄都做不到！”
“真主，属下不敢！”铁算盘趴在地上，一个劲地磕头。
后卿转身往天弃山方向走去，头也不回地说道，“该做什么，你已经知道了，你去吧。”
铁算盘怔怔地呆了一会，望着后卿的背影，重重地磕了一个头，转身快速离去。

第2541章 诛仙剑阵1
后卿走出黑暗森林，到天弃山山下时，飞僵王从后面追上，跟着他一起上山。
“一切都准备好了吗？”后卿问道。
“准备妥当了，绝无意外。”飞僵王说道。
后卿笑道：“这世上就没有绝对的事情，意外还是有的，不过我安排这几手伏笔，就算有些意外，也逃不出我的安排……”
沉吟片刻，问道：“五大尸仙那边，最近有没什么动静？”
“他们什么都不知道，只结阵以待……”
“这便是了，告诉他们，他们的敌人，就是那个道风，余者不用过问。”
飞僵王应承下来。
火车飞驰，叶少阳、四宝和老郭三人坐在一排，三人都是面色凝重，一言不发。不是他们不想说话，而是身边旅客太多，实在不方便说事情，而且，张无生在电话里说得很简短，只说发现了圣灵会的来历，让他们速去龙虎山面谈。
如果不是十分重大的线索，绝对不可能让他们千里迢迢跑过去。关于这个，他们虽然十分期待，但也压得住情绪，让三人表情如此凝重的，是张无生在电话里说的另外一件事：
诛仙四剑被盗了！
诛仙四剑，一共四把，分别是：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四把宝剑的来历，据说是封神之战中，通天教主用来对付阐教弟子，让很多人领了盒饭，后来还是元始天尊出场，才破了诛仙剑阵。就算是在法术界，这也只是个神话故事。
关于诛仙剑阵的来历，法术界向来有好几种说法，无法统一，不过，对于诛仙剑阵的威力，法术界向来是公认的。
诛仙四剑，分别在九华山、龙虎山、普陀山和悬空观，四个门派各自执掌一把，四把剑单独来看，每一把都是九段光的法器，其中最强的是诛仙剑，为四剑之首，一向是在悬空观的。之前狐王出世，为了对付道风，小半个法术界都参与了那次行动，悬空观虽然没派人来，但也送出了诛仙剑。
之后一众法师摆下诛仙剑阵，想要斩杀道风，道风与叶少阳并肩作战，加上一干帮手，大破剑阵，之后四把剑各自回到所属的门派，诛仙剑也被送还到悬空观。
悬空一战，道风破万妖塔，悬空观在人间的道宗毁于一旦，当时叶少阳师徒三人离去地早，也没关注诛仙剑的下落，后来才知道，诛仙剑被道渊真人带走了，送回到龙虎山，跟戮仙剑一起供奉在剑阁之中。
之前，在电话里，张无生说了这样一件事情：就在昨天，有外地潜入剑阁，将诛仙剑和戮仙剑盗走，并重伤数名龙虎山弟子。
张无生立刻联系普陀山和九华山，果然，藏在这两个门派的陷仙剑和绝仙剑也被盗走或抢走了……
张无生当场就懵逼了，立刻散布法帖，召集各大门派的宗主前往龙虎山，共同对付这件事。自然也少不了身为茅山掌教的叶少阳。
在电话里，张无生没有详细说出诛仙四剑是怎么丢的，一切要等见面再说。当老郭把这个消息讲出来的时候，叶少阳、四宝和碧清都震惊了。
在他们认知里，倒没有觉得诛仙四剑特别牛逼（之前应付过一次，感觉虽然厉害，但也没到特别特别牛逼的地步），让他们感到无比震惊的是：
居然有人能强闯三座宝山、将这四把剑偷走！
这三座山，都是法术界最有名的名门大派，就算门中弟子良莠不齐（不是每一代掌教都有逆天的实力），但是，在宗门的范围之内，有着数不清的阵法禁制，就算是鬼寇、妖仙这个级别的邪物，想去闯山，也得乖乖就范。事实上，邪物闯山，这种事在历史上几乎就没发生过，就算道风之前灭了几个门派，那也是因为他曾经是法师，精通道佛二门的法术，身上又没有邪物的气息，很多法阵对他不起作用……
想到这里，叶少阳似乎想到了什么，看了对面几个乘客一眼，还是闭上了嘴巴，忍住了跟四宝和老郭交谈的欲望。
下了火车，从车站出来，眼前熟悉的建筑物让叶少阳有些感概：不久前自己刚来过鹰潭龙虎山，没想到才走了几天，居然又得来这里。
三人乘车前往龙虎山，绕过景区，直奔隐藏在山麓之间的龙虎山山门。
“少阳子，你也来了。”一个轻柔的声音从身后传来，叶少阳回头一看，是一个相貌清秀的尼姑，合掌从大路上走下来，冲着叶少阳微微一笑。
“静慧师叔！”叶少阳心头一喜，立刻迎了上去。
峨眉山的静慧师太。
叶少阳跟她认识，还是因为当初芮冷玉去峨眉山出家，自己去找她回来，跟静慧师太发生冲突，最后自己耍无赖，摸她的手，又强吻她，乱了她的道心，这才取胜……两人也因此结缘，之后静慧师太对叶少阳的态度也大为改观，多次为他说好话。
之前悬空观一战，两人虽然见面，但因为立场不同，叶少阳怕影响她，也没敢跟她过多接触。今日不想却在此处见面。
静慧师太虽然年纪不小，但是相貌很年轻，就算是尼姑打扮，仍然难以掩饰容貌的美丽。
两人走到对面，静慧师太冲叶少阳微微一笑。
叶少阳也笑了笑。
笑意中的亲切的感觉，让两人感觉到了一种朋友间的默契。
“在人群中我就看到像你，一直跟着了，果然是你。”静慧师太很高兴能看到叶少阳，然后跟四宝和老郭也打了招呼。
四宝是佛门弟子，跟静慧师太算是同宗，比静慧师太晚了一辈，不敢像叶少阳那样随性，恭恭敬敬地行礼叫师叔，静慧师太坦然受之。
“师太，你也是因为那件事来的？”叶少阳低声问道。
静慧师太点点头，叹了口气道：“没想到会发生这种事，我得到消息，立刻就赶来了。”
叶少阳看看她身后没人，道：“师太是一个人来的？”

第2542章 诛仙剑阵2
“我两个师妹要留下镇守，我带了一个弟子，她……”静慧师太有点不好意思，低声说道，“她有点不方便，一会便到。”
“不方便？”叶少阳随口一问。
老郭笑道：“不方便，就是方便去啦，不方便就是方便，人家师太脸皮薄不好意思说，一个劲问！”
叶少阳尴尬地挠了挠头，心里嘀咕，什么方便不方便的，跟绕口令似的。
在路边等了一会，那个去方便的妹子来了，是个二十来岁的小姑娘，静慧师太介绍说是她的嫡传弟子，叫李媛媛，长得乍一看不是美女，但是很清秀、很耐看的那种，气质娴静，静慧师太介绍之后，妹纸只是从他们点头笑了笑。
不过，不知道自己是不是想多了，叶少阳总觉得她看自己的时候，眼神有点怪怪的。随后自恋地想到，也许是自己长得太帅，又这么有名，妹子或许十分仰慕自己……
“诛仙四剑被盗，你们有什么看法？”上山路上，静慧师太同他们交谈起来。
叶少阳三人说了自己的猜测，一起讨论了下。静慧师太叹息道：“我觉得这件事，肯定跟天劫有关……法术界，乃至整个人间，都要出大事了。”
叶少阳沉默不语，心情也是愈发凝重起来。
“少阳，你这一向可好？”静慧师太幽幽问道。
叶少阳无奈笑了笑，“不瞒师太说，不怎么好，有些事情，想必你也听说了。”
静慧师太神色中现出伤感，沉默半晌，转过头来望着他，幽幽说道：“少阳，你当日从我峨眉山将冷玉领走，可知会有今日？”
叶少阳一怔，隐约想到什么，惊道：“师太当时难道就已经知道了？”
静慧师太叹道：“我当然不知她的身份，我只看出她有佛缘，而今仔细想来，那时她正处在命运节点，若她真的皈依佛门，或许能逃过这一劫。”
一番话，让叶少阳几人都震惊了。尤其是叶少阳，内心掀起了惊涛巨浪，那些过去的记忆一下子浮起来：
如果……芮冷玉当初不跟自己去星宿海，就不会听到苏沫摇那个铜铃，这样，就不会唤醒她体内无极鬼王的深念，这样是不是就不会觉醒了，会一直当一个正常的人。
如果真是这样……两人现在是不是已经成功结婚，就没有现在的这些事了？
四宝猛地一拍脑门，惊道：“我还真没想过这个问题，早知道那次就不带她一起去了……”
静慧师太说道：“不是这等说，因果缘分皆有天定，现在你们知道了结果，往前去推‘因’，自然觉得可以避免，但在当时，她却非去不可。”
叶少阳听出她话中有深意，忙问道：“可是师太方才有说，当初不如不救她。”
静慧师太道：“那是她的命运节点，她跟你走了，你遇到危险，或有重大的行动，她不可能不参加，这就是她的命运……唯一的变数，就是留在峨眉山清修，跟你永不相见，这便是另一种命运，少阳，你还不明白吧，她要么出家为尼，要么就跟你在一起，去经历她该经历的事情，一旦她选择了跟你走，这一切都无可避免了。”
叶少阳怔怔发呆，仔细思考静慧师太的话，的确大有道理！
“如果……当初她选择留在峨眉山，而又继续跟我联系，或许将来事情过了，再跟我联系，那便能够两全其美了？”
静慧师太摇头说道：“你这还是以果推因了。少阳，你想想，以当时的情况来看，她若选择跟你继续在一起，又何必还要出家。既然出家为尼，那自是心灰意冷，遵守佛门戒律，跟你就不会再有什么结果，这么说，你明白了吗？”
叶少阳醍醐灌顶，沉吟着点了点头。
静慧师太接着说道：“她当时虽不知道自己的身份，但是冥冥之中是有所直觉的，不然也不会想到出家，只是，她最终还是选择了你，哪怕将来要经历种种、甚至万劫不复……”
原来……是这样。
叶少阳低下头，极力克制着自己的情绪，过了一会，他抬起头来，冲静慧师太笑了笑，“多谢师太提醒，让我明白了很多。不过，我相信机会还是有的，我一定能救她出来。”
静慧师太轻轻叹了口气，自顾往山上走去，口中幽幽说道：“红尘本是无情道，人生处处总关情。”
一路上山，来到龙虎山正殿前，张无生亲自等在殿外，见到静慧师太，拱手打了招呼，对叶少阳只点了点头，一起进入正殿，走到厢房里。
厢房里已经有七八个人，叶少阳扫眼一看，都是几大宗门的掌教或者首座之类的重要人物，有九华山的释信无，普陀山的慈心师太、青城山的王道乾、五台山的逍遥飞，还有几个年轻一些的，大部分都见过，但叶少阳都叫不上名字。
能叫上名字的，跟自己都有这样那样的过节，不太对付。因此他一出现，慈心师太和王道乾就冷眼看过来。之前道渊真人的丧礼上他们就见过一次，几个人一起诘问叶少阳道渊真人的死因，还是张无生给压了下去。
四宝没想到逍遥飞也来了，硬着头皮过去，躬身行礼，恭恭敬敬地说道：“师叔一向可好？”
逍遥飞双手合十，坐在蒲团上，盯着面前茶几上的杯子，看也不看他一眼，道：“你面壁期间私自下山，可曾把我这个师叔放在眼里？”
他的闭口禅之前在悬空观让道风给破了，也不再修炼那个。
四宝有点尴尬，再拜说道：“徒弟下山，自有徒弟的道理，但不论什么时候，我都是五台山弟子，您也都是我师叔。”
“很好。”逍遥飞语气平淡，不带任何表情。
四宝站到他身后去，冲叶少阳吐了吐舌头。
一个五十多岁的道士走上来，对叶少阳拱了拱手道：“福生无量天尊，叶掌教安，贫道有礼。”
虽然不知道他是干啥的，叶少阳也赶忙回礼。

第2543章 诛仙剑阵3
这老道士进而说道：“我那徒儿没跟叶掌教一起前来？”
“你徒弟？”
“贫道崂山掌教紫雷子，乃是吴嘉伟的师叔，听他说起一向跟你在一起，承蒙叶掌教照顾。”
“哦哦哦，白眉啊，好说好说。”叶少阳顿时感觉亲近了许多，拱手行礼，四宝和老郭也上来打招呼，正在寒暄，慈心师太突然冷声说道：“张师兄，还有没有人要来，若是没有，我们这便开始商谈正事吧。”说完还剜了叶少阳等人一眼，“我们这次来是商量要事，不是来叙旧攀交情的。”
一番话说的几个人都很不爽，也不好发作，叶少阳招呼静慧师太先坐，然后自己也找了个座位，老郭就站在他身后，这种场合，说起来以他的身份地位是没法参加的，不过张无生没说什么，别人自然也不会说。
张无生扫了一眼在座的几人，道：“还有些没来的，却是不等了，龙阳，你来讲述下昨晚剑阁发生的事。”
一个中年道士走进来，正是龙阳真人，之前在石城呆过，跟叶少阳三人都跟熟悉，进来之后也没理别人，特意跟他们三个点头致意，找了个地方站好，望着众人，开始讲述昨晚发生的事：
事情的经过，其实一点也不复杂：
剑阁，在龙虎山的后山禁地，是专门为了供奉戮仙剑而搭建的，在得到诛仙剑之后，将诛仙剑也放在了其中，四周法阵森然，平时只有一个老道在剑阁里驻守，昨天晚上，大概两三点的时候，大伙在前山突然听到钟声示警，是剑阁上悬挂的道钟。
被惊醒的弟子，陆续前往后山禁地，最先赶到的几个弟子，跟入侵的邪物打了起来，等张无生等人感到时，战斗已经结束了……
第一批赶到的三个弟子，都已经丧命了，那个看守剑阁的老头也死了，剑阁的法阵被破，诛仙剑和戮仙剑已经被盗了。
“那几个弟子都死了？”叶少阳震惊，“之前在电话里不是说重伤吗？”
“死了。只是躯体还现在，魂魄不见了。”龙阳真人道。
“这……搜魂了没有？”虽然觉得这是一句废话，叶少阳还是问了一声。
龙阳真人道：“当然，但没找到魂魄。”
魂飞魄散，不留痕迹……
叶少阳刚要感慨一句，龙阳真人说道：“我们昨晚赶到时，那几个弟子刚死不久，但是没有看到魂魄，因此要么就是精魄被吸收，要不然，就是整个魂魄都被吸入了别的空间。”
在场众人的脸色都凝重起来。
释信无道：“我们的绝仙剑，也是这么丢的。”
慈心师太也讲了自己门中的陷仙剑丢失的过程，都差不多，被不明邪物袭击，然后在最短时间内逃走，等到众人围上去的时候，已经不见了。
那么，问题就来了：
这三大宗门，整个山上都布满法阵，如果有邪物试图闯入，只要刚进山门，山上大小警示性的法阵和法器立刻就会示警，如果来的真是邪物，那没理由能一路闯到剑阁禁地，退一步说，就算让这邪物得手，法器是人间之物，除了妖精，鬼魂和邪灵都拿不动。
因此，大伙讨论的一个结果就是，闯入山门、盗走四把剑的只能是人类，但这个分析刚一出来，立刻就遭到了释信无的反对，理由是他们山上的剑阁是上锁的，钥匙只有一般，在他自己的身上，他起初感应到剑阁里传来的灵力波动，前去查看的时候，剑阁还是锁得好好的，剑阁本没有窗户，门好好关着，没有被撬锁或打开过的痕迹……因此不可能是人类所为。
“也许人家配了钥匙，打开门盗走宝剑，然后又跑了呢。”一个法师提出自己的看法。
释信无道：“绝无可能，我们藏剑的地方，在这个山峰上，洞穴也是辟山而成，在上面装的石门，三面都是峭壁，想要下山只有一条路，我就住在独峰山口，当时老衲就在房间里打坐冥想，倘若真有人上山下山，不可能我毫无察觉，再说老衲察觉到山洞里有异动，立刻就去查探，如果宝剑真是被人盗走，根本来不及抢在我前面下山。”
张无生听了之后，道：“方才龙阳只是分析情况，提出这种可能，我龙虎山虽然一向疏于防守，但前山后山的山口都有人值夜把守，想要贸然前往禁地，再无声溜走，可能性也是极小。”
“那这还是怪了，既然不是人类，也不是邪物，那还能是什么呢？”一个少年开口说道。
张无生看了他和他身边的一个少年一眼，道：“恕我直言，我对你二位有点脸盲，你们俩……”
“晚辈叫袁江，是雁荡山新晋掌教，前个月我师父去世，命我接任掌教，我刚就任不久，上次张师伯和诸位前往雁荡山，都见过的。”
边上那个少年笑道：“晚辈是武夷山首席弟子张力，家书重兵，不能远行，特派我前来，之前封印九尾狐一战，有幸同几位前辈作战，彼此也都见过的。”
说到九尾狐的时候，张力看了一眼叶少阳，别有意味地笑了笑。
慈心师太斜眼看着叶少阳，冷笑了一声说道：“当日那笔债，今日还没算清呢。”
叶少阳淡淡说道：“你要是来跟我聊这个的，你现在就可以走了。”
慈心师太双眉一挑：“走？凭什么是我走，不是你走，老尼我怎么说也是你长辈，你就这态度？”
叶少阳看着她，不急不慢地说道：“因为，我是来说正事的，是你在这扯这些陈年往事，耽误大家的时间，你不走谁走？”
慈心师太顿时语塞，刚要开口，张无生摆着手，不耐烦地说道：“好了好了，而今发生这么大的事，算我求求你们，哪怕暂时和解，一起想办法应对行吗？”
王道乾道：“贫道以为，只有一种可能，前来盗剑者，必然是邪物，但却不是一般的邪物，要么就是法师人魂，或者是位列仙班的妖，只有这类生灵，才能闯过法阵而不被发现……

第2544章 惊人的发现1
宝剑被盗，灵力异动，因此在那一刻才激活了法阵，之后，这人趁着人没赶到的时候，挟剑逃走。诸位以为如何？”
释信无道：“老衲还是那句话，感觉到灵力波动，第一时间上山，若是人，不可能有时间逃走。”
“也有可能是特殊形态的邪物，在取的宝剑之后，能当场开辟虚空裂缝，进入另一个空间。”一个站在后排的年轻和尚说道。
几大宗师一起摇头，年轻和尚前面坐着的一个老和尚回头看了他一眼，斥道：“这里全是各派宗师，谁不比你知道得多，哪有你说话的份。”
这年轻和尚还想分辨，被他师父挥手止住。
叶少阳却接过话头，道：“有这个可能！”
慈心师太嘲讽笑道：“叶天师你说什么笑话，我们三座山上都有固元法阵，在法阵的范围之内，只有几个节点能够通行，想要自开虚空裂缝，怎么可能。”
叶少阳不理她，对张无生道：“道渊祖师遇害之时，我就在旁边，亲眼所见那邪物生生撕开了虚空裂缝，想要把祖师的魂魄拉下去。”
张无生悚然一惊，喃喃道：“是啊，它是如何做到的？”
“所有这位小师父说得对，是有特殊能力的邪物，至少我就知道一个邪物，有这个能力。”
大伙立刻都对他投以疑惑的目光。
叶少阳也不卖关子，缓缓说道：“那个圣灵会的护法……还是什么，反正是极其厉害的一个邪物，本身是影子状态，无形无相，他的大招就是打开虚空，连同到阿鼻地狱。”
“什么！”在场几个佛门弟子都大吃一惊。
慈心师太道：“一派胡言，怎么可能有邪物能打开阿鼻地狱。”
“人家就是能，我有什么办法！”总是被她怼，叶少阳也有点恼了，没好气地说道，“你可是不知道它有多厉害，如果是你，估计早就被拉到阿鼻地狱去了！”
这句话是一语双关的攻击，一方面是嘲讽她实力不行，另外，佛家人总是把阿鼻地狱挂在嘴边，劝人不要这样不要那样，否则就要下阿鼻地狱，叶少阳用这话来回敬她，也算是挺重的话了。
果然，慈心师太当场就要拍桌子，好歹被几个人劝住，气的坐在一边不吭声了。
大家对叶少阳说的那个邪物还是很感兴趣，纷纷询问，叶少阳详细说了两次战斗的经过，但没有说出有关影魅的猜测。
大伙啧啧称奇，但也分析不出什么有用的信息。
这时老郭走上前，冲大家拱手说道：“我人微言轻啊，不过我想提个意见，既然确定，偷走宝剑的多半是某种特殊形态的邪物，再讨论下去也没意思了，因为可能性太多，我们还是想想，他们为什么要偷走诛仙四剑？”
这个问题，每个人其实都考虑过，但都想不出所以然来：诛仙剑阵，是一种攻击性极强的阵法，但是需要至少四个实力强大的法师一起作法，才能激活剑阵，而参与作法的人数越多，阵法的实力越强。对方将四把剑偷走，肯定是要用来对付什么极为厉害的人物。
但究竟是什么人，为什么要这么做，实在不得而知。
每个人心头都蒙着一层阴影：诛仙四剑被盗，就像是一颗定时炸弹掌握在别人的手里，一旦引爆，必将涉及整个法术界……
讨论到最后，慈心师太有些不快地说道：“既然没什么线索，找我们过来做什么，又讨论不出个子丑寅卯来。”
张无生听了这话，环顾众人，说道：“找你们来，自然是还有要事，你们稍等。”
说完，张无生让龙阳真人出去，拿了一副地图过来，铺在茶几上。大伙立刻凑近围观。地图上用毛笔在不同的地方画了很多个圈。
一共有十几个圈。
“这是什么？”有人问道。
张无生道：“最近大家一起行动，逐渐在很多城市都发现了圣灵会的存在，我做了个记录，”张无生拿出一支笔，在地图上的几个地方逐一点了点，“你们看看。”
叶少阳第一个反应过来，说道：“这些画圈的地方，都是存在生灵分会的？”
张无生点点头。
大伙眼巴巴看着这张被涂抹的地图，一时间还没明白。王道乾道：“这些城市，有什么问题吗？”
张无生道：“单独看，是没有问题，但是连在一起看，就有问题了。”
慈心师太道：“有什么就说，不要卖关子。”
老郭凑在前面打量了半天，突然说道：“怎么看起来像一个英文子母‘z’啊。”
张无生道：“这不是Z，而是，你看这里加上一点，是什么字？”
说着用笔在上方点了一下。
“之？”老郭一怔。
张无生点点头。“就是个之。”
叶少阳道：“你为什么这么说，这个点的地方，又没发现圣灵会，要是随便添加笔画，我在上面再加一撇，那还是个‘乏’呢。”
张无生白了他一眼道：“就是个‘之’，如果连起来是个之，那就大有文章。是别的字，却是没有任何意义。”
叶少阳道：“什么意义？”
“这个要从我师叔的笔记说起，我研究了他的笔记，在里面找到了有关愿力的记载……按照少阳之前的讲述，这圣灵会是依靠和汇集愿力来施展法术，这不是中原法术，也不是南方巫术，在师叔的笔记里，记载了相关的法术，虽然记载的并不详细，因为师叔当年也只是听说过。
这是来自西蒙的一种法术，广建寺庙、招收信徒，让这些信徒供奉神像，这些神像都是用法术开了光的，一旦接受香火供奉，所产生的愿力会汇聚起来，通过一个巨大的法阵，传导到阵眼之中，阵眼之中，有一尊巨大的神像或者容器，来容纳这些从各处而来的愿力。
最后，因为所有神像都是一个人用法术开光，也是依照他的形象而造，因此，这些收集而来的愿力，都可以被他一个人吸收，修炼成为自身的法力……”

第2545章 惊人的发现2
张无生一口气说完，环视众人，发现大伙都一脸懵逼地看着自己。张无生端起一个茶壶，喝了一大口，放下茶壶问道：“你们想说什么？”
“世上竟有这样的法术！”王道乾第一个开口，语气中带着震惊。
张无生道：“这是西蒙巫术，不过起源却是中土，不过笔记中只记载了这种法术的原理，我师叔也不了解具体，甚至连名字都不知道。”
静慧师太道：“既然道渊师叔的笔记里没有记载清楚，师兄你何以知道圣灵会用的就是这法术？”
张无生道：“师叔虽然不知道法术的名字，但笔记里记载了一个情况：这法术运用起来，需要在各地建立九个分堂，每个分堂都有一尊开光神像，为器之母，当地所有雕像收到的香火供奉而生成的愿力，都会被这尊神像吸收，然后这九个神像再通过法阵的力量，将愿力投入到总坛的金身雕像上面……这座金身雕像的位置，就在这里，或者这里，这就是‘之’字上面的那一‘点’。”
张无生用笔在地图的上方点了两下，众人凑上前看去，被用笔点出来的两个地方，差不多挨在一起，是两个大家都没听说过的地名，应该是两个县城。
参考地图上那个“Z”，这一点也只有点在这两个点上任何一点，才最符合“之”字的字体结构，点在别的地方都不行。
“你还是没解释，为什么一定要是之字？”释信无追问。
“笔记上写着，这法术一共九个分坛，分设九处，组合在一起，便是个‘之’字……不然我怎会想到将这些分会所在地从地图上标出来？”
张无生目光从大伙脸上一个个扫过去，说道：“诸位觉得，这难道会是巧合？”
大伙面面相觑，几条线索都重叠在一处，尤其是这个“之”字，不可能是巧合。
大伙不约而同地把目光又集中在“之”字上方的那一点上，有人问道：“这两个地方，哪一个是阵眼所在？”
张无生道：“两地相距不过百里，只要去那边调查一番，若圣灵会的总坛真在那里，肯定会有迹可循。”
这时老郭从叶少阳身边挤过去，仔细打量地图，说道：“这里是承德？”
张无生道：“是了，这两个县都属于承德。”
老郭皱眉道：“承德啊，这难道是巧合？”
“什么巧合？”叶少阳不解地问。
“河北承德啊，避暑山庄，满清在这里设过行宫，这不是一般的地方。”
释信无道：“承德一带，似乎有几个门派，应该通知他们，展开调查。”
张无生道：“不用麻烦他们，我已经派人去了，一个小时前他们就到了，现在正在调查，一旦有结果，会立刻通知，咱们在这边等候就行。”
大伙又讨论了一会，张无生看了看手机，说道：“五点半了，我去安排晚饭，厢房已经安排好了，诸位可以额先去休息，晚饭我敲钟通知。”
说完叫来几个弟子，分别带领一个宗师，前往他们的厢房，叶少阳有点意犹未尽，想要跟张无生继续讨论，没等开口，张无生对他使了个眼色，叶少阳不明白什么意思，但也没有声张，起身跟着大伙出门，打了招呼之后，各自进入自己的厢房。
四宝和老郭没回自己房间，直接到了叶少阳这边，三人接着讨论。
“也是怪了，他说线索来自道渊祖师的笔记，但是我之前翻过，根本没有这方面的记录啊。”叶少阳十分惊奇地说道。
老郭道：“看漏了？”
“这么明显的线索，怎么可能看漏。”
四宝和老郭心中也是茫然。正在讨论，外面有人敲门。
叶少阳过去开门，以为是张无生来了，门打开一看，是之前说话被他师父怼过的那个年轻和尚，冲叶少阳笑了笑道：“少阳你一向可好。”然后又伸头朝老郭看去，“郭大爷，好久没见啊。”
叶少阳和老郭都愣了一下，这才仔细打量他，一瞬间叶少阳觉得他有些面熟，猛然一愣，“你是……你叫什么来着？珞珈山弟子，腾……永清？”
老郭一听这个名字，再打量年轻和尚，一拍大腿，“可不就是他！我说，你这变化也太大了吧！”
腾永清，珞珈山弟子。
叶少阳刚下山处理的第二宗灵异事件，当时跟他打过交道，相处过好一阵子，他是妖仙七奶奶的后代，在对付七奶奶的那场战斗中，出过很大的力气，当时几乎死了，还是小慧的灵丹给他救活的……之后他就回了珞珈山，再也没有见过。
当时，叶少阳、老郭跟他都相处过一段时间，按说再次见面，不可能认不出他来，不过这家伙的变化实在太大了，当时不是和尚打扮（当初还是珞珈山俗家弟子），脸很白，有点小白脸的感觉，现在却是面色黝黑，又瘦了许多，再加上之前那里人多，大家又都怀着心事，叶少阳跟老郭都没怎么注意他，这才导致没认出他来。
故人重逢，叶少阳和老郭都很高兴，急忙把他请进屋。
“宝爷，你认不出他来了？”老郭看四宝一脸迷糊，说了一句。
叶少阳道：“他不认识，那时候宝爷还没跟我混，连瓜瓜他们一样都还没来。”转头望着腾永清，上下扫了一眼，笑道：“兄弟你变化可真大啊，最近在哪发财呢？”
腾永清呵呵一笑，“你就别调侃我了，我这身打扮，当然是出家了。”
“对对，当时分别的时候，你好像说过，回去要出家为僧，果然出家了啊，这半年你多干啥了，我打过你几次电话都关机了，也不去找我。”
腾永清解释起来，他回山之后，他就出家为僧了，然后跟师父申请了做行脚僧人，这半年多一直都在各处苦行游历。本来他的天赋平平，但是当初被七奶奶所杀，之后被丹药救活，也算是死了一次，再加上半年的游历，竟然领悟了大道，一朝破相破空，境界提升，回山之后，又苦修数月的法术，如今已经是禅师境界，只差一步就到罗汉，再加上他年轻，于是被师父十分看重，悉心栽培。

第2546章 惊人的发现3
“你给我打那几个电话的时候，我应该是在行走天下，当时为了悟道，我没有带手机，自然找不到我了。昨日我听师父说要赶来龙虎山，说你也会来，我立刻就跟过来了，想见见你。没想到郭大爷也在，真是太好了。今天晚上大家在一起好好喝一杯。”
老郭一怔：“啥？”
腾永清笑道：“我喝茶，你们喝酒。”
老郭瞅着他，说道：“怪不得你瘦了许多，又晒得跟碳似的，敢情是行游去了。”
叶少阳跟着道：“是啊，这变化太大了。”
腾永清微笑说道：“没有你变化大啊，少阳，我虽然没去找过你，但也一直关注你的情况，回山之后打听了许多，这半年多以来，你却是经历了这么多，遥想当初，你一文不名，如今已经成了人间法术界的风云人物，不，应该说是中流砥柱。”
“别调侃我了。”叶少阳笑笑，“你也没想到我会成为今天这样吧。”
“不，我想得到。”迎着他诧异的目光，腾永清说道，“早在当初在一起的时候，我便知道你不是普通的法师，我对你说过的，你一定会干出一番惊天动地的大事。而今果不其然。”
叶少阳笑道：“我已经成法术界公敌了，你来找我，不怕被人说？”
腾永清跟着笑，“你的人品，我早就见识过的，你的经历我具体不知，也不知道你到底经历了什么，又为什么要做那些事，然而，我相信一定是有理由的，我也相信你不会忘记自己的使命。”
“我的使命？”
“虽然这么多人试图抹黑你，但我相信，你就是应劫之人。”腾永清很认真地说道。
叶少阳望着他，突然自嘲地笑了笑，低下头说道：“我的使命……我自己都不知道是什么。”
腾永清拍了一下他的肩膀，说道：“别这么想，我认识的叶少阳，可是乐观向上、无所不能的，我相信你，我也相信，所有真正了解你的人，都会相信你。”
叶少阳抬起头，有些诧异地看着他，却收获了两道坚定的目光，心中十分感慨。
腾永清认真说道：“长久以来，我经常回想过去的事，樱花园一战，对你可能不算什么，但是对我而言，却是生平最轰烈的一场战斗，我很庆幸自己有机会参与其中。”
叶少阳点点头，一只手搭在他肩膀上，说道：“我们是并肩作战过的好朋友，好兄弟。”
两人相视而笑。
老郭在一旁撇嘴说道：“小师弟，你不应该当法师，你这性格，应该去混社会，绝对是个人才，你看你，在法术界称兄道弟、拉帮结伙，从来也没人这么搞过啊。”
四宝道：“社会我阳哥，人狠话不多。”
叶少阳白了他一眼，“那是道风。你个花和尚，有什么资格笑话我。”
突然间想了一下，这捉鬼联盟中的几个法师，就没几个是正常人啊，四宝是个酒肉和尚，还跟妹子搞对象，天天想着还俗，老郭是个全能的猥琐大叔，自己吧……就不用说了，法术界那些卫道士们就没一个觉得自己是正经人的，还有吴嘉伟……这家伙乍看挺正常的，其实就是个偏执狂，最近症状加重，整天神神叨叨的，连他们几个不正常的都快受不了他了。
还有自己那个徒弟，也算是法师，关于她……她好像从来就没正常过。最近带着叶小萌都变得不正常了。
捉鬼联盟……真的是一个正常人都没有。
四宝懒得理叶少阳，走过去跟腾永清道：“喂，秃子，我看你这人不错，挺会说话的，晚上整两盅啊。”
腾永清为难道：“我是和尚，和尚不能喝酒。”
四宝拍着自己的光脑壳说道：“你这话说的，好像谁不是和尚似的，我不也照样喝酒！”
腾永清望着他，脸上露出表情包里“笑着哭”的表情。
老郭竖起大拇指说道：“宝爷这理由牛逼，我竟无言以对！”
腾永清跟他们聊起了眼下这件事，正聊着，外面又有人敲门，叶少阳起身开门，这才来的才是张无生。
张无生没打招呼，直接进门，一眼看到腾永清，愣了一下。
“阿弥陀佛，贫僧腾永清，珞珈山弟子，之前拜会过张师叔。”
张无生点点头，“你是秋真禅师的弟子。我记得。”
然后转头看了叶少阳一眼，面有难色。
“干啥？”叶少阳没明白。老郭却是看懂了，说道：“没关系，这位腾永清是我们好朋友，不是外人，你就直说没事。”
张无生还在犹豫。腾永清道：“师叔放心，你们私下谈论之事，我绝不会说出去半个字，倘若师叔担心，我这边回避，也是没什么。”
“你都这么说了，我哪好意思再赶你走。”张无生说着，自己到茶几前坐下来，手里捧着个茶壶，喝了一口。
叶少阳最看不惯他这慢悠悠的态度，率先将自己心中的疑惑道出来：“我之前看老祖的笔记，怎么没有你说的那些线索。”
“我编的。”张无生放下茶壶，轻飘飘地吐出这三个字。
“什么！”叶少阳几人豁的一下站起来。
“我是说，笔记这件事，是编的，笔记上是有线索，我是根据这线索，查找了相当多的典籍，这才找到了证据……是在我龙虎山的藏书中找到的，用了两天时间，翻遍了所有的古书，总算是让我找到了。”
叶少阳怔住。
“我更不懂了，既然是典籍上看到的，那你为什么不直接说？”
张无生道：“我要是直接说，他们肯定问我是哪本古籍，然后肯定要去看，寻找更多线索，我没法阻止，但师叔的笔记，我却是可以不给他们看，毕竟里面说不定涉及很多隐秘的东西，我就说看完一把火烧了，他们也没奈何。”
四个人都怔怔地看着他。
“这是为何，大家一起寻找，说不定能找出更多线索呢，为什么不让他们看？”
张无生站起来，踱步到窗前，然后转过头，目光落在叶少阳脸上，“因为，的确有更多的线索，但我不想让他们知道。”

第2547章 老朋友1
腾永清道：“你给我打那几个电话的时候，我应该是在行走天下，当时为了悟道，我没有带手机，自然找不到我了。昨日我听师父说要赶来龙虎山，说你也会来，我立刻就跟过来了，想见见你。没想到郭大爷也在，真是太好了。今天晚上大家在一起好好喝一杯。”
老郭一怔：“啥？”
腾永清笑道：“我喝茶，你们喝酒。”
老郭瞅着他，说道：“怪不得你瘦了许多，又晒得跟碳似的，敢情是行游去了。”
叶少阳跟着道：“是啊，这变化太大了。”
腾永清微笑说道：“没有你变化大啊，少阳，我虽然没去找过你，但也一直关注你的情况，回山之后打听了许多，这半年多以来，你却是经历了这么多，遥想当初，你一文不名，如今已经成了人间法术界的风云人物，不，应该说是中流砥柱。”
“别调侃我了。”叶少阳笑笑，“你也没想到我会成为今天这样吧。”
“不，我想得到。”迎着他诧异的目光，腾永清说道，“早在当初在一起的时候，我便知道你不是普通的法师，我对你说过的，你一定会干出一番惊天动地的大事。而今果不其然。”
叶少阳笑道：“我已经成法术界公敌了，你来找我，不怕被人说？”
腾永清跟着笑，“你的人品，我早就见识过的，你的经历我具体不知，也不知道你到底经历了什么，又为什么要做那些事，然而，我相信一定是有理由的，我也相信你不会忘记自己的使命。”
“我的使命？”
“虽然这么多人试图抹黑你，但我相信，你就是应劫之人。”腾永清很认真地说道。
叶少阳望着他，突然自嘲地笑了笑，低下头说道：“我的使命……我自己都不知道是什么。”
腾永清拍了一下他的肩膀，说道：“别这么想，我认识的叶少阳，可是乐观向上、无所不能的，我相信你，我也相信，所有真正了解你的人，都会相信你。”
叶少阳抬起头，有些诧异地看着他，却收获了两道坚定的目光，心中十分感慨。
腾永清认真说道：“长久以来，我经常回想过去的事，樱花园一战，对你可能不算什么，但是对我而言，却是生平最轰烈的一场战斗，我很庆幸自己有机会参与其中。”
叶少阳点点头，一只手搭在他肩膀上，说道：“我们是并肩作战过的好朋友，好兄弟。”
两人相视而笑。
老郭在一旁撇嘴说道：“小师弟，你不应该当法师，你这性格，应该去混社会，绝对是个人才，你看你，在法术界称兄道弟、拉帮结伙，从来也没人这么搞过啊。”
四宝道：“社会我阳哥，人狠话不多。”
叶少阳白了他一眼，“那是道风。你个花和尚，有什么资格笑话我。”
突然间想了一下，这捉鬼联盟中的几个法师，就没几个是正常人啊，四宝是个酒肉和尚，还跟妹子搞对象，天天想着还俗，老郭是个全能的猥琐大叔，自己吧……就不用说了，法术界那些卫道士们就没一个觉得自己是正经人的，还有吴嘉伟……这家伙乍看挺正常的，其实就是个偏执狂，最近症状加重，整天神神叨叨的，连他们几个不正常的都快受不了他了。
还有自己那个徒弟，也算是法师，关于她……她好像从来就没正常过。最近带着叶小萌都变得不正常了。
捉鬼联盟……真的是一个正常人都没有。
四宝懒得理叶少阳，走过去跟腾永清道：“喂，秃子，我看你这人不错，挺会说话的，晚上整两盅啊。”
腾永清为难道：“我是和尚，和尚不能喝酒。”
四宝拍着自己的光脑壳说道：“你这话说的，好像谁不是和尚似的，我不也照样喝酒！”
腾永清望着他，脸上露出表情包里“笑着哭”的表情。
老郭竖起大拇指说道：“宝爷这理由牛逼，我竟无言以对！”
腾永清跟他们聊起了眼下这件事，正聊着，外面又有人敲门，叶少阳起身开门，这才来的才是张无生。
张无生没打招呼，直接进门，一眼看到腾永清，愣了一下。
“阿弥陀佛，贫僧腾永清，珞珈山弟子，之前拜会过张师叔。”
张无生点点头，“你是秋真禅师的弟子。我记得。”
然后转头看了叶少阳一眼，面有难色。
“干啥？”叶少阳没明白。老郭却是看懂了，说道：“没关系，这位腾永清是我们好朋友，不是外人，你就直说没事。”
张无生还在犹豫。腾永清道：“师叔放心，你们私下谈论之事，我绝不会说出去半个字，倘若师叔担心，我这边回避，也是没什么。”
“你都这么说了，我哪好意思再赶你走。”张无生说着，自己到茶几前坐下来，手里捧着个茶壶，喝了一口。
叶少阳最看不惯他这慢悠悠的态度，率先将自己心中的疑惑道出来：“我之前看老祖的笔记，怎么没有你说的那些线索。”
“我编的。”张无生放下茶壶，轻飘飘地吐出这三个字。
“什么！”叶少阳几人豁的一下站起来。
“我是说，笔记这件事，是编的，笔记上是有线索，我是根据这线索，查找了相当多的典籍，这才找到了证据……是在我龙虎山的藏书中找到的，用了两天时间，翻遍了所有的古书，总算是让我找到了。”
叶少阳怔住。
“我更不懂了，既然是典籍上看到的，那你为什么不直接说？”
张无生道：“我要是直接说，他们肯定问我是哪本古籍，然后肯定要去看，寻找更多线索，我没法阻止，但师叔的笔记，我却是可以不给他们看，毕竟里面说不定涉及很多隐秘的东西，我就说看完一把火烧了，他们也没奈何。”
四个人都怔怔地看着他。
“这是为何，大家一起寻找，说不定能找出更多线索呢，为什么不让他们看？”

第2548章 老朋友2
张无生站起来，踱步到窗前，然后转过头，目光落在叶少阳脸上，“因为，的确有更多的线索，但我不想让他们知道。”
四人听了这话，疑惑异常。叶少阳道：“别卖关子，快说。”
张无生慢慢踱步过来，盯着叶少阳问道：“你上次跟我说，那个教派叫什么？”
“伊特教。”老郭抢先说道，“这是我从资料上找出来的，西蒙的一个宗教。”
“是了，伊特教，跟我查到的资料不谋而合，这门法术，叫做‘九星叠气阵’，九星正好排列成一个‘之’字，上面那一点，就是阵眼所在。”
叶少阳道：“这个你之前已经说过了，说点新鲜的。”
张无生不爽地看了他一眼，道：“那你们可知道，为什么关于这个‘九星叠气阵’，几乎整个法术界都没有听说过？”
叶少阳四人都摇摇头。
张无生倒是没卖关子，接着说道：“因为，这法术实在是太古老了，书上说，是轩辕上帝所创，后来在人家失传，那个什么伊特教，也只是学了点皮毛，书上有记录，西蒙有邪教用九星叠气阵愚弄信徒，但也只布置出了六颗星，但是这一次，却是真真切切的九颗星……这根本就不是人间法术！”
叶少阳等人互相看了看，叶少阳道：“这话说的，不是人间法术，还能是哪里的法术？”
张无生看着他们，缓缓吐出三个字：“轩辕山！”
四人倒吸一口冷气。
轩辕山，那就跟法术公会解不开联系了。
叶少阳道：“其实之前我们也有这个猜想，但是没有证据，不敢乱说，再说我虽然跟他们不对付，不过……他们千百年来，只是想统治人间法术界，似乎从来没直接动手过，如果真是他们……我不信他们敢动手杀死道渊老祖。”
张无生道：“就因为人人都以为他们不敢，因此才不会怀疑到他们头上。”
老郭神情凝重地说道：“这么说，轩辕山是要来硬的了？”
张无生道：“据我推测，这件事不一定是轩辕山所为，可能只是法术公会自己干的。”
叶少阳皱眉道：“有区别吗？”
“当然。法术公会，只是轩辕山的一个组织，就算这个组织再大，也不能代表轩辕山……法术公会的老大是星月奴，她不过是七大长老中的一个。”
四宝道：“星月奴，敢在人间这么做吗？”
不等张无生开口，叶少阳先推测道：“这个还真没准，我跟她打过几次交道，她属于那种为达目的不择手段的人，只是受制于舆论，不敢跟法术界直接动手，才想了那么多的办法来渗透进法术界。”
老郭道：“不错啊，她想占领人间，有好几百年了，尝试了各种办法，都失败了，也是有狗急跳墙的可能，更不要说，她最近培养了十几年的那几个弟子，被道风杀得只剩下一个，肯定是不爽了。”
叶少阳听他这么一说，也猛然想到了一个情况，说道：“对了，她之前不是想弄水陆大会，后来突然要延期，肯定是有原因，而且他们最近实在也太沉默了，基本上没什么动静，这不符合星月奴的作风。”
种种线索，都对准了星月奴和她的法术公会。
老郭突然问张无生，“你还没说，这些线索，之前开会的时候你怎么没说？你是怕打草惊蛇？”
张无生道：“自然，别的那么门派且不说，这几大宗派之中，就有不少归顺了法术公会。”说到这对腾永清说道，“你珞珈山还算不错，但也比较亲近那边。”
腾永清顿时有点尴尬，道：“情非得已。”
张无生微微一笑，“所以，在没有证据的情况下，我如果说出来，这些人不反过来责问我就不错了，更不要说他们会私下通知法术公会，以至打草惊蛇，但我又不能一点也不说，我这是先给他们打一针预防，让他们知道有这么回事，并且相信我说的这些，免得他们一无所知，真到了撕破脸皮的地步，我可没工夫费劲跟他们解释，万一法术公会提前行动，说不定会倒打一耙，污蔑我诽谤。”
叶少阳等人各自缓缓点头，张无生这番分析，细致入微，不光针对事情，连人心之类的都考虑在内，让人佩服不已。
老郭赞道：“不愧是法术界的小诸葛。”
张无生道：“这个外号，当初是嘲讽我的，说我太狡猾，凡是法术界的公事，都喜欢划水，从来不出头，不愿意得罪人……”
说到这，他的表情突然凶狠起来，冷冷说道：“但是尽管如此，事情还是找上门来，我师叔热因此丧命，那我便不得不管，得让他们知道，我龙虎山纵横千年，为人间道宗之祖，岂是任人欺负的！！”
咔擦！
手中的茶壶被他捏碎，茶水流了一身，张无生也不去管，对叶少阳说道：“这件事因你而起，我不问罪于你，但你茅山当同我派同心协力，生死与共！万不可退缩！”
叶少阳点头道：“不用你说，光是杀害道渊祖师这一条罪，就足够了。如果真是星月奴干的，我一定割下她的头给你，不然就割下我自己的头给你。”
张无生对这个回答很满意，逐渐冷静下来，说道：“这件事，目前不能公开，只能我们两派偷偷调查，我龙虎山别的没有，就是人多，我已经派人去那两个县城调查，一旦确认，我们立刻就过去，铲平他们的总会。”
老郭一听，说道：“假如他们的幕后真的是法术公会，这可是一场恶战，一个星月奴已经够强了，他们还有个影魅，别的不知道的就不说了。”
张无生道：“所以找你们啊，这么强的对手，不找你们还能找谁？”
叶少阳道：“你这话竟让我无言以对。”
“当然，也是要看形势的，我们争取找到他们总坛的位置，能对付就对付，对不了就搜集证据，号召法术界一起行动，只要有证据，还是可以一呼百应的。”

第2549章 诛仙剑1
老郭道：“一呼百应不敢说，但至少他们也没脸在人间混了，想统治法术界，肯定是不行了。”
腾永清听到这，接过话头说道：“张师叔说的没错，像我们珞珈山，纯粹是情势所逼，才对法术公会示好，一旦有证据能证明他们居然做出这种事，我们珞珈山肯定响应你们两大派的号召，一起对付法术公会，我想不光是我们，到时候响应的门派会很多。”
张无生道：“那就这么干，你们都在这里等着，我想不日之内，我那些弟子一定会查出些什么。”
“最近啊？”叶少阳皱起眉头。
“怎么，你有事？”
“暂时没事，不过……说不定这一两天之内，我就要去空界……”
“你去呗，办完事再回来。”张无生起身到茶几前，把他们的茶壶拿起来，对着壶嘴喝了一口，转头问叶少阳，“对了你去空界干什么？”
叶少阳道：“空界之争，双方最近可能要爆发一场大战。”
“战争的事，跟你有什么关系。”
“关系不大，严格说我不是去空界，我去是零界，天弃山……”
啪。
张无生又把一个茶壶给摔了，右手还保持着握茶壶的姿势，呆呆地看着叶少阳，半晌说道：“你疯了？”
叶少阳一听就知道他是误会了，解释道：“我是去救我媳妇，你以为我要干啥，去那里捉僵尸王吗？”
张无生重新坐下，盯着他说道：“不管你去干啥，你就算是过去捡破烂，结果都是一样的……那里是尸族大本营啊大哥，管你是谁，只要去了肯定有去无回。”
叶少阳道：“我知道，我有分寸。”
“分寸？哼哼。”张无生冷笑，“随便你吧。不过……你把松纹古定剑给我吧。”
“什么？”叶少阳一怔，“那是老祖当时给我的，你也在场，怎么能耍赖！”
“那是给你用的，你要是死了，我自然得收回来不是，你先给我，免得你死了你那帮朋友赖账。”
“卧槽，你好歹也是个掌教，说话这么这么毒！”叶少阳气的要吐血了。
老郭道：“老张你就不要管了，这件事跟你解释不清楚，反正我们当心，尽量不会出事。”
张无生摇头苦笑：“少阳我一直觉得你虽然胆大，但总以为你还是有尺度的，现在看来，你真的什么事都干的出来，也罢，你去吧，你要是能活着回来，我们再商量下一步行动。”
“别咒我，我肯定回来。我还要给老祖报仇呢。”
张无生也没再说什么，沉吟了一下说道：“你们觉得，诛仙四剑被盗，会不会跟这个圣灵会有关？”
叶少阳四人互相看了看。叶少阳道：“我之前就这么想过，问题是，他们偷了诛仙四剑，是要去对付谁？”
这个问题一抛出来，几个人都不作声了。法术公会最想对付的，当然就是他们这些不愿意归顺的名山大派。
叶少阳挠着后脑勺，说道：“也没什么吧，诛仙剑阵我也闯过，威力虽然大，但也不是特别难对付，张师叔你们忘了吗，当时还是你们几个主阵的。”
张无生冷冷一笑，“别扯。你是不知道诛仙剑阵的厉害。你可知道，为什么诛仙四剑要分四个门派掌控，佛门和道门还要各占两个？平衡，一切都是为了平衡！单独一把剑，也就是一把普通的九段光法器，比你的龙泉剑差得远，但是四把剑在一起……诛仙诛仙，真的是可以诛仙！否则怎么敢取这么霸道的名字！”
叶少阳耸肩道：“我也不是仙啊，那时候也还没现在厉害，我跟道风两个，不都活着破阵了。”
“你知道个屁！诛仙剑阵之强，强在法阵，当时那些人，根本无法激发诛仙剑阵的全部力量，连四分之一都没有，看上去人多，但更多都是凑数的……诛仙剑阵，一定要有至少三个主阵的法师，这三个人越强，能够激发的剑阵的力量也就越强！
实话跟你说，当时我们是想请悬空观的无极和无念两兄弟出山主阵，但是没请来，之借来了剑，我们去的这几个宗师，实力都不够主阵，再加上那些凑数的小辈……否则就你们，早就魂飞魄散了！”
叶少阳脸皮抽搐了一下，道：“真这么牛逼？”
“如果不是这么牛逼，人家犯得着冒着风险来盗取宝剑吗？”说到这，张无生叹了口气，“不过也得承认，我们都太大意了，总以为山门是安全的，没有邪物敢于进犯，却是让他们钻了空子……假如他们拿来对付我们，可真是一件麻烦事。”
叶少阳道：“我有个地方搞不明白，诛仙剑阵不是用来防御的吗，他们弄去能用什么用，怕我们攻占他们老巢？那就算摆下剑阵，我们把他们团团围住，就是不强攻进攻，他们能怎么着，就这样跟我们耗下去？”
张无生捋着黑须，沉吟道：“这问题，我却也想不大明白，只有先调查再说了，总之，事情一定会很棘手，做好最坏的准备便是了。”
张无生跟他们讨论了一下，便出去安排晚饭了，叶少阳四人又商量了一下，决定还是先回石城，毕竟空界那边几次三番传来消息，大战差不多就在这两天了，自己的小伙伴和法器之类的一切都在石城，必须先回去。
腾永清表示要跟他一起去。
叶少阳沉吟了一下，说道：“不是我不带你，这件事你不了解内情，实在不方便参与，我觉得你还是先去那两个县城，去调查圣灵总会的下落，一旦有什么情况立刻通知我，这才是法术界头等的大事。”
“也好，总算有机会再次跟你们并肩作战，少阳，我很期待！”
叶少阳握着他的胳膊，笑了笑，“注意安全，遇到情况小心一点。”
叶少阳懒得见慈心师太那几个家伙，晚上没去吃饭，张无生让人把饭菜送到房间里来，又聊了一会，约定好一些事项之后，老郭给三人买了第二天早上的火车票，张无生离开不久，叶少阳就感知到掌心魂印跳动，是瓜瓜的，于是回以反馈。

第2550章 诛仙剑2
瓜瓜眼下在石城，想要从人间直接飞过来，基本上是不可能的，两人距离超过千里（五百公里），瓜瓜根本感应不到他的确切位置，但能够知道双方超过了感应范围，只有先去阴司，互相再感应一下，这才从鬼域出来，来到叶少阳的房间。
“怎么回事？”叶少阳一见面就问道。
“军师又派人来了，说空界已经打起来了，不过现在只是试探性的攻击，真正要打起来，估计还得十来个时辰左右。让你做好准备，等战事胶着，他来通知，让我们立刻就行动。”
十来个时辰……那就是二十个小时左右。
叶少阳算了下时间，够自己赶回石城的，于是问瓜瓜：“其他人呢？”
“小青他们都在青丘山待命呢，等老大回去，可以召唤他们过来，或者我们都去青丘山，小九说了，青丘山后面的蛮荒山脉里没有僵尸，可以最快速度到达界河下游，前往零界。”
叶少阳点点头道：“你先回去，让大伙等着我，对了，道风那边去找我了没有？”
“宫梓姐姐去了，得知你走了，就让我告诉你，道风准备好了，什么时候出发，你用雪花玛瑙戒通知他一声，他们立刻就来。”
“哦了，那就没事了，你快回去吧，我明天到家。”
瓜瓜走后，老郭突发感慨：“其实当个邪物挺舒服的啊，能瞬息移动，能御空飞行，还能做各种人类做不到的事情，你们说，为什么那么多邪物一心想要修成人呢？”
四宝道：“这个问题很深刻，我不擅长一切深刻的问题。”
叶少阳道：“很简单，因为做邪物容易，想做人比较难。”
一句话说得老郭和四宝一起点头，表示答得精辟。
第二天早上，五点多钟，叶少阳一行三人就下山去了。为了早点赶回去，他们买的是最早的一班高铁。
“叶少阳。”
刚过山门，正要下去，叶少阳突然听到有人在身后叫什么，回头看去，一个人从台阶上走下来，这时候天还没亮，只能隐约看到是个穿僧袍的女的，凑近一看，是峨眉山的那个小尼姑。
“是你呀，你叫……呃呃，不好意思，你叫什么来着？”
“李媛媛。”
“哦对，不过……女尼不是应该有法号的吗，你为啥用俗名？”
李媛媛笑道：“我的法号说了你也不认识。”
“哦……”叶少阳没听懂这句话，心想你说俗名我更不认识，但没好意思问，问她道：“这么一大早的，你在这干什么？”
“我听说你要走，特地来找你。”
“找我？”叶少阳差点怀疑自己听错了。
四宝干咳两声，冲叶少阳挤眉弄眼，不怀好意。
李媛媛从兜里摸出一个闪闪发光的东西，递给叶少阳。叶少阳本能地接过来，一看，是一支头钗，上面镶着银白色的珠子，光泽就是这珠子发出的，虽然他不懂珠宝玉器什么的，也能一眼看出这是好东西，立刻就愣住了。
“这东西，你拿去。”
“我拿去？这……媛媛妹子，咱俩初次见面，你送我这东西，是啥意思啊。”叶少阳说话都有点结巴了。
李媛媛抿嘴一笑，道：“这不是送给你的，是送给道风的。”
道风？
叶少阳更是吃惊。“你认识他？”
“当然。”
叶少阳上下打量她，“你认识道风，为啥我从来没见过你？”
“我认识道风，跟你有什么关系？”
叶少阳无言以对。
“那你既然认识他，为啥找我给你带东西，你跟他什么关系？”
李媛媛道：“我现在却是不方便见他……你也别问了，总之帮我把东西带到便好，给他看这个，他就什么都知道了。还有，少阳，以前的你，比现在帅多了。”
“啥？咱俩见过？”叶少阳本能地摸了摸自己的头发，“是不是因为我换了发型？哎，你别走啊！”
李媛媛已经转身往山上走了。
叶少阳懵逼了半天，问老郭和四宝也都是一样懵逼，最后也只能将珠花放进包里，打算见到道风问问他。
几个小时的奔波……中午之前，一行人回到石城，四宝跟老郭哪也没去，跟叶少阳一起回家。
房门打开，叶少阳一眼看到屋里站着许多人，要不是自己是用钥匙开的门，真以为自己是走错门了，客厅里全是妹子，一眼看过去，谢雨晴、周静茹、张小蕊、叶小萌、吴晓寻……几个妹子都在，而且穿得一个比一个鲜艳，再加上碧清和秋莹，用四宝偷偷在叶少阳耳边说的，整个一天上人间……
“你们，怎么都来了……”面对满屋的妹子们，叶少阳也是懵了。
“这不是要行动了吗，当然要来了！师父，你可是好久都没带我去浪了，这次无论如何也得带我！”张小蕊一手掐腰，一手用力拍着叶少阳的肩膀说道。
“这次我也跟你们一起！”吴晓寻说道。
叶小萌她们也朝着要去，叶少阳只能暂时先答应下来，最后目光落在周静茹身上。“你……”
“我听说了，就立刻过来了，我不去拖累你们，但是我在这边等你们，我找了几辆车在楼下，还请了几个医生，万一你们有人回来受伤了，我立刻安排。”
老郭接着说道：“这次活动经费，都是周大小姐给的。”
“活动经费，什么鬼？”
“那些法器法药啊，你以为不要钱啊，有些是非常非常贵的，我可买不起。”老郭理直气壮。
叶少阳刚要说他几句，周静茹说道：“少阳，我是捉鬼联盟的后勤部长嘛，这些都是应该的，你说过要让我出力的，记住了，一定要救出冷玉，而且，你们一定要平安回来！”
叶少阳抿嘴笑着，冲她点了点头。
叶少阳三人回来之后，本来叽叽喳喳的妹子们也安静下来，各自找位置坐，等着听叶少阳说话。
这么多美女眼巴巴看着自己，虽然都是特别熟的人，叶少阳一时间也有点害羞，整理了一下思路，说道：“你们先等着，一步步来，现在还没要出发呢。”

第2551章 出发1
叶少阳用罡气激活雪花玛瑙戒，很快收到道风的回馈，三下，意思他会尽快赶来。叶少阳招呼老郭一起，去卧室准备东西。
“我要去去空界，准备炸药。”老郭说道，“因为用的都是空界的法药，需要提前调配。”
叶少阳让瓜瓜先带他去青丘山，顺便告诉大伙，让他们安心等着。
在卧室等了一会，道风和杨宫梓来了。
叶少阳也没闲扯，跟他们说了有关“九星叠气阵”和诛仙剑被盗的事，两人也是倍感震惊。道风也猜测可能是法术公会所为。
“九星叠气阵……”道风沉吟着，眉头微微皱起。
“怎么，你听说过？”叶少阳感觉看到了一丝希望。
“有点头绪，这件事，我去调查，还是先处理当下吧。什么时候去空界？”
“等军师的消息，然后就可以去了，现在那边好像已经打起来了。”
道风沉吟起来。杨宫梓问道：“少阳，你的计划是什么样的？”
叶少阳道：“我们这么多人去天弃山，如果女魃和赢勾不在，只有后卿一个的话，那就比较好对付。道风你能单挑后卿吗？”
道风白了他一眼，“你就指望我了是吧。”
叶少阳嘿嘿一笑。
杨宫梓道：“少阳，你别把事情想得太简单了。天弃山是尸族的老巢，绝对没这么容易被我们攻陷的。”
叶少阳道：“我知道，我没想过攻陷天弃山，目的是救人，只要能顶住他们反攻，救了人立刻就走。”
“问题是你知道冷玉被关在哪吗？”杨宫梓问。
“知道，瓜瓜之前去那山洞找到过她。”
“那要是一直在那还好，要是换地方，可就麻烦了。”
叶少阳暗暗吸了口气，他最怕的，也是这种可能。毕竟一切都是为了找到芮冷玉，而这次偷袭，他们最大——也可以说是唯一的优势就是时间，万一到时候找不到芮冷玉，时间拖下去，等到战争结束，或者别的地方的僵尸增援过去，内外夹击……一旦形成这样的局面，基本上就要GG了。
但是芮冷玉在哪，这是行动中不能确定也没法确定的因素。但是对叶少阳而言，并没有别的办法，只能去试一试。
“道风，山河社稷图带了吧？”
道风皱眉看着他，“做什么？”
“关键时刻，全靠他了。”叶少阳深吸了一口气。
阴司，酆都城。
萧逸云跟随一个鬼差走出了城门，面对守城士兵的行礼，神色凝重地萧逸云似乎都没心思还礼，只摆了摆手，快步走了出去。
“老张，到底是谁找我？为什么不直接来天子殿，要我出来是做什么？”刚出城门，萧逸云就对身边的鬼差道出心中疑惑。
老张笑了笑，道：“我的爷，我不是说了吗，一个在下的故友，要见萧郎君一面，我不好推脱，至于为什么要在城外……萧郎君你去了就知道了，在下怎敢蒙骗郎君你啊。”
“最好是快点，我媳妇要去人间，我还有话跟她说呢。”
萧逸云带着满心疑惑，跟他走进了小时林。
刚进去，萧逸云立刻敏锐地觉察到了一股浓烈的尸气，人猛地站住，朝老张看去，冷冷道：“你朋友是个僵尸？”
老张道：“正是，正因为这，才不敢进酆都城，只能劳烦郎君走一趟了……郎君莫怪，老大以魂魄担保，绝不会有什么危险。”
萧逸云不做声，在老张的带领下继续往前走。
至于危险，那是不存在的，这里就在酆都城外，天子脚下，如果真有什么邪物想对自己不利，敢在这地方动手，只能是找死，再说老张也是认识有几十年的，不可能出差错。
萧逸云只是好奇这僵尸是谁，为什么要见自己。
僵尸跟鬼妖邪灵都不同，在人家是最被歧视的邪物，人人喊打，自己从来没交过什么僵尸朋友。哦，从前的雪琪除外，雪琪严格意义上也是鬼尸，但雪琪身上没尸气，也不可能这么神秘。
怀着强烈的好奇，萧逸云走到了丛林深处，在一个树丛的阴影里，看到了等待自己的人：一个面容枯萎的僵尸，脸上似乎长了很多瘤子，看上去十分恶心，一堆瘤子中间，挤着一双绿莹莹地小眼睛。僵尸有灵，自然是鬼尸。
这鬼尸见到萧逸云，立刻躬身下拜，用沙哑的嗓音说道：“拜见萧郎君！”
“当不起。”萧逸云闪身到一边去，冷冷说道。
他已经看清楚，这是一具来自人间的鬼尸，这种生灵，本不该存在于三界之内，不管是法师还是鬼差遇到，都一定要灭了的，不管有什么情由，鬼魂在人间盘踞不走，本来就是罪过，像这种贪恋尸身、自甘堕落为鬼尸的，更是罪加一等。
原因很简单，鬼魂还分正修邪修，而鬼尸无一例外，想要保持尸身，只能不断吸血。萧逸云身为阴神，虽然不直接负责捉拿这些邪物，但碰上了也不能不管，对它自然没有什么好脸。
“你是谁，找我做什么？”
这鬼尸看了老张一眼，道：“多谢援手，我要跟萧郎君说的事，你知道反而对你不好，还望移步。”
“好，你们聊。”老张也很识趣，对萧逸云拱了拱手，往丛林外边飘走了。
鬼尸再拜萧逸云，道：“在下是后卿座下差使，受他差遣，前来找萧郎君谈一件事情……”
萧逸云一听，差点没能站稳，傻傻地看着这鬼尸，半天才回过神，内心感到极度的不可思议。“后卿……让你看来找我？”
鬼尸点点头。
“呵呵，我没听错吧，是谁给你勇气来的？虽然阴司跟你们尸族没正面开战，但对你们僵尸也是见一个抓一个，你来找我？”
鬼尸道：“后卿是这么交代的，这个忙，只有你能帮。”
“帮忙？疯了吧他！”萧逸云乍一听，简直就是天方夜谭，不过仔细一想，后卿跟自己从来没什么瓜葛，为什么会专门派人来找自己，这里头肯定有什么缘故，于是问道：“找我干啥？”

第2552章 出发2
这鬼尸舔了舔嘴唇，说道：“后卿想请你去找孟婆讨一碗忘情水。”
“哈哈哈，做梦呢？”萧逸云大笑数声，呼啦一下打开折扇，悠闲地扇着风，盯着鬼尸说道：“我好奇地很，他凭什么觉得我会帮他？来，你今天要是说出个道理我就让你走，要是说不出道理，就请你去血池地狱。”
鬼尸看着他，全然无惧，不急不慢地说道：“因为，你是叶少阳的兄弟。”
萧逸云勃然变色，愣道：“跟少阳有什么关系？”
“关系很大，这忘情水，就是给冷玉喝的。”
萧逸云猛地合上折扇，指着他说道：“到底什么情况，你速速从实说来！”
鬼尸将自己了解的情况讲了一遍，末了说道：“后卿的面子，你自己不会给的，但是这样做能让冷玉忘记少阳，全心全意跟后卿在一起，没有了冷玉拖后腿，少阳可以安心地去做他该做的事，当他的天选之子，岂不是好？”
萧逸云发起呆来，突然冷冷一笑，道：“后卿打的好主意，想要让冷玉忘记少阳，然后嫁给他？让他死了这条心，我是少阳的兄弟，怎么可能这么做！你让他死了这条心！”
鬼尸微微一笑，脸上的褶子都叠起来，看上去比哭还难看。
“而且，就算冷玉忘记少阳，少阳也不会忘记她，反而更加坏事，这简直就是帮倒忙！去他娘个狗屁！”萧逸云越说越气，“老子要在天子殿当差，不方便涉足空界之战，不然我就跟少阳一起去，灭了后卿这头臭烘烘的僵尸！”
鬼尸道：“所以，如果真的必要，你应该再讨一碗忘情水给少阳喝，让他也忘记冷玉，这才是两全其美。”
萧逸云一愣，道：“这也是后卿的意思？”
鬼尸道：“不，这是我的意思。”
“你的意思？”萧逸云大吃一惊，定定地打量他，“你不是信使吗，这件事跟你有什么关系？”
“我，不仅仅是个信使。”
鬼尸上前一步，在萧逸云耳边说了一句话，萧逸云再次一惊，认真打量他。“什么，是你！”
鬼尸低下头，道：“求为我保密，我这个样子，根本没脸见任何人。”
萧逸云叹了口气，道：“哎，你怎么搞成这样子，怎么还投奔了尸族？”
“当然是为了冷玉。”鬼尸把情况跟他讲了一遍，末了说道：“正好后卿派我来取忘情水，我才得以机会见你。”
萧逸云沉吟道：“可是我能做什么呢？忘情水并不好弄，我去是没用的，得府君大人手书，如果是为了少阳的事，我去求他，或可做到，但我不认为这是最好的办法。”
鬼尸沉吟道：“的确不是最好的办法，因此，我有一计说给你听……”
萧逸云听完，沉吟起来。
鬼尸道：“这是我能想到的最好的办法，也是最后的办法。不知道你能否办到。”
“尽力而为，可以试试，不过……这么做，少阳会恨我的。”萧逸云很犹豫。
“就算不被他本人理解，只要是为了他好，你也责无旁贷，这才是真兄弟。”
萧逸云听了这话，心中一动，拱手道：“好，我去找橙子商量下，这件事必须让她知道，你且在这里等我。”
刚转身要走，又想起什么，回身说道：“你一个鬼尸，在这里太危险了，万一遇到别人，不分青红皂白就要捉了你。”当下拿出自己的玉牌，挂在他面前的一根树枝上，放出莹莹绿光，这样不管任何人过来，都知道眼前这个鬼尸跟他有关，不会为难。
萧逸云匆匆离去……
青冥界，界河上游，河边沙滩上，一只巨大的鹦鹉螺里突然冒出黑气，形成一圈漩涡，等黑气散去，沙滩上多了几个身影：
叶少阳、四宝、老郭、吴嘉伟。
只有他们四个。
道风、杨宫梓和碧清进入到阴阳镜中，毕竟他们算是隐藏实力，没必要一开始就跟着跑。
“不容易啊我靠，”叶少阳跟哈巴狗似的用力吐着舌头，吐槽道，“这帮娘们太厉害了，想摆脱他们不容易啊，只能用跑的了。”
四宝道：“我是搞不懂，人家是来帮你的，人多力量大啊，你把她们都带来咋了。”
叶少阳耸了耸肩，“救冷玉是我个人的事，不想让大家都来，就她们那点实力，万一哪一个出点意外，我得后悔一辈子。”
毕竟，这次是去抄尸王的老家，太过危险，捉鬼联盟的人类成员中，也只有四宝和吴嘉伟能帮忙，其余那些妹子们，连自保都成问题，当然不能带来，不过她们一直吵着要来，叶少阳最后也只能躲在房间里偷偷作法穿越，中途还被她们发现，差点就给拉回去……
吴嘉伟咕哝道：“我姐姐实力还可以的，应该也让她来。”
“谁让她一直跟那些妹子一起，我要是放她过来，别人也都跟过来了。”叶少阳吐了口气，“行了，我们去青丘山，早些行动，不要让她们追过来了。”
转头一看伙伴们，吴嘉伟居然还在鼓捣他的木剑，叶少阳一看就怒了，冲他吼道：“我的哥，这都啥时候了，你还在弄这个啊！”
吴嘉伟有点不好意思地摸了摸脑袋，说道：“我是想感受下，木剑在人间和在空界，质量和空气阻力有没有什么变化……”
叶少阳听了差点吐血。“大哥你是法师还是搞物理研究的？”
吴嘉伟很严肃地说道：“就因为没人研究过，我才能另辟蹊跷啊！”
“行行，回去随便你好好研究，咱们先办事去，走起！”
一行四人沿着界河朝青丘山方向飞过去。
这一代的界河边上没有空界联军的守兵，也没有僵尸，原因很简单：尸族进犯空界，也不是以盲目地占领地盘为目的，不然空界地域广袤，空界的这些势力，所占据的范围甚至不到百分之一。
原因是这里跟人间一样，有的地方灵气充盈，有山有水，适合修炼，有些地方十分贫瘠，万里黄沙，混沌未开，这种环境，跟零界也相差不多，根本没有占领的必要。

第2553章 空界之战1
尸族的目的，是被空界势力牢牢把控的这些名山大川，只有占领了这些地方，才算真正占领了空界，否则只是浪费兵力。
叶少阳一行人选择在这边登陆，也是为了避免跟尸族接触。从这里到青丘山，要迂回很长一段路，四人顺着河岸飞行，有一个小时左右，地势渐高，成为一道隆起的河坝。四人上坡之后，又走了一段，能看见前面河边黑压压一片人影。
大部分都在地上行走，偶尔有几个长翅膀的，在天上盘旋，似乎在侦查附近的情况。
这些都是僵尸了。那些长翅膀能飞的都是飞僵。
“咋办，要不要去干他们一票！”四宝跃跃欲试。
“别闹，办正事要紧，我们绕路。”叶少阳带领三人下了坡，从远处迂回过去，之后的路途中，不时能看到一拨拨的僵尸，数量也越来越多，都在朝着一个方向汇聚。
“大概真的打起来了，我们快些走吧。”老郭催促道。
快到云山的时候，隔着一座山，就听见各种喊杀声，身边气息流动，不断用尸气从山那边窜过来，有精魄飞上山巅。
四人爬上山顶，迎面突然冲过来一头飞僵尸，跟老鹰似的俯冲下来。
吴嘉伟速度奇快地出了一剑，飞僵尸掠过，肠子伴随绿色的尸血从肚子里一股脑地流出来，翅膀仍然在扇动，然后一头扎下山峰。
四人走到悬崖边上，朝山口望去，瞬间就被惊呆了：
山下，空界联军和尸族正在厮杀混战，场面看上去，跟电视上看到的战争片很相似，一旦陷入这种巷战，基本上没什么章法，就是死拼。
叶少阳俯瞰了一会，心生感叹，默默说道：“我现在有点理解军师了。”
老郭道：“怎么说？”
“捉鬼，跟打仗真得不是一回事。”
叶少阳感慨道，“在战争面前，个人的力量太渺小了。一个法师再强，法力也是有限的，你看看这些，成千上万的僵尸，就算站着不动让你打，没等杀完你也累死了，而且，如果是大军攻城，个别强者根本就没用，人家只要派出一部分人围住你就好，你根本就阻止不了大军前进。”
四宝听了，也感慨地点点头，道：“所有就算空界有这么多强者，面对战争，还是要交给军师这个外来人。”
四个人站在山顶观察了一会，直接冲下山去，从尸族大军中冲杀到对面去，一来是不想再绕路，二来也是帮着空界尽一些力量，一路杀过去，弄死了几个尸族的将领，冲到对面，继续赶路。
一路之上，遇到几处会战，战争的规模一次比一次大，直到过了云山，进入了空界的势力范围，才看不到僵尸，各个山口、隘口都有空界的兵士把守，叶少阳自报家门，收获的是一束束诧异的目光。
他的名字，早就传遍了空界，最普通的生灵也都听过，自然也不会为难。四人终于来到青丘山，山门外边也驻扎了一只部队，整饬待命，见到叶少阳，纷纷下跪参拜，叶少阳逃之夭夭。
捉鬼联盟的小伙伴们，都在山顶的妖王宫里，叶少阳看到他们都在，顿时有一种在外奔波的人回到家里的感觉。
在人群中，他看到了小九。
“少阳，你们来了。”小九走过来，微笑着跟他们打招呼，目光最后落在叶少阳脸上，眼神充满了爱恋。
叶少阳也是心神一颤，冲她一笑。
“军师的使者刚来催促了，战事已经胶着，他当时派人过来，说让我们一个时辰之后出发，现在也差不多了。”美华说道。
叶少阳点点头，突然在人群中看到秋莹，说道：“你也来了。”
“我早就到了。”秋莹知道他想问什么，说道：“老大，我去了黑暗森林，也通过了。天弃山附近山峦迭起，我四处走了一遍，只看到少数的僵尸把守，没有看到埋伏。
不过，在天弃山附近的那些山峦沼泽里，有一些修为大成的僵尸和邪恶生灵，它们都不怎么活动，一般都躲在自己的洞穴里修炼。不过，天弃山我却上不去，山顶上有一股非常邪恶的力量蔓延下来，我根本不能靠近。我四处查探了一下，也就只好回来了。至少也证明了瓜瓜给的地图是没问题的。”
“废话，我的记忆怎么会出错！”瓜瓜在一边不满地嚷起来。
叶少阳沉吟了一下，对老郭道：“你赶紧准备，我们即刻就出发。”
小九立刻让阿黄带老郭去青丘山的密室仓库，去调配那些法药。叶少阳看着围成一团的小伙伴们，深吸了一口气，缓缓道：“这次行动，目标是救冷玉，一切都是为了我……都是我的好兄弟好姐妹，本来没什么好说的，但是这次我们玩的比较大，要去尸族的老巢……大家一切小心，我还是那句话，你们一切听从安排，任何人都不可以出事！”
大伙纷纷点头，一个个非但没有一丝惧怕，反而眼睛炽热，充满了期待。
“救出嫂子，回去完婚！大家一起加油！！”包子亢奋地吼了一声，发现没人响应，懵了一下，“额，这个时候不是要喊喊口号，打打气什么的？”
“要你说！”瓜瓜照他脑袋上拍了一下，猛然举起右手，握拳喊道：“加油！”
“加油，干死后卿！”
“抄了他们老家！”
大伙纷纷响应起来。
包子一个人在边上撇嘴，老大不爽。
“逗你的啦，哈哈，这孩子好玩。”橙子上前捏了捏他的脸蛋。
“咦，我还没发现，你怎么在这？”叶少阳疑惑地盯着她，人太多，之前虽然看到橙子，但没有多想。
“这是集体活动，我怎么能不来啊，人家就算在阴司当差，也是捉鬼联盟的一员嘛，老大我可想你啦！”橙子上来就勾住叶少阳的脖子，往他身上挂。
“白脸呢？”叶少阳有些紧张地朝左右打量。
“他的身份，却是不方便来的，老大别怪他哦。”

第2554章 空界之战2
“嗯嗯，我理解的。”当着这么多人的面被她缠绕撒娇，叶少阳有点尴尬，干咳两声，转头寻找对应的人，道：“小青小白，还有凤兮两口子，你们……去云山，去保护军师。”
“什么！”四个人几乎一起叫起来。
“按照他的说法，这一战，他拖住了女魃和赢勾，虽然他做事一向老谋深算，但毕竟面对的是两大尸王啊，我担心他有危险，你们四个去保护他！”
“我不去！”小青第一个叫起来，盯着叶少阳说道，“上次那件事，我很伤心，已经跟他决裂了，不再是兄弟，现在让我去保护他，不是打我的脸吗。”
叶少阳道：“我跟他也决裂了，但是，哪怕是曾经的兄弟，危难时候我们至少也保护他最后一次，我答应你，这是最后一次，你们要是怕尴尬，就不要出现，埋伏在他附近，如果他没遇到危险，你们就不用露面，也免了尴尬，如果遇到危险，自不必说，我不相信你们能看着他死！”
这一席话说出来，小青四人都没话说。
小青低着头，小声嘟哝道：“可是我们想跟你一起去救嫂子啊！”
三人跟着点头。
崔颖拱手道：“少阳你别把我当外人，我至少也是半个捉鬼联盟的成员了，再危险的事，我也愿一同前往！”
“不是半个，是一个！”叶少阳认真说道，“你是凤兮的男人，我就从来没把你当外人，只是大家任务不同，我们这次去天弃山是偷袭，人多了并没什么用，军师是……至少曾经是我们兄弟，不能让他有闪失。”
听他这么说，四个人只好接受任务。小白却怯怯地举起手。
“你又有什么想法啊大姐。”
“那个……嗯，风大大没来吗？”
叶少阳顿时无语，拍了拍腰带里的阴阳镜，道：“在这里呢。”
小白顿时闪烁起星星眼，咬着一根手指，望着叶少阳的腰部说道：“风大大，你既然来了，为什么不出来，人家好久没见你了……”
等了片刻，阴阳镜里传出道风有些郁闷的声音：“事情结束再见吧。”
小白立刻撅起嘴巴，“风大大，人家想见见你再去……”
“咳咳！”边上传来大伙起哄的声音。
“小蹄子，你花痴了！”阴阳镜里传来杨宫梓的笑骂，“你就先去吧，这件事了结，你便去风之谷主住上一阵子，天天都能看到道风。”
小白顿时亮眼前一亮，“说话算数？”
“这么多人听着，我能骗你？我吃醋也没吃到这份上吧。”
大伙又是哄笑。
小白脸红了，道：“那，那好吧，我这就先去了！”说完急忙跑了出去。
凤兮夫妇也嬉笑着一起离去。小青则是摇头叹气。
叶少阳突然感到阴阳镜有异动，接着一道人影从里面飞出来，本以为是道风，脱口说道：“你这么怕她啊，她走了你才出来……”结果话没说完，才看见人影不是道风，也不是杨宫梓，而是那个一直居住在阴阳镜中的婉儿。
看到她，叶少阳才想起来她一直都在阴阳镜里。
“你……”
不等叶少阳开口，婉儿紧张地问道：“我刚听你们说话，三生有危险是吗？”
“呃……不确定，不过我也派人去保护他了，不会有事。”
婉儿咬着嘴唇，说道：“我想去找他。”
叶少阳一怔，道：“我知道你担心他，但还是算了吧，说实话，你这修为……去了也没用，再说他现在指挥千军万马，你去了只会分他的心。”
“可是，他有危险。”
“你放心吧，我找了四个人过去啊，绝对可以保护他了，你相信我，肯定没事的！”
婉儿犹豫再三，也是相通了，说道：“那等他回来，我再见他吧。”
“我之前去找他的时候，你为啥不出来见他？”话说出口，叶少阳突然想到，之前为了保证双方的隐私，自己用符文封住了阴阳镜，婉儿估计也是一向都在里头修行，也没有窥视外面，因此错过了上次跟林三生见面。之前因为道风和杨宫梓要进去，这才开启了阴阳镜。
婉儿道：“我之前不想见他，我一直在等他送我回去，我只是不想他有什么危险……算了，我还是进去吧。不过你能否让里面那位相公出来，男女授受不亲……”
“额，好吧。”叶少阳刚要开口，道风飞了出来，杨宫梓也跟着出来，看了婉儿一眼，微笑说道：“我之前跟你所说，你可都记得了？”
婉儿道了个万福，“多谢姐姐提醒。”说完低着头飞了进去。
叶少阳用符文封住阴阳镜，这才问杨宫梓：“你跟她说什么了？”
“女孩家的事，你问这么多干嘛。”杨宫梓嗔了他一眼。
叶少阳撇了撇嘴。
道风冷冷道：“你们闹够了没有？”
“好好，现在出发。哦对了，老郭呢，咋样了？”
“来了来了！”老郭背着一个箱子从后面走出来，冲叶少阳点头，“搞定了。”
“好，出发！”
叶少阳在人群中找到小九，探寻地看着她。
小九走上来，冲她点点头道：“我肯定要去的，冷玉是我主母，就算倾我青丘山之所有，我也一定要救她出来。”
叶少阳心中十分感动。
一行人从青丘山后山下去，进入峡谷之中，一路飞奔，前往界河下游。
在他们身后，几十里之外的云山峡谷之中，正在进行着一场极其惨烈的战斗。
数不尽的尸兵，疯狂地朝云山的峡谷之中涌去，最前面那一批，一直冲到了军营外面的那道木栅栏外。
木栅栏一共七层，纵横交错，每一根木栅栏都是由三根木桩捆在一起，构成一个奇怪的形状。所有的木栅栏之间，都用灰色的绳索连在一起，在最低垂的部位打了法结，悬挂着一只玄铁小剑。
当第一批尸兵冲到跟前的时候，这些木栅栏组成的法阵察觉到尸气，法阵被激活，绳索一起摇晃起来，上面悬挂的玄铁小剑一只接一只地亮起来，聚集灵光，离开小剑，朝那些靠近的尸兵飞过去。

第2555章 斗智斗勇1
灵剑无形，却从这些尸兵厚实的身体里洞穿过去，这尸兵立刻就瘫软下去，倒地不起。
从远处望过去，能看到无形的能量波动在这些被杀的尸兵上空升腾起来，造成空间的扭曲，就像是经常能从燃烧的火焰上空看到的那种能量现象。
这是尸兵的元神，被小剑打出体外之后，燃烧挥发时候所造成的现象。
僵尸没有魂魄（鬼尸除外），这些小剑从他们体内穿过，直接将元神带出来，打成粉碎。元神无形，单个的元神碎裂，并不会被生灵所见，但是这么多的元神一起碎裂，元神之力汇聚在一起，才产生了这种现象。
这小剑的名字，就叫诛元剑。
第一批僵尸，被诛元剑杀死后倒下去，第二批继续前进……在死掉好几批之后，这群尸兵总算是靠近木栅栏，张口喷出尸毒，落在木栅栏上，立刻就是一股黑气冒出来，好像强酸一样，将木栅栏腐蚀下去一块。
有些僵尸被同伴的尸体所阻挡，来不及冲过去吐出尸毒的，就直接跳起来，扑过去，让栅栏上的尖刺从自己身体里穿过，这栅栏也是用药水浸泡的针对僵尸的，能洞穿元神，僵尸扎上去就是个死。然而这些僵尸仍然前赴后继，主动扎上去，死后流出的尸血，不断腐蚀着木栅栏。
没有一个退缩，轮到自己的时候，每一个僵尸都会奋不顾身的冲上去，用自己的死亡来跟同伴们创造条件。
“尸族永不为奴！！”
一个尸族将军喊出这句话，一掌将面前腐蚀得差不多的木栅栏拍碎，带领一干尸兵疯狂地涌了过去。
第一道栅栏上的诛元剑的灵力，也逐渐耗尽了，被尸兵摧枯拉朽地一口气推过去。
“尸族永不为奴！”
数不清的尸兵，跟着他们的将军一起喊着这句口号，大部分僵尸都是成形不久的最低等的僵尸，声音非常含糊，像咬字不清的大舌头，然而，就是这听上去有些滑稽的声音之中，透着无穷的信念和悲壮，往往喊出这一声之后，他们立刻慷慨赴死，前赴后继……
口号越喊越整齐。
悲壮的口号一直传到山上去。
群山之中，最高的那一座山的峰顶上，插着一支巨大的帅旗，红色的旌旗迎风招展，上面绣着一个“帅”字，一人身着黄金铠甲、头戴双股束发金冠，站在悬崖边上，神色庄毅，威风凛凛。
他就是曾经的行军主簿、都指挥使，而今身为“天下兵马大元帅”的林三生。
在他身后，站着一众装扮齐整的将军，和几个道士和尚，一眼看上去，都不是普通的角色，一个个也都面色凝重地观望着在山谷里发生的惨烈的一幕。
在这群人身后不远处，十三个身着黑衣的人环形而立，众星拱月般地将他们为在中间，凝神注意着四周的动静，提防有人偷袭主帅。
“这些僵尸，还学人间喊口号壮声势，如此幼稚，当真可笑。”一个老道士背负双手，朝山下张望着，面带鄙夷地说道，望着山下那黑压压的一群，摇头叹道：“当真如蝼蚁一般。”
林三生望着山下，头也不回地说道：“陈道长，不要小看蝼蚁，蝼蚁尽管卑微，但是他们目标明确、舍身忘死，敢于成为同伴的垫脚石，只要有足够多的数量，就算是一头巨象最终也会被他们杀死。”
陈道长听了这话，有些不服，说道：“但蝼蚁想要杀死巨象，只怕要付出千百倍的牺牲，这种惨烈的牺牲，也是值得的么？”
“只要能达成目的，牺牲再多，也是值得的。”
一个兵士飞身上山，离林三生几十米远的地方就跪下了，朗声说道：“启禀大元帅，另外两条峡谷也遭到了尸族猛烈的进攻！”
林三生详细问了战局，沉吟起来。
身后有一人惊道：“难道他们想兵分三路不成？”
林三生不答，对那兵士说道：“传令下去，按兵不动，让他们继续进攻。”
那兵士领诺离去。
他前脚刚走，身后一位将领自语道：“三路一起进攻，这也是奇了，难道他们有这么多的兵力，想要三路齐攻不成？”
另一将领说道：“现在做要紧的是防守，大帅，您下的这个命令，似乎不妥吧？？”
另外几个将领也都缓缓点头，支持这个看法。
“三线作战，他们的兵力绝对不够，因此，他们的主力一定集中在某一支，只是故意隐藏，想要让我们判断失误，再全军出击，一举闯过云山。”又一个谋士分析道。
这番话又给了大家新的启示，互相讨论起来，后来变成争论，互相之间难以说服，但是这些人至少有一个共识：一定要挡住他们的攻势，不能让他们闯过关卡。于是轮流请愿，试图说服林三生。
林三生始终沉吟不语。
“让他们攻，我们只做象征性的防御，三线都一样。”
林三生这个命令下来，大伙都怔住了，随后回过神来，一个个情真意切的地表示这法子行不通。
“试探，他们是在试探。”
面对大伙的质疑，林三生突然开口，然后转过身来，迎着大伙怀疑的目光，掷地有声地说道：“他们，根本就没有想好要主攻哪一条路。”
“这怎么可能！”一个将军冲他拱了拱手，不服气地说道，“打仗这种事，一定是深思熟虑，提前都制定好了方略，否则的话，怎么会发动进攻呢？”

第2556章 斗智斗勇2
“这怎么可能！”一个将军冲他拱手，不服气地争论道，“打仗这种事，一定是深思熟虑，提前都制定好了方略，否则的话，怎么会发动进攻呢？更何况尸族中还有铁算盘这样狡猾的军师。”
林三生道：“正因为对手是铁算盘。这一战干系重大，他必然不敢贸然进攻，因为，他只有一次机会，主力一旦确定进攻方向，便不可更改，倘若被围困，这一战必败无疑。因此才兵分三路，想要诱我主力出击，借此判断我军主力所在，让自己的主力避开，去进攻另外两条防守薄弱的峡谷，那便势不可挡……”
几个将领听得一愣一愣的，一位将领说道：“大帅这般分析，可有证据？”
“没有。凭的是直觉。”林三生回答的很干脆。
几人更加震惊，面面相觑。之前对尸族表露出蔑视的那位道长有些不满地说道：“这一仗，双方倾注主力，志在必得，怎可能提前全无安排？”
林三生冷冷看着他，道：“见招拆招，将计就计，这就是安排。”
边上一个他的副将说道：“大帅，那我们而今该怎么做？”
“以少量兵士远程抵挡，消耗为主，他们若是突破进来，以十八人为一队，作为诱饵，且战且退，让他们纵深进来。”
副将不解道：“这是何意？”
“观察三条峡谷，等他们自己露出破绽……一旦发现赢勾露面，立刻增援那条峡谷，直取赢勾。”
众人更加疑惑，不知道林三生为什么会这样判断。
“赢勾性格暴躁，嗜杀无度，战局一旦胶着，他势必耐不住性子，而他是僵尸之王，铁算盘虽然执掌兵权，但必定奈何不了他，一旦他过于纵深峡谷，就算他再强，我等主力合围，他也必死无疑……”
几人沉吟，副将道：“属下愚钝，即便如此，以铁算盘的谋略，也必然会想到这一点，怎会冒着全军溃败的危险，去救赢勾？”
林三生微微一笑，道：“这才是关键，有些事情，就算看得到，却未必能够阻拦……我问你们，是这一仗重要，还是保全赢勾的性命重要？”
几人互相张望，道：“舍生取义，自然是战争重要。”
林三生摇头：“如果你们想战胜僵尸，首先得去了解他们，普通僵尸，就算牺牲再多也没什么关系，但是尸王不一样，尸族从亘古开始，三大尸王就是领袖，这比人间皇帝的君权神授还要神圣，就算这次战败，损失惨重，铁算盘也必须保全赢勾，否则相反，他若赢了战争而让赢勾战死，那他只有死路一条。”
几个人听他这么一说，再一想人间历史，的确是这样——在华夏历史上，经常有皇帝御驾亲征，甚至有皇子在军中服役，那么身为主帅的那个，首要目的就不是取胜，而是保证皇帝或这个皇子的安全，皇帝更不用说，就算是普通皇子死在战场上，他这个做主帅的就算把仗打得再漂亮，也要遭殃。
人间尚且如此。更不要说比人间皇帝的地位还高的尸王。
副将冲林三生拱手笑道：“大帅英明！”
林三生却高兴不起来，相反，却皱起眉头，望着山下的战场，若有所思，心中的疑惑却没有对他们道出来：
自己算无遗策，反复推敲，绝对没有问题，可是他总觉得什么地方不对……赢勾嗜杀的性格，势必会耐不住寂寞，闯进峡谷，别说是铁算盘，就算是女魃也阻拦不了……
林三生又从头想了一遍，总算明白问题出在哪儿了：
赢勾，为什么要来前线？为什么要参与这场战争？
以后卿的谋略，不会想不到赢勾的性格会破坏战争，那为什么放任他来？
想来想去，也只有一个可能：赢勾的地位与后卿相当，后卿没法留住他。
这样一来，整件事情就没有什么疑点了，否则……林三生想到另外一个大胆的可能，但随后又摇了摇头，自我否定掉了，强迫自己把精力集中到战局上来，传令下去，派更多的人分别去三条峡谷观战，随时通报进度……
山下，在那些僵尸悍不惧死的猛攻下，七道栅栏逐一都被腐蚀破坏，尸兵趁势入侵，结果第一批刚冲进去，脚下突然腾起光柱，将身体冲得四分五裂。
光柱有花瓣形状，有浮雷形状，有琼枝形状，都源自布置在地下的阵法，一旦被僵尸踩上去，阵法便会激活。这些僵尸喊着口号，还是源源不断地冲过去，被灵光火柱斩杀的僵尸，体内流出的尸血，汇入地下泥土中，会腐蚀阵法的灵力，只要尸血足够多，就可以将阵法破坏。
峡谷的入口处，很多就堆满了僵尸的尸体——大部分都是四分五裂而成的一堆堆的碎肉，后面的僵尸前赴后继，踏着这些血肉继续前进，从山顶上总揽全局，感觉就像是一堆堆的血肉在铺陈进峡谷里，十分骇人。
另外两条峡谷的情况，也都跟这条峡谷一样。
当僵尸们进入峡谷一定范围，林三生传令下去，埋伏在峡谷中的十八人小队开始出动，各执法器，趁着这些僵尸被法阵所困，对他们进行远程击打。
这是空界面对僵尸的常规手段。僵尸皮糙肉厚，尸毒能对一切生灵造成腐蚀，因此除了飞僵等部分僵尸之外，绝大多数僵尸只能近身战斗，而这些空界的生灵，所擅长的就是法术，对僵尸进行远程攻击，看上去僵尸比较吃亏，然而僵尸的数量，是联军的十倍不止，因此才会形成大体上的平衡。
在这十八个人用法术疯狂输出的时候，有飞僵从群尸中飞出，奔袭而来，十八人中只好分出几个去对付他们，火力稍减，群尸立刻推进……
大约一刻钟后，这十八个生灵虽然且战且退，还是损伤了好几个，从峡谷中立刻又跳出来几个，补充进去……
每隔一炷香的时间，便有兵士来到山顶，向林三生通报另外两条峡谷的军情。

第2557章 斗智斗勇3
林三生静静等待着，等了有三炷香的时间，三条峡谷的尸兵，都已经深入峡谷数百米。
云山虽然峰峦叠嶂，但是峡谷也只有千米左右，只要过了峡谷，前面便是空界腹地，一马平川，任凭他们驰骋了。
因此，围着林三生的那些将领和监军们，虽然都明白林三生的计划，但还是个个都捏了一把汗，毕竟事关重大，他们没有林三生那样的自信和冷静的气质。
尸族的大本营，因为僵尸的数量太多，每一个身上都会不断泄露出尸气，积少成多，在整个大本营的上空形成了一种灰中带绿的瘴气，如同迷雾一般。
在大本营的中间，一辆战车，在重重包围之下，被推了出去，一直滚向战场前方。
车上坐着一个身穿紧身皮衣的女子，正在给自己的手上抹着血浆，看上去却好像指甲油一般。她的手指白皙细长，比人间女人的手指更加完美，有点像是动漫里女主那种夸张的效果。
正是三大尸王之一的女魃。
女魃身材玲珑有致，因为尸族没有人家那些讲究，也没穿内衣，皮衣下的身材……简直带有一种致命的诱惑。但绝大部分僵尸没有性别，也没有人类的那种男女间的欲望，也是这原因，女魃才敢穿成这样。
这里唯一有欲望的就是铁算盘，平常时候，他看到女魃，总忍不住要趁她不注意的时候，偷窥几眼（他是鬼尸，各方面都保留着人类的趣味），但是今天，他根本目不斜视，一直站在战车的前方，远远望着战场，不时听取探子的回报，始终沉吟不语。
在他身后，赶车的座位上，坐着一个大汉，却根本坐不住，不时站起来，在车上仅有的空间里走来走去，急得像热锅上蚂蚁。
终于他用力掀开帘子，闯进车里，一眼看到女魃在用人血涂抹指甲，暴跳道：“二妹，你怎么一点也不着急啊！”
“我给自己的任务，是击杀他们的元帅，那个叫林三生的。时候未到，我着急什么？”
“唉唉！”赢勾叹了口气，又回到外面，冲铁算盘喊道：“军师，我耐不住了，给我一彪人马，我要杀进峡谷，保证一口气撕碎这些生灵，闯过云山！”
铁算盘赔笑道：“上父，不是我让您去，若对面不是林三生，倒是容易了，只是那姓林的诡计多端，他到现在只派了少数人马阻拦，必然是在等待我先出招，他好针对，我们一定要沉住气，我不相信他不增兵，就这样让我们三路推进，一直推过峡谷！”
正说话间，有探子来报，三条峡谷一起增兵，但是数量不多，却借助天险和阵法，将他们的部队暂时挡住，进入相持。
“这要打到什么时候！”赢勾跌足长叹。
铁算盘道：“等下去，只要等下去，就一定会有机会。”
赢勾怒道：“如果那厮也在等呢！”
“他本来就在等，就看我们谁能耗得住了。”
“这算什么道理！”赢勾怒吼道，他不能理解这种战争的方式，随即又冲到车里，冲女魃喊道：“你不是要去暗杀那厮吗，快去啊，你暗杀了他，我们便能展开总攻了，你快去啊！”
“那有你想得这么简单！”
女魃慢吞吞地抹完最后一点指甲油，飞身离开离开战车，瞬间消失在天际。
几分钟后，她已经来到前线，混杂在尸群之中，一直摸进峡谷，观察好形势，这才爬上一座山。
所有山上，都有法师把守，女魃刚接近，便被发现，然而，这些法师根本来不及做出反应，身边的空气就凝固了，整个人被一股神秘的力量封住，等到力量消失，他们的魂魄已经被抽离身体，被女魃收在掌心，像一个小小的发光的球体，被她张口吞噬。
法师的血，是最好的补品，要是平时，女魃不光要炼魂，还会把他们的血也喝干净，但是今天她没有这么做，而是一点点摸上山峰，找了一个隐蔽的地方，四处观察，确定对面那座山上没有埋伏之后，方才飞跃过去，就这样一座山一座山地寻找林三生的位置。
终于，相隔一座山峰的距离，她看到了站在山顶的那几个人，还有后面的那些守卫，却没有贸然过去，而是静静地观察着。
纵然那个身穿黄金甲的就是林三生，她也不敢轻举妄动。
作为主帅，他身边想来不可能只有那几个守兵，暗处一定潜伏着更加强大的对手。她倒不怕自己被困……她对自己的实力很自信，不管对方用什么手段，自己想走就走，没人能拦得住，但是偷袭的机会，却只有一次，一旦失败，再想找机会就不容易了，因此，她必须观察仔细。
女魃张口吐气，吹出了一股气流，散开之后，缓缓照着那座山峰流淌过去。
一望无尽的森林，什么树都有，一小部分是人间常见的品种，还有不少是人间没见过的，光看树叶的颜色就知道，有些鲜红欲滴，有的五颜六色，树叶摇晃之间，便有瘴气散发出来，要是普通人，光是被这瘴气熏到，差不多就要挂了。
但叶少阳这一干人中，没有一个是普通之辈，对这些瘴气倒是不怕。至于树林里那些奇奇怪怪的毒虫，根本不敢靠近他们，基本上他们所到之处，这些毒虫早就逃之夭夭了。
这里就是黑暗森林。
地面上纵横交错，有很多路，如果不是有瓜瓜提供的路线，就算多十倍的人，也早就迷失在这黑暗森林中了。
“我总算知道尸族为什么不喜欢这里了。”四宝抬头看着天空，认不出吐槽起来。
这里天色昏暗，比阴司的天空还要黑，而且泛着一种让人不自在的绿莹莹的色泽，空气中弥漫着毒瘴，虽然僵尸喜欢毒瘴，但是灵气稀薄，而真正成形之后的僵尸，需要修炼，还是需要足够的灵气。
更不要说，这里冷得可怕。

第2558章 天弃山1
说完，四宝本能地抱起双臂想要取暖，突然想到自己现在是灵体状态，虽然在这个空间里也拥有实质的身体，但是并不能像人间那样取暖。
而且，这股寒冷是深入骨髓的那种，人间的衣服在这里也没用。
老郭说道：“你是人类，到这里当然不习惯了，但是僵尸喜欢这种环境啊，虽然是苦寒之地，但也是他们的老家，他们进军空界，本质上是因为这里太过贫瘠，缺乏灵气，修炼的速度慢，又孕育不出什么高等生灵。”
“你不是僵尸，你怎么知道。”四宝不服。
前进途中，每当遇到一个岔路口，叶少阳就找附近树木上最显眼的位置挂上一枚铜钱，虽然瓜瓜记得路，但还是提防一些的好。
在黑暗森林中穿行了有半个小时左右，总算从森林里走了出去，前方，是一片巨大的草坪，乍一看还挺美的，使四宝一下子想起了稻城亚丁的草坪，但是弯腰仔细一看，这才发现问题：这些不是草坪，而是沼泽，在草丛深处流淌着一汪汪的绿水，里头还有不少好像红线虫一样的生物在游动着，看着十分恶心。
在这片沼泽的对面，是一座座的山，峰峦叠嶂，看上去很巍峨，但在山峰的高处，流淌的不是白云，而是灰蒙蒙的空气，看上去有一种很阴森的感觉。
“这里的雾霾比石城还严重哪。”四宝吐槽了一句，指着被几座山包围在中间的那座最高的山峰说道，“瓜瓜，那里是不是就是天弃山？”
瓜瓜点点头。
天弃山，尸族的大本营。
真正看到这座山的时候，所有人内心都荡漾起一种异样的感觉。
如果不是有瓜瓜带路，就算他们的人数再多十倍，也不可能有机会闯过黑暗森林，来到尸族的老巢。
叶少阳微微仰头，望着隐藏在黑云中的天弃山。冷玉……就在这座山上。
这个强烈的念头，让他难以抑制地激动起来，自从上次星宿海一战之后，如何救出冷玉，就成了自己活着的首要目标，调查、筹备了那么久，今天总算来到了这里。
“少阳，现在怎么办？”杨宫梓走到叶少阳身后，一只手搭在他肩膀上，微微用力，叶少阳察觉出来这是一种安慰，回头对她微微一笑，目光从大伙身上扫过去，道：“美华，橙子，包子，秋莹，们几个留在这里，等着接应我们，其余人跟我上山。”
“等等，老大，你不让我们一起去啊！”橙子立刻就不爽了。包子等人跟着一起点头。
“你们留在这接应，保证我们下山的时候，这条路是通畅的，这个任务一样重大。”叶少阳不可置疑地说道。
“可是我也想去打后卿啊！”橙子撅嘴。
“就这么定了，你们守好这条路就行。”叶少阳摆摆手，招呼道风等人前往天弃山。
越往前走，瘴气越是浓郁，虽然在这里不用呼吸，老郭跟四宝还是找出了两把准备好的干艾叶，揉进鼻子里，免得吸进瘴气，损伤神魂。
叶少阳也是人类，但他是先天灵体，百毒不侵，尸毒也奈何不了他。
到了天弃山脚下，朝上面看去，有一道山门，跟人间一样，这天弃山也有一座巨大的山门，两边是森森树木，稠密地连在一起，一直连接到悬崖峭壁边上，想要上山，只有从山门进去。
在山门两侧，也有跟人间门派一样的守卫，一共二三十个，一个个全身都长着白毛，嘴唇上长着两对野猪一样的螯牙，挺着大肚子，在山门后边站成两排。
“厉害啊，不愧是天弃山，这白毛僵尸在人间就挺厉害的了，在这居然只能当个守卫。”老郭啧啧感慨。
叶少阳望着山上，说道：“瓜瓜，你知道冷玉被关在哪里是吧？”
“嗯，就在山顶那个洞穴里。”
“现在上山就一条路，硬闯了？”
“我来。”道风说完，人极快地掠了出去，快到几乎连影子都看不见。结果将要穿过山门的时候，突然撞在了一道无形的屏障上，叶少阳等人都感到了一阵强烈的能量波动，然后，道风直接从那道屏障上撞了过去……
那群白毛僵尸也感觉到了异动，一起转头来看，却只看到一道青影掠过来，大概是没想到居然有人胆敢闯到天弃山上来，登时也都懵了。
等回过神来，大部分白毛僵尸上前应敌，其余往山上跑，一边跑一边仰头长啸，发出狼嚎一样的怪叫声。
五道黑光，纷至沓来，从不同方向袭击那些白毛僵尸，道风的五朝元气。
这些在人间也算是一霸的白毛僵尸，被五朝元气击中，皮糙肉厚的身躯瞬间炸裂，元神无存，后面那几个想要去通风报信的，结果也身躯刚动，便被道风追上，手持打神鞭，手起鞭落，一个个敲得脑浆迸裂，当场丧命。
“极致的速度……”吴嘉伟看着这一幕，口中喃喃有声。
“别磨叽了，走！”叶少阳带头冲过去，其余人立刻跟上。
山路弯曲，当他们经过第二个弯道的时候，正赶上一群飞僵俯冲下来，八成是听到了那群白毛僵尸的叫声，赶来增援，撞见道风之后，立刻散开，形成一个圆圈，不断朝道风喷涂尸毒。这些飞僵，在人间寥寥无几，每一只都是千年以上的修为，在人间可以横行，更不要说十几只结伴，结阵攻击。
不过面对强大的道风，这些飞僵也跟炮灰没什么区别，等叶少阳他们赶到的时候，也只是看到了一定的碎尸烂肉。道风已经飞出很远了。
第三波，是痣尸。脑袋上长着一个巨大的瘤子，铜头铁臂、刀枪不入，一般的法术用在他们身上全无用处。
这群痣尸，在人间几乎见不到，就算在尸族大军里，也是最为精英的部队，一般都是充当肉盾用的。这次一口气出来几十个，将道风团团围住，接着从地尸从土下涌出，试图抓道风的双腿，还有一些特征奇形怪状的生灵，都是零界特有，也从四面八方涌来，在痣尸的掩护之下对道风不间断地展开攻击。

第2559章 天弃山2
杨宫梓抢先一步，突进包围圈，与道风并肩作战。
尽管痣尸加地尸加零界邪物的组合，配合地十分默契，但最多也就是将道风拖住一段时间，构不成什么真正的威胁，杨宫梓上去帮忙，也是为了争取时间。
一时之间，一青一白，两道身影在尸群中翻飞，锐不可当，不到几分钟时间，除了少数逃走的生灵之外，其余僵尸和邪物都被杀死。
叶少阳这时候才冲到跟前，看着一地的残肢碎肉，冲道风笑道：“会不会残忍了一点。”
“别废话，上去！”
大伙一路冲到半山腰，瓜瓜表示关押芮冷玉的洞穴就在上面不远了。
“大家一鼓作气，跟我杀上去！”叶少阳咬牙说道，刚要动身，被碧清伸手拦住，问他道：“杀谁？”
“杀僵尸，你看电视脑子看坏啦。”叶少阳对这个问题感到很幼稚。
碧清微笑道：“僵尸呢？”
“僵尸……”叶少阳朝前方山路上看去，的确没有看到一个守兵，挠着头说道：“被咱们一路上来杀光了？”
“哼，这里是天弃山，尸族老巢，如果就这么几个不起眼的僵尸，那早就不知道被人抄了多少回了，叶少阳，你救人心切，却是连常识都忘了吗。”
叶少阳一下子怔住，的确，这一路上遇到的阻拦，虽然也有好几波，要是在人间，这阵容足够让人瞠目解释了，但是……这里可是天弃山啊，就之前那些，都不够道风一个人塞牙缝的，难道因为云山之战、后卿把僵尸全派前线去了？
叶少阳是不信的。
“难道前面有埋伏？”四宝自语道。
“不管有没有，来都来了，这里上山就一条路，上吧！大家当心点就是，郭师兄你站到我们中间，万一出事你就躲起来。”
“放心，就我那点实力，这里随便冒出个东西都能碾死我，不过他们也看不上我，你们不需要管我。”
叶少阳还没动身，道风已经第一个冲了过去。
最后的一段路，是山间平地，岩石却是赤红色的，上面寸草不生，也没有泥土，就是整个一大块巨大的岩石。
来到这里，山顶已经了然在望了。
道风一口气冲到中间去，却突然站住，对身后众人摆了摆手，让他们站住，然后转头四下望去，似乎发现了什么，观察了一阵，突然朗声说道：“若早有埋伏，何不现身一见？”
“哈哈哈……”
一阵夜枭般的喋喋怪笑，响了起来，叶少阳一干人侧耳听去，竟然听不出声音具体是从哪个方向传来的。
“道风，你就是道风……”
是一个苍老的声音，接着，周围的岩石突然软化，赤红色的岩石，立刻变成了岩浆一样的所在，一共有五处，正好将道风围在中间。
接着，五道人影分别从这五个漩涡里浮升起来，将道风围在了中间。
一共五个人。
说话的是正对道风的那一个，面黄肌瘦……仔细看根本不是瘦，而是皮包骨头一样的干尸，连嘴唇都没了，两副凸起的牙齿，上面黏着绿色的粘液，两只死鱼一般的眼珠子，镶嵌在没有眼皮的眼窝子里，看上去跟电灯泡似的硕大。一头枯草般的乱发。
身穿穿着麻布片一样的衣服，胳膊腿都露在外面，也是皮包骨头，手里拿着一根好像是人腿骨的白生生的手杖，顶端泛着一抹绿光。
他左边的那个，看上去像一头水尸，身上一叠一叠的明晃晃的肉，青中带白，好像下面没有血肉，全是水，脸上肉多得连眼睛都看不见了，但是嘴角同样长着两副尖牙，看上去十分凶残。
另外一个，乍看是一只飞僵尸，长着两只飞蛾一样的灰色翅膀，身上也是一层灰色的绒毛，摇头晃脑，对着道风张开了嘴巴。它的嘴巴是四瓣的，像昆虫的口器。
还有一个，外形像一只巨大的蟾蜍，脑袋大肚子大，浑身长满红疙瘩，相貌丑陋，目光贪婪。叶少阳一看到他，就想起了曾经对付过的五通神，不过显然眼前这个是僵尸，不是五通神。
最后一个，却是身穿一身青铜战甲，手里握着一把森然长刀，仔细看上去，盔甲下面根本没有血肉，而是漆黑一片，只有头盔下面有两点绿光，像是两只眼睛。
这五个人形态各异，甚至看上去有些都不像僵尸，虽然怪异，但看着也不像是特别厉害的样子，但是……没一个人身上都弥漫着强大的尸气，好像云雾一样在周身滚动，显示着他们与一般僵尸的不同之处。
“这几个家伙造型可以啊，五个都有鲜明特色，酷的很。”四宝全然没感到害怕，啧啧称赞。“话说这五个是什么人？”
“五大尸仙……”碧清喃喃说道。“”
“什么？”叶少阳问。
“五大尸仙，也叫尸族五老，是尸族仅次于三大尸王的统领……每一个都修炼了几千年，实力极强，合在一起能召唤尸解地阵，撼天动地……”
“这么牛逼？怎么以前没听你说过？”叶少阳满心诧异。
“我又没来过这里，只是听说过而已，都不确定他们是否存在……”
碧清话音刚落，五大尸仙中的皮包骨的老头，冲道风咧嘴一笑（这副尊容，笑起来比哭还难看），道：“我们五个，是尸族五老，我叫尸天，穿盔甲这个是尸尘，只有我们两个去过人间，这三个甚至人话都不会说……”
在他介绍下，叶少阳也搞清楚了他们的身份，除了这两个，那个长得像水尸的，名叫尸泽，飞僵尸叫尸遁，那个蛤蟆一样浑身长疙瘩的叫尸乾。
这五个人加起来，就是传说中的五大尸仙。
“你是道风……我等虽然久未离开零界，但你的事情，也是听说了一些，你既然被三界通缉，在鬼域自立门户，便也是一方诸侯，何必又来跟我们作对？”
道风当做没听见，脸上没任何表情，眼神看似望着远处，却在仔细地观察这五大尸仙，试图从他们身上寻找弱点。

第2560章 血海尸山1
尸天移开目光，将叶少阳诸人挨个扫了一遍，问道：“哪个是叶少阳？”
“爷爷在此！”叶少阳挑衅地回了一句，私底下也在悄悄打量这五个人，在这紧张的时刻，他居然想起了武侠剧里的东邪西毒南帝北丐中神通……
尸天目光聚集在他身上，上下打量，突然一笑，虽然他皮包骨头的脸庞做不出什么表情，但笑声中还是透着轻蔑。
“天选之子？”尸天用手中的骨杖重重地敲了一下地面，骨杖摇晃起来，里面居然一阵刺耳的笑声，仔细看去，这骨杖的上面，不知什么时候长出了一个骷髅头，龇牙咧嘴的笑着，十分欠打。
“我跟道风挡着，你们冲过去……”杨宫梓低声说了一句，飞身而起，冲那五大尸仙飞过去。他们来这是为了救人，时间要紧，根本没时间跟他们扯嘴皮子。
“混沌天魔！”
尸天冷哼一声，“你本是邪物，却为人所用，当真是丢我们邪物的脸！布阵！”
尸天这一嗓子喊过，叶少阳等人也都紧张起来，根据经验，这五个人这时候一定会干出点什么，但是没有——五大尸仙一动不动，好像五座石像，直愣愣地站在当地。
不是说了布阵的吗？
面对此情此景，杨宫梓也愣了一下，觉得情况不对劲，但是人已经飞出去了，也不能就这么站住，于是调整了一下，对距离最近的那个身穿盔甲的尸尘冲了过去。
尸尘起初没动，等杨宫梓冲到跟前，用混沌真气裹住了他，用力一绞，轰的一声，铁甲碎裂，里面……什么都没有。
与此同时，杨宫梓感受到了一股强大的吸力，稍一分神，还没来得及抵抗，人就被吸了过去，顿时感到一股旋风，绕着自己旋转，风中带着强烈的腥臭味，强度十分可怕，就算她运转一身法力，也几乎不能抗衡。
对方毕竟是五个人啊……
就在杨宫梓感觉快要支撑不住、被风暴卷走的时候，突然有人伸手拉了她一把，道风……
被道风拉到自己身边之后，杨宫梓顿时感觉找到了一个避风港，想到自己方才的表现，有些羞愧，低声道：“方才大意了，我没想到他们五人这么厉害。”
道风却没理她。
杨宫梓觉得不对劲，抬头看他，发现他像一尊雕塑似的一动不动，但是头发似乎被风吹动，在空中上下飞舞，似乎连眉毛也在动。
他的眉心中间，有一颗黄豆粒大小的光斑，若隐若现，看到这个，杨宫梓方才领悟，他是在运用神魂之力与人战斗，只是不知道对手是哪一个，转头看时，突然听见轰的一声。
道风的身躯猛地抖动了一下，仿佛遭受了什么撞击。
下一秒钟，站在他对面的尸天却是噗的一声，弯腰吐出一大滩绿色的尸血，抬起头，有些不敢相信地望着道风。
“这厮……元神之力居然如此强大！”
尸天惊了一下，随后却是冷笑一声，“不愧是凭借一己之力在鬼域开宗立派的强者，不过，你既然落在这尸山血海阵中，却是休想出去！”
说完，手中的骨杖在地上用力敲打起来，口中高声叫道：“无伦巴尔……”
之后是一长串没人能听懂的语言，像是某种古老的咒语，念到最后，五个人一起合声，然后，惊人的一幕发生了：
五人脚下的地面突然开裂，出现了五条裂缝，鲜红色的血水从裂缝中涨了出来，不断冲刷着地面，不断有大块的土地陷落，一直朝道风脚下蔓延过去。
道风凝神观察了一下，双手结印，头上和肩上隐现三花，落在周围，仿佛三潭印月，将自己和杨宫梓保护在中间，血水蔓延到黑莲附近，立刻被挡住，最后，在这五人的包围圈里，形成了一片血海，只剩下道风脚下一块几平米大小的土地，仿佛一座孤岛，被海浪不断冲刷着，巍然不动。
杨宫梓化作混沌真气，试图从上方突围，但是头顶八尺左右的地方，有一道看不见的屏障，但与普通的那种结界不同，杨宫梓飞起来之后，并没有撞上去，而是钻进了一片黑云之中，不管往哪个方向飞，都完全找不到出路……从别人眼中看过去，她悬停在半空一动不动，一脸的茫然。
“宫梓！”
就在杨宫梓茫然无措的时候，从一个遥远的方向传来了道风熟悉的声音，仿佛黑暗里燃起了一盏明灯，杨宫梓迅速朝那边飞了过去，很快飞出迷雾，回到道风身边，这才长出了一口气，说道：“飞不出去。”
“当然，否则何必要困住我们。”
道风卷起一只袖子，把头发也扎起来，用道门最传统的手法结印作法，加持着三花聚顶的灵力。
“不是尸山血海吗，为什么只有血海。”四宝托着下巴问道。
好像是为了回答他的提问，在翻腾的血浪之中，爬出了一双又一双的手，是各种形态和等级的僵尸，然后是脑袋，一个接一个地冒出来，很快跟海水浴场似的人满为患，朝着道风所在的“岛屿”爬过去，对着三朵黑莲拍打或者喷涂尸毒。
血浪也不断翻腾着，一浪高过一浪，拍打着三花聚顶的结界。
“滋……”
有僵尸接触到结界的边沿，立刻被灼烧而亡，倒在血泊中，但是因为僵尸实在太多，前赴后继，绕着岛屿层层叠叠地堆积起来，远远看去，真的好像尸山一样。
真正的尸山血海。
“这场面，如果是电影特效，没几个亿绝对做不出来。”四宝摸着下巴感叹着。
叶少阳瞪他一眼道：“难道不做点什么吗？”
“当然，也观察差不多了，一起上吧！”
四宝说完冲了过去，叶少阳紧随其后。
“不要过来！”
道风的声音，从阵法之中传出来，四宝愣了一下站住，伸手去拉叶少阳，“听听他说什么。”
但叶少阳收势不及，已经冲过去了，干脆拔出七星龙泉剑，直接对着最近的那头水尸斩过去。

第2561章 血海尸山2
水尸背朝着他，口中不断念着咒语，也不理他。
噗嗤一声，七星龙泉剑斩在他后脑勺上，结果这水尸居然头皮上也是肉，一剑下去，皮开肉绽，尸水喷将出来，与七星龙泉剑的灵力互相消耗着，滋滋的冒着白汽。
叶少阳还是第一次经历这种怪事，愣了一下，想要挥剑再砍，水尸却朝地下遁去，整个人完全进入了血海之中，消失不见了，再看另外几个，也都没入地下不见了，不过他们念咒的声音仍然郎朗在耳。
这是躲起来了？
这个念头刚冒出来，叶少阳突然感到一股强大的吸力，跟之前杨宫梓经历的一样，直接将他朝阵法中间吸过去，但跟杨宫梓不同的是，这次不是被卷到中间的漩涡里，而是一边旋转一边往下坠落，自己却一点法力都使不上，一道血浪拍打过来，眼看着就要被击中，突然一道白光飞来，将他裹住，再用力一拉，正好避过了巨浪，被卷到岛屿上去。
叶少阳一把抱住道风，在岛屿上站稳，长出一口气，叹道：“这是什么鬼阵法啊，这么厉害！”
猛然想起什么，转头冲大伙摆手，喊道：“你们千万别过来，一旦进来就会被吸住！”
杨宫梓嗔怪道：“让你不要过来。这阵法诡异的很，只要被吸进来，一点法力都使不出的。”
“地覆阵。”道风吐出这四个字。
“什么意思？”
“用尸气覆盖住大地，天地隔绝，无法作法。”
道风说的很简洁，但是叶少阳一下子就懂了：任何生灵，不管是人类还是邪灵，施展法术需要有个前置条件，就是一定要接引天风地气，意思是施展法术时，与天空和地面不能有任何隔绝，用通俗的说法就是，一切咒语、法术，只有与天地接触，发生作用，才能产生效果。
天风地气无处不在，山洞、海洋，甚至铜墙铁壁，都不能阻隔其与生灵之间的联系，但是有些特殊的阵法，却能够隔绝天风地气，让生灵无法施展法术或者邪术（一切拘魂摄身的法术，都是根据这个原理）。
在极端情况下，强者可以爆发魂魄和元神之力，强行突围或反杀，根本原因也是体内自演乾坤，模拟出了一方天地，但因为毕竟是模拟出来的，就算再强大，跟真正的天地也没法并论，因此最多能奋起一搏，不能长时间维持。
因为不管是杨宫梓还是叶少阳，在被阵法吸入的一瞬间，因为完全没做好准备，便被隔绝了天风地气，又被腥风吹着，没来得及在体内自演天地，才会一身法力完全没办法发挥出来。
叶少阳本来也想到的，只是有些不敢相信，这什么尸族的阵法，居然能如此大范围地隔绝天风地气！
叶少阳猛然明白，为什么道风要坚持用三花聚顶来保护脚下这一方土地了。
“我送你出去，上山去办事，不要再耽搁了！”道风飞速说道。
“这……那你们怎么办？”
“我们顶着这五大尸仙啊。”杨宫梓说道，“解救冷玉，就靠你们几个了。”
说完对道风点点头。
道风盘膝坐下，张开嘴，口中吐出三道不同颜色的灵符，三清鬼符，落在叶少阳头顶和两边肩膀上，喝了一声：“快去！”
“你们小心！”叶少阳运转罡气，朝外面纵身一跃，离开结界，从僵尸群中砸了出去，这一下也不知道撞碎了多少僵尸的四肢和身体。
刚离开结界，腥风立刻吹来，从上而下地将他往血海中压下去。
不过这次提前做了准备，叶少阳提了一口气，在自身周围结成一道灵膜，顶着罡风直飞出去，快到血海边沿的时候，下方血海中突然腾起两股水柱，汇聚成手掌形状，朝叶少阳抓来。
叶少阳双手捏决，反手就是一掌。
本来已经这两只手就是幻象或者是那几个尸王操控的法术，结果一掌下去，产生了一股强烈的反震之力，将下方的血海冲击出了一个豁口，身下那双手上的血水也褪去，露出两条长满红疙瘩的手臂，和这两条手臂的主人，正是那个浑身长满疙瘩的僵尸，叶少阳都忘了他叫什么了，反正看上去十分恶心，跟癞蛤蟆似的。
“咦……”癞蛤蟆发出一声惊叹，漂在水面上，睁着两只死鱼一般的眼珠子看着叶少阳，怪声怪气地说道：“你一个人间法师，如何有这等修为。”
方才这一下交手，叶少阳虽然没受伤，但是提起的一口真气也泄了，身体朝下方坠落，这癞蛤蟆立刻伸出双手来抓他。叶少阳就势拔出七星龙泉剑，一剑插在他手掌上。癞蛤蟆伸手去抓，想要连剑带人一起拖入水中。
然而七星龙泉剑的灵力太过强盛，就算他是尸仙，一样被灵力反噬，掌心被灼烧得吱吱作响，不得不松开手。
“我不想跟身上长满青春痘的人说话，小伙子你太嫩了。”叶少阳用七星龙泉剑在他掌心一点，借力弹了出去。
结果刚飞出去，又是一道水柱腾起来，却是那头水尸，摇晃着脑袋，双手来抓叶少阳，瓮声瓮气地说道：“既然入了阵，就别想走！”
“你说了不算！”
叶少阳对着他脑袋一剑扎过去，只听噗嗤一声，扎进眼珠子里，登时一股绿水喷出来，在空中却化成一条虫子的形状，好像一条蜈蚣，朝叶少阳扑来。
这什么东西？
叶少阳一掌将这东西拍碎，结果从水尸的眼珠里，不断爬出这种液体爬虫，纷纷探着爪子飞来，叶少阳一剑扫过，将这些东西尽数斩碎，破碎的水珠却又连成一张网，挡在前方。
“太上三清，应变无疾！”叶少阳念咒，七星龙泉剑用力搅动，试图将水波搅碎，然而这些绿水形成的网十分结实，被剑锋顶出了老远，网只破了个小洞，却将这一剑的气势卸掉了。
糟糕！
叶少阳感觉自己正在坠落下去。

第2562章 血海尸山3
这个空间，也是有引力的，虽然他们是灵身穿越，可以御空飞行，但也需要消耗法力。要是都在平地上，叶少阳不说一定能擒杀他，至少是有的打，但眼下身在人家的阵法中，天地隔绝，没地方借力，这才是问题所在。
这要是掉到血水里，就再也上不来了。
“嘎嘎……”边上的水尸发出胜利的笑声，张开双臂等着叶少阳掉下去。
然而，他还是低估了叶少阳的实力，确切说是智慧，以往，不知道多少次看似绝境，都被叶少阳依靠急智，找到了脱身的办法。何况这一次对他来说真的不算绝境。
“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”
情急中，叶少阳祭出了天风雷火旗。
一道熊熊烈焰，将那道水网淬炼个干净，叶少阳一手抓住天风雷火旗，另一只手摸出勾魂索，用力挥出去，大喊一声：“和尚！”
四宝、老郭一干人在叶少阳飞进去之后，也没闲着，虽然因为有叶少阳的前车之鉴，不敢贸然闯进去，但也从附近的山崖上绕过了血海尸山大阵，到达对面，却不知道怎么才能帮上忙，稍微靠近血海边缘，立刻就要被吸进去，正急的团团转，眼看叶少阳冲过来，一个个都围在边上等着援手，眼看叶少阳把勾魂索丢过来，四宝立刻上前，抓住了前端的钩子，用力往回拉。
叶少阳坠落下去，直接撞在了血海的边沿，两条腿垂下去，被四宝用力往上拖，眼看着就要出去了，突然感觉双腿一紧，转头一看，是那只水尸游了过来，自己双腿被他抓住了，用力一拉，人呼啦一下被拉下去半截。
附近那些从血海里爬出来的僵尸也立刻涌过来，关键时刻，四宝用力往回拉，老郭和吴嘉伟也一起用力，将叶少阳身体绷直，另外一头是水尸，双方跟拔河似的，把叶少阳当成绳子了。
“别别别，我不想车裂！靠！”叶少阳骂起来。
小九等人尝试着对他身后的水尸作法，然而不管再强的法术，一旦进入阵法范围，都如同泥牛入海，完全被吸收掉，人也不能靠近，否则就得被吸进去，空有一身法力，却无从下手。
四宝和吴嘉伟也不敢硬拽，生怕真的把叶少阳给拽成两截了，而且他们还真没水尸的力气大，稍微一放松，连他们也跟着被拖了过去。
“放开我一只手，我想办法！”叶少阳话音刚落，突然听见噗嗤一声，回头一看，是一道白光闪过，斩断了水尸的双手，下一瞬间，四宝和吴嘉伟一起用力，将叶少阳拖了上去，回身看去，是杨宫梓，正在绕着“岛屿”盘旋而飞，在她身后，有一道巨大的血浪，一刻不停地追赶着她，看上去十分危急。
怪不得到这时候才来帮忙。
叶少阳相信，那股血浪下面，一定至少有一个甚至两个尸仙作祟，让她没法找到机会帮自己，刚刚她动手帮自己，想来也是冒了巨大的风险……
想到这，叶少阳双拳用力捏得咯吱响，冷冷道：“和尚，我们也来布阵，弄死这五个僵尸！”
“好！”
四宝走过来。
“不要！”杨宫梓一边飞行，一边冲叶少阳喊了一声，“少阳，你来这里是救冷玉的，不要耽误时间，这里我跟道风应付，你们快去，快去！”
叶少阳心中百感交集。
这五大尸仙，既然地位仅次于尸王，可见实力都非同凡响，在一起布置出的这尸山血海大阵，连道风和杨宫梓都能困住……假如没有他们前来帮忙，那被困住的可能就是自己了，就算是小九，只怕也不能在短时间内破阵。自己被困，那自然不用说，如果是小九被困，那自己就算上山找到后卿，也只有被灭的份。
叶少阳看着坐在“孤岛”中间的道风，道风盘膝而坐，微微闭眼，神色泰然自若，杨宫梓被追着看上去凶险，但也没到绝境……
叶少阳猛然就明白了，他们看上去被困，实际上也是为自己拖住了这五大尸仙，让自己能直接面对后卿……
“等我回来，老子特么的一定要亲手宰了这五个家伙！”叶少阳恨恨说道，转过身，招呼大家飞快上山。
阵法之中，杨宫梓一身法力难以发挥，因此才会被追着，等叶少阳一行人离开之后，她找了个机会甩掉身后的追踪者，纵身进入屏障，回到道风身边。
“有两个僵尸追我，这阵法之中，是他们的天地，无法对付。道风，你为什么不闯出去？”杨宫梓在他耳边问道。
虽然是罕见的可怕阵法，虽然对方是五大尸仙，但是杨宫梓相信，这阵法还是困不住道风的，只要他想，绝对可以冲出去。
“我只能帮他到这一步了。”道风通过神念说道，“他自己的事，总要自己去面对。我不想干涉他的选择，不更不想代替他去选择。”
杨宫梓怔了一下，仔细一想便明白了。本质上来说，道风是不支持叶少阳去救出芮冷玉的，但叶少阳坚持要做，他这个做师兄的，也只能帮忙，但也不想完全都替他做了。
“少阳跟尸王，还有转世鬼童，不是战斗能解决的，”道风继续说道，“而我，只能帮他战斗，然后让他自己去处理那一切，是福是祸，怎样收场，我无能为力了。”
听到这里，杨宫梓彻底明白了。“所以，你就帮他拖住这几个家伙，让他能专心去解决一切。”
“也许，我做错了。”道风轻声喃喃自语。
“不，你做的对！我相信少阳，我相信他会做出最好的选择！”杨宫梓望着叶少阳一行人在山路上的背影，微微一笑，少阳……加油。
之后的山路上，再也没遇到任何伏击。
叶少阳一干人迅速来到山顶，上面还有一座孤峰，宛如天外飞来，但是瓜瓜指着前面的一处山洞，表示就是这里了。
冷玉……就关在这里面！
叶少阳强行压制住情绪，对老郭道：“郭师兄，看你了。”

第2563章 开锁专家1
老郭走到跟前，先看了看上面的星盘，又拍了拍门，道：“这星盘相当于人间的指纹锁加密码锁，只有特定的人能打开，要靠外力了。你们离远一点。”
碧清皱眉道：“什么外力？”
“一会你就知道了，我来就是干这个的。从人间到空界，就没有我开不了的锁……”老郭冲她挑了挑眉毛，然后打开自己随身背的口袋，从里面摸出几个瓷瓶，放在一个小碗里，再加入一点水，调配起来，形成一团糊状的东西。
在调配的过程中，老郭不时把鼻子凑近碗口，闻一下里面的味道，然后小心翼翼地加入某种粉末，或者一点水，神情十分专注。
“他在干什么？”四宝好奇问道，虽然知道老郭的计划，但是不明白其中的原理。
叶少阳跟他解释道：“空间跟人间不同，人间的材料在这里没法用，所以郭师兄想了法子，从空界找来一些有生克关系的植物和法药，互相搭配，再用三法水激活，一旦燃烧起来，物品之间的生克关系就会产生作用，发生爆炸……”
四宝还有身边几人都听的目瞪口呆。
“这原理……他是怎么想到的？”四宝喃喃问道。
叶少阳耸了耸肩，“除了他，还有谁有这鬼点子。”
“那怎么样控制爆炸的力度呢？”吴嘉伟也问道。
“凭感觉吧，所以他才这么认真，一点点增加各种元素，就是为了确保元素之间的平衡……具体我也不知道，反正大致就是这样。”
大伙再看老郭，眼神都变了。这个棺材店的老板，在不熟悉的人眼中，贪财好色，又胆小怕事，投机倒把，甚至坑蒙拐骗……无论怎样，始终都被人当成是小人物，但是，这个胡子拉碴的中年大叔，此刻却全然不是平时那副模样，那专注的小眼神，让所有人都为之动容。
我来，就是干这个的。
半晌，老郭深吸一口气，冲大伙笑道：“搞定！”起身拿出一支朱砂笔，蘸着碗里的糊糊，在石门上涂抹起来，飞快地写着大家都不认识的字，一口气写完，又从背包里摸出一把东西，大伙定睛看去，是一团黏糊糊的红泥一样的东西，均匀地涂抹在石门上，这才收拾东西，招呼大家往后退。
“小师弟，画符！”
叶少阳摸出一张地火符，丢了出去，凌空燃烧，接触到石门上那些附着物的时候，只听见轰的一声巨响，一道红色的烟雾从石门上疼起来，逐渐弥漫开来。
烟雾散去，石门中间被炸出了一个窟窿。完美的定向爆破。
叶少阳等人还好说，都知道老郭的水平，碧清本来就不太懂现代的爆破理论，看到这一幕，惊得目瞪口呆，一直问老郭是怎么做到的。
“小事小事，不值一提。”老郭这时候才开始装逼。
“郭老，你特么真是个天才！”四宝喃喃说道，这句话是赞扬，发自内心的赞扬。
“和尚白眉，我们三个进去，你们都在外面等着，随时接应。”叶少阳深深吸了一口气，从石门上炸出来的洞穴里钻了进去。
总算来到了这里……
叶少阳的内心是颤抖的，压抑了太久太久的情绪，在穿越这条洞穴的时候，完全释放了出来。充满了紧张的期待。
冷玉，你在里面吗，我来接你来了……
小九瓜瓜雪琪碧清，加上老郭，一人四邪，在外头焦急地等待着。
小九环顾左右，说道：“不对劲。”
“怎么？”瓜瓜问。
“刚这么大的动静，怎么没有一个僵尸赶来，可不要跟我说，天弃山就这五大尸仙，别的一个僵尸都没有。”
碧清也皱眉道：“是啊，别的不说，后卿应该在山上的，怎么一点动静没有？”
洞穴两边，每隔一段，就有一个灯台，镶嵌着一颗龙眼大小的夜明珠，将整条洞穴照亮。洞穴看上去挺长。
“山羊，你小心点，小心埋伏！”四宝和吴嘉伟在后面提醒。
叶少阳全然不理，一口气朝里面飞去。
“我等不及了！”
半个小时之内，赢勾已经是第无数次说这句话了，但是情绪却一次比一次激动。
“丫头怎么还不行动，我等不及了！”
赢勾转身对铁算盘吼道：“给我一彪人马，我要杀过云山！”
说完也不等铁算盘阻拦，朝身后一众尸族将领喊道：“随我同去！”
他是尸王，他的吩咐，这些将领当然都听他吩咐，更不要说他们一直站在这里，听着峡谷中不断传来的厮杀声，嗜血的本性早就按捺不住，听见赢勾召唤，当下所有前军将领一起呐喊，振奋地招呼各自手下的兵马，跟随赢勾一起冲出军营。
然后不光是前军，中军和后军的将领们听见动静，也朝这边飞奔而来，铁算盘根本拦截不住，只有骑马追上赢勾，在后喊道：“上父既然要去，须得当心，若是突破峡谷，我派中军接应，切不可便让中军和后军一起行动！”
赢勾一听，也有道理，于是停下来，照着铁算盘的提议，对中军和后军诸将下了命令，然后自己领着前军诸将，朝着云山冲了过去，一口气奔袭到跟前，观察了一下，三条峡谷好像都差不多，于是随便选中了中间的一条，叫嚣着冲了过去。
峡谷之中，两边本来实力平衡，正在交战不休。赢勾这一彪人马的加入，让战局立刻发生了变化，更不要说赢勾身先士卒，一上去就施展神通，杀了不少法师，空界守兵抵挡不住，节节败退，有兵士立刻奔走到营寨的山顶上，向林三生禀报。
“他们总算按捺不住了啊！”副官兴奋地击掌叹道。“大帅料事如神，属下十分敬佩，现在可以增兵反杀了吧？”
身后那些监军和将领也都十分兴奋，热切地望着林三生，等着他下令。
“传令下去，全军出击，将赢勾团团围住，不可击杀……不，以赢勾的实力，估计就算围攻也难以杀死，那就奋力绞杀，但要放出缺口，让他们派人求援，另外，去请圣母等人前往战场，务必要拦截住赢勾，切不可让他逃走！”

第2564章 开锁专家2
传令兵刚要下山，又被林三生叫回来，沉吟道：“后军暂且不动，屯守后方，另外派人紧盯着另外两条峡谷的情况！”
这兵士离去之后，副将皱眉问林三生：“大帅，一切都如你所推测的，而今不该是增兵峡谷，围剿赢勾、等待收割的时机吗？为何却又做这般安排？”
林三生眉头紧锁，沉吟道：“我总觉得，事情有些不对劲……还是多做一手准备的好，且看战局变化！”
话音刚落，山崖下方突然传来一声惨叫，众人面面相觑。
“我去看看！”一个众阁派的监军飞奔过去，到了半山腰，一眼就看到了那个倒在地上的尸体，正在粉化成精魄，只剩下一副盔甲横在地上，通过头盔上的樱子，这监军一眼认出眼前就是方才下山的那个传令兵，登时一惊，扫视左右，并没有发现什么异常，这才快步走过去，想要看看现场有没有留下什么痕迹。
结果刚弯腰下去，身后突然传来一阵异动，监军本来就提防着左右，立刻转身，却看到一个身材火爆的女子的走了过来，五官精致，带着一种邪性的魅惑。
不过最惹人注目的还是她的眼睛，两颗赤红色的眸子明亮如水波，中间的瞳仁却闪闪跳动，宛如火焰。
虽然从来没有见过，但是这监军一眼看到她，脑海中立刻出现了一个名字，本能地脱口而出：“女魃！”
下一秒钟，监军本能地后退了几步，从腰间摸出一沓灵符，颤声说道：“我是众阁派星月阁长老，也是有身份的，你若不杀我，可让众阁派交付赎金……”
女魃还在往他面前走着，脸上带着邪魅的笑。
监军总算明白，女魃根本没听他在说什么，她想要的，是自己的性命。
跑是来不及了，监军口中发出一声长啸，提醒山顶的人过来救自己，一边对着女魃打出手中的灵符，希望能够支撑片刻。
一沓灵符焕发着灵光，全朝着女魃飞了过去，结果……在快到她面前时，突然悬空不动了，灵符的灵力落在女魃身上，似乎没造成任何伤害，而是被她完全吸收了。
下一秒钟，女魃人影一闪，出现在监军面前，手指一抬，监军并没看到发生什么，自己的身体却被一股无形的力量裹住，用力挤压着他的身体。
女魃……不愧是女魃。
这是他脑海中最后出现并且维持的念头，下一秒钟，在不可抗拒的挤压之下，他的身体被扭成了一团麻花。
女魃飞快地离开了现场，朝山峰上飞过去，落在林三生等人对面，二十米远的地方。
“女魃……”林三生看到了她。
其余人都没见过女魃，不过，他们相信林三生的判断，支撑这个判断其实只要一条就足够了：敢于一个人来刺杀林三生的，又是女的，尸族百万大军之中，也不过只有女魃一人。
“保护大帅！”
副官回过神来，大喊一声，那些一直镇守在山上的护卫立刻结阵，每个都摆出了不同的姿势，周身闪烁着不同气场的光华，颜色由浅及深。
一共十二个人，每个人所摆出的姿势，代表一座星宫。
十二星宫阵。
灵山的看家防御阵法，这十二个人，都来自灵山，修炼的是道门阐教法术，为普法天尊嫡传弟子，受命前来保护林三生。
轰，轰轰……
一股灵力从左侧第一个人脚下腾起，然后飞到第二个人身上，然后是第三个，不一会工夫便传到第十二个人身上，中间连成了一条线，上面闪烁着星星点点的光斑，宛如银河银光，将林三生和几位监军保护在中间。
而这几个监军也立刻散开，形成了第二道防线，保护着林三生。
面对这双重防线，女魃丝毫不在乎，缓缓走过来，双手抬起，两股淡红色的气息，从她掌心飞出，朝绝顶上散溢开来，将所有人包围。
尸气，但又不是一般的尸气。
这股气息所到之处，似乎有凝滞空气的左右，所有人都感到周身黏糊糊的，有一种紧迫感，越来越强烈，与十二星宫阵的灵力搅在一起，十二个人的眉头都皱了起来，维持阵法的力量也越来越滞重。
女魃缓缓一边释放着尸气，一边缓缓走进了十二星宫阵中。
阵法的力量，似乎延缓了她的脚步，但是似乎并未对她造成任何伤害，只是缓缓消耗着她释放出的“加强版”的尸气。
女魃的目光，在人群中锁定了林三生，缓缓道：“我见过你。”
“我也见过你，在你还是王曼思的时候。”
“你不过是叶少阳的一个门人，如何当上了空界的三军统帅，早知今日，我当时应该杀了你的。”女魃微微一笑，“不过，现在也还来得及。”
随即似乎想到了什么，道：“叶少阳在哪里？”
“在你们老巢。”女魃自然不可能现在赶回天弃山，她知道不知道，都于事无补了，换句话说，如果等到女魃回去叶少阳都没能离开，那只能说明他任务失败了。
他这么说，也是想看看女魃的反应，以印证自己的某个潜在的无法确定的念头。
女魃一听，微笑道：“他已经到了吗？”
果然……她知道！
林三生心中咯噔了一下，莫非……自己那个念头不是空穴来风？
“噗！”
灵山十二弟子中，最年轻的那个弟子感到心中好像有一团火在燃烧，一时气闷，吐了一口血。
另外十一个，也都不好受。
他们的十二星宫阵，防御力虽然强，能拖住女魃的脚步，但是让人恶心的是，女魃的变态尸气居然可以无视阵法，直接渗透进去，然后被他们吸收——青冥界的生灵，不用鼻子吸气，但是作法的时候，却是需要自身罡气与天风地气互为作用。
想要闭住气门，不吸入尸气，就得中止阵法，但如果不布阵，依靠个人实力，不管是找女魃单挑还是围攻，基本上都等于送死，这十二弟子眼下陷入了如此两难的局面。

第2565章 尸王无敌1
女魃掌控局面之后，似乎并不着急对他们动手，用漫不经心地语气说道：“我知道你们都隐藏在附近，既然早晚要出手，何不痛快一点？”
几百米外的草丛里，小白转身问大伙：“她发现我们了？”
“差不多，现身吧。”小青说完，刚要露面，靠近悬崖的那一边，突然出现了两个人影，一个是宛如天仙般的姑娘，另一个是个和尚。这两人小白他们都认识，一个是阐教金仙、星宿海之主摇光仙子，另一个是佛门大能、律宗法明寺方丈一尘法师。
“原来说得是他们，那我们再等等，先让他们耗着，正好看看他们强者之战。”小青嘿嘿坏笑。
凤兮说道：“空界这么多大佬，怎么就来他们两个，是不是还有故意没露面的。”
小白说道：“估计是真没有闲着的了，三条峡谷，每个峡谷都有两三个大佬镇守，还有几个在守家，提防尸族真的过了云山，袭击中土腹地——虽然并没什么用，还有西线，也有几个大佬镇守，防止尸族偷袭。还有刚军师不是说了，请黎山老母他们去下面围剿赢勾了。毕竟那也是个狠角色。”
摇光仙子和一尘法师飞身上了悬崖，立刻落在灵山十二弟子前面，一尘法师手拈念珠，一只手结成兰花印，横在身前，口中不断念着咒语，手指每捻过一颗念珠，这念珠就发出一道佛光，落入阵法之中，驱散着淡红色的尸气。
摇光仙子望定了女魃，说道：“你就一个人来的呀？”
“摇光，你也敢来，你忘了当年被我抓住，差点就做了赢勾的媳妇。”女魃挑衅地说道。
居然还有这种事。小白等人面面相觑。
小青握拳道：“可恶啊，居然敢让摇光仙子给僵尸当媳妇，气死我了！”
一转头发现三人都用奇怪的眼神望着他，脸色一红，“你们咋啦，我意思摇光仙子这种不食人间烟火的仙女，世上就没人配得上啊。”
摇光仙子面上一红，反唇相讥道：“所以我今日特来，生擒你这贱婢，我空界不要你这个僵尸当媳妇，当个尸奴总是好的！”
女魃笑道：“牙尖嘴利的丫头，今日却好拿你！”
人影缓缓消失，融入进了淡红色的尸气之中，绕着整个山峰开始旋转，每旋转一圈，尸气就扩大一圈，很快就将整个山峰都笼罩在尸气之中。
一尘法师干脆将念珠抛在空中，悬停在众人头上，不断吸收着尸气，念珠的颜色，由纯粹的金黄色不断变淡，被染上了一抹淡红。
有一尘法师这个高个的顶着，灵山十二弟子继续维持阵法，也在消耗着尸气。
“贱婢，今非昔比了，而今我修成仙云十一曲，却是要跟你分个高低！”
摇光仙子摸出翠绿色的玉笛，横在身前，开始吹奏起来。
随着她吹奏的节奏，一道道的灵光从笛孔中飞出，形状如音符，在女魃头顶上空盘旋，不断往下降落，围绕着女魃，圈子越缩越小，似乎想贴到她身上去。
女魃冷冷一笑，双手在空中不断拂动，操控淡红色的尸气，对抗着音符的灵力。两股力量碰撞和对抗之下，将附近的天地灵气不断吸纳过去，燃烧起来，空气变得稀薄和粘稠，离得最近的灵山十二弟子感到行动越来越快来。
“不能这么被困死了！变阵！”为首的一个弟子大喝一声，十二人一起挪动，将阵法从守势变成了攻势，虽然十二星宫阵是一门擅长防守的阵法，但是一旦将敌人困在阵中，也有攻守转换的能力，眼下趁着摇光仙子与女魃对峙，一起动手，运转阵法之力，汇集成十二星宫，围剿女魃。
女魃只有一个人，要应付双方的攻势，略微显得有些吃力。一尘法师眼见这一幕，肩膀一抖，身上的袈裟飞起，飞到灵山十二弟子头顶，放出橙色的光芒。
本来被尸气逼的感到浑身炽热的十二弟子，被橙光包围之后，立刻感到一种如沐春风的舒畅，一个个精神抖擞，更加用心进攻。
一尘法师的幻真袈裟，是一种加持和解厄的法器，虽然不能直接用作进攻，但可以为覆盖之下的法师起到定魂凝神的作用，能更专心地施展法术。
在摇光仙子、一尘法师，还有灵山十二弟子合作对抗之下，女魃更加显得吃力，淡红色的尸气在逼迫下不断缩小着范围，对众人已经不能造成任何威胁。
见此情景，大伙都十分兴奋，更加卖力地作法，想要将她彻底困住。
“去个人到峡谷传令，困死赢勾，千万别让他走脱了，另外提防尸族增援，将他们引到葫芦口，争取全歼！”
一个手下立刻奔跑下山。
“我们也一起上吧！”
林三生面前的几个监军见女魃式微，也动了上去帮忙的想法。
林三生道：“等下，女魃眼看着就要落败了，你们不觉得奇怪吗？”
副将笑道：“大帅多虑了，女魃虽然强横，但我们这边也有两大强者，再加上灵山的十二星宫阵，压住她也没什么意外的吧？”
“那么，既然实力差距如此大，女魃为什么敢一个人前来行刺？”
几个人都是一怔，副将随后说道：“这个，属下以为，女魃长年不在空界，与我等也久不交战，她并不知道两位宗师而今的实力，还以为一切都跟当年一样，这才失手了。”
一个监军笑道：“张副将所言极是，女魃是太过自信了，再者，已到如此局面，她若真后手，也没有必要藏掖着，为何还不使出来？”
林三生听他们这么说，脑海中浮起了一个在人间听到的新词：迷之自信。
到底是女魃迷之自信，导致自己陷入僵局，还是他们这些人迷之自信？
几个监军已经转身面对女魃，各持法器，开始作法。
在所有人协力进攻之下，女魃更加难以支撑，尸气已经被压缩到她周身，只剩下薄薄的一层，还在苦苦抵挡，看上去败势已现。

第2566章 尸王无敌2
摇光仙子神色愈发得意，自己苦苦修炼的仙云十一曲，在不久之前方才大成（之前捉鬼联盟大闹星宿海的时候还没修成），今日拿来检验，果然威力非凡，于是更加卖力吹笛。
她跟一尘法师交换了一下眼神，点了点头，都明白对方想说什么：
林三生的顾虑，他们自然也有，但是亲自跟女魃对抗的他们，自有体会：女魃善变，在交战之初，他们就紧张地提防着这一点，直到方才，两人都可以确定了，女魃并没有搞鬼——邪物斗法，最常用的手段就是用化身或幻影来吸引攻击，本尊逃走或者寻找合适的位置偷袭……
直到方才，这两大宗师总算确定了，面前这个绝不是女魃的幻形分身，否则别说他们这么多人，就算是他们俩其中的一个，也早就将任何分身打碎了。
既然是女魃的本尊，那便可放心攻击，将她牢牢困死。
只是……摇光仙子心中仍然有些疑惑，就算女魃不敌他们这些人，但面对如此被动的局面，为何还在这苦苦支撑，不使用什么手段放手一搏呢？
心中咯噔了一下，莫非……女魃是觉得还没有到那一步，留着杀招没用？
“大伙使出全力，一定要将她困死在这里，提防她垂死挣扎！”
大伙一听，更加打起精神，作法不迭，围杀女魃。
女魃体表那层尸气，很快就支撑不住了。
感受到最后一击的时机就要到来，摇光仙子猛然加快了手指的动作，将音符更加快速地吹出来。一尘法师也使出全力配合，十二个灵山弟子也抖擞精神，奋力作法……
轰……
最后的尸气保护层也破碎了，女魃的身体用力颤抖了一下，轰然倒地，趴在地上，衣服破碎，露出雪白的皮肤，姣好的身材也完全暴露出来。
但是这些围攻的人没有一个去注意这个，一个个都有些茫然无措。
这就赢了？
没有垂死挣扎，没有最后一搏？
不可一世的尸王女魃，就这么死了？
连他们自己都有点不敢相信。
一个灵山弟子上前检查尸体，用道剑挑了一下女魃的尸体，没动，用剑在她身上戳了一个窟窿，有绿色的尸血流出来，松了口气，十分兴奋地冲同门喊道：“有血，真的死了，我们杀了女魃！”
所有人都振奋起来，只有摇光仙子眉头紧锁，走到女魃的尸体前面，仔细望着被灵山弟子捅出来的那个伤口，绿色的尸血一直流淌着。
怎么会有这么多尸血？
摇光仙子心中疑惑，仔细看时，却见随着尸血的流淌，女魃的身体正在不断瘪下去，很快就瘪地只剩下一张皮了。
这不对啊！
摇光仙子伸手在尸体上抹了一把，脸色大变，“糟了，这不是女魃！”
“咯咯咯……”
一阵笑声，从山崖尽头传来。林三生猛然回身，看到了一张带着邪魅笑容的脸。
“我怎么会……就这么死了！”话音未落，她抬起手，一股淡红尸气如烟雾般朝林三生飞速袭来。
“保护大帅！”
副将一声大喊，冲了过去，挡在林三生和女魃中间。
那几个监军稍一犹豫，也立刻挡在了前面。
尸气迅速扩散，速度极快，将整个山峰都笼罩起来，灵山十二弟子、摇光仙子、一尘法师都回过神来，朝女魃奔去。
女魃微微一笑，伸出白皙的手掌，朝面前的张副将抓去。
张副将没有退缩，一咬牙，双手结印，在身前结成般若罡气结界，试图挡住这一下。
女魃手掌落在结界上，轻轻用力，便洞穿了结界，食中二指猛然探出，噗的一声插进张副将两个眼睛里。
张副将浑身颤抖了一下，下一秒钟，体内的血肉急速减少，几秒钟不到便成了一具干尸。
真正的吸血僵尸之王！
比吸血，她是所有僵尸的祖宗。
女魃随手一扔，将张副将的干尸扔向了摇光仙子，对着后面那几个监军抓过去。
这几个监军神色犹豫了一下，最前面的两个没有退缩，一起结印迎了上去，口中喊道：“大帅快走！”
他们不喜欢林三生，一直以来都觉得他是个外来者（这里面也包含了对于叶少阳的敌意），在最初的时候，非常反感接受他的统领，甚至不少人都想过暗杀他。
但是一段时间下来，林三生带领空界联军，打了无数次胜仗，就算再不待见他，也必须得承认他的军事才能，更不要说他现在身为联军元帅，统帅三军，眼下这场战争完全是按照他的谋略来布局的，一旦他死了，联军群龙无首，后果不堪设想。
这几个监军虽然是各大门派派来军中监督的，但在这大是大非的节骨眼上，立刻就生出了舍身取义的气节，用自己的身躯毅然挡在了林三生的前面。
林三生试图移动，但发现身边的空气仿佛凝固了一般，几乎难以移动，这时候女魃已经冲到最前方的监军面前，一只手堪破结界，直接插进了他的喉咙里，一用力吸干血肉，连魂魄都没能逃出去，直接被吸进了体内。
手掌这一次并没有拔出来，而是猛然暴涨。只听得噗噗噗几声，从剩下那几个监军的体内一口气穿刺过去。
这一幕看似容易，但这几个监军虽然不是门中宗师，但也都有一定修为，如果是在人间，执掌一个小型宗派都足够了，在女魃的面前，却好像路人甲一样，一个照面就被杀死。
他们至死都不明白，女魃是怎么样金蝉脱壳、来到他们面前的。
林三生眼看着自己面前最近一个监军的后背上出现了一个骷髅，下一秒钟，一只手猛然探出来，朝自己心脏位置插来……
撕拉！
面前那监军的尸体从中裂开，对面露出了女魃邪魅的面孔，她已经胜券在握了。只要杀了林三生，空间联军必定群龙无首、军心大乱，相比之下，损失一缕神念的代价完全是值得的。
嘭！
女魃的手掌仿佛打在了什么坚硬的东西上，一股强大的反噬之力，将她的手掌弹开。

第2567章 尸王无敌3
女魃震惊之下，定睛看去，却见林三生手中举着一个长长的明亮的东西，放出的金光将他整个人都罩在了中间，不过，这金光也很快暗淡了下去。
林三生脸色苍白，握着天地规尺的右手也颤抖起来。
天地规尺。
这是不日之前、瓜瓜送来的东西，当时什么也没说，只说了声是叶少阳送的，然后掉头就走。林三生自己尝试着用罡气激发，里面立刻涌现出了一股极为强大的灵力……天地正气。身为读书人的他，对这种气息再熟悉不过，立刻祭炼起这件神奇的法器。
书生出身的他，跟天地规尺正好合拍，无缝对接，不日便祭炼成了自己的法器。
方才，当所有人都以为女魃要挂了的时候，只有他暗暗做了一手准备，提前用罡气激活天地规尺，用化丝法术，将修为外化、一圈圈地缠绕在了天地规尺上。
当女魃突然出现在身后、接连杀人的时候，他也将自己一身法力尽数缠绕在了天地规尺上，然后，在手掌伸过来的时候，用它挡了这么一下，果然救了自己一命。
不过，自己与女魃之间的实力差距太大，这一下防御，耗尽了缠绕在天地规尺上的法力，在短时间内，林三生也不可能再凝聚起足够的法力、来操控天地规尺。
好在这一下对攻，产生的反震之力将周围粘稠的空气也震散了少许，林三生趁机转身，朝着山下飞奔。
“女魃！”摇光仙子大喝一声，前来迎战。
先前，在发现女魃真身所在的一瞬间，她跟一尘法师就立刻飞过来了，然后在离林三生有些距离的地方，却凭空多了一道无形的屏障，将他们和灵山十二弟子一起拦在了另一边，摇光仙子和一尘法师一起作法，费了一些时间才堪碎屏障，这才冲到跟前来。
女魃见这光景，放弃了去追林三生，而是缓缓浮起来，飞到半空，抬起双臂，动作有点像是简化太极拳的起手式，对着摇光仙子推了一下。
一阵风吹过，摇光仙子顿时感觉到周围的空气在逐渐凝固起来，心中大骇，正在揣测，身旁响起一尘法师惊骇的呼声：“不好！幽闭空间！她在制造幽闭空间！”
一听幽闭空间四个字，林三生心中立刻咯噔了一下，这四个字，对他来说是那么的熟悉……当初，女魃的一缕神念，化身成王曼思，就是制造了这么一个幽闭空间，在里面作威作福，如同造物主一般高高在上，肆意处置闯进里面的人。
就算叶少阳爆发戾气，实力提升数倍，也没能破了幽闭空间，后来还是后卿赶到，收了幽闭空间，救了叶少阳他们一命……
在当时，林三生并没有直面女魃，但是作为一个旁观者，那一战的经过也是历历在目，不过，当时她创造幽闭空间，也是花费了很多时间，再加上地狱魔心草等鬼域植物的催化，而今，她难道能凭空在短时间内制造出幽闭空间不成？
思考到这里，林三生已经逃到了悬崖边上，丝毫不停地朝下面跳了下去，然而就在他跳起来的一瞬间，凝固的空气已经蔓延到了他的脚下，一点点将他封印在半空中，然后拖着他往后面移动。
这股力量，凭他的实力根本就无法抗拒。
那边，摇光仙子看见这一幕，一咬牙，努力吹奏玉笛，飞出的音符将周围粘稠的空气驱散了少许，朝女魃飞过去。
一尘法师也取出了一只木鱼，这是他压箱底的宝贝，也不得不拿出来用了。
咚咚咚的木鱼声，振聋发聩，在凝固的空气制造出了一条条裂缝，蔓延开来。
女魃一只手作法，维持凝固的空气，另只手虚抓林三生，让他周身的空气凝固起来。
在女魃面前，林三生就像一只任人宰割的鱼，根本无法抵抗，眼看着自己的身体一点点被固定，正在想办法，女魃人影一闪，突然闪现到他面前，举手就刺。
天地规尺还在他手中，但已经没法再用了。
一瞬间，林三生的心中充满了绝望。
“轰……”
两道剑气，一青一白，交叉着从远处飞来，形成一个&#215;，打在了女魃的手掌上。女魃胳膊晃了一下，猛然抬头看去。
这一次碰撞产生的反震之力，在周围造成了小范围的空气碎裂，林三生坠落在地上，转头看去，心中一惊，讷讷道：“你们来了！”
小青小白，还有凤兮两口子，从远处飞来，落在他身边，不断挥剑劈砍着周围凝固的空气。
他们一直都潜伏在附近，等待着救援的机会，林三生第一次遇险时他们没出来，是因为女魃动作太快，幸亏被林三生弹开，看着他逃走，这才现身相救。
小青十分冷漠地看着林三生，什么也不想说。
“少阳呢，去了没有，怎么样了？”林三生匆忙问道。
小青见他这么关心叶少阳，心中一软，道：“去了，不知道结果，留我们在这保护你的，你快走吧，不管怎么说，总归不能看着你死。”
林三生无奈一笑，道：“一起走。”
“她的目的是你，我们挡住，你快走！”
女魃已经加强了攻势，幸好一方面精力被摇光仙子一群人牵制，不能全力作法，小青他们才能勉强对付。
林三生看了飞到悬崖边上，朝山下看了一眼，黑压压的人群，在峡谷中“蠕动”着，因为山太高，从这里听不见下面有什么动静，只能听到从远处偶尔传来的狂怒的吼叫。
那应该就是赢勾了吧。
在林三生心中，那里才是主战场。
他回去看着小白四人，道：“一起走！随我去前线！”
四人围着林三生，且战且退。
凤兮下山时，回头看了一眼摇光仙子他们，有些担忧地说道：“他们是不是女魃的对手？”
“那就管不了了。”小白分析道，“摇光仙子比我们都厉害，我们总不能反过去保护她，再说她的目标是军师，保护好军师就行了。”

第2568章 尸王无敌4
“人家现在是大帅，不是军师了。”小青冷冷说道。
林三生瞥了他一眼，“你还在为那天的事生气？”
“不想说话，老大让我们来，我们就来。说了是最后一次保护你。”
五人一起下到峡谷里，没等接近葫芦口，就感觉到一股股的能量波动扑面而来，那野兽般的低吼也越发清晰，每一声吼叫，都能引发大地的震颤，就算小白等人都是修为深厚的邪物，也本能地感到一种紧张。
葫芦口是云山峡谷中一处特殊的地形，两边的山峰，原本相对笔直地延伸出去，到这一带，却峰回路转，兜了一个圈子，形成了一块偌大的空地，看上去如同一个肚大口小的葫芦。
两边壁立千仞、刀砍斧劈一般，在平时，这种地方不会受到任何关注（空界生灵没有观赏风景这个爱好），但在战争时节，这里却成了一个天然的防守阵地：适合设伏，容易堵死出口，敌人一旦闯进来，想要出去就不容易。
在战争之前，林三生把峡谷从头到尾走遍，终于选定这个地方用来设伏，当时还遭到很多人的反对，因为这里离峡谷的出口太近，一旦这里受不住，对方将长驱直入，冲过云山。因此几大宗师都建议在峡谷更靠前的位置设伏。
往常如果是针对什么小事，林三生一般都会尊重几大宗师的意见，但是在这个问题上，林三生以自己元帅的身份力排众议，坚持在这里设伏，几大宗师虽然不快，但因为林三生是他们一起选出来的元帅，也只能听他的。
现在，是验证他这一决定的时候了。
成功，自己天下扬名，失败，中原各大门派将面临尸族长驱直入的横扫，而自己就是最大的罪人，之前所有立下的功劳，加在一起都抵不过这桩罪责……
林三生踏着空气飞快前进，突然有了一种如履薄冰的感觉。
这种感觉让他紧张、战栗，甚至透不过气来，但也让他感到异常的兴奋。
这是我的战争，这一切，都是我想要的！
林三生深吸一口气，脸上露出微笑，加快了脚步。凤兮追上来，在他身后说道：“军师，之前在山顶，所有一切我都看到，其实……如果你当时站出去，那几人就不会为你而死了。”
“那样我就会死！”
凤兮一怔，冷哼一声道：“你的命比别人重要？”
“这要看在什么时候，我是这场战争的主帅，我若死了，谁来指挥这场战争，倘若让尸族攻破云山，你知道是什么后果，这种时候，我能去死么？”
凤兮呆呆地看着他，不知道说什么。
林三生这才转头看了她一眼，叹道：“这是战争，战争没有对错，只有成败！不是我的命比别人重要，只是……我也是战争的一部分，我必须活下来指挥战斗，如此而已。”
“大帅，你怎么在这里！”刚到葫芦口，林三生就被守兵认了出来。
林三生没理他，先登上峰顶，小青四人紧跟着他。到了山顶，朝下面望去，整个战局一览无余。
偌大的空地上，人头攒动，疯狂地厮杀着。
尸血、法器的灵光、精魄，搅合在一起，在有限的空间里上下翻飞，尤其从高处看下去，更是触目惊醒。
不过战场中间最吸引目光的，还是那个活跃在战场上的一个巨大的黑影，比一般的僵尸要高大好几倍，浑身黝黑，手里……没有兵刃，而是抓了和尚模样的人，充当兵刃，四处挥舞，看上去就像是个巨大的猩猩。
“这就是赢勾吧……”小白喃喃自语，五人都为眼前的一幕震惊地说不出话来。
三大尸王之一的赢勾，杀戮的化身。
他没有女魃的灵动，没有创造幽闭空间那种变态的邪术，他不用任何邪术，全凭双手，将一身恐怖的尸气汇聚在手中的两个人身上，泛着莹莹绿光，不断打在身边那些空界的士兵身上。
一击下去，绿光震颤，被击中的那个可怜的人，从魂魄到元神直接崩碎，化作精魄。
赢勾还嫌这样杀人太慢，就在林三生一行人观察的这短暂时间里，赢勾几次冲进人群里，手里挥舞那两个人，在人群里横扫，尸气所撞击之处，大片死伤……
“这赢勾……的确强横啊。”
小青一句话道出了几人的心声，就算距离遥远，但他们都能感受到赢勾身上散发出的那种摄人的气势。
“这种气势，我只有在白起的身上见到过。”凤兮喃喃道。
与白起相比，少了几分霸气，但是多了几分狂暴，而且比白起更强。
鬼寇，就算在人间鬼类中无敌，毕竟也是人间生灵。赢勾却是上古异兽将臣血肉所化。根据传说，将臣当年是跟轩辕上帝一个级别的选手，死后一分为三，成为三大尸王。
赢勾的实力，可以看作是三分之一的将臣，基本上不是任何后天成形的邪物可以相比。
赢勾的狂攻之下，自然也招来了无数反击，不过这些普通士兵的法术，对他来说根本就是毛毛雨。
他独自一人，在联军阵营中前后冲撞，无人可挡。
这就是尸王跟普通生灵的差距，在赢勾身上，表现得尤为突出。
“师兄！”一个道姑从人群中挤出去，望着赢勾手中的那具已经血肉模糊的尸体，发出一声悲鸣。这两具被赢勾抓在手里当武器的尸体中的一个，正是她青梅竹马的师兄，也是道侣（空界道门没有世俗意义上的夫妻，只有道侣），如果真是死在战场上那还好，但偏偏死了之后还被人拿住尸体，这样糟践，作为妻子，她也是为了要抢夺回夫君的尸体，这才没有精神崩溃。
“放开我师兄，把尸体还给我！”
道姑哭喊。
赢勾杀意正浓，本来根本没注意到她，结果她反而冲出人群，一个人走到自己面前，赢勾这才看了她一眼，道：“还给你？”
说完，将那尸体送到嘴边，用力咬了一口，将头颅吞下去，用力照着道姑砸过去。

第2569章 军师的选择1
两人本来距离就非常近，赢勾用力之猛，让道姑根本来不及躲避，眼看着就要被自己夫君的尸体砸死，突然一阵罡风吹来，完全卸掉了尸体的力道，用力一卷，落向战场后方。
“徒儿，速回！”
出手的是黎山老母，这个道姑，和他的夫君，都是她梨山的弟子。
林三生等人定睛看去，只见黎山老母、普法天尊，还有几个和尚、波月洞鬼婆等等一些中小门派的大佬，一个个都坐在最后边的空地上，模样像是在作法，一个个头顶上空都飘着一团灵光，看上去有点像是线团，不断滚动着。
从他们的头顶，不断有灵光渗出，汇聚在每个人头顶上方的“线团”里。
黎山老母头顶的“线团”最大，普法天尊的略微小点，其余人的更小，有的甚至不足他们的一半大小。
“这些线团是什么，他们在干什么啊，为什么不去跟赢勾打啊？”小白纳闷道。
林三生手指对面的山峰，道：“你们看那边。”
四人抬头看去。
林三生指的是葫芦楼对面的那座山，临着山谷的是一片笔直的悬崖，上面竖刻着好几排的图案和文字，虽然不能分辨具体，但是一看就是某种符文，颜色昏暗，看上去像是阴影一般。
“这是什么？”凤兮问道。
“他们提前在这布置的阵法，叫做万象寂灭阵，说是空界最强大的几种阵法之一，”林三生在解释着，“不过，需要集合很多人的力量才能开启，他们这是在开阵。”
“那……为什么赢勾好像什么事也没有？”
“这阵法开启十分慢，需要所有人念同一组法术，将自身法力释放转化，不断激活岩壁上的符文，到一定程度之后才能启封开阵。”
“这么笨拙的阵法。”小白皱起眉头。
“就因为笨拙，威力才大，”林三生解释，“因此现在的任务就是拖着赢勾，等大阵开启，将它斩杀。”
四人面面相觑。“这阵法能斩杀赢勾？”
“我也不知，但他们认为希望很大，至少，这是目前最能指望的了。”
在林三生说话的时候，几个将领从峡谷后方走过来，上前拜见。
“大帅不是坐镇帅营吗，为何到这里来了？”
林三生不答，询问他们军情。
“之前末将连番派人前去帅营请示，却是没能回来，这边战况胶着，一直等不到大帅的命令，我等只好擅作主张，将三军都调集过来，围困赢勾，目下只有千军的二成兵力在葫芦口内，其余都屯在后方，等待增援。”一个将军拱手回道。
那个山头已经被女魃攻陷，他派去再多的人自然也没用。林三生自忖，而且之前自己派下的传令兵还没下山就被女魃给杀了，命令没能传下来。
“快，让中军和后军分别增援另外两道峡谷，做好迎战尸族主力的准备！”
几个将军一听，都有点莫名其妙。
“大帅请看那边……”一个将领上前，手指着葫芦口的入口处，能够看到成群的僵尸正在不断赶来，加入战场。
“赢勾既然在这里，尸族肯定是要主攻这里，如果把中军和后军撤走……我们肯定顶不住啊！”
林三生冷笑，“本帅这么决定，自有道理，你们去执行便可！”
“这……为什么要这般安排，还请大帅明示！”
“王明光！！”
林三生呵斥道，“你们是将，我是帅，我下达任何命令，你们无条件执行便可，是不是我任何命令你们都要问个为什么？贻误战机，你来负责？”
“属下不敢，属下这就去办！”
几个将领急忙拱手退下。留下了几个兵士，站在下首，供林三生传令差遣。
“回来，本帅还没说完。另外调一队人马，前往帅营独峰上去围剿女魃，将两大宗师接应下山便可，不可恋战！刘将军，辛苦你下山督战，配合诸位宗师，等阵法开启，一定要守住谷口，切莫让赢勾逃走！”
那个刘将军有些为难地说道：“尸兵源源不断，谷口被占领，我们八成冲不过去……”
“你只需做好准备即可。”林三生也不解释，将他们都打发走掉。
再朝山谷中看去，黎山老母等人头顶上空的“线团”，从之前的金黄色已经加深到了橘黄色，黎山老母突然大喝一声，双手向前挥动，线团飞向山谷，化作一条橘黄色的带状物，渗入了符印之中，其余人也都这么做，那些“线团”所蕴藏的灵力，都被符印吸收掉了。
原本暗淡的符印，也逐渐明亮了一些。但是……也只是明亮了一些。
“为什么没动静？”小白眼巴巴看了半天，纳闷道。
“我听说，这万象寂灭阵，需要十三个人，经过九轮这样的法术，才能够将阵法开启……眼下却不知道是第几轮了。”
于是让人下去询问，回来通报，说是第四轮。
“第四轮……慢慢等着吧。”林三生扫了一眼自己来时的方向，从这里只能看到独峰的所在，却看不到上面正在发生的事。
不知道女魃跟两大宗师的战斗怎么样了？
五人就站在这里观战，山谷中，赢勾仍然狂乱地攻击着所有一切能看到的对手，并且试图去袭击坐镇在后方的黎山老母等人，好在联军在山谷中的士兵数量众多，蚂蚁啃大象，虽然奈何不了他，但是联手起来，至少也能阻止他的一些行动，当然，代价就是死伤的人数不断增加。
小白看得有些不忍心，拉着小青说道：“哥，我们几个下去帮忙吧！”
小青苦笑：“我们下去，又能怎么样，就算加起来，也根本不是赢勾的对手，差得太远了。”
这句话不是推脱，而是一种无奈……在来这里之前，他们的确是有些想法的，跃跃欲试，想要跟尸王大战一场，然而……接连见识了女魃和赢勾的实力之后，这种想法也烟消云散了。
不过，这也没什么值得妄自菲薄的：如果赢勾真这么好对付，在场黎山老母等一众宗师早就蜂拥而上了，何必在这里牺牲兵士为他们护法，施展如此缓慢的开阵法术？

第2570章 军师的选择2
“这两个尸王都好厉害啊。”小白无不担忧地说道，“后卿肯定也不差，不知道老大他们那边怎么样了……”
她这么一说，几个人都有点担心起来。
林三生道：“无妨，有道风和宫梓姑娘，还有小九，只这三人，面对后卿，便不可能落下风。”
四人听了，心中多少有点安慰。毕竟他们现在的担心都是多余的，因为没有瓜瓜，他们也走不出黑暗森林，退一步说就算能过去，一切肯定也来不及了。
林三生猜到他们的想法，悠悠说道：“我知道，你们都不想跟我为伍，不过你们既然被迫留下，自然不会无用武之地，稍后阵法开启，你们帮我一起守住谷口，阻拦赢勾逃走，未尝不是大功一件。毕竟你们是自己人，彼此都有默契，方便调度。”
小青瞥了他一眼道：“你是大帅，不敢当你自己人。”
林三生微微低头，说道：“你不用这么阴阳怪气跟我说话，我知道你对我不满。”
“不是不满，是很伤心……好了，这件事不要再提了。”小青态度很强硬。
凤兮也实在不想跟林三生说话，但还是按捺不住心中的疑惑，问道：“军师，明明赢勾被困在这里，显然尸族选择了这条峡谷作为主攻点，为何你又要将兵力分散到两边峡谷，届时尸族大军源源不断开进，只有前军这些兵力，如何守得住？”
林三生眼望着山谷中，缓缓说道：“先前，我也是这么想，所有人都这么想，因此我才下令让前军和中军都来这边，留下后军机动，是为以防意外……但之前女魃所说，她竟然知道少阳他们要去天弃山，这意味什么？”
四人都是微微一怔，要不是林三生提醒，他们根本就忘了女魃这么说过。
“不好，后卿有埋伏！老大他们危险了！”小白惊道。
林三生道：“赢勾和女魃都在这里，纵然有埋伏，他们那么多人，也能够应付了。然而……我们却是中了后卿的计了。”
这时候，黎山老母等人已经第五次将“线团”丢过去，还有三轮，而进入葫芦口的尸兵仍然源源不断，在赢勾的带领之下，战斗情况对联军越来越不利，小青四人居高临下观望着这一切，心中也是充满了紧张和疑惑，但是林三生也在聚精会神地观察战局，不时派人传令下去，朝某个方向补充兵力，没有时间去解释太多。
小白他们也懒得去问他，只好怀着复杂的情绪等下去。
“不知道老大他们怎么样了……”小白喃喃自语，抬起头，朝远处山峦叠障之间望去。
“放心吧，他们一定能救出冷玉姑娘！”小青安慰她道，也是在安慰他自己。
零界，天弃山。
就在空界爆发大战的时候，叶少阳满怀期待地冲到了洞穴的最深处，借着夜明珠的光亮，能隐约看到洞穴深处有一道人影，居然……坐在一副沙发上？背对着自己一动不动。
叶少阳的情绪一下子燃爆起来，飞速冲过去，快到跟前时，已经看出这人不是冷玉，狂热的心情瞬间跌进了冰窖里，但脚下不停，一口气冲到跟前，放眼去看这个位于山洞内部、被隔绝出来的几十平米大小的空间。
橘黄色的木地板，中间摆放着沙发、茶几，茶几上还有一些摆件和小饰品。沙发中间的小茶几上，还堆着厚厚一摞书。
除了没有家电之外，这里完全就是一个人类家庭的起居室。
叶少阳丝毫不怀疑，这里就是芮冷玉住的地方，只是……现在坐在沙发上的人却不是她。
四宝等人随后赶到，看到那个坐在沙发上的男子，也是愣住了，随即在他身后一字排开站好，法器都拿在手里，做好了战斗的准备。
男子从沙发上站起来，转过身来，用手拍了拍沙发的扶手，说道：“你们人类很会享受，但也只知道享受，不懂得真正的战斗，当天劫到来的时候，就只有引颈受戮了。”
他望着叶少阳，脸皮牵动了一下，算是笑了笑，缓缓说道：“叶少阳，终于见面了。”
后卿……
眼前的后卿，早就不是当年那个在人间的阿呆了。
他头发长了，一头白发，披在肩膀两边，身穿一身黑色的风衣，两边有着高高的毛领，式样很古怪，有点像是影视剧里那些邪派的大boss用来装酷的打扮。
只是，眼前的后卿的确很酷，不过作为三大尸王之一，他没有女魃身上的那种邪性和戾气，没有赢勾的暴虐和狂热，浑身上下反而透着一种君临天下的威严之气，有点像是建文帝，但比建文帝多了很多不可捉摸的神秘感，连只深邃的眸子透着一丝淡淡的忧郁。
叶少阳深吸一口气，道：“别说没用的，冷玉呢？”
后卿没有理他，目光从他身后那些脸上掠过。“你们几个，好像也强大了许多……狐王，你也来了。”
小九往叶少阳身边挪了挪，九条尾巴都浮在空中，几乎触及到洞穴的顶端，虽然没用任何手段，但是强大的妖气还是在周身浓浓地散溢开来。
“后卿，纵然你是尸王，也不过与我对等，我不明白你何以这般自信，在这里从容应对。”
后卿没有理会，目光锁定在叶少阳脸上，缓缓说道：“我等你很久了。”
“你知道我要来？”之前照面的时候，后卿完全没有表现出任何吃惊，而是坐在那里气定神闲地等着他们，当时就感觉不对劲，不过一心惦记芮冷玉的下落，没有认真去想，这会儿后卿特意提到，叶少阳才真正注意了。
“我当然知道。云山大战，我天弃山无人镇守，对你来说是天赐良机，你怎么会不来。”后卿一笑，“不过，我还是很高兴你能来，冷玉没有看错人。”
“冷玉，冷玉在哪！”
一想到冷玉就在这座山上的某处、跟自己相距不远，正等着自己去搭救，叶少阳立刻就如烈火焚心，一刻也冷静不下来。

第2571章 战斗开始1
“你放心，冷玉很好。她让我转告你，她要留在这里，跟我成婚，你不必再来找她。”
“你放屁！”叶少阳怒极，很罕见地骂了一句。
后卿倒也不生气，脸上仍然带着一抹暧昧不明的笑意，说道：“叶少阳，如果没有我当日救冷玉走，留她在空间，面对诸方势力和阴司，你真的能带走她？恐怕她现在已经被关进昭狱了吧，连你也没好下场。”
叶少阳低头沉吟，道：“虽然你意图不纯，但这件事我的确感谢你，不过你要是想霸占冷玉，简直做梦。就算你是尸王也没用。”
后卿微笑不做声。
“你别磨叽了，赶紧说，你想要什么！”老郭插了一句嘴，他看的明白，后卿既然能说这么多，自然是想要谈条件，而他们却要节省时间，毕竟这里是尸族大本营，不可久留。
后卿问叶少阳：“你想见冷玉吗？”
“别废话，有条件快说！”
后卿往前走了几步，说道：“我听说，山海印在你身上，你若想见冷玉，便拿山海印来换。”
叶少阳一下子怔住，真是没想到，这个传闻后卿也听说了。
“你一个僵尸王，要山海印做什么？”
“自然有我的原因。”
叶少阳想了一下，道：“实不相瞒，山海印根本就不在我，传闻是假的。”
后卿定定地看着他，显然不信。
“我没法证明，你要是不信我也没办法，不然我给你打个欠条，等有了再给你？”
后卿“呵呵”冷笑，随即说道：“也罢，山海印暂且不提，东皇钟在你身上，却是没错吧？”
叶少阳心中一动，看着他。
“没错，我要东皇钟。”
叶少阳倒吸一口气，左右看去，大家也都一脸的犹豫。
后卿道：“东皇钟给我，我就让你见冷玉。”
东皇钟……给他。
如果真能让冷玉跟自己走，就算是东皇钟这种在别人眼中天下无双的神器，他也不是舍不得……只是，他在考虑后卿的兑现能力。
边上四宝替叶少阳问了一句：“东皇钟给你，你就肯让冷玉跟我们走？”
“不肯。”
“什么！”他如此干脆的回答，反倒让大伙愣住了。
“我要娶她为后，自然不可能放她走。但我可以带你去见她。”
叶少阳仔细品味他的话，道：“有什么区别吗？”
“给我山海印或东皇钟，我让你见她，否则你连见都见不到。”突然神色一沉，道：“见到她，能不能带她走，就看你们的了。”
给他东皇钟，就能见到冷玉，然后跟后卿打……不给他，连面都见不到。叶少阳陷入犹豫之中，倒不是舍不得东皇钟，而是假如连东皇钟都给了他，之后打起来，有没有办法打赢他？
如果只有后卿一个，叶少阳是敢于一搏的，但这里是天弃山，尸族老巢，既然后卿早就知道他们会来，那就不可能没有任何准备。五大尸仙困住道风和杨宫梓，鬼知道背地里还埋伏着什么样的强者，等着他们上钩？
“少阳，给他。”小九突然开口。
叶少阳转头看着她。
小九点了点头，道：“相信我，没有东皇钟，我们也一样能打赢他！”
叶少阳沉吟起来。
后卿静静地在一边等着，看上去一点都不着急，似乎已经知道叶少阳会做出什么样的选择了。
叶少阳深吸一口气，摸出东皇钟，冲后卿说道：“你要它啊？”
后卿不语，对着他伸出手。
叶少阳走过去，来到他面前，突然把东皇钟收起来，手腕一番，一道暗金神符打了出去。
轰……
霎时间，灵光万道，烟花一般爆裂开来，等到灵力散尽，众人看去，后卿已经向后飞了十几米远，袖子上冒着黑烟，轻轻抖了一下，望着叶少阳的目光之中，第一次出现了惊讶。
“少阳……”
惊讶的不光是他，还有叶少阳的这一干伙伴。
锵的一声，叶少阳拔出七星龙泉剑，剑指后卿，厉声吼道：“抓住他！拷问他冷玉的下落！”
说完第一个冲过去，将一道暗金神符贴在剑锋上，化用符印之力，对着后卿劈过去。
这是他最近自己悟出的一招。
暗金神符，每一张都需要海量的法力来支撑，最初，叶少阳还是地仙的时候，使用一次暗金神符就差不多要脱力了，后来晋升灵仙，一场战斗之中（不吐纳恢复的情况下），自身的罡气足够能施展出十来张暗金神符，但也不能再多。
而今，他身为灵仙，实力更上一层楼，不敢说无止尽地使用暗金神符，但勉强可以当做常规手段来用。这几天虽然忙，但叶少阳也抽空设计了一些战术，灵光一现地想到，可以将暗金神符贴在七星龙泉剑上，将两者的灵力结合在一起……尝试了一下，威力之大堪称恐怖。
就算是白毛僵尸，也可以做到一剑秒杀。
这雷厉风行的一剑，对着后卿的面门劈下去，后卿站着没动，直接抬手，用食中二指捏住剑锋，一股强大的反震之力，从剑锋上逆袭而来。
叶少阳握剑的右手感觉到了强大的压力，微微颤抖起来，心中有些惊讶地想着，假如自己还是灵仙的话，面对这种强度的攻击，估计就要吃不消了。
当下暗中发力，将更多罡气喷吐在剑锋上，借着暗金神符的威力，用力往下压。
“嗯？”
后卿感觉到陡然增强的压力，有些吃惊，一只手捏着剑锋，问道：“你什么时候有了这等实力？”
“很意外吗？”
“叶少阳，我只是没想到，你会为了一件法宝，放弃冷玉，你让我很高兴，又很失望。”
“哈哈！”
叶少阳狞笑一声，“不要用你的标准来衡量我！只要擒住你，自然能问出冷玉的下落，再说，我不止有冷玉，我还有这一帮兄弟！”
在后卿提出要东皇钟之后，叶少阳纳闷了那么一会：他一个僵尸，有不能驱使法器，点名要东皇钟做什么？
他要山海印，是可以理解的，山海印虽然不能被僵尸驱使，但只要符印之力存在，任何人都能用，他完全可以找个人类或者邪物，帮他使用，只要带着他一起飞就可以。

第2572章 战斗开始2
但是东皇钟不一样，且不说已经被自己祭炼，成为自己本命法器，别人不能用，就算真有强者能祭炼东皇钟并且驱使他，这人的实力比后卿本人也差不了多少了，绝不会为他卖命。
那么，他如此迫切地点名要东皇钟，只有一个原因：他害怕。
至少是忌惮。
知道了这一点，叶少阳更不能把这个最后的杀手锏交给他了，否则，他们这一群人都极有可能要葬身这里。
他来，当然是为了救冷玉的，但是如果最后冷玉没能救下来，反而赔上这么多兄弟的性命，这是他绝对做不到出的，否则他就不是叶少阳。因此，那就只剩下一条路：擒住后卿，逼问他冷玉的下落！
虽然听上去简直不可思议。
可是，捉鬼联盟所做的事情，哪一件不是不可思议的？
七星龙泉剑劈了下去，后卿试图抢夺失败，只好避开剑锋，抽身想后飘了十米远，定定地望着叶少阳。
四宝等人飞身而上，来到叶少阳身后，一个个都神情凝重。
叶少阳最后说的那句话，让他们都很感动。
芮冷玉在叶少阳心中的地位有多重，大伙都知道，更不要说他们此行的目的，就是救出芮冷玉，他们既然来了，也都抱着一种置生死于度外的态度，在这种情况下，叶少阳仍然把他们看的如此重，这与平时是不一样的。
再说了，只要能捉住后卿，一定有办法逼问出冷玉的下落，至于后卿的身份……跟他被不被捉到有什么关系么？
“上上上，一起上！”
四宝最先冲过去，然后吴嘉伟也冲上去，从三个方向围攻后卿。
碧清和小九。
后卿抬起双手，在身前看似很随意地挥舞起来。
“精气所向，化气为尸！”
手掌每一次挥动，都会带出一股月牙形的尸气，有些像是影视剧里剑气之类的特效，第一记迎着叶少阳砸过来，叶少阳捏了剑诀，用七星龙泉剑迎上去，即将与尸气撞在一起时，这尸体突然裂开，化作一副巨大的骷髅，两眼冒着猩红色的光，伸着十根枯槁般的手指，朝叶少阳插过来。
一剑下去，将这两只手斩碎，这僵尸又俯下身来咬他，叶少阳又是一剑，将脑袋斩下去，这只幻化出来的僵尸竟然还不死，没了脑袋和双手，左手竟然将自己右小臂卸下来，用来戳他。
这什么鬼东西？叶少阳心下狐疑，左手捏决，打在僵尸前胸，一掌下去才将僵尸震碎，手掌心却也隐隐作疼——这僵尸看着笨拙，居然力量这么强！
更为可怕的是……随着后卿不断挥舞双手，月牙形的光波不断产生，化作一个又一个僵尸，朝着三人冲过来，打碎一个还有一个，三人虽然法力高深，不怕这些僵尸，但数量太多，应付起来十分费力，根本没办法近到后卿身边。
“你为什么不上？”碧清站在远处，看着这一幕，对小九说道。
“我在等时机。”小九深邃的眼神直勾勾地望着后卿。
“你恐怕不是他对手。”
“至少对付三个你不成问题。”小九冷冷说道。
“我若有炼尸缸在手，并不怕你。”
“可是你现在没有，最好闭嘴！”
碧清撇撇嘴，不再说什么，继续观望战局，没有动手，因为她也看得很清楚，眼下这局面，就算自己动手也不能改变，还是跟小九学，保存实力，尽管其变，反正叶少阳三人也没什么危险。
“先不要去……”
老郭躲在两个大妖身后，一只手按着扁头的肩膀说道。扁头是他刚刚从瓷瓶里放出来的，也在观战。
“我不去，大叔，我在这保护你。”
“蠢货，你保护我做什么，我一个凡人，人家尸王根本眼里就没我……我是让你等一会，现在上去也没用。”
老郭双手按在他肩膀上，看着它，很认真地说道：“如果有机会，你一定不要怕，记住，小师弟是我半个命根子，保护他就等于保护我！”
扁头郑重地点了点头，“我记得了。我会不惜生命保护他！”
老郭眼皮突然跳了一下，心中一丝不详的感觉闪过，心下惶然，但也不知道应在什么地方，只惴惴不安。
“操，你是永动机吗，这样不会累的吗？”
四宝一边斩杀幻化出来的僵尸，一边吐槽后卿，抽空转头问叶少阳，“怎么办啊现在？”
叶少阳看了一眼后卿，从容不迫，脸上仍然带着那种掌控一切的微笑。显然，在别人看来不可思议的这些手段，在他施展出来，只是举重若轻，根本没什么消耗。
虽然自己消耗也不大，但是这样耗下去也不是办法，时间，对自己来说比他要重要的多。
“想办法近身！”叶少阳做出判断，至少要先近身，才能打乱他的节奏，寻找下手的机会。
“靠，你说的轻松，怎么近身？”四宝抱怨着。
叶少阳一边杀敌，一边慢慢朝吴嘉伟身边靠过去，然后招呼四宝也过来，三个人先凑在一起，面朝三个方向抵御群尸，各自都轻松了许多。
叶少阳结了一个咒，降临在三个人身上，让他们彼此间心意相通，然后用神识说道：“这样交流，免得被他听到。”
“现在怎么办？”四宝也用神识传声，问道，“小九他们怎么不上啊。”
“他们在等机会吧。你们两个保护我贴过去，贴身之后，和尚你控住他，我正面对付，白眉你找机会偷袭。”
“我靠，这可是尸王，我控得住吗，你以为是打农药，想控就控！”
“你有罗汉金身，还有波若磐珠，你怕啥？”
“行吧行吧，你说了算，你们可快点啊，我估计这货不好控。”四宝也就是吐槽一下，然后接受了这个光荣而艰巨的任务。
“来来，齐步走，一二一！”四宝喊着号子，三人一起移动，各自招呼一个方向的敌人，朝着后卿贴过去。
后卿看着这一幕，脸上露出玩味的笑容，但也没有变招，继续施展幻术，对三人进行更密集的围攻。

第2573章 死而复生1
后卿看着这一幕，脸上露出玩味的笑容，但也没有变招，继续施展幻术，对三人进行更密集的围攻。
三人艰难前进，离了还有一段距离时，叶少阳突然摸出一把铜豆子，对着前方打了过去。
“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
虽然只是中等法术，但以叶少阳的实力施展出来，威力仍然非同一般，瞬间砸碎了面前好几个僵尸，清出了一个空间，叶少阳立刻飞奔过去，摸出勾魂索，运转罡气，一鞭子抽下去，将一条线上的僵尸全都震飞，下一刻，四宝十分有默契了窜过了，来到后卿面前。
这一切都发生在瞬息之间，而且距离掌握得相当好——
按照正常的逻辑，他们怎么也要再接近一些才会动手，后卿看着他们靠近，本来已经做好准备，暗暗推测了他们行动的时间，结果却提前了。
这也是叶少阳不按常理出牌的一种体现，战斗中总是能够出其不意，打乱对方的计划，就算对手是后卿，也不例外。
面对突然出现在面前的四宝，后卿也愣了一下，手上动作没停，还在施展幻术。四宝冲他笑了一下，头顶腾地一下浮起了一尊九首十八臂的罗汉，旋转了一下，其中一面最为充实的人像俯身下来，双手抓住了后卿的肩膀。
韦驮天！
四宝运用诸天观想术观想出来的韦驮天，与金身罗汉结合而成的一尊更为可怕的神祇，也算是他的最强手段了。
面对凶神恶煞的韦驮天，后卿瞳孔一缩，突然张开嘴巴，口中居然含着一只巨大的眼球，射出一道红光，将韦驮天缠绕起来。
“靠！这么强势，快动手！”四宝喊了一声，咬牙作法，将更多罡气灌入韦驮天的幻象之中，韦驮天大喝一声，双手用力抠着后卿的肩膀，十根手指都陷入他血肉之中。
绿色的尸水，从伤口流出来。
后卿口中仍然在笑，开口说道：“若你真是韦驮天，我倒愿与你大战一场，但你并不是真的神……”
说完，双手抬起，并掌如刀，对着韦驮天的脑袋斩过去。
“轰！”
打神鞭从天而降，从后面兜转过来，缠绕住他的脖子。
“过来！”叶少阳用力一拉，没能把后卿拉过去，但身体还是晃了一下。
后卿的双手迟钝了一下，将韦驮天的脑袋削掉。
“啊……”
四宝双手捂着脑袋，惨叫了一声，韦驮天是他观想出来的幻象，并不是真的，被削掉脑袋并没什么大事，但是四宝的神识却是因此受伤，就好像有人在自己神识中用力捶打了一下，这种痛苦并不亚于身体上的损伤。
不过，他方才所做的一切，还是为叶少阳争取到了时间，用勾魂索捆住了后卿的脖子。
后卿重伤四宝之后，双手去解脖子上的勾魂索。叶少阳就等着他这么做，勾魂索一抖，将他双手也缠绕起来，用力拉紧绷直。
后卿明显愣了一下，神色一狰，尸气在周身爆发，将勾魂索绞得咯吱咯吱响。
不会把勾魂索崩断吧？
叶少阳心中闪过一丝担忧，不过已经顾不上了，转身来到后卿身后，一瞬间在他肩膀和头顶各贴下一张暗金神符，正要念咒，后卿的脑袋猛地转了一百八十度，嘴巴冲着叶少阳张开，那只长在嘴里的眼珠子又出现了，上面还覆盖着一层黄色的膜，对着他猛然睁开。
叶少阳下意识地就要躲开，突然，一把剑从身后刺了过来，噗嗤一声插进眼球之中，剑上的灵气还在炙烤着眼球中不断渗出的黑色的是尸水。
吴嘉伟的藏锋剑。
在宝剑插进后卿口中的一瞬间，吴嘉伟如影随形地赶到，手按剑柄，但不管怎样用力，剑锋都无法再前进一寸。
与此同时，在叶少阳念咒之下，三道暗金神符一起燃烧起来，三张都是焚天符，一起燃烧，爆发出冲天火焰，将后卿的身体死死裹在中间。
不过这紫薇天火对人体无伤，吴嘉伟抓住机会，冲进火中，大喝一声，将剑锋从后卿的嘴巴里斜着捅了进去，一直插进脑袋里，用力搅动——僵尸的元神用来控制身体的就是大脑，只要把脑袋毁了，僵尸也就挂了。
虽然这是对付普通僵尸的经验，后卿是僵尸王，是不是遵循这个规律谁也不知道，毕竟从没人杀过尸王（总共就三个尸王，要杀了还了得），不过情况危急，也只能依照掌握的规律来试一试了。
凭着知觉，将后卿的脑袋搅成一堆浆糊之后，吴嘉伟退到叶少阳身边，四宝也走过来，看着满身火焰的后卿轰然倒下，尸气不断从烧焦的皮肤里流淌出来，非但没有熄灭火势，反而成为紫薇天火的燃料，烧得劈啪作响。
三人睁大眼睛盯着躺在地上的后卿，半晌，四宝嘀咕道：“不会这就死了吧？”
叶少阳翻了个白眼，“这样要是能死了，这尸王也就白干了。”
虽然三人配合默契，像过去很多次战斗那样，在出其不意中进攻，然后相互配合，在最短时间内重伤对手、解决战斗，只是……这战斗解决得也实在太快了，连他自己都不敢相信。
等火熄灭之后，三人定睛看去，后卿俯身趴在地上，浑身黑乎乎的，被烧成了一堆黑炭，半天一动不动。
四宝壮着胆子弯腰下去，摸着后卿的后脑勺，测了一下他身上的气息，抬头对叶少阳道：“糟了，这下子真死了，一点气都没了。”
吴嘉伟不解道：“死了不是正好吗，为什么糟了？”
“废话啊，冷玉还在他手上了，他死了找谁要去啊。”
吴嘉伟无语。
叶少阳盯着后卿的尸体，说道：“不可能，三两下就解决尸王，你当我们三个都是大罗金仙？”
“我也觉得不可能，但真的没气了！”四宝摊着双手。
小九和碧清也陆续飞过来，叶少阳向他们求助。
“我也不清楚。”小九眉头紧锁，“对尸王的事，我不是很了解，没有跟他打过。”
众人守着后卿的尸体，一筹莫展。

第2574章 死而复生2
碧清突然说道：“我听过一个传闻，是关于将臣的……当年诸神之战，将臣为九黎先锋，在决战之中，被十巫困杀，却是一共复活了八次，到第九次才被彻底杀死，后卿是尸王传承，不知道跟这有没有关系？”
叶少阳心中一动，说道：“九条命么？”
“具体我也不知，但据说是每次复活，反而比之前要强上几分……”
“哪有这种事，又不是猫妖。”小九有些不信。
叶少阳刚要开口，突然一声清脆的“咔嚓”声从地上传来，大伙一起低头看去。
后卿的后背上，就像蝉虫蜕皮一样，裂开一道很大的缝隙，而且越裂越大，里面露出一节一节的白色的软肉。
不好！
吴嘉伟率先回过神来，对着缝隙一剑刺了下去。
一股猩红色的尸气喷出来，将吴嘉伟生生逼退了好几步。然后不等别人动，后卿后背上的裂缝猛然撑开，一个白乎乎的东西从里面窜了出来。
还是后卿！
于之前的他相比，他的身体比之前高大了许多，身上……什么都没穿，皮肤像婴儿一样粉嫩白皙，接近透明，能看到皮肤下面并没有人类一样的血管和肌肉，而是一道道绿色和猩红色的尸气，在他身体里流窜。
在后卿“重生”的瞬间，叶少阳带头冲上去，想抢夺先机，但是后卿迅速向后倒飞，悬在半空中，手一挥，一道猩红色的气息在空中形成，绕着身体旋转，瞬间幻化成了一套衣服，还跟之前的一样。
“你们以为，这样就可以杀死我？”后卿微微笑着，双臂张开，在空中缓缓舞动。
更多的尸气在周身形成，缓缓凝聚着。
“没关系，再杀你一次也可以！”
叶少阳低声交代道：“我先上，你们找机会。”
之前所做的一切都白费了，战斗重新开始。叶少阳摸出太乙拂尘，一边冲过去，一边凌空画符，形成的不定符朝后卿打过去。
后卿轻轻抬手，尸气流转，符印落在那团猩红色的尸气中，宛如泥牛入海，没一点作用。
“少阳，给你！”
四宝从之前后卿伏诛的地方捡起勾魂索，扔给叶少阳，自己也飞身赶来，两人一起扎进了尸气之中。
后卿不再像之前那样给他们可趁之机，双手挥舞，四周的尸气立刻汹涌而来，将两人团团围住。
叶少阳睁眼看去，目力所及，尽是红彤彤的一片，看不到人，连方向都搞不清，向前飞奔了一段时间，结果仍然在这股迷雾之中，立刻明白自己这是被困在幻境中了，于是大声叫四宝的名字。
“咳咳……”
回应他的，是一阵剧烈的咳嗽，叶少阳循着声音摸过去，一把抓住了四宝。
“这尸气好呛人啊，我有点头晕，咳咳……”四宝说着又剧烈咳嗽起来。
“你先坐下，运气抵抗，被让尸气进入心脉！”
后卿身上释放的这股尸气，比一般僵尸要浓郁十倍，就算是四宝，吸入这尸气也有些抵抗不住，当下依言坐下，开始吐纳调息。
叶少阳守着他不敢离去，放眼四周，好像有什么黑影正在从四面八方接近，在尸气的掩盖下，根本看不清。当下从腰带里摸出一把灵符，等这些黑影靠近，一起打了出去。
灵符打在这些黑影身上，发出一串嗡嗡响的声音，黑影被击碎，但是很快又凝聚起来，飞了过来。
因为要分心保护四宝，叶少阳望着这些越来越多的黑影，不免有些紧张，大声呼唤小九等人，但等了半晌没收到任何人的回应。
看来是真的被困在幻境中了。
叶少阳深吸一口气，又是几道灵符打出去，将凝聚过来的黑影再度打散。
“大威天龙，世无迦叶！”
突然四宝站了起来，手持金玟钵盂，对着黑影最多的地方照了过去，佛光所致，黑影尽数散去，配合着叶少阳将这波攻势化解。
“不是让你调息来着，逞什么能！”叶少阳责怪道。
“没事没事。”四宝含混不清地说道，指了指自己的嘴巴，“我含了化尸丸！”
化尸丸？
叶少阳猛然想起，这是之前在青丘山上老郭用青冥界的材料配置的一种法药，说是能克制尸气，一人分了他们几颗。
但因为不是常规法药，之前也从来没用过这东西，真打起来之后一时没想起来，四宝也是刚刚响起，立刻含了一片在嘴里。
“有效果吗？”叶少阳疑惑道。毕竟这是后卿亲自释放的尸气，非是一般。
“有有，老郭出品，必属精品！”四宝赞了一声，环顾左右，问道：“后卿在哪呢？”
“不知道，反正咱们是被困住了。”叶少阳不想再浪费灵符，干脆挥舞勾魂索，斩杀那些黑影。
这过程持续了有几分钟，四宝突然“咦”了一声，“我怎么感觉周围越来越黑了？”
叶少阳当然也意识到了，而且也找到了原因：那些黑影，在被打碎之后，化作烟雾一般的所在，在重新凝聚的过程中，会流失一些，融入尸气之中，就是这样，猩红色的尸气被染得越来越黑。
而且，随着颜色的加深，叶少阳感觉到这尸气越来越有一种粘稠滞重的感觉，作法的时候，手臂挥舞出去，能明显感觉到阻力的增加。
虽然发现了这一点，但两人一点办法没有。
“我看，必须找到尸气的源头，也就是后卿的所在，只有这样才有机会破掉幻境，不然咱俩得困死在这里！”四宝提议道。
叶少阳也觉得这办法可行，于是且战且进，朝着前方摸去。虽然四周鬼影重重，展开疯狂的围攻，但以两人高深的修为，短时间内对付这些鬼影幻象还是没问题的。
往前走了很长一段，还是找不到后卿的下落，叶少阳连搜灵术都用了，也是石沉大海，收不到一丝反馈。
“这样不行，山羊，咱俩分头行动，往反方向走，谁要是找到了就招呼一声，我不相信找不到！”

第2575章 怪物1
“好，这个你拿着。”叶少阳摸出一枚铸母大钱，交给四宝，这枚钱已经被自己祭炼过，只要不超过五百米范围，不管在哪个位置，自己都能用罡气感应到它的存在。
两人分头，往不同的方向飞去。
叶少阳飞了不多远，身边的空气已经粘稠到水流的程度了：人在空中飞行、作法，就好像是在水中一样，动作迟缓了数倍，而四周的鬼影幻象，却是越来越多，苍蝇一样挥之不去，并且，只有自己收到尸气粘稠度的影响，这些家伙非但没有慢下来，反而好像更快了。
叶少阳只好停下来，全力对付这些黑影。
由于动作变慢，他空有一身法力，但因为出手速度变慢，争斗之间，与这些黑影的距离逐渐被拉进了，场面愈发变得凶险起来。
滋……
叶少阳以朱砂画了一道炼气符，燃烧的过程中，周围粘稠的尸气疯狂地涌动过去，被符火灼烧化去，身边顿时感觉轻松了少许，叶少阳趁势作法，将周围的黑影驱散到十米开外，总算是喘上了一口气。
不过灵符的灵力有限，等燃烧殆尽，四周的尸气挤压过来，空气又变得粘稠，叶少阳只能故技重施，谋取喘息的时间，尸气却是越发粘稠，局面变得岌岌可危。
自己这边如此狼狈，四宝那边肯定也好不到哪儿去。
叶少阳突然想到这一点，用罡气在掌心画印，联通交给四宝的那枚铸母大钱，感应到了方位，但是……却没有任何反馈。
叶少阳的心陡然抽紧了。
按说，铸母大钱在被激活的时候，会放出亮光，四宝又不是瞎子，看到亮光，知道自己在寻找他，按照正常逻辑肯定会用罡气激活铜钱，给自己反馈。
但是现在……没有任何反馈。
那么只有一个可能：四宝已经顾不上去管这个了！
叶少阳毫不迟疑，立刻调转方向，用勾魂索在前面开路，朝感应到的方向飞过去。
在粘稠的尸气中穿行，又要应付那些鬼影，叶少阳费了好大力气，缓缓接近，离老远就看到了铸母大钱发出的光。
能依稀看到四宝盘膝坐在地上一动不动的身影，在打坐吐纳？
不过奇怪的是，周围那些幻象鬼影却不再攻击他，而是无视他的存在，直接绕过他，朝自己这边飞来。
一鞭子下去，抽碎了挡在面前的最后一波鬼影，叶少阳冲到了四宝的面前，仔细一看，心顿时颤抖起来：
四宝浑身湿漉漉的，被一股绿色的粘液包裹起来，看上去像个蚕蛹似的，坐着动也不动。
“和尚！！”
叶少阳失声叫起来，飞快冲过去，蹲在四宝面前，这才看见他怀里抱着金玟钵盂，放出粒子般的柔和的佛光，光线从钵盂里出来，却越收越小，最后汇聚成黄豆粒大小的一点，正好贯入他的眉心处。
他全身上下，也只有这一丁点的地方没有粘液，不过能明确看到，四周的粘液仿佛有生命似的，正在不断往眉心处蔓延，到了佛光的附近，立刻融化，但很快又凝聚起来，继续对佛光发动攻势。
叶少阳一看便知，这一点佛光，便是四宝为了保护自己的元神而施展的法术，也算是最后的办法了。
这粘液是哪来的？
为什么身处困境的四宝之前不向自己求救，被逼到这般绝境？
来不及想太多，叶少阳伸出手，在四宝脸上抹了一把，发现这些粘液好像树脂一样，粘粘的紧紧贴在四宝皮肤上，根本抹不掉，当机立断，画了一张灵符，轻轻一摇，燃起了蓝色的火焰，对着四宝的脸庞烘烤下去。
果然，这些粘液遇到符火，立刻融化，像水一样从他脸上避之不及地流下去。
四宝脸色铁青，两只眼睛肿的老高。借着符火仔细看，不是红肿，而是他的两边耳垂，不知道为什么长得像弥勒佛的一样长，盖住了他的双眼。
叶少阳不太懂佛门法术，但也猜测是某种用来自保的法术，于是用力把他两个耳垂掰下来，叫他的名字。
四宝没有反应。
叶少阳单手结印，在他印堂上用力拍了一下，四宝猛地睁开双眼，看见是叶少阳，想说什么，目光突然越过他的肩膀，朝他身后看去，惊声喝道：“山羊快跑！”
跑？
叶少阳猛然回头，一个黑乎乎的东西正好迎面打来，叶少阳反应极快，就地一滚，顺势用脚勾了四宝一下，想把他弄倒，免得他被误伤，自己则借着这一滚的势头，躲过了袭击，刚坐起来，突然眼前又是一道黑影晃过，这么快？
纵然自己有所准备，仍然被打了个措手不及，情急之中，叶少阳左手结印，对着黑影反手一掌，结果……被一股恐怖的力量击中，人直接倒飞出去，在地上翻滚了两圈才卸掉劲道，转身看去，那道黑影已经来到四宝身后——
因为弥漫的尸气掩盖，根本看不清这黑影的相貌，只觉得身材十分矮小，站着跟四宝坐着差不多高，两只眼睛却是一红一绿，脑袋不断轻轻摇晃着，口中发出“咿咿呀呀”的奇怪的声音，像是在笑，声音尖细，有点像是婴儿。
这东西站在四宝身后，一只手抚摸着四宝的脑袋，口中发出一声怪异的长啸，脑袋用力摇晃，原本在这迷雾中无处不在的那些黑影，尽数朝这个东西飞去，汇聚在了它的身体之中。
浓浓的煞气，从他周身散溢开来，如同火焰一般，叶少阳离它有一段距离，仍然感觉到强烈的灼热……手上的感觉有些不对，叶少阳摊开左手一看，一下子就怔住了：
掌心被划了一条大口子，是之前硬顶了矮冬瓜一记造成的伤痕，让叶少阳吃惊的却不是这，而是……从伤口中流出来的，居然是黑色的血，凑上去闻了一下，还有一股腥臭的妖气。
自己中了妖毒？对面这个矮冬瓜是妖？
叶少阳呆呆地看着自己的手掌，不敢相信……普通人被邪物攻击，中毒是在所难免，问题是……自己可是先天灵体啊，世上有什么东西能让自己中毒？

第2576章 怪物2
这个发现，让叶少阳满心惶惑，怔怔地看着面前这个神秘的邪物。
它，究竟是什么东西？
“嘎嘎嘎！”
那邪物突然发出一串怪声，身体抖动起来，脑袋向后仰起，叶少阳这才看出来，它的嘴很大，有点像是豺狼的那种尖尖的嘴巴，上面犬牙交错，对着四宝的脑袋啃了下去。
“天地无极，乾坤借法！”
叶少阳早就防备着他去伤害四宝，提前做了准备，当下将一枚雕母大钱打出去，宛如一道水晶，从凝滞的空气中窜梭过去，砸在这怪物的脑袋上，爆发出一道强烈的光束，将它的脑袋弹开。
叶少阳用灵符开路，吸收着凝滞的尸气，人极快地窜过去，来到四宝面前，先不取管那个怪——雕母大钱毕竟是法钱之最，一枚相当于四枚铸母大钱、二十八枚普通五帝钱，按照叶少阳的经验，不管怎么着也能支撑一段时间，因此蹲下在四宝面前，点燃符火，去烘烤他的双手，驱除粘液。
别的部位都是次要的，只要能解放他的双方，就能结印作法，身上那些粘液他自己就可以清除。
“你不行啊，我才走这么一会，你就被抓住了。”叶少阳一边动手一边吐槽。‘’
“这货极厉害的，你是没看到！而且老子是被偷袭的，你……”
“哗啦……”
一声清脆的响动，是铜钱落在地上的声音，叶少阳一下子呆住，循声望去，自己的雕母大钱在四宝身后落下，灵力已经耗尽了。
怎么可能这么快！
叶少阳猛然抬头，一张诡谲到极致的婴儿的脸，正冲自己笑着，没有之前看到的犬牙，而是正常的一张小孩的脸，不过面色很白，从额头到两边脸颊，都布满了红色的印记，仿佛是油彩画上去的，细长的两只眼眶，里面却没有眼睛，一红一绿的亮点光芒，在眼窝深处闪烁着，看上去深邃而空洞。
最为怪异的是，在两只眼睛中间的眉心处，居然还长着一只竖着的眼睛，里面鼓鼓的仿佛是有眼球，但上面蒙着一层膜，并没有真正睁开。
这尼玛……杨戬？
这怪物冲叶少阳摇头晃脑地笑着，人突然缓缓飞起来——叶少阳往下面看了眼才知道不是飞，而是……这货是四条腿趴在地上的，现在只是站了起来，抬起一只手，朝四宝脑门上拍下去。
在这一瞬间，叶少阳才明白了所有：
这货留着四宝，没有下手，并不是因为他长得帅，而是为了引诱自己赶来，然后趁着自己对四宝施救的时候，突然袭击，试图将自己一击毙命，还好自己反应快……现在四宝对他没用了，便要对他下手了。
情急中，叶少阳祭出了天风雷火旗，对着这怪物丢过去。
距离太近，又是迎着攻势而上，天风雷火旗展开之后，一下子将怪物裹住，趁着它挣脱的工夫，叶少阳继续用符火给四宝烤手。
“山羊，我们不是在对付后卿吗，这怪物尼玛哪来的？”
“鬼知道啊。”叶少阳正在忙活着，感觉到身边的尸气愈发浓郁，如果说之前感觉是在水中行走的话，现在就是在咸水中了，就算身体不动，也能感觉到来自四面八方的压力……
这样下去，就算救了四宝，两人也逃不出去啊，更不要说还有这个不知道打哪儿来的可怕怪物。
撕拉！
一声清脆的响动。叶少阳抬头看去，看到了一双手，从天风雷火旗的中间伸出来，抓住两边，用力撕扯着，上面金线飞落，纷纷化作金光落下。
然后，那个脑袋也从天风雷火旗中间钻了出来，脸上还挂着那种邪恶的笑容，旗子上熊熊的烈焰，似乎没有对它造成任何威胁……
“嘎嘎嘎！”怪物口中怪笑，再一用力，将天风雷火旗撕成了两半，作为一件法器，天风雷火旗的灵性立刻失去了，像两块普通的布头，坠落在地上。
天风雷火旗……就这么毁了。
叶少阳一阵心绞，这是师父曾经委托老郭传给自己的法器，虽然不如太乙拂尘和七星龙泉剑，但也是功能性极强的法器，多少次在危难之际，自己靠着它赢的喘息之机、最终化险为夷。尽管只是一件物品，但法器自有灵，而今眼睁睁看着这法器毁灭——
之前破过一个洞，让老郭给修补好了，这一次直接从中间撕开，却是怎么也没办法修补了。
不过，他根本没时间去缅怀这件法器，这怪物在撕毁了天风雷火旗后，双手立刻朝四宝脑袋抓过来，情急中叶少阳跳起来一个漂亮的回旋踢，踢在他脸上。四宝惨叫一声，飞到一边去，正好避过了那怪物的攻击。
那怪物一击不中，想要追击四宝，叶少阳飞身而上，冲到了怪物与四宝中间，听见四宝躺在地上哼哼，问道：“你没事吧？”
“妈蛋，你比怪物可狠多了！”四宝抱怨，已经自由的双手开始结印作法，融化身上的粘液。
怪物冲叶少阳咧嘴笑了笑，四蹄一蹬，扑了过来。
叶少阳不退反进，左手一抬，打出了一把铜豆子，打在怪物脸上，腾起了一股白烟，叶少阳又顺势打出了两章暗金神符，贴在怪物脸上，念咒激活。
“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”
这次他用的是六雷封妖符，随着不断变幻手印，天雷、地雷、云雷、水雷、斗雷、妖雷纷至沓来，形成了一波又一波的强势攻击。
“吼……”
雷光聚焦之下，怪物剧烈地挣扎着，口中发出愤怒的吼叫，有点像是婴儿的哭声，听得人瘆的慌。
两张暗金神符，又是专门对付妖精的，换成一般邪物不死也得重伤，但是眼前这个怪物的表现，疼虽然是疼，但居然一波波扛了下来……
甚至最后一波雷光还没消失，这怪物突然嚎叫一声，双手用力拍掌，带着一身的妖雷，直接就奔着叶少阳撞过来了。

第2577章 不死之身1
你妈的，这究竟什么鬼东西！
叶少阳双手扯着勾魂索，迎了上去。
他看准了机会，正常情况下，自己完全可以赶在怪物的双手抓住自己之前，把勾魂索从他双臂之间穿过去，于是毫不犹豫地做了，然而……他忽略一点，现在并不是“正常情况”，虽然他作法之前点燃灵符，燃烧了周围一部分的尸气，让自己能够在短时间内不受影响。
但是四周浓郁到一定程度的尸气，根本不是几张灵符就能烧干净的，残余的尸气还是影响了他出手的速度，而叶少阳这次出手，本来就是分秒之争，结果受到尸气的影响——可能只有两三秒的误差，却让勾魂索没能从怪物双手中间穿过。
几乎是下一秒钟，怪物的一只手拍在了叶少阳的前胸。
体内顿时一阵翻江倒海般的震荡，叶少阳向后倒飞出去，但根本没完，怪物在击中他胸口的瞬间，五根手指猛然生长，生生插进了他的体内，并且好像释放了什么东西，引起了体内罡气本能的抵抗，这种抵抗带来的结果是静脉的暂时紊乱。
这种晕眩和酸疼的感觉，让叶少阳头晕目眩，两腿发软，差一点跪在地上，最难受的是，就算他意志强大，试图反击，也提不起一丝罡气。
在强者的战斗之中，这样的局面，已经足够让一个杀死另一个。
“嘎嘎……”这怪物自然也是懂得，当下望着叶少阳，发出胜利的笑声，上半身倾斜下来，张嘴来咬叶少阳。
叶少阳这才看清他的嘴巴是怎么回事，原来他的嘴巴是可以“伸缩”的，当嘴巴张开的时候，本来像是人类的一张嘴巴越长越大，口腔内壁长满了尖牙，这么近距离地看过去，恶心的受不了。
不过叶少阳眼下根本就顾不上恶心不恶心了，没法运用罡气的他，本能地伸出双手，去推怪物的脸。
这样的攻击，只能算是挣扎，不能算是攻击了。
怪物龇牙咧嘴地叶少阳脑袋啃过来，叶少阳双手掐着他的脸，惊恐的脸上，突然露出一丝不易觉察的笑容。
“你个傻比！”
怪物的嘴巴已经裂开，却没有咬在叶少阳的脑袋上，而是“嗷”的发出一声悲鸣。
“啊！！”
叶少阳也大声叫起来，两只手的拇指用力抠进了这怪物眉心中间的那只竖眼中，虽然不知道这只眼睛有什么能力，但不管是人类还是邪物，眼睛都是最薄弱的地方，进攻这里准没错。
在被这怪物扑倒在地、跳上身来咬自己的时候，叶少阳就想到了这个背水一战的法子，双手假装是推他的脑袋，实际在慢慢接近他的眉心，然后，用小拇指甲划破两个大拇指，然后用力插进这只眼睛里……他是先天灵体，血液对一切邪物都有杀伤，更不要说直接插进邪物身上最薄弱的地方。
两个大拇指插进怪物眼珠里之后，叶少阳凭着仅存的力气，将自己的血不断灌入它的体内。
“嗷……”
这怪物浑身颤抖，立刻强烈地挣扎起来，双手也不得不从叶少阳身上拔了出来。
叶少阳顿时感到体内轻松了许多，虽然重伤是造成了，不过经脉也恢复了畅通，叶少阳忍着疼痛，将罡气汹涌不断地灌入双手之中，死死按着他的脑袋，不让他离开，大拇指用力在他眼睛里搅动。
这怪物力大无穷，但叶少阳也是横了心，使出了吃奶的力气，宁死不松手。
“老子他么的今天跟你拼了，啊——”
“吼！！”
怪物四肢在空中乱抓，因为眼珠的剧痛和罡气的灌入，根本没法运用体内的妖气，这情况有点像是方才的叶少阳，只能凭着蛮力，四肢在叶少阳身上用力抓挠。
一股钻心的疼痛在体内蔓延开来，反而激发了叶少阳的狠劲，双手抓它抓得更紧，经脉内热血沸腾——是真的沸腾了，原本已经被他炼化的那一部分力气，在这一瞬间燃烧起来，叶少阳双目通红，龇牙咧嘴，表情格外狰狞，从神态和气质上来看，与他对面这个神秘的怪物更有几分相似，甚至还要可怕一些。
“六字真言，释厄渡劫，嗡、嘛、呢、叭、弥、吽！”
六道神光，从上而下地照在了怪物的脑袋上，汇聚在一起，组成一个“卐”字，从这怪物的脑门上一直打进去，给他的神识来了重重的一击。
“嗷！”
怪物一声惨叫，不知道从哪儿爆发出一股极为可怕的力量，四肢踏住叶少阳的胸口，猛地一弹，竟然从两人的控制下挣脱了出去，纵身飞走，缩进了浓稠的尸气之中……
叶少阳长出了一口气，身子一晃，倒在地上，用双手无力地撑着地。
“山羊你没事吧！”四宝赶紧过来扶起他。
“你能再慢一点动手吗。”叶少阳有气无力地吐槽着。
“我也不想啊，那粘液里满是尸气，想要化解也需要时间嘛，我已经努力很快了！”
四宝扶着叶少阳坐下，用金玟钵盂施法，悬在叶少阳头顶，用佛门的慈航普度之法为叶少阳快速恢复受伤的经脉和脏腑——他是五台山秘传的一种治疗法术，四宝以前就会，但是没有真正修炼过，效果甚微，还耽误时间，因此从来没用过。
但是最近捉鬼联盟流行定位，把他强行定位成了肉盾，四宝因为打游戏的心得，觉得肉盾必然跟辅助相关，这才把这门法术捡起来，重新修炼，没想到这么快就派上了用场。
叶少阳也闭上眼睛，用大周天吐纳心法调息，两相结合，恢复的速度倒是极快。四宝站在他身边，一边作法驱散尸气，一边紧张地观察着四周，提防那个怪物再度出现。
“这个怪物真的厉害，你我两个人合力都没能擒住它，还把你伤成这样，山羊，我看这不是一般的邪物……”四宝自言自语，叶少阳虽然听见了，但自己正在抓紧时间调息，自然没工夫搭理他。

第2578章 不死之身2
“不过我就是不明白，怎么凭空多了这么一个邪物，他妈的是从哪里来的啊，难道是后卿的帮手？”
四宝想来想去，最后自言自语说道，“对对对，一定是后卿那个够日的找的帮手，只可惜没能杀了它……呀，山羊你看！”
叶少阳还以为那个狗东西又回来了，强行中断调息，睁眼看去，并不是，而是浓稠的尸气正在朝着一个方向聚拢过去，越来越快，眼前骤然一亮，是某个方向射来的光亮，两人转头看去，是洞穴里的夜明珠……
从幻境里出来了！
一股股的妖气，从某个方向传来，两人转头看去，是小九，手里提着一截红绫，正牢牢地困在一个巨大的身体上，后卿！
后卿倒在地上，一把剑狠狠地刺在他的脑门上，是吴嘉伟的藏锋剑，将他钉在地上，单膝跪地，双手握着剑柄，死死地控住正在地上扭曲的后卿。
一朵莲花，悬在后卿的头顶，不断释放出亮晶晶的粉末，宛如花粉一般，洒在后卿身上，好似水流一样铺展开来。
还有十二年蝉——瓜瓜也动手了。
叶少阳深吸了一口气，他们果然没闲着，而且好像已经掌控了局面，将后卿制服了。
小九娇喝一声，手中的混天绫仿佛有了生命一般，从后卿的嘴巴里钻进去，再从鼻孔里探出来，然后从另个鼻孔钻入，从眼睛里出来……将脸上七窍全部钻了一边，然后小九提着混天绫的一头，一用力，将磅薄的妖气灌入其中，用力一抖，只听轰的一声，后卿的脑袋爆了。
绿色的尸水喷得哪里都是，看上去就像一只被踩死的大青虫。
后卿……挂了？
叶少阳和四宝一起走过去，看着后卿躺在地上的无头尸，有些茫然。
小九一干人立刻关切地上前来询问他们的情况，也讲述了方才的经历：叶少阳和四宝一头扎进尸气之中，便没了动静，小九他们呼唤半天没反应，也不敢贸然再进去，想到擒贼先擒王的原则，对后卿展开了疯狂的攻击。
小九当然是主力。碧清现出真身，负责控制，瓜瓜和扁头游走，吴嘉伟偷袭……
即便是这样，也只是稍稍占据优势，结果就在刚刚，那团将叶少阳和四宝包围起来的尸气猛然收敛进他体内，他本身似乎也遭受了什么重创，小九率领大家集火抢攻，这才将他拿下……
“你们没有看到那个长得像孩子的怪物？”四宝听完急忙问道。
大伙面面相觑，都表示从来没有看过。
“不过，后卿突然抽风的时候，那团尸气被他吸入了体内，似乎有一团怪异的东西，不过也是灵体状态，应该不可能是你们说的妖精。”吴嘉伟眼神最好，将自己看到的讲了出来。
叶少阳沉吟道：“如果我猜的没错，他抽风的时候，应该就是我们在尸体制造的幻境中重伤那个妖精的时候，既然那妖精能影响他，那想必跟他有什么关系……”
在场没人知道那个怪物是什么来头，也就不猜了。
“少阳，你受了重伤？”小九关切地问道。
“没什么事。”叶少阳轻描淡写，但知道自己受了多重的伤，因为这里是青冥界，自己虽然是连同肉身穿越过来，与青冥界的生灵一样，都有实质的身体，但这种实质与人间不同，在这里生灵用来维持生命的不是五脏六腑这些器官，而是神魂。
叶少阳神魂没事，但是之前胸前被那怪物打了一下，五脏六腑已然受伤，之后又被它的爪子插进胸口……不知道心脏被插到没有，反正肺部肯定受伤了，现在虽然没事，一旦回到人间，身体的伤痕立刻就会产生……到时候能不能活下去真是未知数。
只是，眼下也管不了这个了，先想办法把芮冷玉救出来再说，如果回去真死了，也算是值得了。
“后卿这次是真死了？”叶少阳附身看着地上的无头尸，有些不敢相信。
小九缓缓摇头，“我觉得他肯定没这么好对付，但是看上去却真的没气了。”
“要是再来个死而复生，那可真是牛逼了。”四宝吐槽了一句，一只脚勾起后卿的尸体，想把他翻到正面看看，结果尸体被翻起来，所有人都惊呆了：这具尸体，只剩下一具空壳！
从背面看不出来，从正面看他的脸，干瘪的脸皮下面什么都没有，好像血肉被什么东西吸干了。
“怎么会这样，我一直盯着，没看到有什么变化啊！”老郭震惊说道。
小九抬起头，目光望着洞穴的入口。
叶少阳刚要问她发现什么了，已经闻到了一股淡淡的尸气，从洞穴外面传来，大伙立刻冲着外面扇形站好，摆出防御姿态。
“不会吧！”四宝倒吸冷气，“这僵尸难道真的杀不死？”
说话间，一道人影出现在洞口能看到的位置，缓缓走来，脸庞出现在夜明珠的光线之下。
果然是后卿……
他身上仍然穿着之前刚见到时的那一身，脸上也光洁如初，没一点伤痕，只是两只眼睛变成了血红色，脸上带着一丝嘲弄的表情，从叶少阳一干人脸上扫过去。
“操了，真是打不死的小强啊！特么的到底怎么回事！”四宝往地上吐了口唾沫，丝毫不顾高僧形象地骂道。
“你们以为，这样就能杀死我了？”后卿一边走来，一边朝叶少阳看去，“你比以前强大了很多，不过，你终究是个凡人，而我，有不死之身，你怎么跟我斗？”
叶少阳冷冷一笑，脑海中在思索着这究竟是怎么一回事，后卿真的杀不死，还是像传说中的那样有九条命？
“真是猴子称霸王！我师兄若在，岂能轮到你在这大言不惭！”碧清恨恨说道。
“青牛若在，倒真的可以斗一场，可惜你比他差远了。”
后卿说完，又朝小九看过去，“若在别的地方，你却也可以和我打一场，但这里是零界，你从来没来过零界，你不会知道，这里到处弥漫的瘴气，能减弱你们的实力，却能提升我们僵尸的修为，在这里，我们的修为能提升两层，你却减弱了……你如何斗得过我？”

第2579章 不死之身3
这一番话，让叶少阳一干人听得心惊肉跳，千算万算，却忽略了这一点……环境的加成！身为法师的他们对这一点很好理解，就像在人间捉鬼，也要尽量避免在尸巢鬼穴里动手，邪物要对付法师，也要尽量避免在阳气旺盛的地方……
后卿没有撒谎，就算没有他说，之前刚进零界时，叶少阳也感受到了这里的空气跟别的地方都不一样，尤其是作法的时候，总感觉空气有些粘稠，只当是环境不同，当时也没多想，以为僵尸也是一样……
后卿在这里能提升二成实力，就算他们只降低一成，里外就是三成……怎么能打得过他？
“既然你们在这里这么快活，为什么要入侵空界？”老郭躲在众人身后，抛出这个问题。
后卿这时候已经走到离他们有二十米左右的地方，停下来，这段距离对双方来说都是攻击范围之内，叶少阳等人立刻提高警惕，做好战斗的准备。
后卿望着叶少阳，口中在老郭的问题，“我们在这没有敌人，这种实力加成，有什么意义？零界只能诞生最低级的生灵，想要蜕变，必须去灵力更充盈的地方……”
“所以就去抢别人的地方？”叶少阳反呛了一句。
“抢？”后卿微微一笑，“青冥界本是无主之地，大家都是外来者，凭什么他们入住灵力充沛的空界，我们尸族就要龟缩在这苦寒之地？”
叶少阳耸耸肩，“当初你们不也接受了吗，现在挑起战争对双方都没好处吧，好了，我也没指望说你两句你就会罢兵，我是好奇，你怎么突然说这么多没用的，战争改成辩论赛了？”
“我只是想告诉你们，在这里，你们不可能是我对手，所以……”他向叶少阳伸出一只手，“把东皇钟给我。”
叶少阳淡淡一笑，迈着天罡步，极快地冲了过去，手持七星龙泉剑，对着后卿胸口就是一剑，这一剑本来是虚招，要的是他后退或者防御。
在出剑的瞬间，叶少阳已经在脑海中构想了至少十种他应对的方法，然后自己又该如何拆招，但是这一剑的结果，却超出了这所有的可能：
七星龙泉剑直接插进了后卿的体内。
下一秒钟，以伤口为中心，附近的血肉开始一圈圈地溶解成了气雾状，迅速扩散，几秒钟的工夫，后卿全身都融化成了血雾，迅速扩张，成了一团风暴，挟带着恐怖的气势，在洞穴里旋转起来。
叶少阳首当其冲，被这股腥风撞了一下，整个人倒飞出去，撞在岩壁上，滚落下来。
“小心！”
叶少阳听见碧清的喊声，转头一看，风暴已经追过来，最前端化成了一只巨手的形状，朝自己抓来。
这腥风速度极快，想躲的时候已经来不及了，叶少阳摸出太乙拂尘，在身前交叉两笔，画了一道御气符，符印刚形成，便与那只巨手撞在一起。
轰的一声巨响，符印和巨手一起震碎，不过后续的腥风立刻狂卷而来，将叶少阳裹住，在洞穴里旋转兜转，耳边风声呼啸之中，叶少阳感觉自己的罡气也在一点点被抽走，心下震惊，但是并不慌乱，急忙默念静心咒，在体内自成一方天地，周天旋转，纵然随风飘摇，但体内灵力稳固，腥风再强，也带不走一丝灵气。
腥风旋转之中，又把注意力对准了其余的人，狂卷过去。
“你们退出去！”
小九呵斥一声，站定在石室和洞穴的连接口，将众人挡在身后，轻喝一声，九条尾巴都竖了起来，妖气膨胀到了扭曲空间的地步，将四周弥漫的瘴气都驱逐出周身二十米外，形成了一处真空。
“你为万妖之主，我为三界尸王，今日当可一战！”
腥风之中，传来后卿充满挑衅的声音。
小九微微一笑，身上妖气更甚，从容等待着腥风来袭。
呼……
腥风起卷，与小九身上的妖气撞在一起，在这一瞬间，小九弹射出去，钻入风暴之中，尾巴一甩，将叶少阳裹住，趁着妖气与腥风互相消耗的时机，猛然转身，剩下八条尾巴一起挥动，汹涌的妖气将四宝等一干人全都震飞出了十几米远。
怎么攻击我们？
四宝等人一脸懵逼地站起来，就听见小九大声喊道：“出去！在这里我施展不开！”
原来是怕他们被腥风卷走，不过……她暴起一击，居然能将他们全都冲撞出这么远，简直可怕啊。
“走走，快走！”
四宝等人一起调头往外狂奔，小九用一条尾巴抓着叶少阳，也跟着向前狂奔，身后便是汹涌的腥风，转瞬即至。
老郭自诩自己最弱，为了不想拖后腿，跑在最前面，眼看着就到洞口，突然眼前一黑：洞口不知道被什么东西挡住了，老郭急忙站住，刚要开口，突然感到头顶上空有一丝冷气，抬头看时，是一只手从插了下来，抓向自己的脑袋。
老郭脑袋一偏，这只手抓在了他右边肩膀上，直接插了进去，然后用力往上提起来，下一秒钟，借着夜明珠的光，他看到一张长满牙齿的巨口，朝着自己脑袋咬下来……
危险总是触不及防，如此局面，就算是四宝和吴嘉伟恐怕都要中招，更不要说自己这点修为。
完了……
老郭心底发出一声悲凉的呐喊，带着绝望和不甘，看着这只怪物的嘴巴即将咬碎自己的脑袋。
“咔嚓！”
骨骼碎裂的声音，但不是自己的脑袋，一堆黏糊糊的液体喷射在自己脸上，老郭惊愕之中伸手抹了一下，定睛看去，是扁头！
现出了真身的扁头，用蜈蚣的两只巨大的螯牙，咬在了那只怪物的脑袋上，妖血横流。
那怪物惨叫一声，抓着老郭的那只爪子立刻松开，老郭摔在地上，仰面看去，扁头用自己的七条尾巴，牢牢地盘在了怪物的身上，像绳索一样捆着它，所有的腿都插进了怪物的体内……
关键时刻，是扁头救了自己一命……

第2580章 夸夸我好不好1
老郭长出了一口气，摸出能消解妖气的法药，涂抹在自己肩膀上，抬头冲扁头喊道：“你小心啊！”
仔细看这怪物，最大的特征长着三只眼，猛然一惊，“这不就是小师弟在幻境中看到的怪物吗？”
四宝等人这时也回过神来，各持法器，想要去击杀它，这怪物却跟扁头纠缠在一起，滚落在地上，在地上翻滚厮杀起来。
怪物的四条腿在扁头身上用力抓着，想要挣脱出来，但扁头死咬着它不放，怪物口中发出疼痛和愤怒的叫喊。
“走走，快走！”
碧清催促着他们。腥风就要追过来了，在这狭窄的洞穴里战斗，他们是吃大亏的，必须先出去再说。
老郭为了不成为大家的累赘，看了一眼躺在地上的扁头，咬牙冲出了洞穴。
吴嘉伟第二个飞奔而过，看准了在地上扭曲翻滚的扁头和怪物，用长剑一剑刺中怪物长在眉心处的那只眼睛，但剑锋只进入两三寸深，就被一股力道弹了出来。
扁头抓住怪物中招后分神的机会，弓起下半身，猛地往洞穴外面窜去，大伙紧随其后，鱼贯而出，一口气跑出洞穴，想要上去帮助扁头，却看到扁头跟那怪物一起滚到了山下一片树林里去。
“扁头！！”
老郭奋不顾身冲过去，四宝怕老郭出事，也跟了过去，进入树林，放眼看去，尽是一片绿蒙蒙的，是浓郁到极致的瘴气。
不光如此，两人奔跑的时候，愈发觉得脚下松软，很快就到了能把腿陷进去的地步。
“啊！”老郭痛叫一声，把腿拔出来一看，脚上沾满了一种好像水蛭一样的红色的生物，吓的急忙后退几步，画了一张符，试着往脚上烤。这些都是瘴气沼泽中孕育出的低级生灵，远远没到成妖的阶段，即便是老郭这样的法力，用符火也能能将它们烤化。
老郭不敢再深入沼泽，朝里面看去，扁头跟那怪物一起滚在了沼泽之中。
“扁头回来，那里危险！”
老郭冲着沼泽深处焦急地喊叫起来，结果噗通一声，扁头跟那只怪物一起滚进了沼泽里。
老郭吓的不敢出声。
四宝咬了咬牙，朝沼泽里走过去，虽然很危险，但是扁头是自己人，不能丢下他不管。结果刚迈步，又听见噗通一声，一个东西窜了出来，正是扁头！
浑身上下都被绿水覆盖，急速地往岸边爬过来，上岸之后，立刻化成人形，一身狼狈地趴在地上，用力喘着粗气——这空界，生灵是不用鼻子呼吸的，扁头之所以这样，是脱力之下的本能反应。
“扁头，你咋样？”老郭趴在他身边，为它抹去了脸上的绿水。
“那个怪物……被我杀了。”扁头喃喃道。
“好孩子，厉害。”老郭心疼地摸着他的脸，“回去大叔给你煮羊下水汤吃。”
四宝奇道：“他还吃这个？”
上方洞穴前面的平地上传来打斗声。老郭推了四宝一下，“你快去帮忙，我在这等扁头恢复。”
“好。”四宝飞快离去。
老郭从背包里摸出了一颗药丸，喂扁头吃。
扁头摇摇头。挣扎着爬起来，对老郭道：“我们去帮忙吧！”
“你歇着吧，快吃。”老郭坚持。
扁头笑了一下，将药丸吞下。
“好点吗？好点我们上去，这边不太安全。”老郭瞥了一眼林子中的沼泽地，就在之前扁头和那怪物落水的地方，咕噜噜地往外冒着气泡，不知道是那怪物没死，还是之前他们在里头厮杀惊动了什么邪物，看着怪吓人的，老郭不敢久留，拉着扁头往前走。
“大叔，今天我给你长脸了吧。”扁头笑着求表扬，别看他个头大，老郭心里清楚，他的心性就像个孩子一样，当下故意瞪了他一眼，“就这点事还来邀功，走走，带你立大功去！”
说完拉着扁头上山。
“大叔，你其实是个好人，虽然嘴巴很毒，不过人是很好的，只是外人不知道罢了。”
“要你说。”老郭翻了翻白眼。
“大叔，你以后少抽烟，少喝酒，你胃不好，也不要总是熬夜看小电影了。”
“别肉麻了。”老郭摆摆手，“你别说话，你让我听听，上面是不是打起来了。”
“大叔，你从来没夸过我，你今天就夸我一句吧。”
“你……我说你今天咋回事？”
话没说完，老郭突然意识到不对劲，转头看了一眼，扁头却没有跟着自己，而是蹲在地上，表情很痛苦的样子。
“你咋啦！”老郭惊叫一声，冲到他面前，见他双手捂着肚子，鲜红色的血从腹部不断流出来。
“你受伤了？我看看！”老郭说着掰开他双手，往他腹部看去，扁头的手刚一拿开，肚子里肠子什么的哗啦啦流了出来，老郭吓的一屁股坐在地上，失声道：“怎么会这样，怎么会这样！”
“我……我在下面受了重伤，妖身被破了，体内只残存一点妖力，控制着身体……现在，这点妖力也散去了……大叔，不碍事的。”
扁头抬起头，想冲老郭笑一笑，但因为疼痛，五官扭曲在一起，像个孩子似的撇嘴哭起来。
“大叔，好好照顾自己，我本来……”
话说到这，他体内最后一点妖力也散去了，没法维持人身，现出了蜈蚣的真身，软软倒下去。老郭一把抱住他，往身上看去，他整个腹部伤痕累累，肚子全被掏空了，触角颤抖了几下，彻底不动了。
“本来什么，本来什么啊，你他妈的，你给我说清楚啊！呜呜……”
老郭抱着扁头的脖子，歇斯底里地叫喊起来，最后变成了哭声。
“扁头啊，大叔我从来没夸过你，你很棒，你从来都很棒，今天要不是你救我，我已经死了啊！啊……”
老郭嚎啕大哭起来。
扁头刚被他收养的时候，还只是一只三尾蜈蚣，自己觉得既然能到自己手中，那就是缘分，一直悉心照料他，从三尾养到七尾，再找叶少阳帮他渡劫，修成人生，这个过程，就像看着自己的孩子慢慢长大……而如今他却死在自己怀里，偏偏还是为了救自己而死……

第2581章 夸夸我好不好2
老郭心中不免生出一种白发人送黑发人的悲痛，撕心裂肺。
“你说啊，你还没有说清楚，你本来什么，本来什么啊我操！”
老郭大声叫喊着，慢慢变成了呢喃，鼻涕一把泪一把地抱着扁头，突然，怀里的扁头动了一下，老郭猛然一惊，怀着希望看去。“扁头？”
扁头的身体极速缩小，最后变成了巴掌大的一只蜈蚣，在自己手中爬着，四处嗅着，好像在闻他的气味。
老郭呆了半晌，猛然回过神来，将它翻过身一看，肚子上的伤痕已经没有了。
我明白了！
他是妖身被破，并不是魂飞魄散，他以前是渡劫过的大妖，被破身后，修为尽失，又回到本源，变成了一只最普通的蜈蚣——只剩下一条尾巴，自然是最最普通的小蜈蚣。
之前作为妖的神智和记忆，自然也都被清除了。
蜈蚣在他手掌上爬动，往他袖子里面钻去，老郭抓住它尾巴扯了一把，蜈蚣回过头来，似乎像咬他，但是嗅了嗅他的手指，放弃了，反而用触角碰了碰他的大拇指。
他还记得我？
老郭一颗心狂跳起来。随后想到，可能不是记忆，而是一种本能……他之前是妖的时候，跟自己太过亲近，如果变回小蜈蚣，依然记得自己的气味，否则作为一只蜈蚣，尾巴都被人提起来，不可能不咬人。
“扁头，好孩子。”老郭伸手摸了摸它的脑袋，从兜里拿出一个瓷瓶，把蜈蚣小心翼翼放进去，透过装有纱布透气的特制盖子望进去，说道：“你先老实呆着，等事情办完，我带你回家，带你回家……”
将瓶子装好，老郭发呆片刻，抹了把眼泪，起身往山上走，一转身看到四宝和吴嘉伟正站在不远处，呆呆地看着他。
“我们都听到了……”四宝喃喃说道，“我想劝你节哀顺变，又觉得这话怪怪的……”
老郭勉强笑了笑，“还好，他没死，将来还能修炼成妖……”
老郭朝山上走去，四宝和吴嘉伟迎上来，四宝搂着老郭的肩膀，安慰道：“不要太难过了，扁头是好样的。对得起捉鬼联盟的名头。”
“我们捉鬼联盟的烈士。跟嘉道一样。”吴嘉伟想到了自己的弟弟。
老郭点点头，三人一起往山上走。
“山上怎么样了？”老郭问道。
“还在打，小九用妖术逼出了后卿的真身，跟少阳他们一起围攻呢，我们听见哭声，还以为发生什么了，赶紧过来看。”
“那快点走，别耽误正事！”老郭催促他们，三人一起回到山顶，朝面前的平地上看去，正好看到最紧张的一幕：
叶少阳、碧清、瓜瓜和小九四人，围成一圈，中间是那团猩红色的尸气，呈现出人的形态。叶少阳操控着六张灵符，符纸上跳动着赤红色的火焰，绕着后卿旋转着，三人一眼看过去就知道，这是一个聚灵类的阵法，能将多人的修为都施加在灵符上，化作地狱烈火，不断消耗被围困者的修为。
瓜瓜，碧清和小九，围成一圈，各自释放着修为，在叶少阳的操控下，汇入灵符之中，加持着阵法的强度。
一个修为有成的十二年蝉，一个有着千年修为、老子弟子的莲花精，一个万妖之主、一个人间无敌的上仙天师，这四个联合作法，实力之恐怖，已经没什么词来形容了。
最重要的是，后卿已经被困住了，四人不用在顾忌什么，又有一个非常好的输出坏境，后卿被压制在阵法之中，腥风不断变化各种形状——看上去就像是一个影子的四肢不断伸长缩短，尝试从各种角度去突破阵法，但每一次都被挡了回来。
“你们快上，杀了他，杀了他！”老郭愤怒地呐喊，一只手插在兜里，手指有些颤抖地摸着那个瓷瓶。
吴嘉伟和四宝立刻冲过去，加入战斗。
维持阵法的灵符有六张，对应六合之位，本来他们四个人一起操控，并不能将阵法的威力完全发挥出来，如今又多了两个生力军，阵法也开动到了极致，将后卿压迫得更加岌岌可危。
“你们顶住了！”
小九抛下这句话，纵身飞入阵中，直接朝后卿撞了过去——没用什么复杂的妖术，就是撞，将毕身妖气集中在头部，直接撞上去。这是狐族攻击敌人的最本能的手段。
轰……
一声巨响，直接冲散了阵法，撞击在后卿化身的腥风身上，爆发出一股极其恐怖的反噬之力，将叶少阳一干人等直接震飞出去，每个人都落在十几米远的地方，落地之后，大伙急忙站起来，抬头看去，小九站在之前后卿的位置，一副疲惫的样子，后卿……不见了。
腥风正在沉降，逐渐落在地上，实质化成为一滩血液，映在地上，等大伙凑上去看的时候，这滩血也融化消失了。
“这算什么？”叶少阳有点傻眼，“这是死了吗？”
大伙面面相觑，心里都是一团迷糊，毕竟，大家都是第一次跟尸王战斗，而且可能是世间的第一批，也没有千人的经验可以借鉴。
“应该是死了，这样再不死我们就得死了。”瓜瓜撇嘴说道。
叶少阳见小九低头站着，若有所思的样子，问道：“你怎么看？”
小九摇摇头，道：“不该是这样子的。”
“什么意思？”
“之前，他化身那股腥风，攻势端的猛烈，我拖着你差一点就没逃出来，但出了洞口之后，他好像一下子变得很虚弱，我们几个这才将他围困住，如果他保持之前的势头，我们断不可能赢得这么轻松，你们不觉得很奇怪吗？”
一席话说得大伙都皱眉思考起来。
老郭心头一惊，想到了什么，说道：“之前那个怪物……被扁头给杀了，扁头跟他缠斗的时候，应该就是尸王虚弱最虚弱的时候……他们两者之间，肯定有什么深层的关系……”
“有这种事？”
叶少阳朝他走过去，四下张望着，道：“扁头那小子呢，我来问问他，人呢？”

第2582章 打不死的1
老郭嘴角抽搐了下，摇了摇头。
吴嘉伟叹道：“扁头牺牲了……”
什么！
一个炸雷劈在叶少阳脑海中。
老郭默默将扁头的事讲了一遍，瓜瓜听完当场就哭了，跳到老郭怀里，抱着老郭的脖子，不知道是安慰他，还是让老郭安慰自己。
老郭拿出瓷瓶，凑到叶少阳面前。
叶少阳木然地接过去，把瓶盖拔下，正好扁头趴在瓶口，嗅了嗅叶少阳的手指，然后用触角碰了碰他。
是叶少阳曾经帮他渡劫成妖，潜意识中，它应该还是记得他的气味。
叶少阳眼眶湿润了，望着扁头，喃喃道：“是我的错。”
“别这么说，小师弟，战争就是要死人的，再说扁头也是自愿来的，你可不要这么想。”老郭怕他留下心结，急忙安慰道。
“终归……是为了我的事啊，牵连大家。”
四宝冲上来，一把抓着他的领子，在他耳边吼道：“你别跟个娘们似的磨叽行吗，你的事，就是我们大家的事，这不是你的特权，大家都一样，捉鬼联盟是一个整体，任何人的事，都是大家的事！”
老郭点头说道：“是啊小师弟，当初为了小鱼的事，大闹阴司，在轮回道大战巡游司，为小鱼逆天改命，当时的你，又何曾推脱过，大家又何曾推脱过，我有跟你说过一声谢字吗？”
大伙一起点头，四宝说道：“就是这个道理，山羊，你可别跟个娘们……”
突然一只手搭在他肩膀上，吓的他猛然回头，看到一张阴沉得能滴水的脸。
“什么叫跟娘们一样，还说了两次，你是不是看不起女人？”碧清冷冷说道。
“啊，我哪敢啊，不敢不敢，我不是这意思……”四宝连忙作揖打躬解释。
“说的对！”
叶少阳突然咬牙说道，自然不是回答四宝和碧清的对话，一时间大家都冲他看过去。
叶少阳用手指轻轻触了触蜈蚣的脑袋，深吸一口气，说道：“我们是一个整体，凡伤我们兄弟者，必然要血债血偿！”
望着扁头，缓缓说道：“我为你报仇！”
简单的五个字，却是掷地有声，充满了一种仇恨的力量，然后，他将瓷瓶还给了老郭，望着之前战斗过的地方，道：“我觉得，后卿并没有死，他说过他在这里实力比我们强三成，不可能就这么死了。”
大伙纷纷点头。
叶少阳转头找到瓜瓜，对他说道：“你对这里比较熟悉，你下山看看，道风他们怎么样了。自己小心点。”虽然道风和杨宫梓两人合力对付五大尸仙，应该不会有什么危险，但这么长时间没上来，他还是有些不放心。
瓜瓜是蝉虫，比飞行没人比他在行，就算是飞僵也追不上，因此才让他去。
瓜瓜答应一声，幻化出真身十二年蝉，直接从山林上空飞了下去。
瓜瓜前脚刚走，从山路之上，突然传来一阵响动，大伙一起转头看去，从山路的转角处，走来一个高大的人影。
后卿……还是后卿！
最让人接受不了的事，他又是之前那副完好无缺的样子，衣服干净，脸上不带一点伤，嘴角仍然挂着那一抹嘲弄的微笑。
“打不死是吧，特么的，他是永生的吗！”四宝感觉快要崩溃了。
“这世上就没有不死的生灵。”小九幽幽说道，“你们想想，我们在这里杀死他，他为什么是从下面出来的？”
大伙猛地一惊。
老郭说道：“没错，那个怪物，可能就是他的元神或者本尊，不然也不会这么厉害，扁头可是度过雷劫的大妖啊！因为他本尊被扁头困住，所以实力大减，这才让你们控住……”
“你们说的是他吗。”后卿听见他们的议论，手伸到身后，拎出来一个生物，正是那头三只眼的怪物，牵着他的手，像大人牵着孩子，缓缓朝他们走来。
他居然没死！
一股强大的妖气，扑面而来。
是妖气，不是尸气。
小九对妖气最为敏感，浑身毛孔一下子竖起来，妖气外化，与这股妖气撞击起来——这并不算是战斗，只是一种气势上的比拼。
结果……两人的气势谁都压不过谁，相持了许久，那怪物将妖气收敛起来，冲着小九咧嘴笑着。
“你是上古妖兽！”小九声音中带着凝重。
叶少阳一干人等听见上古妖兽四个字，心中都是剧烈地颤了一下——上古妖兽，这是什么概念？
在传说中，这些上古妖兽曾经是这片神州大地的主人，各自为阵，醉心修炼，后来逐渐出现了部落，相互战争，最后神农（老大是轩辕上帝、也就是黄帝）和九黎两个部落脱颖而出，争夺这个世界的掌控权，一大部分妖兽加入九黎，辅佐蚩尤，也有一些加入了神农，成为神兽（毕方、白泽等一批），双方展开了诸神之战，不管结果如何，这些妖兽曾经都活跃在战场上。
能跟他们匹敌的，是传说中的上古天神，人类，在他们眼中实在太渺小了，从来都不值一提。
捉鬼联盟不是没有对付过上古妖兽，就算是叶少阳本人，单挑一只上古妖兽都绝无胜算（暴走加上谋略和运气，最多也就是四六开），捉鬼联盟里唯一能跟上古妖兽匹敌的，只有小九一人。
小九身为九尾天狐，有妖血传承，也算得上是一只上古妖兽。
怪不得自己在幻境里被他打成重伤、怪不得扁头这个度过雷劫的大妖也会被他所害……叶少阳自忖着，死死瞪着这怪物，对身边人说道：“今天成这局面，虽然危险，但我们捉鬼联盟还真没怕过谁，无非是一场死战，大家各自当心！”
后卿加上古妖兽，这个组合差不多都可以吊打三界了（数位从不露面的超级大佬除外），但是，又怎么样？在场这些捉鬼联盟的成员，心情都很激动……没有一丝惧怕，只有激动和期待。
碧清叹了口气，道：“叶少阳，真是见了你的鬼了！我以为我们这么多人过来，总归是十拿九稳，没想到……只怕是要死在这了！”

第2583章 打不死的2
叶少阳哈哈大笑，“怕不怕？你现在逃走，还来得及啊。”
碧清走到他身边，侧目狠狠瞪了他一眼，又看看对面两个强大到不可估量的对手，叹道：“罢了，总归是来了，管他生死，随你们一场吧。”
叶少阳看了她一眼，微笑道：“欢迎正式加入捉鬼联盟！”
“什么啊，我可没答应！”
“晚了，你留下就是答应了。”
碧清翻了翻白眼，咕哝道：“回去给我买电脑，我要电视机一样的那种，叫什么来着？”
四宝哈哈笑道：“山羊，你看看她，就冲她这关键时刻瞎白话的表现，天生就是我们捉鬼联盟的人啊！我们的特点是什么来着？”
“没一点正经。”吴嘉伟双眼一翻，抹了抹手中的宝剑，“当然，我除外。”
“除外你妹！”
叶少阳心中的热血沸腾了，两根手指插进嘴里，吹了一声口哨，另一只手指着那只上古妖兽，大声喊道：“杀了他，给扁头报仇，兄弟们，一起上！！”
说完第一个飞身扑了上去，将七星龙泉剑拔在手中，口中念咒，体表呼的一下燃烧起了一道逼人的火焰——不是真的火，也不是地火，而是在这一刻，他体内所有的戾气尽数燃烧了起来，两眼通红，看上去极为邪恶和可怕。
“上，上上！是兄弟就一起玩贪玩……抱歉串词了，是兄弟一起砍死他们！”四宝吆喝着，不甘落后地扑上去，面目狰狞，哪里像个和尚，简直就是个夜叉。
是的，捉鬼联盟的特点，就是没一点正经！
不服管，不服输，不管对手是谁，不论下场，无所谓生与死！杀我兄弟者，虽强必诛！
后卿的眼神中现出了一丝迷惑，他曾经有机会跟捉鬼联盟部分成员相处过一段时间，他早就知道这个奇怪的名字蹩脚的组织，跟那些传统的法师和邪物都不相同，知道他们很团结，但是……眼下这种局面，他们居然还表现得如此亢奋，一点也不怕死，这就让他不能理解了。
“这群人类，是怎么了？”上古妖兽突然开口，发出孩童一样的声音，只是声音过于尖细，听上去有点像是电话里失真的声音。
“他们，不是一般的人类。”
上古妖兽咧嘴笑了笑，“总之也是人类，我觉醒之后，还没有吞过人，这些人修为似乎不错……九尾天狐交给你，其余交给我。”
“你眼睛受伤了，当心。”
“人类而已。”上古妖兽揉了揉眼睛，十分轻蔑地说道，人影一晃，出现在叶少阳面前，张开大嘴，一股妖气化作腥风，将他笼罩住了……
山顶，尸族禁地。
在这偌大的圆弧形状的空间里，芮冷玉已经绕着圈走了无数遍，静心咒也念了好几遍，依然无法冷静下来，她的内心，总是感觉到一股异常的跳动——她肉身投影而来，在这里没有心跳，但是明明就是心跳的感觉，像是发生了什么不对劲的事情……
在这里的许多天一来，还是头一回出现这种情况，在确定自己怎样也无法静心之后，芮冷玉确定，一定是发生了什么不寻常的事情。
这种直觉，代表的会是什么呢？
猛然间，他想到了之前听后卿说过的事，空界大战已经开启，叶少阳会来救自己，心中猛地一颤，难道是少阳来了！！！
芮冷玉深吸一口气，抬头望着上方的穹顶，那层坚不可摧的结界，只有僵尸之血能够开启……自己出不去，可是，后卿不是说过会带他来见自己的吗？难道……他果然还是骗了自己。
少阳他们现在怎么样？是不是被后卿对付了？
只有他知道，后卿，是三界之内第一大阴谋家，谋略无双，少阳他们，根本不是他的对手，贸然前来，只会遭遇埋伏，凶多吉少……正急火攻心的时候，她想到了林三生，心中稍安，如果林三生跟着，她总归是要放心一点，这个白面书生也是个深谋远虑的。
不过她还是不放心，在禁地之内，急的像热锅上的蚂蚁，四下踱步，突然，她听到上面的结界有一阵异动，抬头看去，结界在震动，好像水波一样往四周荡漾着，但是半天没有人进展。
这不可能是后卿，难道……是少阳？想要强行闯进来？
芮冷玉昂头看着上方，内心紧张到了极点，心中满怀矛盾和期待，但是等了好一会，结界也没有被打开——有那什么一度，结界的某个位置，已经薄弱到了一定程度，透过结界，芮冷玉仿佛看到了一个人影在上面，但是最后还是没能成功。
然后一切恢复原状，芮冷玉昂着头等了半天，上面再也没有任何动静。
芮冷玉傻傻地站着，昂着头，任眼泪顺着眼角一直流下来，不知道站了多久，最后，他颓然坐在了地上。
希望……还有吗？
“嗡……”
“啊！”
一声强烈的震颤，引起了神识深处的一阵震动，摇光仙子失声叫起来，用力捂着耳朵，在地上翻滚着。
她头发蓬乱，七窍之中流出血来，身上衣服差不多都碎尽了，只穿着内衣——她的衣服不是幻化出来的，而是采集空界的一种叫做鸾凤（并非真的凤凰）的羽毛编织而成，在战斗中被损毁之后，连幻化出一身衣服来掩盖自己狼狈之态的工夫都没有。
空界公认的第一女神——不光是长得漂亮，而是那种仙子一般绰约的风姿，不知道有多少宗师大能暗中YY过跟她结成道侣，而今却极其狼狈地趴在地上，靠着打滚、嘶吼来平衡人神识中的痛苦。
幸亏没有太多人看到，也不会有太多人看到。
她，还有一尘法师，在林三生逃走之后，被女魃用一己之力拖进了幽闭空间之中，在这里，她就是规则的缔造者，造物主一般的存在，以摇光仙子和一尘法师的实力，居然无法逃脱。
那众阁派十三弟子，已经全被女魃杀死，连精魄都被她吸收了……

第2584章 一念成魔1
一番苦战之后，摇光仙子也陷入这般绝境之中。
“哈哈哈……”
摇光仙子耳边，响起女魃狂妄的笑声，“佛宗大能，阐教金仙，也不过如此……摇光，你可知道，当年的我，为了修炼三尸血咒，将三大身外化身投入人间、鬼域和婆娑净土，只以本尊与你作战，你依然不是对手，而今我血咒小成，将三大化身收回，只你这样的，便是三五个我亦不惧，否则我怎么一人前来，既然走脱了那狗头军师，我便拿你回去，为我大哥做个小老婆，倒也不错，哈哈哈……”
给赢勾做小老婆……摇光仙子羞愤至极，恨不得一头撞死，但现在的情况是，就算想死都死不掉。
师父……你在哪啊，快来救救徒弟……
“一切众生，即非众生。须菩提！如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者……”
一个洪亮而悲壮的声音，在摇光仙子神识中响彻起来。
如同醍醐灌顶，摇光仙子一惊，神识中的杂念立刻被驱赶出去一些，降低到可控制的范围之内，喘了口气，转头看去，一尘法师在自己身边盘膝而坐，浑身金光闪烁，有金色的液体从头顶开始融化，然后流淌出来。
“大师你！”
摇光仙子一看之下，震惊万分。身为阐教金仙，她自然看得懂一尘法师在做什么：他在融化自己的肉身和魂魄，将自己体内的法力尽数释放出来，短时间内能够将修为提升数倍，但后果是……肉身和魂魄的毁灭，不可复原，换句话说，当他施展这法术的时候，不断对方怎么样，自己首先已经必死无疑了。
“仙子……”一尘法师一边作法，一边通过神识跟摇光仙子沟通，“而今你我手段已尽，若非如此，你我都难逃一死……我们佛门有云，我不下地狱谁下地狱，而今我炼化魂魄，只求一击能将这幽闭空间打出缺口，你趁机逃走，或还有救。”
“大师，你这样让我如何安心……”
“留得青山在不愁没柴烧，仙子，老衲只有一事想求……我肉身毁灭之后，元神将附着在舍利子上，仙子可挟带舍利子逃离，为我保存一点真灵，送往我法明寺供奉起来，百年之后，魂魄便可重生……”
“老和尚，你作死！”
女魃不知道他们在神识中说了什么，但看一尘法师运用舍身大法，立刻上前作法，在一尘法师和摇光仙子周围筑起了一道空间结界，旋转扭曲起来，将两人牢牢控在中间，无法行动。
一尘法师身上的金色液体，不断流淌下来，汇聚在脚下，这金液本是他血肉所融化形成，随着金液的流淌，他的五官先没有了，随后脑袋也逐渐融化坍塌，然后是身体……等到全身都融化成金液，突然一道火焰燃烧起来，以金液为燃烧，瞬间蔓延开来。
佛门南明真火，火引子便是神念之中的贪、嗔、痴，号称佛门三毒，一尘法师虽然法力高深，但只要没真正证道、到达婆娑净土，贪嗔痴毒就无法去处，只能被压缩在魂魄深处，而今血肉和魂魄俱灭，贪嗔痴三毒自然燃烧起来，组成了南明真火，火焰一瞬间放出了巨大的能量。
冲天而起的火焰，将空间结界冲出了一个巨大的缺口，摇光仙子霎时间感到身边放松，早就做好准备的她，朝着缺口飞奔而去，从火焰上方经过时，一枚赤色的珠子，被火焰托举起来，在漆黑的幽闭空间中大放异彩，宛如一朵出淤泥而不染的莲花。
这便是一尘法师燃烧肉身所化的舍利子了。
摇光仙子眼疾手快，一把捞住了舍利子，朝缺口飞去。
缺口四周的空气正在不断涌来，摇光仙子加快速度，想要赶在缺口闭合之前飞出去，如果晚了，等空间闭合，那自己就再也没有任何机会了。
人影在空间中飞速穿过，总算在缺口闭合之前冲了出去，已经能看到幽闭空间之外的亮光，摇光仙子心头大喜，正憧憬着能够逃出去，突然，左腿脚腕处一紧，被什么东西死死缠住了，转头一看，是一道无形的空间结界，好像一只巨手，抓住了自己的脚，而巨手的另一头，便是狞笑着的女魃。
“大和尚白死了，你根本就逃不出去。”女魃慢悠悠地飞来。
摇光仙子大惊失色，想要作法破坏结界，一看面前的缺口立刻就要闭合，却是根本来不及了，在这一瞬间，强大的求生念头，让她不择手段地将手中的舍利子砸向缠绕在自己脚上的结界……
轰的一声。
舍利子相当于佛门大能的内丹，本来就蕴涵着强大的力量，再加上一尘法师的元神附着在上面，当做法器来用的话，却是能够在瞬间爆发出强大的力量，只是……这种“法器”是一次性的。
舍利子撞击在空间结界上，在巨大的响声中，爆发出百道佛光，将空间结界击得粉碎，自身也随成了粉末，附着在上面的一尘法师的元神，自然也烟消云散了。
元神无形，但是，在舍利子粉碎的一刻，摇光仙子神识之中，仿佛听到了一身哀嚎……
仿佛要逃离这声哀嚎，摇光仙子立刻飞出了缺口，逃出了幽闭空间，然后脚下不停，顺着山崖往前奔走。她没有赶去战场，也没有回星宿海，而是漫无目的地往前飞行，现在的她，只想逃离这个地方，不想被任何人看到。她不敢直面任何人有关战斗经过的询问。
不知道飞了多远，摇光仙子来到一处自己都没去过的山谷中，这里远离战场，四周空寂无人，她坐在一块大石头上，思维逐渐恢复，回忆起自己的所作所为，万分愧疚。
天哪，我都干了什么……一尘法师舍身救了自己，唯一的要求就是让自己保护好他的元神，而自己为了逃生，居然将舍利子和他的元神毁了……
摇光仙子捂着脸，呜呜地哭了起来。

第2585章 一念成魔2
猛然间，一股尸气飘来，摇光仙子警觉地抬起头来，看到了女魃，正在缓缓走来。
不可能！她不可能这么快追上自己！
对此，摇光仙子有着绝对的自信。
再看女魃，果然身影暗淡，接近于半透明，原来只是她的一缕神念，八成是跟着自己来的：神念附着对方身上之后，能追行千里而不丢失目标，不过，神念并没有什么攻击手段。
弄清楚这个，摇光仙子立刻要逃走——她怀疑女魃是用神念跟踪自己，为本尊提供方位，好追赶国来。
“摇光，你要走便走，我明日便去你们联军散布你杀害一尘法师的真相。”
摇光仙子像被人打了七寸，人影当场僵住，猛然回头，冲她吼道：“你住口，一尘法师是你杀的。”
“一尘法师元神附着在舍利之上，若供养百年，未必不能聚生魂魄，而你，却将他彻底毁灭了！”
女魃微微一笑，道：“摇光，我是没想到，你居然这么狠毒，为了求生，不惜出卖战友！”
“不，不是这样的！”摇光仙子内心崩溃，哭了起来，“我……我那是仓促之间没想太多——”
“那就是你本性邪恶！”
本性邪恶……摇光仙子怔怔地思索起来，真的……是这样的吗？
“你们阐教金仙，教化众生，高高在上，居然也能干出这等为人不齿之事，摇光丫头，这些年，你真的长进了……”
“住口！你这人人唾弃的僵尸，有什么资格教训我？”
“我吗？对，我是僵尸，人人喊打，个个唾弃，但我从来不把自己伪装成好人，我们僵尸一族，也绝对不会做出为了求生出卖伙伴的事情。”
女魃望着她，冷冷一笑，“我坏得彻头彻尾，而你，道貌岸然……你又比我高明到哪里？你若真心忏悔，便去将事情经过昭告天下，如何？”
昭告天下……
必将震惊整个空界，到那时候，法明寺一定不会放过自己，整个佛门也不会放过自己，不光如此，自己会连累整个阐教遭受攻击、走下神坛，自己的话，就算没人真的能处置自己，自己也将声名狼藉，成为人人唾弃之辈……
自己用了几百年时间才在空界开宗立派，成为一方神祇，自己，真的能放下这一切吗？
摇光仙子低下头，内心进行着剧烈的斗争，等抬起头的时候，她的神情已经恢复平静，像是变了一个人，冲女魃冷冷说道：
“没人会相信你的话。”摇光仙子冷冷说道，“不管你如何血口栽赃，都没有人相信你。”
“哈哈……”女魃狂笑。
“所谓的阐教金仙、一代宗师，原来也是这样……很好，我喜欢你这样的人。”
摇光仙子冷冷地看着她，“你莫不是想拖住我，好等你本尊赶来杀我？”
“像你这样的秒人儿，我怎么舍得杀你。”
女魃微微笑着，走上前来，脸上带着一抹邪恶的笑容，上下打量她：“你能在幽闭空间里活那么久，就是因为我不想杀你……你说的没错，我是臭名昭著的僵尸王，你是阐教金仙、一派宗师，你完全可以把一切都推给我，不管我怎么解释，都是没用的……”
摇光仙子望着她，内心开始有点发虚。
果然，女魃下面一句就是：“但是，一尘法师自己的话，他们总是信的吧。”
“什么！”摇光仙子身躯晃了晃，险些站不住。
“你撒谎，一尘法师元神已经碎裂了！”
女魃表情平静地看着她，“在舍利子碎裂的一刻，我已经将他元神取走，元神显形的法术我也会，若是在你们聚会的时候，我将他元神放出，亲自讲述这一段经历，你看如何？”
“你……你撒谎，一尘法师的元神，已经毁灭了，不存在了！！”摇光仙子顿时激动起来，“你想那这件事诓我，别以为我会上当！”
“你若不信，回去便是。”女魃倒是一点也不在意。
摇光仙子转身便走，女魃面带微笑，丝毫也没有阻拦的意思。
摇光仙子只走了十几米远，慢慢就站住了，头也不回地说道：“你想要什么。”
女魃早就等着这句话，拍着手朝她走过来，说道：“我什么都不要，只要你。”
摇光仙子转过身，诧异地看着她。猛然想起她说的让自己给赢勾当媳妇的事，立刻说道：“若是让我做那些龌蹉事，我宁愿自戕谢罪！”
“不不，我若让你去做那些身败名裂的事，你还不如当众认罪算了……”女魃说着走到面前，抬起一只手，贴在她的脸上。
摇光仙子浑身颤抖了一下，试图反抗，但又想看看她究竟要做什么，于是极力忍住。
女魃在她脸上摸了一会，顺手又捏了一把，突然一把将她搂到自己怀里，慢慢低头，嘴巴贴上来。
摇光仙子转过头去，冷冷道：“你不如杀了我！”
“哈哈，你怕了？”
女魃似乎觉得很有趣，松开她，捂着嘴笑起来。“你放心好了，我没有磨镜之癖，方才只是试探你是否心甘情愿合作……而今你可以走了。”
“走？”摇光仙子怀疑自己是不是听错了。
“没错，你可以走了。因我暂时还没想到需要你做什么，你大可以回去继续做你的星宿海掌教，我若想到什么，自会去找你……”
摇光仙子张了张嘴，似乎想说什么，终究还是叹了口气。事到如今，说什么也没用了。
“不然，你是舍不得我？”女魃又贴上来。
摇光仙子猝然出手，击打在她身上。女魃本来就是一道神念，立刻就被打碎了，不过她一点也不在乎，在身形碎裂的过程中，还在捂嘴大笑着。“我的仙子，你等着我……”
女魃的神念消失后。摇光仙子一个人呆呆地站在这荒郊野外，泪水无声地顺着脸颊流出来，现在回想起来，当时自己还不如跟女魃拼了，跟一尘法师一起死。
然而，世上是没有后悔药的，就算她是阐教金仙，也没有改变时空的能力，发生的已经发生了，就算自己现在当众主动认罪，也已经晚了……不过，或许还有一条路可以走……
摇光仙子在内心深处谋划了许久，认定了自己应该怎么做，这才迈步往云山方向飞去。

第2586章 军威1
云山葫芦口，空界之争的主战场。
由于林三生将三分之二的兵力都调去驻防另外两条峡谷，造成葫芦口内兵力不继，而对面尸族却是由赢勾带领，一鼓作气，好几次都险些冲破防线，多亏几位宗师大能死死抵挡，随着尸族兵力源源不断地加入，场面更加就岌岌可危了。
“你真的以为，你这个决定真的是对的？”
小白四人跟林三生一起在半山腰站着，俯瞰着峡谷，总揽整个战局，虽然事不关己，仍然是捏了一把汗。小白压根不想跟林三生说话，但还是这么问了一句。
林三生俯瞰着战场，脸上看不出什么表情，抬起一只手，做了个“六”的手势。“有六成到七成的把握。”
四人一听，面面相觑。“六七成的把握，你就敢这么做……万一这一仗打输了，你想过后果没有？”
林三生不急不慢地答道：“打仗，本身就是一场豪赌，六七成把握，已经不能再多，倘若有十成把握，那便必败无疑了。”
说话间，从山下小道上急匆匆地走上来一群人，有道士也有和尚，其中只有一个穿银甲的将军，走在最前面，是第一监军陈启荣，他是灵山的监院长老，在普法天尊和一众阐教和佛门大佬们选出来的监军，说是监军，其实是个传声筒——
林三生当上所谓的大元帅，虽然是靠着这些宗师大能的支持，不过他们也不是完全相信他的一切所为，于是选出了个陈启荣，作为第一监军，往来军营和宗师们的大寨之中，传达和通报命令，更多时候是作为那些大佬们的传声筒。
这场战争开始之后，陈启荣就去跟那些大佬在一起了，这会儿突然带着一帮人赶来，林三生一下子就猜到他们要干什么。
“他们这是来找我要兵符来了，一会少不得动手，你们几个一定帮我挡着，格杀勿论！”
小青四人一听都怔住了，看着山下正在快速接近的那群人，小白问道：“你怎么知道他们是来抢兵符的？”
“因为这些人都没穿甲胄，他们不是军中的人，是各大宗派的弟子。他们不怕我。”
说话间，这一队人已经走上来，看到林三生，全都拱手为礼，陈启荣道：“敢问大帅，尸族全力进攻葫芦口，为何我军反倒要将中军和后军调往另两条峡谷，以致战局如此危急，不知大帅此举何意？”
林三生看也不看他，望着山下，回道：“你怎知他们将全部兵力都派来进攻这里了？”
陈启荣一怔，笑道：“这不是显而易见的事实吗？否则赢勾何以会来？”
林三生道：“所以你是监军，我是主帅，我下的命令，但去执行便可。”
陈启荣微微一笑：“大帅在上，不是末将质疑你的用兵方略，只是……大帅若是有什么计谋，还需向我等兄弟解释清楚便好，否则大伙都在误会，难以服众啊。”
“难以服众？”
林三生猛然转头，冷峻的目光居高临下地望着他，“只怕不是服众，是要服那些个宗师吧？”
陈启荣急忙摆手，“您是大帅，行军之事，宗师们不会过问，也无法过问……”虽然他是大佬们派来的监军，大家心知肚明，但这种事是不能摆出来说的，这也是那几个大佬对他一直所关照的，毕竟军权已经交给了林三生，大佬们也是要面子的，不过直接过问军务。
林三生瞪眼喝道：“既然如此，你个人有什么资格质疑本帅的军令！本帅所下军令，难道还要向你解释不成？”
陈启荣吃了哑巴亏，顿时有些哑口无言。
这时他身后一个女道士冷声说道：“大帅你好大的官威啊。”
“没有官威，何以服众，这里是战场，一切事情，我说了算！”
那弟子冷冷一笑，突然从衣衫里摸出了一只花朵形状的玉器，托在手上，玉器散发着洁白无暇的银光，看上去像是一朵梨花。
“我乃梨山圣母座下弟子，圣母授命我来告诉你，让你立刻将中军和后军从另外两道峡谷撤回，增援葫芦口！兹事重大，多有冒犯，为了空间诸方势力的安危，还请大帅从命……这是圣母亲口所说，大帅，圣母已经给足你面子了。”
林三生看着梨花令，表情仍然未变，道：“我不是梨山弟子，恕难从命。”
“你！”
那梨山弟子登时大怒，看了一眼身边人，对林三生冷冷说道：“林三生我告诉你，我们几个都是各自师门下令前来，就算你是大元帅，也要遵从号令！”
她话刚落音，身边几个人也都捧出了各自掌门给的信物，一个个脸上带着挑衅的笑容，想要让林三生乖乖就范，好看他的笑话。
陈启荣拱手说道：“大帅，这是几大掌教方才商量决定，决不可违逆，否则……”
“那就让他们亲自来跟我说。”
之前挑衅的那个梨山弟子说道：“林三生你装什么糊涂！你知道几位宗师都在作法结阵、对付赢勾，怎么有工夫过来，我们手上的信物，难道都是假的不成？”
陈启荣也道：“大帅，我等真是奉命而来，大帅可别苦苦相逼。”
林三生笑道：“倘若我不从命，你等将要如何，把我抓起来？”
陈启荣看看左右几人，道：“属下不敢，但这几位……却是必须回去复命。”
那几人手持信物，看着林三生的目光，都有了一种跃跃欲试的神色。他们在各自的门派之中，就算不是最厉害的弟子，也都是得宠的，平时就傲气十足，而且多半都参与过星宿海一战，至少也听说过，对叶少阳和他的捉鬼联盟十分反感，林三生是捉鬼联盟的人，这是人人都知道的，他能够混到大元帅的位置，他们都是不爽的，但也无可奈何。
今天总算找到这个机会来打压林三生的锐气，他们自然不会放过机会，恨不得他抗命，然后打起来——他们来之前，各派老大已经统一下达密令，如果林三生实在不愿意调兵，那就只能用武力解决。

第2587章 军威2
林三生环视了一遍众人，从兜里摸出帅印，望着众人，郎朗说道：“将在外君命有所不受，更不要说我是三军统帅……今日之战，一切由我统筹，胜败也由我负责。”
“你负责，你能负责得了吗！”一个和尚气急败坏地叫起来。
边上一个道士嘀咕道：“没错，你看他身边那几个，我在星宿海见过，都是叶少阳手下，林三生你这厮混到大元帅，如今却乱下军令，难道说你们捉鬼联盟跟尸族勾结，要将我们空界拱手让给他们么？”
一个道士上前一步，回顾众人说道：“吴师兄所言极是，那叶少阳妻子被尸王所掳，他或许是要拿我们空间去换他妻子哩！”
“此言虽无证据，但不可不防，非我族类其心必异。这林三生哪有这么好，来帮我们打仗，还要承担责任……说什么负责，等空界被尸族占了，我等都流离失所，他拍屁股走人，谁还有工夫去找他算账去？”
他们越说下去，仿佛越是坐实了这件事。尤其是林三生身边还站着小青小白四个捉鬼联盟的人，在他们看来更是阴谋的明证。
“列位列位……”
这时一个相貌猥琐的道士走出来，对众人调笑道：“咱们不要掰扯了，那叶少阳也是可怜，他一心想用我们空界来换回他那媳妇，可叹他那媳妇与后卿同居多日，等他接回媳妇，说不定还能赚一个小的……”
一席话说完，众人都猥琐地笑起来。
“砰！”
一股妖气，直冲着这道士后心而来，这道士反应也是极快，急忙转身，结印防御，结果还是还是被撞飞出去，砸在人群中。
一条巨大的青蛇，直接窜了过去。这道士慌忙朝山下遁走，青蛇腾空追过去。
有几个人试图上去拦截，小白也显出真身，化身成一条白蛇，冲入人群之中。
“你们说事就说事，为何扯我老大，简直找死！！”
凤兮和崔颖也不客气，一起冲了过去。
这些人本来也就摩拳擦掌，如今他们几个先动手，也就不客气了，当下一拥而上，在半山腰就打了起来。
“啊！”
一声惨叫从山路上传来，这些使徒们一起转头看去，是现出真身的小青，一口叼住了那个乱嚼舌头的道士，直接吞了下去，然后火速冲上山来，加入战斗。
凤兮和崔颖的实力都一般，但是小青和小白有妖仙的实力，就算对方人多，也全然不顾，更没有任何顾忌，在人群中不计后果地冲杀起来。
林三生看着眼前的乱象，仍然一副淡定的表情，知道他们四个没有危险，便没有动手，而是望着山下，心中不免有些着急起来。
该来了啊？为什么还有没有来，难道……自己真的错了？
“报……”
一个拖着长音的喊叫，从山下一路传来，路上吸引了许多人的注意，转头看去，是一个兵士一路狂奔而来，一路上山，半跪在林三生面前，朗声说道：“启禀大帅，左峡谷发现尸族大军进犯，幸亏我后军在中镇守，如今已展开大战，据我前线斥候回报，此番尸族大军络绎不绝，恐已全军出击，力图攻下左峡谷……”
在场听见这话的所有人——包括小青四人，和他们的对手们，不约而同地都愣住了，一个个都朝林三生看过去。
林三生仰着头，长长地吸了一口气，终于……让自己等到了。
“传令下去。中军速速增援，在左峡谷中与敌军决战！！”
那传令官刚要离去，又别林三生叫回去。
“下山之后，将这件事诏告前军，让他们死死顶住赢勾，敌军后继无兵，一旦大阵开启，赢勾必将走投无路！还有，再调三百精兵上山来！”
那兵士立刻下山去了。
陈启荣率先回过神来，脸上立刻变换了颜色，冲林三生拱手笑道：“大帅料事如神，属下敬佩万分！”
林三生没理他。
陈启荣有点尴尬，继续问道：“不知道大帅调集三百精兵上山来，是要做什么？”
林三生看了他一眼，眼神中带着一种高高在上的蔑视。这时候，黑压压一群士兵上山来。他们本来就在山下机动，等着进入战场，听到那个传令兵的命令，立刻飞速赶来了。
林三生看着他们，说道：“之前传令兵说的事，你们都听到了？我知道你们之前就在山下，见他们来逼问本帅，假装不知……我知道你们都在怀疑我之前的布置，现在，你们还怀疑吗？”
这些兵士互相望着，陆续单膝跪地，为首的将领高声说道：“大帅神机妙算，属下们无不敬佩之至，愿为大帅效犬马之劳，肝脑涂地在所不惜！”
林三生走到他面前，道：“好，你现在就带着你这些部下，将这些人给我抓起来！”
这将领和他身后的兵士都怔住了，那十几个信使也愣住了。那个梨山女弟子吼道：“姓林的，我等受命而来，手中有掌教亲给的信物，你敢抓我们？”
说完手持梨花令，冲着身后的兵士亮出来，“你们谁有敢动我一下？”
趁她转身的时候，林三生冲小青使了个眼色，捉鬼联盟最讲究默契，看到他这个眼神，小青就知道他要干什么。
虽然彼此闹了矛盾，虽然小青已经决心不认他这个兄弟，但是……在经历了之前那件事，他们毕竟还都是捉鬼联盟的成员，而且，小青在吞了之前那个道士之后，杀意并没有收敛，此刻得到林三生的暗示，尾巴一甩，在那女道士猝不及防之下，立刻箍住了她的双腿。
“啊！”女道士一惊，低头看去。小青上去就是一剑，直接将她脑袋斩下来。
这女道士的脖腔里冒出一股罡气，接着精魄飞出，身体剧烈抖动起来，瘫倒在地上，身体迅速萎缩，变成了一只白毛黄鼠狼。
原来是一只得道的黄鼠狼。
这一切从开始到结束，不过几秒钟时间，等一切结束，身边众人傻傻地看着躺在地上的黄鼠狼的尸体，一个个嘴巴长大，甚至不敢相信这一切是真的。

第2588章 万象寂灭1
“尔等听令，这群人擅闯军营、妄图挟持本帅，罪当不赦，你们速速将他们擒拿，反抗者格杀勿论！”
“遵命！”
这将领不敢再怠慢，一声令下，几百个兵士一起冲过去，擒拿这些信使。
十几个人对几百，这些人不是傻比，何况之前他们兴师问罪，是建立在林三生指挥失误的局面下，而今战局的发展，却是完全符合他的预测……原本的失误，如今变成了大功一件，就算是他们的师尊，也不能再说什么，再说刚才那女道士突然被杀，也证明了林三生的铁血手腕，不是在跟他们开玩笑，一时间，气质彻底没了，面面相觑，都期望别人能反抗，谁也不敢当第一个，最后一个个都被乖乖地捆了起来。
林三生从他们面前走过，居高临下地一个个打量他们，这群人没一个敢抬头，都弓着腰，看着他的两只脚在面前踱来踱去。
“拉下去，先关在营房里，等战事了却，一并秋后算账！”
士兵们押着这十几个人离去了。
十几个人一起来的，现在只剩下陈启荣一个。陈启荣眼巴巴地看着林三生，神色十分紧张，如果是人类的话，这会儿估计早就汗流浃背了。
“陈将军，我不管你以前是什么身份，你在军中挂职监军，那么就是本帅部下，你信不信，本帅而今就算杀你，那些个宗师大能，没有一个会出面保你？”
陈启荣脸色更加难看。他知道林三生没有胡说——林三生的布局谋略，挡住了尸族的大军，这一切，差不多全赖林三生一个人的功劳。此战结束，他的名声一定会比现在还要大数倍，那些宗师大能自然也没话说，到那时候，他想要对付自己这个小角色，简直不要太容易……
“大帅，大帅，属下知错了，属下将来一定恪尽职守，全凭大帅差遣……”陈启荣一口气说了很多拍马屁的话，只差没磕头了，毕竟相当于自己几百年的修为来说，损失一点自尊真的不算什么。
活得越久，就越怕死。这是放在任何生灵身上都不变的道理。
“你去吧，今后该怎么做，你比我更清楚，现在，你去告诉那些宗师大能，赢勾这边，兵力即将消耗殆尽，让他们一定锁住赢勾，坚持到最后！”
“遵命！！”
陈启荣单膝跪地，用力抱拳，神色如临大赦般地放松下来，一溜烟下山。
“你好手段啊。”小青重新现出人身，冷冰冰地对林三生说道，“这个人从此会对你服服帖帖的了。”
林三生不理他，往山崖边上走了几步，俯瞰山下。
赢勾还在到处肆虐、大杀四方，但是他身后不断加入战场的僵尸却是越来越少了。
两头飞僵似乎发现了他们的存在，飞扑过来，小青和小白一起动手，倒也不费什么事就将它们击杀了。
“看上去真像一群蚂蚁。”林三生望着山谷中一群群的僵尸，发表感慨，“大部分僵尸不会飞，也不会什么厉害的法术，但是他们数量极多、不怕牺牲，就像人间的蚂蚁一样，不管怎么杀都是杀不尽的。”
凤兮听了这话，略有所感，道：“那我们的战斗还有什么意义呢？”
“至少，我们可以让蚂蚁不要跑到我们的房间里来。”林三生目光锁定在赢勾身上，道：“运气好的话，或许也能杀一只蚂蚁王，遏制它们的趋势。”
小青道：“不要故作深沉了，你是怎么算到这一切的，你怎么知道尸族的主力不在这边？”
“我之前不是说了吗。”
“你没说清楚。”
林三生叹了口气，道：“这是后卿的阴谋。”
小白想了一下道：“不会吧，难道他是用赢勾来迷惑我们，让我们以为他一定是带着主力来的，其实是在暗渡陈仓、把主力放在别的峡谷，想要打我们一个措手不及？”
林三生点头。
“我还是不明白，你是怎么看穿这一切的。”
“因为，之前我故意告诉女魃叶少阳的去向，她毫不惊奇，这就说明，这是他们几个一起制定好的计划，我先前似乎跟你们说过了。”
凤兮道：“还是不懂，你是怎么看穿这一切的，靠赌吗？”
“既然这一切都是设计好的阴谋，我想的是，局面应该不会像我看到的这么简单……至少他们知道对手是我，绝不会布置这么简单的战术，你要说是赌也可以，幸好我赌赢了。”
四人心中都感到了震撼。
林三生的智商、战争方面的智慧才能，他们早就清楚的，不过在这一刻，让四人最最感到震撼的是：林三生的果决。
毕竟是一场浩大的战争，一个失误，可能就会葬送整个局面、赔上无数将士的性命，就算可以逃脱制裁，在内心上只怕也永远过不了自己这一关吧？
简单说，让一个人决定他自己的命运，这个决定还算容易，但是让一个人去决定无数人的生死、决定世界的格局，别说六七成把握，就算有九成九的把握，正处在这个境地，又有几个人敢毅然果断地下达命令？
不管他们赞不赞同林三生的一些所作所为，但是都不得不承认，他是一个极其非凡的人。
小青猛然想起什么，对林三生说道：“这么一说，赢勾是把自己当成诱饵了？他就这么自信，自己能够脱困？”
小白道：“是啊，不过毕竟是尸王，而且我听说赢勾一向莽撞嗜杀，未必会顾忌这么多。”
“他不顾忌，难道女魃和后卿也不顾忌？”林三生突然开口说道。
“什么意思？”
“也许，赢勾根本不知道这个计划。”
一时间四个人都愣愣的看着他，听不懂什么意思。
“嗡……”
山谷之中，传来一声巨大的响动，大伙一起看过去，是三面峭壁上那些符文又被激活了一次，已经熠熠生辉，仿佛要从山体上飞起来似的。
“第七次了，还有两次，就可激活万象寂灭大阵！”小白喃喃说道。

第2589章 万象寂灭2
这时候，战局中再次出现了一件印证林三生推测的事：在厮杀了这么长时间之后，之前看上去源源不断的僵尸，总算再也没有援兵了。
随着更多的僵尸死在葫芦口中，战局逐渐扭转，僵尸的数量第一次少于了空界联军。
林三生不断给传令兵下达命令，往来与山上山下，前去执行，用一个水泄不透的阵营，将葫芦口的出口封死，赢勾一干手下都被困死在葫芦口中间。
合围已经完成，下一步，只等激活万象寂灭大阵了。
“上父，这些崖上的符文，不知道是什么厉害的阵法，不如我们先撤退吧！”他身边一个尸族将领不知道第几次这样劝道。
赢勾刚撕碎了一个兵士，将神魂吞下，抬头看了眼悬崖上那些亮晶晶的符文，笑道：“管他什么，杀个痛快便是了，还能奈我何？”
又冲进敌营之中，杀了一波，突然想起什么，转头问那个将领：“铁算盘不是说要来增援吗，为何没来？”
那将领回道：“属下不知。”
“罢了，不去管它，你们要是怕死就赶紧滚蛋，我在这杀得痛快！”
面对集结而来的空界联军，突然仰天怒吼一声，浑身气息涌动，形成了一道飓风，将迎面第一排的兵士直接吹飞起来，后面那些也被他这一吓之下，几乎肝胆俱裂，还没到跟前就开始节节退缩了。
“哈哈……”
赢勾仰天长笑，气势十分嚣张霸气，一个纵身，冲进人群之中，基本上也不用什么手段，直接抓了就往嘴里送，一般性质的法术，击打在他身上，根本就没什么反应，好在几大宗师在葫芦口各自埋下本门镇山法器，在一些嫡传弟子的操控之下，布置出了好像电网一样的几道防御，再加上众人配合，才勉强将赢勾困在山谷之中。
在不断地死伤之下——尤其是实力差距太大，完全打不过赢勾的情况下，空界联军之中，也开始弥漫怯战的情绪，纵然将赢勾团团围住，又能做什么呢？说白了谁都不想上去送死。
在被派来作战的路上，这些兵士本来都是跃跃欲试，想要与传说中的尸王大战一场，并将其诛杀。然而真正到了战场，看到同伴们死伤的惨状，才知道自己把问题想得实在太简单了。
不光是他们，就连黎山老母这些宗师，也一样发现自己想得过于简单了。
就连擅长做分析的林三生，也承认自己把问题想得简单了。
这个问题的核心就是：赢勾实在太强了。强得超乎所有人的想象。
尤其是在没有了后援的情况下，几乎是以一己之力在战斗，而且丝毫不落下风。
“莲花羽飞，天地齐鸣，万象朝圣，寂灭八荒！”
黎山老母为首，带领几位宗师一起念咒结印，丝丝缕缕的灵气在他们头顶上空升起来。
这一次，在他们头顶上空浮起来的线团，比以往每一次都要大，等到咒语念毕，这些线团汇聚在了一起，朝着岩壁飞过去。
所有人一起作法驱使，从他们略显吃力的表情来看，每个人都付出了强大的法力，最终将这个巨大的“线团”砸在了岩壁上。
原本金黄色的符文，在接受了这最后一波的灵力补给之后，颜色反倒暗了几分，从金黄色蜕变成了暗金色，然后，这些符文真的离开了岩壁，自动循着尸气之源，飞到了赢勾的头顶上方。
“所有人，退到十丈之外！”
黎山老母大喝一声，那些围攻赢勾的兵士巴不得退走，当下呼啦一下退开。赢勾杀的眼红，本想追杀过去，突然发现什么，抬头看去。一股暗金色的旋流，正在朝自己头顶落下来。
这是什么？
等到这光圈足够近的时候，赢勾一掌拍了过去，这光圈的存在，虽然看上去不是很强的样子，但不知为什么让他感到一丝不安，于是想要一掌将其拍碎。
在场的所有人，都万分紧张地看着这一幕，按捺着情绪，满怀激动地等待着结果。
轰……
一声巨响，燃后……就没有然后了。
众人擦亮眼睛看去，赢勾还好端端地站着，他头顶上的那团暗金色的光圈，已经不见了。
“怎么会这样！”
不知道谁第一个叫出声来，也代表了所有人的心情。
几大宗师一起作法布阵、用了这么久的时间蓄力、号称是空界第一大阵的万象寂灭阵，就这么……一下子都没扛住，被赢勾破解掉了？
假如真的是这样，现场这些兵士一定会沮丧到极点、丢盔弃甲，再没有作战动力。
“嗷……”赢勾仰天狂笑，结果，只笑了一声，突然一道暗金色的光芒从他脚下浮升起来，起初是一道，然后转瞬之间变成了数十道，不断从地下冒出，呈现几何比例暴涨着数量。
十秒钟后，金光扩展到成百上千，将赢勾巨大的身躯整个包裹起来，外形看上去像是一个棱角分明的巨大纺锤。
哗啦……
这些光束突然倾倒分解，从赢勾的身体里纷纷刺了过去，淹没在他身体中。下一刻，一股极其恐怖的暗金色的光波，以他身体为中心，朝四周扩散开来。
第一圈，是两个光球，一黑一红，拖着长长的尾巴，朝着对角旋转。扩展到第二圈，变成三颗珠子，形状如人，也绕着赢勾的身体旋转，继续扩展，变化成四颗灵珠，之后是五道颜色不同的光线，对角冲射，然后扩展上去，形成一方六角宝塔，从上方镇压下来，然后是一道银光，从赢勾头顶亮起来，顺着身体蔓延下来，每到一处大穴，就骤然明亮起来，一共七个穴位，每个都击打了一次。
随着穴位每一次被击打，赢勾巨大的身躯也震颤起来，最后单膝跪地，当他试图爬起来的时候，在他身边东南西北和东南、西南、西北、东北八个方向分明出现了一团灵光，每一个都化作不同的符文，照他身上打去。

第2590章 血战到底1
轰……
后卿巨大的身体，重重地倒在地上，然后这些灵力演化出的各种形态的攻势都混在一起，以赢勾的身体为中心，朝周围扩散开来，形成了一个巨大的正方形，中间被分割成九个格子，不停变幻方位，每变幻一次，就将冲击波的力量扩大一圈，一共九次……
一时之间，天地变色，狂风乍起，将周围那些靠的最近的一圈兵士全撞飞出去，远远地跌坐在地上。
连在山上的林三生五人都感受到了强烈的波动，如同地震一般，摇晃了好一会才站稳，定睛看去，赢勾所在的阵法中间，出现了一团浓雾一般的氤氲，将中间的一切都掩盖起来，正在慢慢散去。
“太初，两翼，三才，四象，五行，六合，七星，八荒，九宫……所有的易数都全了，道佛都有……”凤兮喃喃说着，“这是我见过最强大的阵法了，没有之一，不枉这几位宗师布置了这么久……”
小青摇头说道：“换成我，可能在六合的时候已经挂了。”
“我最多撑到五行，就碎成渣了。”小白吸气说道。
凤兮和崔颖互相看去，一起苦笑，他们的话，恐怕连四象那一关都撑不到吧。
“所以……赢勾死了吗？”小白喃喃问道。
“应该是死了吧。”小青吐了一口气，摇头说道：“如果这样都不死，那真的是无敌了。”
所有人都盯着战场中央的那团氤氲，大气都不敢喘，原本喧嚣沸腾的战场霎时间变得静寂无声。一秒，两秒……十秒，在众人的感官中，仿佛过了一个世纪那么长。
氤氲总算散去了。
阵法的中间，一地的碎尸，一圈圈地堆积着，红色的尸血和绿色的尸水、棕黑色的尸油等等液体混合在一起，四下流淌着，看上去说不出的恶心。
这当然都是赢勾率领的那些僵尸的尸体，被万象寂灭阵绞杀成了一堆堆的碎肉。
“没有赢勾！！”
不知谁第一个叫起来，所有听到的人心都猛地颤抖了一下，目光聚焦在这一堆碎尸上，没等看个仔细，突然一阵地动山摇，地面裂开了一条缝，一只巨大的手掌，从下面伸了出来——是真的巨大，至少有人类的身躯那么大，血红色的，表层流淌着液体，就像是被剥皮了似的。
这只巨手在地面上抓了两下，按在地面上，然后猛地一下从地下窜上来，庞大的身躯落在地上的瞬间，连大地都开始震颤。
赢勾……没死！
众人悚然望去，眼前的赢勾完全变成了另一个模样：体形巨大无比——有普通人三个高，头生双角，全身通红发光，整个看上去就像一只巨大的被剥了皮的犀牛，却长着六条腿，最前面两只状如人手，悬在半空中。
赢勾的身上，到处流淌着红色的液体，但又不是血，从他身上滴下来，落在地上，立刻就是一股烟腾起来。
“厉害了我的僵尸，这家伙不但没死，还变异了！！”山上，小白目瞪口呆地望着从地下钻出来的赢勾，默默吐槽道。
“这是什么，它的本尊吗，僵尸也有本尊？”小青纳闷。
“应该是了，他不是将臣的肉身所化吗，将臣本来就是上古异兽，没准这就是他的真身。”崔颖是法师出身，对这些有关邪物的知识也比他们知道得要多。
“那怎么办，大阵已经破了，怎么打的过？”
凤兮话音刚落，那赢勾昂起头，仰天发出了一声怒吼，口中一道猩红色的尸气喷浆出来，形成云朵一样的氤氲。这一声吼叫之中蕴含的气势，仿佛一阵寒风，让所有听见的人都感觉到了寒意。
小白浑身打了一个冷战，惊道：“天呐，我离这么远，刚才居然本能地感觉到了一阵恐惧，这不科学啊。”
“将臣在洪荒异种之中，本来也是少数最厉害的之一，跟蚩尤差不多一个级别的，它的叫声，万物生灵都会胆寒，这就像是一般动物听见野兽的叫声，立刻就瘫了，甚至会吓破胆，一个道理。”凤兮解释道。
赢勾长嚎一声之后，挺直身躯，四肢弓起来，朝着人群最密集的地方一跃而起——
然而，就在他起跳的瞬间，他身下的土地突然坍塌下去一大块，赢勾巨大的身体坠落下去，仿佛坠落在水潭里，溅起的却不是水花，而是一大片青色的雾气。
“嗷……”赢勾怪叫一声，试图跳出来，头顶上空突然一座宝塔坠落下来，正好砸在赢勾脑门上，宝塔顶端恍然有一颗灵珠，迸发出银色的光泽，好像水银一样顺着赢勾的脑袋倾泻下来，将赢勾这一跃之势压了下去。
“这是万象寂灭阵最后一波，无形万象地气，能融化一切邪物！”
普法天尊厉声呐喊，朝赢勾冲过去，这宝塔就是他的法器——原则上说是灵山的镇山之宝：八荒铸塔，小小的一尊，压在邪物身上却有万钧之重，要是一般的邪物，被这宝塔砸一下，当场就要化成脓血。
赢勾被砸了一下，坠落下去，立刻又要爬起来，这时候众阁派的几个观主赶到，围着赢勾，三足而立，三人手中都抓着一条黑色闪光的绳索，互相丢给对方，然后三人一起后退，两只手都各自拽着一根绳子，绕着赢勾奔跑了一圈，又把绳子丢给对方。
与此同时，黎山老母等人也赶到山谷中，各自祭出法器，强行将赢勾镇压下去。
三位观主配合十分默契，不到一会工夫，绳索已经在赢勾身上捆了好几道，三人一起后退，将绳索用力拉紧，众人这才看清，他们居然用绳索在赢勾身上打了一个巨大的法结。
“这倒是新鲜！”林三生托着下巴，若有所思，对身边的小白说道，“你们回去也可以试试，对付体积大的邪物，这办法不错！”
“呵呵，跟你有什么关系。”小白还是傲娇地不想理他。
法结形成之后，三位观主立刻招呼大伙一起上去拉扯绳子，将自身修为注入法结上，加持法力。

第2591章 血战到底2
他们这一手法术，叫做幌金天结，是众阁派祖上传下来的法术，据说他们的祖师、当年的三大天师，尚在人间的时候，就是用这手段在灌江口困住了一头修炼成妖仙的毒蛟，这法术就一直传了下来，今天却是大大地派上了用场。
“所有人一起，有法器的往尸王身上招呼，没有法器的一起去跟着三位观主拉纤，这是灭杀尸王的唯一机会，就算死伤再多，也断不可让尸王走脱！”
黎山老母大声呼喝道，一马当先，手持拂尘，对着赢勾使出了幻灵花海，试图迷惑赢勾的神智，磨灭他反抗的意志。
“今日所有阵亡将士，神魂不灭，他日等大帝应劫归来，我上报大帝，一并荣登封神台！”
不少将士本来还有些畏缩不前，听黎山老母这么一说，一个个都振奋起精神，朝着赢勾冲过去……
“封神台，那是什么？”小白环顾左右，说道。
“近古封神之战，你们没听说过？”林三生道。
四人都皱起眉头，一脸的不解。封神之战，他们当然听说过，说是武王伐纣，姜子牙带领哪吒杨戬一干人教弟子，与商纣王大战，最后三教几位教主都牵扯进来，人神混战，最终三教共签封神榜……活着的和死了的都成了神，连申公豹商纣王都封了神……
虽然这个传说流传甚广，连民间普通百姓都津津乐道，相关的文艺作品也很多，然而，在法术界，反而对封神之战并不那么认可，认为战争是有的，法术界当时在战争中起到举足轻重的作用，也是真的，但是封神台什么的肯定是没有的。这些流传下来的，只是一个生动有趣的传说。
“你要说就说，不要卖关子。”小青冷冷地回了一句。
林三生朝葫芦口中望去：若干将士一拥而上，各种法器层出不穷，朝着赢勾身上招呼，另外一些则凑在三道绳索的边上，一起拉绳子。
赢勾不断嚎叫，不断尝试脱离控制，双方一时间陷入僵持的局面。这画面看上去很像是一群人正在狩猎，只是这个“猎物”比猎人们要厉害得多。
“封神之战，大家都知道，但是人间的封神之战不知真假，在青冥界，的确是有过类似的事，当初青冥界初开，诸方势力抢占地盘，这个你们也都听过，当时，东岳大帝为了鼓舞人心，建立了一座封神台，所以死伤的法师，只要能查到名字的，都登录在台上，这些死伤者的精魄留在空界，五百年后聚魂重生，可以恢复生前修为，不必再重新修炼。这是其一。
其二，所有登上封神台的生灵，可以永世驻留在空界，逃脱轮回和阴司的掌控，这对他们来说，可是最大的吸引。这些，都是我最近在空界听到的，本来这些都是被人遗忘的往事，不曾想今日又被提起了。圣母倒是懂得收买人心。”
四人听罢，都啧啧称奇。小白问道：“为何上了封神台的生灵，就可以躲过胎中之谜？”
“大概是东岳大帝在封神台上注入了什么力量吧。我猜的。”
“那……可是这些生灵不是已经在空界了吗，阴司也管不着他们，你后面说的那个，对他们能有什么吸引力？”
林三生笑道：“空界多数生灵都是从人间来的，对阴司来说，只是无可奈何，不代表就认可了他们这么做，他们也需要个名分，能安心待在空界，再说，一切都是会变得，谁能保证他们能永远留在空界？上一次府君大人不也更改了规则，不许空界生灵离开空界吗。”
四人仔细一想倒也是，再说，当时青冥界刚被创造出来，谁也不知道以后会是什么样，能得到东岳大帝这种许诺，当时是人人争先、奋不顾身地给他卖命了。
“那封神台在哪？”小白问出了这个大家都是最关心的问题。
林三生耸了耸肩，“我都说了，这是个被人遗忘的传说，没有人知道封神台在什么地方。”
这……
“圣母说这话，是为了稳定人心，让他们安心卖命。”林三生微微一笑，“纵然没人知道封神台在哪，但圣母是东岳大帝的弟子，她这么说，大伙是信的。”
“难道她知道封神台在哪？”小青皱眉。
林三生笑道：“多半是个手段吧，我不认为她真的知道。”
四人一惊，小白道：“当着众人的面这么说，若是无法兑现，将来不怕犯众怒？”
林三生瞥了她一眼，继续低头望着战场，说道：“按照她的承诺，能上封神台的，都是死了的，死了的……怎么找她？”
大伙竟无言以对。
葫芦口内，突然传来一声惨叫，五人定睛往下方看去，原来是赢勾张口叼住了几个兵士，一群人冲到它面前，想要营救同伴，结果赢勾用力将几人嚼碎，在对着面前这群人猛地喷出了一口浓浓的尸气，等尸气散去，这几个原本好端端的家伙肉身损毁、精魄还没来得及散开，仍旧保持着人身体的形状，随后逐渐散开……
趁着工夫，至少几十个兵士用手中的兵刃正在对它的后半身进行疯狂的击打，在军队中，除了有特殊法器的，其余全是统一制式的长枪和佩剑，一个远程一个近身，上面都刻画着符文，对邪物有伤害加成。
但是眼下这些长枪和佩剑用在赢勾的身上，效果极小，但这些人没有放弃，以蚂蚁啃大象的态度，前赴后继地冲过去，就算造不成什么伤害，至少也能牵制一部分它的精力，为几大宗师争取时间。
真正主攻的，是梨山圣母这几大宗师，还有他们各自的嫡传弟子。
战局发展到现在，已经没有什么阵法和规则，大伙都是有什么手段用什么，一个劲地往赢勾身上招呼。
而赢勾就像是一个吞噬生命的机器，手口并用，不断将身边的敌人吞下去，等新的一批过来，依然如此，瞅准了一个机会的他，用长爪将一堆士兵扫飞，振奋精神，纵身跃起，然而黎山老母等人早就提防着这个，当下强打精神，一起作法，将他生生压了回去，刚坠落在深潭里，立刻又有数不清的兵士扑上来……

第2592章 尸王的战争1
身下这个深坑，就像是一个巨大的蒸笼，不断烘烤着赢勾体内的尸气，而在地气的腐蚀下，它那一层刀枪不入的皮肉逐渐软化，每一次被法器和法术击中，疼痛的感觉也愈发明显，赢勾心中着急，在吃人的间隙，不断回头去看，结果只有层层叠叠的敌军……
为什么，为什么铁算盘没来救自己？援兵呢，援兵哪里去了？
铁算盘，一个人间的僵尸，在尸族并没有太深的背景和资历，他为什么敢对自己出尔反尔，他就不怕自己回去收拾他，就算自己死了，他又怎么样面对女魃和后卿的怒火？
所以，他一定会来的，也许是空界设有埋伏，将援军挡住了，让他们没法立刻过来增援，没错，没错，一定是这样子的。自己只要撑下去，就一定能等到援军！
自己是僵尸之王，伟大的真主化身，自己当然不会死在这里！
做出这个决定之后，赢勾不再浪费体力尝试逃脱，而是集中精力防守，一时间又杀了不少人……但是敌军仍然源源不断地杀过来。
纵然没有黎山老母的承诺，他们现在也不怕死了。
他们的亲人、师兄弟、战友，很多都死在了赢勾的口中，这种悲痛积累然后转化成仇恨和勇气，更重要的是，赢勾不断受伤和变得虚弱，这一点让他们看到了胜利的希望，就像人间的战场一样，到处充斥着各种口号、喊杀声、鼓励声，身处在这种环境下，就算是再胆怯的人，也被气氛所感染，变得悍不惧死。
我辈修士，何惧一战？
他们是修士，也是战士。
赢勾毕竟不是永动机，在源源不断怎么杀也杀不完的敌人面前，他越来越感到力不从心，又过了这么久，援军为什么还没到？
赢勾几次回顾，黎山老母看在眼里，为了打击他的信心，朗声说道：“尸王，你不要妄想等着别人来救你了，坦白告诉你，根本没有援军，你们的军师已经放弃了你……他把其余兵力都派去了左峡谷，现在那边正在进行激战，你死了这条心吧！”
没有人……来救自己！
不，不可能！
“你骗我，你骗我！”赢勾对着黎山老母喷了一口尸气，黎山老母早有准备，飞快地退开，饶是如此，她还是低估了赢勾的力量，衣衫上沾染上了一些尸气，燃烧起绿色的火焰，急忙作法熄灭，鸾凤羽毛编织的道袍被烧掉了一大块，两条腿露出来，她的腿十分光洁，白皙水嫩，跟满是皱纹的脸庞大不相同。
黎山老母大为窘迫，急忙后退，用法术先幻化了一身衣服挡在外面，冲赢勾冷冷说道：“骗你，谁骗你做什么，如果不是左峡谷正在进行死战，这里怎会只有这么些人，我们还留着兵力做什么？你我厮杀这么久，你见到我们有增援吗？”
赢勾大惊，动作也慢了一步，只听噗嗤一声，一把长剑凌空飞起，插进了它的左眼之中，眼球爆裂，喷出来的浓稠的尸水将玄铁打造的长剑融化，赢勾猛地伸长脖子，将那个用长剑偷袭它的女子咬在口中，一口就咬碎了。
这是黎山老母的一个贴身侍女，方才看到黎山老母遇袭，有心为她找回面子，加上机会比较好，这才壮着胆子上前御使飞剑进攻，没想到却把自己赔进去了。
“小梨……”黎山老母喃喃叫了一声，一咬牙，命令大伙继续强攻。
“赢勾撑不了多久了，我等当前赴后继，不可懈怠，斩杀尸王，便是我等千年不遇的荣光，将来法术界的典籍中，也会浓重地为我们记下一笔，诸位，我等都将载入史册！”
空界这些兵士都没怎么喝过鸡汤，听见黎山老母这番慷慨激昂的演说，顿时都打起了十二分精神，更加疯狂地围攻赢勾。
为什么，为什么铁算盘敢于这么做，不……他不是出尔反尔，他一定是早就算计好了，拿自己来当诱饵！
赢勾不是喜欢动脑子的那种，但是这道理很简单，他一下子也想到了。他只是想不明白，铁算盘这么做，难道就不怕后卿和女魃找他麻烦？
“为什么，为什么！”赢勾仰天怒吼，体内尸气爆发，将身边人一瞬间都冲飞出去。
咔擦、咔擦……
绑在他身上的那几根结实无比的幌金天绳，生生被挣断了几根。
赢勾挥起一掌，搭向黎山老母，丽莎老母反应快躲开了，他身边那十几个护法弟子却被一掌拍死了大半，只有刚好卡在手指缝里的那个，挣碎了一身衣服，十分狼狈地爬出来。
“为什么——”
赢勾一拳砸在头顶上空，将普法天尊的宝塔直接打飞出去，身体居然颤巍巍地从坑里站了起来。
“糟糕，他暴走了，看上去要逃走！”小白捏紧双拳，虽然没有亲自参战，但也时刻关注着战局，看到赢勾大有逃离束缚的势头，不免也紧张起来。
“他早有这本事，为什么要等到现在？”小青不解。
“若不是被逼到这一步，它又怎会暴走。”林三生眉头紧皱，叹了口气，自言自语道：“杀人诛心，为了这一战，也不得不这么做了。”
没等大伙反应过来，他纵身飞起，朝峡谷里落下去。小青等人互相看了一眼，也追了上去。
赢勾浑身散发尸气，让空气十分凝滞，方圆十几米的距离，任何生灵都无法飞行，林三生离着几十米远就落在也一棵树枝上，朗声冲赢勾说道：“尸王，你可认得我是谁？”
“谁？”赢勾用仅剩下的一只独眼看着他，吼了一声：“你是谁？来送死么？”
“我是联军元帅，今日之战，是我所主持。”
“好啊！”赢勾暴叫一声，“待我杀出重围，活吞了你这厮！”
林三生微微一笑，道：“我来找你，却是要告诉你一件事情，你可知道，你们的援军为何没来？”
赢勾心中一惊，本能地骂了一声：“铁算盘那厮……”

第2593章 尸王的战争2
“跟他没关系，你想过吗，铁算盘只是个军师，你是尸王上父，他怎么敢坑你，就算他如此设计，最终赢了这场战争，却葬送你的性命，难道你们尸族上下，就会放了他不成？他有一百个脑袋，也不敢这么做吧？”
一句话，戳到了赢勾的心里去，也戳到了在场所有人的心里。
黎山老母等人也不由自主地放慢了攻击速度，等着听他道出原因。
小青小白四人也侧耳霖听，之前林三生只说了一半，也把他们给急坏了。
“赢勾，你身为尸族上父，高高在上，敢设计陷害你的，在尸族之中，还有谁呢？换句话说，如果铁算盘不是得到别人的授意和保证，怎敢做出这等对他完全没好处的事，你仔细想想，还——有——谁？”
是他……
赢勾脑海中浮现出了一个再熟悉不过的名字，本能地把这名字代入整件事中，一想，什么都对上了，赢勾浑身一颤，嘶声吼起来：“不——我死也不相信的，不可能是他，不可能是他！他是我亲弟弟啊！”
听到“亲弟弟”三个字，某些还没有回过味来的人也一下子全明白了，当场呆若木鸡。
后卿！
林三生说得是后卿！
后卿陷害了赢勾！
这……如何能让人接受？
他们两个，一同生于将臣的遗骸，是真正的血肉同胞，几千年下来，相依为命，都把自己看成是对方最重要的人，因为，他，后卿，还有女魃，三人在尸族的地位不分高低，自己莽撞，不知道闯了多少祸，多少次破坏了后卿的计划。
但是后卿从来没有说过什么，因为，他们就是尸族本身，他们是一体的，他们之前可以打闹吵架一百年互相不理，但是，他们是生身兄弟……
“你骗我！后卿……我的弟弟，才不会为了一场战争的胜负，让我当诱饵，哈哈哈……你休想挑拨离间，你休想，待我一会吃了你……”
黎山老母一干人等，听了赢勾的话，内心也是赞同的。
“不是为了这一战。”林三生轻轻摇头，“甚至，为了让你死，他根本不惜输掉这一战。”
“哈哈哈……”
赢勾这一次没有狂怒，而是大笑起来。双手一推，将面前围攻的兵士扫开了一大片，两只爪子撑住土坑边沿，用力将身体往上撑，挂在它身上的幌金天绳一下子被拉起来，带着那些在末端紧紧抓着绳子的许多兵士一瞬间被提到面前。
赢勾一口尸气喷下去，如同一道火焰从这些人头顶掠过，离得远的立刻躲开了，离得近的……等火焰过去，这些人的肉身和魂魄俱被融化，全化成了精魄，还没等散去，赢勾用力吸了一口气，将这些精魄全吸到了体内，又挣断了一根幌金天绳，大有脱困之势。
黎山老母连忙组织，加上普法天尊又捡回了他的宝塔，作法对赢勾进行镇压，才勉强稳定住局势。
“你这厮，简直胡言乱语，后卿乃是我亲弟，他怎会害我？当初我先生出，他本要尊我为帝，是我坚决不从，我们兄妹三人平起平坐，俱为一体，他怎会害我！”
林三生突然咧嘴，微微一笑，说道：“你跟我解释这么多，是因为你心虚了……赢勾，我就实话告诉你，就因为你们平起平坐，因此，他才非除掉你不可……你好好回想一下，当初你们也发动过战争，结果因为你的鲁莽，付出了惨重的代价，这件事你还记得吧？”
赢勾心头一颤，这件事，算是他内心永远的伤——那是好久好久之前的事了，那次是去五庄观偷袭镇元大仙——当时空界主要管事的还是他，按照后卿的计划，只要镇元大仙一死，整个空界必然大乱，利用这个机会，他们可以趁势发动进攻，大有可图。
为了对付强大的镇元大仙，后卿设计了十分周密的计划，先让赢勾带队，佯攻五庄观，吸引大批五庄观弟子出动，之后赢勾必须不能将这些弟子杀光，因为五庄观后山洞穴之中，有十几位强者，跟着镇元子清修，如果对前山的弟子们围而不杀，这十几个强者一定会去援救。
趁着工夫，后卿和女魃一起杀入紫阳宫，合击镇元子……
这是他们唯一能够成功的机会，临行之前，后卿一再交代赢勾，不可恋战杀敌，赢勾满口答应，然而真正打起来之后，赢勾嗜血本性发作，将前山弟子尽数生吞了，造成后山那些强者无可援救，反而跟镇元子一起镇守紫阳宫，偷袭计划失败……
虽然三人完好无缺地回去，但是错过了这个机会，加上事情传开之后，空界诸方势力都提高警惕，不再给他们留有任何偷袭的机会。这严重的后果，是赢勾一手造成的，事后，他也很自责后悔，提出让后卿来掌权，但后卿还是拒绝了，也没有责怪他，反而安慰他。
“大哥，只要我们三个还在，尸族就有希望，如果我们之间有芥蒂，或者成了从属关系，那么不光尸族没有希望，就算我们夺得了三界，又有什么意义？”
后卿当时拍着他肩膀说的话，赢勾字字记得，千百年来，他们再没有产生过真正的矛盾。这一次，却是自己又鲁莽了，这才招致了今天的局面。
“你为杀戮化生，你根本改不了嗜血的本性，今日之战，你有一千个机会逃走，但你贪恋杀生，都错过了……后卿是世上最了解你的人，为什么他还放心让你掌兵，以他的谋略，难道预见不到今天的局面？若是能预见到，额要么就别让你上前线领兵，要么就得让铁算盘接应你，他两样都没做，反而让铁算盘框你进来！”
林三生突然提高嗓门，喝道：“大声告诉我，这是为什么！”
赢勾那仅剩的一只独眼之中，流露出了茫然和痛苦的神色，反击的动作也迟钝了许多，身边的兵士们一拥而上，在他身上造成了许多新的伤口。

第2594章 杀人诛心1
“让我来告诉你吧，他是想让你死！又不能自己动手杀你，也没办法杀掉你，因此要假借我们之手，他不想再跟你平起平坐，不想被你拖后腿，他要一人独掌尸族，依我看，就算女魃也不知道真相，她被后卿安排偷袭，本就是故意跟你分开，用我们的兵力来拖住她，好让你能够被我们困死在这里，而得不到任何救援！”
林三生摇了摇头，“你们都被出卖了，被你们这个相处了几千年的兄弟出卖了！醒醒吧尸王！”
虽是长篇大论，但是字字诛心，这番有理有据的推测说出来之后，所有听见的人都震惊不已，而第一听众赢勾本人，眼神则闪烁不停，显然内心正在经受矛盾和挣扎……
后卿，真的出卖了自己？
赢勾浑身颤抖起来，一度甚至放弃了抵抗。
林三生站在远处，默默地看着他。赢勾的表现，完全符合他的推测。
“为什么跟我说这些，为什么！”赢勾声音打颤地问道。
“因为，我不想你蒙在鼓里，死不瞑目，你我虽是敌人，但仅仅只是阵营不同，你所做的一切，也无所谓错与对，我敬你是尸王，不想你含冤而死。”
“哈哈……不想我死不瞑目！”赢勾狂笑起来，“你而今告诉了我，我才真的死不瞑目！”
林三生一怔，猛然明白了他的想法，他是对的，如果真的要死，知道残酷的真相，还不如什么都不知道，活在一个美好的假象中……
林三生朝他伸出了手，道：“不光是这样，今日你虽是必死，但我可以帮你报仇！”
面对赢勾质疑的目光，林三生接着说道：“你若就这样死了，就算我们在场这些人都知道真相，可是说出去，你们尸族没一个人会相信的，一定会说是我们故意造谣，如果你想报仇，就将你的尸心交给我，有它作为信物，我可以给你们尸族的将士们看，他们会相信的，也一定会有僵尸愿意为你报仇，推翻后卿的统治。”
赢勾也知道，这个伶牙俐齿的元帅说的没错。自己跟后卿，在尸族的地位是一样的，又是亲兄弟，尸族不像人间那样有各种各样的道德约束，为了生存，他们可以杀害任何生灵，并不觉得这是错的。
弱肉强食的丛林法则，是他们唯一遵循的真理，但是他们也有一条坚不可摧的规矩：不杀同类！
无论多么艰苦的幻境，无论因为什么原因，只要是开启灵智的僵尸，绝对不能杀害同类，否则不管身处在什么地位，都会被同类所唾弃。
三大尸王，高高在上，自然不受这个规则约束，可以随便杀害任何僵尸，但是……倘若一个尸王杀了另一个，一样会在尸族中间产生剧烈的震动，就算没有人敢于反抗——就像一个人如果知道自己的父亲杀害了母亲，会恨父亲，但多半不敢亲自动手去杀害生父，更多是选择逃避，跟父亲不相往来。
僵尸也是一样，如果后卿的阴谋真的被揭露，尸族一定会分崩离析，会有不少僵尸出走，离开族群，后卿一心想进军空界的计划就会落空，对他来说，也算是一种报复了吧，甚至是最好的报复。
至于林三生所说的“尸心”，就是尸王之心，传说中，尸王有心，就像邪物修炼的内丹，蕴涵着无穷尽的修为，若是真到了必死的地步，尸王一定会自爆心脏，绝不会让它被敌人所获。而林三生若是能得到尸心，那一定是赢勾心甘情愿给的，从而最能直接证明他所说的有关他的死因是真的。
林三生打的一副好算盘。
赢勾睁着一只独眼望着他，缓缓说道：“我听闻，你与那叶少阳是一起的，你们关系如何？”
林三生瞥了一眼身边的小青等人，回答了四个字：“生死兄弟。”
这回答让赢勾很满意，道：“那么，若你是我，你会怎么做？”
若我是他？若是叶少阳出卖了我，我该怎么做？
一时间，连小青四人都转头看着他，静静地等着他的回答。
林三生怔了半天，看着尸王，苦笑道：“你问倒我了。”
赢勾哈哈大笑，并没有逼问他，因为，他心中已经有了答案，换了个问题问道：“你真的能帮我？”
林三生点了点头。
天弃山，吴嘉伟奋力一击，将藏锋剑从后卿的喉咙里插了进去，后卿身体剧烈抖动，两只失神的眼睛望着吴嘉伟，然后，身体好像冰块一样，猛然碎裂成了无数块，摔落在地上，化作污血，渗透到地面之下。
那只长得像小孩的上古异兽，也被小九用九条尾巴抓住，一通绞杀，最后放弃肉身，钻入地下不见了。
战斗再一次中止了，中止，不是终止。因为在这一段时间之内，众人合力已经将后卿杀死了一次，将那个上妖兽杀死了两次……然后每一次都能复活重生。
这战斗怎么打，没法打了。
叶少阳一干人等累得气喘吁吁，互相看着，不知道下一刻后卿又会从什么地方冒出来，而且他每次冒出来，都会变幻一种形态，攻击手段也会变化，让他们很不适应。
果然，没等多久，地面开裂，后卿又从下面钻了出来，手中还拉着那个孩童模样的上古异兽，两人都是一脸诡笑地望着众人。
“这怎么办？难道真是杀不死的？”四宝捂着左边肩膀说道，在之前的战斗之中，他被伤到了左肩，伤得挺重，他怀疑等自己回到人间去，会发现自己肩胛骨已经碎了，好在现在是灵体状态，倒是没什么大事。
后卿听见这话，拉着上古异兽，缓缓走过来，说道：“就算你们杀我一千次，结果还是这样，而你们，早晚会耗尽力气。”
叶少阳一干人互相看去，心里都在揣测这句话的真实性。
“打！”
叶少阳说出这一个字，又冲了上去。敌人就在眼前，不管怎么样，先打了再说！

第2595章 杀人诛心2
后卿与上古异兽再度分开，各自被几个人包围，陷入跟之前一样的战斗之中，但是这一次，对捉鬼联盟来说，战况更加艰难了。
在之前几轮战斗之中，四宝负伤，瓜瓜负伤，叶少阳伤上加伤——完全是靠着不屈的意志在战斗，假如现在宣布战斗结束，他怕是会立刻躺下并陷入昏迷之中。碧清真身的荷叶被打碎了一部分，吴嘉伟靠着极快的出招速度和阅读战局的能力，在这场战斗中倒是大放异彩，方才更是终结了后卿一次，但是他最大的短板就在于硬实力，虽然也是高阶地仙，但在这样的超级战斗中，他的修为差不多是最薄弱的。
他的特长是抓住机会一剑封喉，但是面对后卿的不死之身，将战斗硬生生拖成了一场消耗战，法力告罄，出手也没有了之前的凌厉。
只有小九还保持着强大的实力，也是这场战斗的中流砥柱，没有她充当主攻，战斗早就结束了。
“山羊，我觉得，后卿好像是故意这么干的。”四宝贴到叶少阳身边，悄声说道。
“什么？”
“他没有使出全力，而是有所保留，目的是消耗我们，等我们都消耗差不多了，他就该真正出手了。”
叶少阳心中一动，道：“为啥这么干？”
“因为我们人多啊，他就算全力出手，也不可能把我们全部都杀了，就算杀我们一个两个，自己也会露出破绽，被我们重伤，索性就消耗我们，反正，他能无限复活。”
无限复活，是支撑四宝这个猜测的基础。
的确，从理论上来说，如果自己是不死的，那么不管对手有多强、有多少人，都能把对方耗死……只是，叶少阳猛然想到了一点，道：“你分析得很对，只是有一点……如果他真的不怕死，又为什么要怕自己全力进攻某人的时候，露出破绽呢？说白了，露出破绽怕什么，反正他是不死的。”
四宝一下怔住，这时候局面有些危险，他像之前一样祭出了金身罗汉，抵挡住局面，这才对叶少阳说道：“这说明他并非真的不死，否则他不会害怕受伤！”
可为什么就是杀不死他呢？
难道只有某种类型的攻击，才会对他造成真正的伤害？是什么呢？
“噗！”
被围攻的后卿，趁着大家有些懈怠的时候，手指猛然暴涨，从吴嘉伟的腹部穿了过去，直接刺穿，好在吴嘉伟反应极快，一剑将后卿的手臂斩断，人向后踉跄退了几步，跌坐在地上。
“白眉！”四宝离的最近，飞奔过去，却被吴嘉伟一把推开，“你别过来，我死不了！”
老郭已经扑到吴嘉伟身边，冲四宝说道：“你去应敌，我来照看他。”
后卿伤了吴嘉伟之后，果然如四宝之前的推测，加强了攻势，局面吃紧，那边，碧清本来更换战术，想跟小九一起先杀了或者控制住上古妖兽，再来对付后卿，本来两人合力，已经掌控了局面，但是看到叶少阳他们那边吃紧，只好过来帮忙，大家一起奋力作法，才勉强控制住局面。
那边，插进吴嘉伟体内的后卿的手臂，在与他身体断绝联系之后，瞬间化成了一滩尸水，从吴嘉伟身上流下去，只剩下肚子上有一处十分显眼的伤口。
吴嘉伟看着自己的肚子，木讷地说道：“我死了。”
他的意思是受了这么重的伤，自己回到人间，可能肉身立刻就毁了。
“死不了，好像没伤到脏器。”
“我会因为出血过多死的。我是说回到人间之后。”在空界受伤，不会流出像在人间一样的血。
“没事，叫救护车，当场止血！”
“那也需要时间吧，我怕是撑不到了。”
老郭在他头上拍了一把，道：“说什么丧气话，到时候我先回去，把医生找到家里来，你们一出来就接受治疗，保证没事。”
吴嘉伟诧异地望着老郭，道：“这办法，绝了啊。”
“那当然，你也不看是谁想出来的。”
“那我就不怕了，我先调息，把灵体恢复。”当下摆好姿势，吐纳起来。
“没事没事，他死不了，你们继续。”老郭大嗓门喊了一声，以免叶少阳他们分心。
后卿人影各种变幻，躲避着众人的攻势，抓住机会就要反攻，每一次都让叶少阳等人手忙脚乱一阵。
“叶少阳，没用的，我是不死之身，这样下去，你们一个个都会死，还是早点把东皇钟交给我……”话没说完，人影陡然一晃，直接撞在了四宝祭出的金身罗汉身上。
谁也没想到，他会陡然加速，发动突然袭击，等回过神来，罗汉金身对着他的那一面、那一尊凶横狰狞的韦驮天已经被撞碎了，后卿化作一道血气，用极快的速度窜到叶少阳脚下，盘旋而上，将叶少阳全身绕住。
这个时候，回过神来的四宝等人已经来到身边，抬手就能攻击，但这一瞬间，又有些投鼠忌器，怕伤了叶少阳，一时间有些不知道怎么办。
叶少阳尝试从血气中逃脱，但失败了，身体迅速被血气包裹住，眼前一片红彤彤的，什么也看不见了，身体也完全不听使唤。
“既然你不给，那我先杀了你，也是一样的……”
声音从耳边掠过，叶少阳霎时间感到双肩和头顶心同时遭到一股阴柔无比的攻击，试图钻进自己的穴位之中，当下心神摇曳，急忙定神作法，用罡气封堵住三大穴位，一时间没太大危险，但这股尸气与之前不同，只集中攻击几大穴位，仿佛一只只毒虫，在穴位上咬住不放。仿佛……还吐出了什么东西？
叶少阳一瞬间感到穴位上冰冷刺骨，浑身一颤，立刻抱元守一，用罡气死死封堵住穴位，不让这股气息进入体内。
坚持了一会，突然觉得头顶发紧，好像有什么东西沿着自己的脑门一圈圈地缠绕起来，心中惊疑不定，这时候，只听见轰的一声，身体仿佛被人拖着剧烈地移动起来，睁眼看去，全是白茫茫的一片，仿佛被什么东西裹住了，动弹不得。

第2596章 兄弟1
“山羊，你怎么样！”四宝喊了一声，方才是他们几个组织了一次攻击，将尸气轰开，结果看到了惊人的一幕：叶少阳浑身上下包裹着一层白色的膜，好像蜘蛛网一样，能依稀看到他在里面盘膝坐着，头顶和两边肩膀上各自有一团灵光附着在上面，仔细看，是三条头大尾巴小的虫子，尾巴而左右扭动着，试图往他身体里钻。
“莫不是三尸神！”
小九失声叫起来。
这里的三尸神，与法术界的“斩三尸”不是一个概念，三尸神，传说是尸王的元神的一种形态（具体到底怎么回事没人清楚），据说一旦三尸神附体，不论任何生灵，都会被吸干魂力而亡。
传闻中，三尸神最恐怖的地方在于一旦贴住人之后，就如同附骨之疽，与人的魂魄连在一起，再怎么样都分不开了。想小灭三尸神，必须连这人的天地人三魂一起消灭……
一时间大家怔然无语，谁也没想到后卿突然出手，一下子就造成了这么严重的后果。持续消耗，寻找机会，然后猝然出手、一击制敌，抛开硬实力不说，后卿在战斗素养上的水平，跟叶少阳有的一比。
面对众人的围攻，后卿站在叶少阳身后，抓着他的双肩，拖着他一起急速后退到一个安全的范围，望着众人，脸上带着胜利的笑容。
“你们想救他？”后卿大笑起来，“晚了，被我的三尸神附着，就算是大罗金仙，也难道一死，只要我稍微i施加压力，他顷刻就要毙命，你们想看着他死？”
四宝独自对付那上古妖兽，其余人都在叶少阳对面站成一排，一脸紧张地望着叶少阳。
隔着半透明的蛛网一样的膜，叶少阳能隐约看到小九他们，因为浑身不能动，只能冲他们眨了眨眼睛，大家心意相通，自然都知道他是在报平安。
“你要什么？”小九沉声说道，尽管已经故作镇定，但声音听起来仍然有些颤抖。
后卿冲她一笑，“你有什么能给我的？”
小九一怔，深吸一口气，看了叶少阳一眼，咬牙对后卿说道：“没问题。”
“你给他什么，不会是嫁给他吧？”四宝一听就紧张起来，“可别啊，这僵尸臭烘烘的，恶心死了。”
小九理都没理他，对后卿道：“你是僵尸，要我内丹有什么用？”
“自然是用的。”
原来是内丹……四宝松了口气，不过转而想到，内丹是小九的一身修为所在，修炼了不知道多少年，假如给了他，纵然不会死，实力也是一落千丈，能不能保持人形都不知道了，从某种意义上来说，内丹对小九来说，比她自己的性命都重要。
“你先放人，我给你内丹。”小九沉默良久，做出了决定。
为了救叶少阳，他竟然甘愿献出自己最宝贵的东西……
“万万使不得啊，小九，不要上他的当！”老郭往吴嘉伟两边太阳穴上各插了一根金针，腾出空来说道。吴嘉伟正在吐纳恢复，老郭用医术助他一臂之力。
“是啊，千万不行！”大伙纷纷嚷起来，不同意小九这么做。
“献出内丹，我仍然是我，纵然变成一只最普通的狐狸，至少也还活着，换少阳一条命，值得。”小九扫了大伙一眼，“我心意已决，你们不必说了。”
说完往前走了一步，望着后卿道：“你先放人，我给你内丹。”
“纵然你是妖王，说话算数，我也不敢冒险……你直接吐出内丹，到我们中间，我纵身去接，你们过来抢夺叶少阳，如此两全其美。”
小九望着他，平静地说道：“之后呢，你得了我的内丹，我们更不是你的对手。”
“没错，我仍然会杀了你们。”后卿微微一笑，“我不撒谎，所以，你给我内丹，就是换一个机会。”
换一个机会，付出内丹，就是换一个继续战斗的机会。
只是，对捉鬼联盟来说，这却是一次非常不公平的交易：失去了小九这个主力，跟后卿还怎么打。但如果不换，叶少阳立刻就要死……
小九深吸一口气，又看了叶少阳一眼，往前缓缓走去。
不要！不要！不要！别犯傻！
叶少阳对她拼命眨眼。小九也看着他，微微一笑，张开嘴，吐出了内丹，目光却还定格在叶少阳脸上，她怕的是自己失去内丹之后，会成为最普通的狐狸，就像扁头一样，失去了灵智和记忆。
她想好好看看叶少阳，把他刻印在脑海里。
我能干点什么，才能阻止这一切？
在这最后的时刻，叶少阳猛然清醒，强迫自己尽可能地冷静下来，他没有再看小九，而是缓缓闭上眼睛。
他不忍心看到自己的牺牲吗，这样也好，最残忍的一幕，还是不要让他看见。
一枚玫瑰色的珠子，从小九口中吐出，缓缓飞向空中，在灰蒙蒙的零界的天空里，发出绚烂夺目的光彩。
妖王内丹，天下独一，再无分店。
一时间所有人的目光都落在了这枚内丹上，连正在跟四宝战斗的那只上古妖兽也忍不住侧目，后卿的眼中，也罕见地流露出了一丝贪婪的光芒。
一阵血红色的气息晃过，紧接着是一声凄厉的嚎叫。
众人一起冲了上去。
各种法器、玄铁长枪，一起打向赢勾的身体。
近乎黑色的尸血，不断从他身体的伤口流出来，赢勾疼的浑身颤抖，但是口中却发出了狂笑，将普法天尊的魂魄一口吞入腹中，舔了舔嘴唇，“杀了这厮，也是值了，哈哈哈……林三生，你休要骗我，任你巧舌如簧，你也骗不了我！后卿不会出卖我，他不会杀我，他是我的弟弟，他是我的弟弟你知道吗，你想来挑拨我们，做梦都别想，哈哈哈……”
轰……
一声闷响，从赢勾体内爆发出来。起初大家都不知道发生了什么，直到有一个人叫起来：“他自爆了尸王之心！”
除了林三生，所有人表情都变了。

第2597章 兄弟2
灵山的弟子，在哭哭啼啼地哀悼他们的掌教大人。黎山老母在指挥大伙对赢勾进行最后一击。
乱糟糟闹哄哄的。
林三生没有去理会这一切，他的目光，始终定格在赢勾的那只独眼上。赢勾也在看着他。
林三生突然抬起双手，冲他深深地拜了一拜，朗声说道：“这一拜，不为别的，只为你的大义！”
大义，什么是大义？
赢勾不知道，也不想知道，没读过书上过学，什么都不懂，所做的一切，只是凭着本能而已。就在最后的一刻，他想明白了一个道理：
兄弟，就是兄弟，不管他对自己做出什么，他永远是自己的弟弟。
赢勾放弃了挣扎，仰天狂笑着，失去修为的他，在众人的围攻之下，缓缓坠落在了深坑里……
身体在融化，连意识也模糊了。不断升腾起来的地气，挡住了他的视线，眼前一片白茫茫的，恍惚之间，赢勾看到了后卿，从白雾深处缓缓走来。
“兄弟……”
赢勾朝他伸出手，想要去拉他，结果后卿转身往白雾深处走了，赢勾立刻追了上去，在白雾里穿行了一会，眼前霍然开朗。
天上电闪雷鸣，雷雨交加，地上……根本没有地，只是一座小山，孤独地耸立在汪洋大海之中，狂风吹过，掀起一通黑色的巨浪，打在这座小山上，有各种各样的生灵，被海水带到了山坡上，顺着山坡往上爬。
山上，站着一个赤身果体的男子，一身黝黑，赤手空拳地阻挡着这些生灵，用拳头砸，用脚踢，用双手撕开……没有一个生灵能冲得上来。
男子不知疲倦地战斗着，那些被他杀死的生灵的尸体和血肉，都被他给吞了，他感觉自己越来越强大，但又不知道自己除了这件事，还能做什么，甚至不知道这是哪儿。
“你在做什么？”身后突然传来一个声音，发出了一串音符，但是男子却能够听懂，这是他自己天生就会的一种语言，就像是同类动物生下来就会用特殊的声音来交流，不需要任何学习。
男子回过头，看到了一个人。那是他们生命中第一次相见。男子看见对方比自己瘦一点，也矮一点，但是没有自己那么黑，细皮嫩肉的，从他身上传来的气息，让男子知道他们是同类。
“我……这么生灵想要吃掉父亲的遗骸，我要保护父亲。”
瘦男子沉思了一下，道：“我来帮你。”
就这样，男子多了一个同伴，两人轮流守着这座小山，杀死并吞掉任何试图上岸的生灵，这样的日子不知道过了多久，直到后来洪水退却，地面显露出来，他们才知道小山下面，是一座巨大的山峰。
再没有什么生灵上山来了。
他们来到山顶，去参拜了他们的父亲，那个身材巨大的男子，他就站在山顶，巍峨高大，自己也像是一座山，他死了已经不知道多久了，但是始终站在山顶，屹立不倒。
“这就是我们的父亲，”男子望着这座山一般高大的男人，喃喃说道，“我有一些记忆，隐约知道发生了什么，他是被一个妖精害死的，我不知道妖精是什么，但是依稀记得好像是一种生灵。”
瘦男子点点头，说道：“我也记得一些。”
男子转头看着他，道：“那我们就是兄弟，我比你先生出来，我是哥哥。”
瘦男子点点头，两人相视一笑。
千万年的缘分，从这一笑开始。
这时候，他们听见父亲脚下传来了一声呻吟，于是一起过去看，在父亲遗骸的脚下，有一处深潭，里面流淌的全是父亲的血。
一个姑娘，侧身蜷缩在潭水边，浑身都是透明的，吹弹即破。
两人上前把她救起来，她身上散发出的气味，让他们知道，她也是同类，而且是骨血至亲。
“我好冷……”姑娘十分虚弱地说道。
男子很想抱住她，给她温暖，但是瘦男子已经把她抱在了怀里。
“我能感觉到，我们身上流着同样的血，你们，应该是我的哥哥。”姑娘看看他们，笑起来。
男子至今仍然记得，那是她第一次笑，笑得很好看，动人心魄。
自己有一个弟弟，还有了一个妹妹。这很好。总算不用再孤独了。
之后的日子，他们三个整天在一起，守着父亲的尸体，姑娘每天泡在父亲的血水里，皮肤也一点点变得红润起来，身体变得饱满。他们三个各自都拥有父亲的一些记忆，凑在一起，就形成了一个完整的故事。
他们知道了有关父亲的一切，还有他们三人的由来，知道了他们是“僵尸”，是有别于世上其余生灵的一种特殊形态的生命。
他们在父亲尸体的脚下守了很久，但是再没有新的兄弟姐妹被“生”出来。
凭着记忆，他们学会了最本能的修炼方式，靠着父亲的血，没日没夜地修炼，那些没有被吸收的血液，流到山下去，滋生出了无数的跟他们一样的生灵，不过，他们是尸血与浊气混合的产物，不像他们体内流淌着最纯粹的尸血，所以是他们的仆从而不是兄弟。
再后来，父亲的尸体逐渐僵硬，变得好像山岩一样，也不再有尸血流淌出来，他们三人合力创造了一个结界，将父亲的尸体保护起来，又派了很多僵尸在附近看守，然后他们去了人间……
在人间，他们学会了很多很多东西，就算是最不喜欢学东西的男子，千百年下来，也积累了很多人间的知识。他们掌握了人类的语言，学习了他们的文明，并且为三人分别取了名字。
三人的名字，都是瘦男子取的，他管自己叫后卿，管那姑娘叫做女魃，男子也收获了一个名字，叫做赢勾。
他们的名字，没有任何典故，都是后卿自己取的，原因就是区别于人类。
赢勾，从那之后，他就叫赢勾了。
之后，他们在人间寻找到了尸气之源，在一场大战之后，杀死了守护在那里的上古蝾螈，在人间释放尸气，与空气混杂在一起，被人类所吸收，如此一来，人类死亡之后，如果尸体不及时处理，体内尸气堆积，造成尸变，就会成为跟他们一样的僵尸。

第2598章 兄弟3
他们的本意，是在人间创造出一支僵尸大军，率领他们去占领人间，结果只做到了第一步，在他们发展尸兵的时候，遭到了法术界的打击。
那一场大战，他们在人间的实力全部瓦解，后卿重伤，是赢勾和女魃拼死将他带走，逃离人间……那一战，他们直面了法术界最强大的法师和阵法，才知道原来这些被自己看不起的人类，实际上有多强大。
他们开始潜心修炼，在这过程中，后卿和女魃暗生情愫——他们并不觉得兄妹成婚有什么不对，人类的祖先伏羲和女娲本也是兄妹成婚。
赢勾也是喜欢女魃的，但也只能默默地收起这份情愫，去成全他们两个，做他们的大哥，任何艰苦的战斗，他都冲在最前面，任何危难的局面，他首先想到的都是保护这对弟妹。
在浓雾中走走停停，赢勾的眼前，出现了一幕幕昔日的画面，那是他脑海中最深刻的印象，一起战斗，一起杀敌，一起受伤。
最后，画面来到了一座山上。那是青冥界格局已定，他们被困在零界，虽然他们三个成为了这里的主人，但是他们并不甘心。
那一天，他从山洞里出来，看见后卿一个人站在山顶，俯瞰着这个世界。他走过去，从后卿的眼中，他看到了愤怒和不甘。
“大哥，你说，为什么那些阐教和佛门的弟子，都看不起我们僵尸，都把我们当成异类，甚至连人类也看不起我们，鬼，妖，邪灵，没有一个种族看得起我们，他们只想奴役我们，控制我们，把我们踩在这个世界的最底层，永远抬不起头来！”
赢勾咬牙说道：“可惜我们被困在这里，而今没有实力与他们为敌。”
“机会，是靠自己创造的。”后卿转过身，望着赢勾，轻轻笑了笑，随后用力吐出一口气，恨恨地说道：“我以尸王的名义起誓，总有一天我会带领尸族崛起，杀回空界，让尸血燃烧大地，让终生颠倒，让那诸天神佛，都烟消云散！”
这番话，就这么刻在了赢勾的脑海里。
直到过了百年、千年，直到今天，后卿回想起来，仍然觉得这是自己听过的最振奋人心的话语，一想起来就热血沸腾。
在他的心中，后卿是一个天生的阴谋家和军事家，是三界之内最最聪明的生灵，他是尸族的希望，也是……他这个哥哥一直以来的骄傲。
可惜……自己一直都在拖他的后腿。
在这一刻，赢勾真正领悟了一切，丑陋狰狞的脸上，绽开了一个开心的笑容。他又回到了现实。他的身体已经融化，血肉已经干涸，修为已经枯萎，尸心已经破碎，他要死了。
他看到无数人喊杀，朝自己冲来，但是已经没有力气去吞噬他们了。
噗嗤……
唯一的眼睛也被戳瞎了，世界陷入一片黑暗。
在漆黑之中，他看到了后卿，拉着女魃的手，朝自己走过来。
“能看见你们，真好。”
赢勾笑起来，冲后卿伸出手，“直到今天我才明白，是我的存在，阻挡了尸族前进……你早该告诉我的，不过，也许我必须死，否则以我的性格，一定会跟你捣乱，而你又没法把我怎么样，因为我是你哥哥……好吧，你害死我，但我不恨你，因为，你是我弟弟……不管你对我做什么，我都不会恨你。
弟弟，只有你才能带领尸族崛起，带着我们的理想，去拼搏吧，去杀戮吧！去破坏吧！尸族……永不为奴！”
轰……
六条腿的融化，再也撑不住他的身躯，重重地倒在了坑里，激起了一波地气，狂浪一样喷射出来，众人呼啦一下散开，静静地看着这一团逐渐散开的地气，场面鸦雀无声。
这一场千百年来、空界最为惨烈的战斗，总算落幕了。
这个纵横三界、不可一世、杀人无算的尸王，赢勾，最后死在了战场上。
一代尸王，就此殒命。
“死了吗？”静寂的战场中，不知道谁问了一声，声音中透着恐惧。
黎山老母第一个走过去，朝深坑里看了一眼，表情肃穆。
越来越多的人走到她身边去。
小青小白四人也陆续走过去，朝深坑里看去——这已经不能说是坑了，而是一个深达十几丈的深渊。
地气已经散了。
深渊底部，赢勾的尸体已经融化分解，只剩下一个脑袋，浸泡在一滩黑中泛绿的液体中。
“师父，我师父还在它肚子里！”
几个灵山弟子冲过去，眼看着要往坑里跳，被几个人死死拉住。这液体是尸血和尸水的混合体，浓度极高，对任何生灵都能造成腐蚀。
黎山老母走过去，画了一张道符，丢在坑底，轰的一声爆发出火焰，以液体自身为燃料，迅速蔓延开来，形成了熊熊大火。
液体在火焰之中噗通噗通地冒着泡，一颗颗的精魄从这些水泡中升腾起来，朝空中飞去。
越来越多的精魄，仿佛是一场倒着下的雪，源源不断地冒出来。
这些都是尸王赢勾千百年来所吞噬的魂魄，化成精魄之后，依然被封锁在他体内，没办法聚魂重生。
深渊之上，那些在这场战争中活下来的兵士、法师，全都默默地站在深渊边上，望着精魄飞天的震撼场面。气氛中充满了忧思。
这些精魄之中，有他们的祖先、长辈，还有更多的是不久之前还在一起战斗过的战友……不知谁第一个带头，用道门最高的礼仪送别这些精魄，随后在场所有人都照着去做，林三生也躬身行礼，但只有他自己知道，他送别的不光是这些死在赢勾口中的亡魂，还有赢勾本身。
在长达一炷香的时间里，不断有精魄从深渊中升腾起来，直到最后液体被烈火灼干，灵山弟子们立刻跳下深渊，但是坑底除了赢勾那颗硕大的头颅之外，什么都没了。
灵山弟子扑在坑底嚎哭起来。
普法天尊，是这场战斗中丧命的地位最高的宗师，他从人间而来，在空间开宗立派，活了上千年，最后还是死在了赢勾的口中。

第2599章 兄弟4
想起普法天尊的生平，黎山老母等几位宗师也是唏嘘不已，上前劝说那些灵山弟子，回山去处理普法天尊的后事。
虽然牺牲了普法天尊，牺牲了这么多的兵士，自己也牺牲了好几个嫡传最亲的弟子，但拼死了尸王赢勾，也算是值得了。黎山老母深吸了一口气，转身默默走回，抬眼看见林三生还一脸庄严地站着，掬起微笑，冲林三生拱手说道：“大帅辛苦，今日之战，全赖大帅谋略操劳，大帅之功，我空界众生之父福。”
这番略带吹捧的话，从黎山老母口中说出，实在罕见，林三生当然明白她为什么这么说，不等开口，黎山老母接着说道：
“之前我等派信使去请大帅调兵，却也是事出无奈，幸亏大帅坚持己见……老身忏愧之至，还望大帅海涵。”
听黎山老母说出这番话，在场所有人脸上都露出讶异的神色，阐教金仙之中，排名部分先后，但黎山老母在阐教的地位最高、资历最老，人又爱多事，在整个空界都拥有超然的地位，谁都要让三分，从来也没人这么客气地说过话。
林三生的反应却比较平常，微微一笑，道：“圣母严重了，尽力而已。”
黎山老母还想说什么，林三生略一拱手，说道：“左峡谷战事还没结束，我这边过去，圣母与我同行？”
黎山老母笑道：“战争之事，并非老身专长，大帅一人决断便好，如今赢勾已死，老身这边回山去了。”
“既如此，这边别过。”林三生也没客气，叫来几个将军，吩咐了中峡谷的防守战略和收尾工作，点了几个传令官，纵身上山。
小青四人互相看了看，也可以跟上去。
“军师，赢勾……真的是后卿所杀，他为什么要这么做？”
“之前不是以前说了吗。”林三生淡淡说道，显然对这话题没什么兴趣。
“我只是……不敢相信……”小白皱着眉头，喃喃说道，“不知道为什么，赢勾死了……我觉得还挺惋惜的，他被后卿这么出卖，都快死了，仍然不肯去报复他，这……至少我觉得他是个重情重义的，可惜他是个坏人。”
林三生道：“为什么是坏人。”
“这……还用说吗，他杀了我们这么多人。”
“我们也杀了他们很多人。”崔颖强者说道，“大家阵营不同，其实都没什么对错。站在他们的角度，他们就是对的。”
之后的途中，大伙都沉吟不语，赢勾死的过程实在太震撼了，震撼到他们到现在都还没能完全消化。
上到一座山的山顶，林三生突然说道：“你们不要跟着我了，去找少阳吧。我没危险了。”
四人互相看了一眼，小白道：“可惜不知道怎么穿过黑暗森林。”
“那就去他们进森林的地方等着，他们总要从那边出来的吧，也许到时候需要接应，总之，你们留在我这里没什么意思了。”
小白道：“行吧，那我们就过去吧。”
林三生要走，小青突然叫了他一声：“军师，你为什么没有回答赢勾那个问题？”
林三生站住，头也不回地说道：“你觉得，我应该如何回答？”
“问你自己。”
“赢勾问了什么问题？”小白打断他们问道，随后又拍着脑门说道，“哦哦我想起来了，赢勾是问你……如果你是他，你会把后卿怎么样，说的是你对老大？”
一时间，四个人都看着他。
林三生这才回过头来，望着小青，说道：“我没有回答，就是最好的回答了。”
“在那种情况下，你没法直说？”
林三生不说话，算是默认了。
小青望着他，深吸一口气，说道：“如果你没骗我的话，那么，我还可以把你当兄弟！”
林三生一笑，“我从来就没把你们当外人。”
小青脸上那一直保持着的冷酷的表情总算松懈下来，冲林三生撇了撇嘴道：“谁知道你说的是真是假，先看你表现吧。”
说完挥手招呼小白他们走人。
“这算是……和解了吗？”小白被小青拉着，望着林三生，说道，“那我可以问个问题了吧，一直都憋着呢，我听说你家琳琳跑了，你去找她了吗？”
“派人去找了，还没找到。”
“这到处在打仗，可别让她乱跑。等回头我们一起找找吧。”当下问了李琳琳失踪的地点，跟林三生道别后离去。
林三生站在山顶，目送他们走远，这才带着几个亲兵，朝左峡谷方向赶去。
还没到左峡谷，路上就碰到了一个报信的兵士，告诉他左峡谷的战争已经结束了——尸族撤军了。
林三生一点也不感到意外。
这本来也就是铁算盘的阴谋，利用赢勾来吸引他们的注意，如果自己中计，把兵力都派去中间峡谷，他在左峡谷就可以趁虚而入，一举攻破云山……可谓是一举两得，但自己并没中计，左峡谷现在重兵把守，铁算盘当然不会蠢到继续强攻。
对他而言，至少完成了后卿交付的主要任务，害死了赢勾，也只损失了前军一部分士兵——他们尸族就是人多，死这些人倒也不怎么在乎。
铁算盘怕是正打算回去找后卿邀功吧？林三生突然很好奇他现在的心理状态，按说他这么聪明，应该懂得“兔死狗烹鸟尽弓藏”的道理，赢勾是后卿除掉的，这秘密只有他一个人知道，后卿绝对不会放过他。
也许，他只是没有选择吧。当初如果拒绝，可能他连现在都活不到。
林三生猜测，如果铁算盘真的算计到了这些，那多半也会留一着后手，留着将来对付后卿，至少让他有所忌惮，不能把自己怎么样。
他的计策，会是什么呢？
林三生倒是很想知道，不过，这却不是自己关心的事了，战事告一段落，他也该去做自己的事了，第一件事，就去把李琳琳找回来。
光华闪烁的内丹，飞到了小九和后卿之间，后卿瞅准机会，一跃而起，奔向内丹，小九也同时跃起，飞奔向她，带着体内的妖气，朝着他撞过去……

第2600章 三尸神1
小九而今没有内丹，体内残存的妖气不多（没有内丹运转储存妖气，体内残存的妖气也会逐渐散去），根本没办法与后卿对抗，她这么做，也只是想把叶少阳抢回来。
后卿一只手抓着叶少阳，另一只手朝她指过来，一道尸气从地下腾起，形成了一股旋风，小九撞在了上面，将旋风撞碎，自己也跌落下来。
“卑鄙！”小九厉声骂道，后卿这么做，无疑是想要在不归还叶少阳的情况下拿到内丹……这本来也不算什么特别的阴谋，但是之前救人心切，一时失去判断（再说实在也没什么别的选择），这才上当，而今内丹在外，自己实力一下子削弱了许多，更加不能跟他抗衡，这一下跌落，便是失去了营救叶少阳的希望，也失去了内丹……
一道人影从旁边掠过，冲向后卿。
“我就知道这个狗杂不能信任！”是四宝。他放弃了对付那头上古异兽，在小九吐出内丹的一瞬间，已经冲了过去。
碧清也冲了过去。
不过，后卿也早就算到了这些，手掌挥动，又从地下腾起了一道旋风，下一秒钟，两人撞在上面，旋风立刻散去，两人攻势不减，继续冲过去。
不过，撞击旋风的那一下，也稍微阻挡了两人的势头，两人也是竭尽所能，大概只耽误了一两秒钟，但就是这一两秒钟，对后卿来说已经足够了，他已经飞到内丹前面，脸上带着贪婪的笑容，伸手抓去。
“不！”小九绝望地叫起来，不是为了内丹，而是……如果让后卿拿到内丹，下一步一定是杀了叶少阳。
手离内丹，只有一个指尖的距离。
所有人的内心，都充满了绝望。只有一个人除外。
“砰！”
一把剑劈砍在了后卿的手腕上，直接将手腕斩断，内丹撞在他断掉的手腕，又弹回去，往下坠落的过程中，已经被反应过来的小九跳起来一把抓住，塞进口中。
后卿一只手抓着叶少阳，纵身后退，落在地上，吃惊地看着这个凭空多出来的人——并不是凭空多的，而是吴嘉伟，一只手捂着肚子，一只手拿着他的藏锋宝剑，落在地上，表情十分冷酷。
方才，他强行结束了调息，在四宝他们动身的时候，他也纵身飞了过去，因为他位置最远，又在调息，后卿雅跟没有防备他，然而，他虽然距离远，但速度却快过了四宝和碧清，在最后的一瞬间，他将藏锋剑掷了出去，分毫不差地砍断了后卿的手腕。
这一幕，经常出现在电视剧里，仿佛很容易，但这不是电视剧……吴嘉伟这一剑的难度极大。
在高速奔跑中（尤其是对方也在闪电般的运动中），要一边将奔跑速度提升至极致，又要将剑掷出去，击中高速移动的很小的目标，最关键的是，自己还有伤在身。
要是以前的吴嘉伟，这一剑的成功率最多只有两成，但是最近的他，在经过了被叶少阳一干人认为比较傻比的枯燥的修炼之后，他已经经历了脱胎换骨的变化，对于道剑的使用也是炉火纯青，这才险而又险地完成了这一剑。
连后卿都感到了震惊，讶异地望着他，连退了好几步，摇头说道：“却是小看你了，叶少阳身边，果然是卧虎藏龙……”
吴嘉伟长喘了一口气，身体颤了颤，就地坐下了。
这一剑几乎耗光了他本来就所剩不多的法力，当场就要脱力了。
四宝飞快地上去扶着他退下，交给老郭，回头看去，那只上古妖兽已经不见了，正在警惕地寻找，突然听见后卿的一声冷笑。
“那么，就让叶少阳去死吧！”他抓着叶少阳，一边纵身后退，另一只手照着叶少阳脑门拍过去。
“少阳！！”
“小师弟！”
几个人一起失声喊叫着，朝后卿冲过去。几个人都将速度提到极致，但因为后卿一边后退，这个距离，别说拍死叶少阳就是一巴掌的事，就算是三巴掌都来得及。
在场的人，没有一个能救到叶少阳。
绝望的情绪，瞬间在众人心中升腾起来。
“噗嗤！”
就在后卿的掌心即将打在叶少阳头顶的瞬间，嘴巴猛然张开，吐出一条老长的舌头。
这是干什么？
大伙悚然一惊，仔细一看那根本不是舌头，而是……一根木剑，从他脖子后面穿过来，上面沾着红通通的尸血，看上去像是黑白无常的舌头。
轰！
因为这一耽搁，小九已经飞到跟前，整个人就像是一团烈火，撞击在后卿身上。后卿的身体重重地飞到山崖下去，四宝和碧清立刻追了上去。
“少阳，你怎么样？”
叶少阳被一层白色的膜包裹着，端坐在地上，小九立刻俯身询问。叶少阳冲她眨了眨眼睛。小心顿时放心，试着扯了一下他身上的白膜，但这白膜连着叶少阳身上那三只三尸神，扯不下来，而且一扯起来，叶少阳直皱眉头，小九不敢硬来，好在叶少阳也没什么事，于是招呼大家一起过来想办法，自己定睛朝叶少阳身边那个人看去。
就是这个人，之前用木剑刺穿了后卿的脖子，从他手中救了叶少阳一命。
“你……少阳？”小九乍然看到他，几乎以为是少阳，眼前这人，不管是眉眼还是气质，都跟叶少阳有好几分相似，小九彻底懵了。
“是你！”
看见这人的一瞬间，四宝几乎跳起来。
“木子，不对，你是那个……那个老玻璃，叫什么来着！”他一直想不到这人叫啥，记得叶少阳经常叫他老玻璃，顺口说了出来。
通玄道人嘴角抽了抽，差点吐血，他为了追踪叶少阳，经常在人间溜达，也特意去了解了“玻璃”是啥意思……
“通玄，是你个老玻璃！”老郭也叫出声来。
通玄道人翻了翻白眼，“怎么都要带这三个字，别忘了我现在可是叶少阳救命恩人。”
救命恩人……
大伙仿佛这才想起来，方才是他出手救了叶少阳。这实在有点难以接受。

第2601章 三尸神2
“你有这么好心？”四宝皱着眉头。
“嘿嘿，好心自然是没有的。”通玄道人望着叶少阳笑了一笑，“但我总不能让别人杀了他，谁都不行，不然我怎么办？”
四宝“哈哈”笑了两声，“这话听着怎么有点怪呢。”
通玄道人是个恶人，这是毫无疑问的，他处心积虑地想要对付叶少阳，但是又不能让别人杀了他，真到了叶少阳生死为难的地步，他还要出手相救……这到底是仇人还是守护神？
大伙都有些无语，不知道说什么好。
通玄道人看着这几位，往边上退了退，笑道：“今日我不是仇人，咱们还是不要刀兵相向了，你们继续，继续。”
这时候碧清从山林里回来，冲大伙摇了摇头，道：“后卿又死了，化成了一滩血，渗到地下去了。”
又……死了。
大伙面面相觑，看对方的表情都知道在想什么：这一次，后卿还能复活吗？
“先看看少阳吧，这怎么弄？”小九蹲在叶少阳身边，研究他身上那道白膜，大伙也都凑上来，通玄道人也想往这边凑，被四宝拦住，警惕地看着他。阴阳怪气地说道：“老哥，最近好久不见，你怎么混到空界来了？”
通玄道人“哼”了一声道：“我不混到这边来，你们能好端端在这，跟你说，后卿在山那边还埋伏了一彪人马，本来是要合围你们的，得亏你老祖我弄了个奇门遁甲挡住山路，那帮没脑子的僵尸不懂破阵，这会儿还在里头困着，不然让他们杀上山顶。你们早就完了！”
居然还有这种事……
“你怎么对这么熟悉？”四宝问道。
“你老祖我一早就混进来了，跟尸族合作，他们知道我一心想要叶少阳的身体，自然一拍即合，不过，他们想利用贫道，却不知贫道也在利用他们……”
这件事情比较复杂，通玄道人也懒得过多解释，而且自己其实是墙头草，假如尸族真能擒住叶少阳，他倒是乐意帮后卿一把，反正自己要的是叶少阳的肉身，而尸王是要杀死他。
但后来他发现后卿的阴谋不至于此，跟他继续合作下去，不光拿不到叶少阳的肉身，可能连自己的性命都要搭进去，于是果断更改站队，转而保护叶少阳……
“我说，你总是在打少阳的主意，又得不到他，你累不累啊？”四宝听了通玄道人的话感到震惊又可笑。这老家伙，从人间追到空界，又从空界追到这里……只为了得到叶少阳的肉身，当真是锲而不舍。
通玄道人冷笑一声，“留得青山在，不怕没柴烧。只要叶少阳一天不死，贫道总有机会得到他。”
“你……你有断袖之癖？”碧清望着他，脸色铁青。
四宝笑道：“他追逐少阳好久了，一直想得到他的身体。”
“你！你都一把年纪了，居然做出这等无耻之事！”碧清道，“我生平最看不得这种龌龊的事情，用今天的话说，简直就是个变态！”
她最近看了不少影视剧，也学到了很多新词。不过她的思想和价值观还是古代的，对男男这种事十分厌恶，又看通玄道人大言不惭地表达出对叶少阳的“爱慕”，听得一阵反胃，忍不住高声骂道。
“你！我……”通玄道人气的七窍生烟，偏偏一时也解释不清，想跟她打吧，他们人多又打不过，干脆后退了几步，指着碧清骂道：“贱婢，老祖我今日不同你分辨，早晚拿了你去做妖仆！”
碧清气的要冲过去，被四宝拦住，“别闹了，想想怎么救山羊。”
小九道：“这丝线是三尸神所吐，根本无法取下，若以外力破坏，又怕伤了他。”
四宝望着叶少阳，沉吟道：“不然先把他弄回去，然后再想办法，总能想到办法的。”
小九诧异地看着他，“你在说什么，而今没救到冷玉，就这么回去？”
“不然呢，现在这样子，还怎么打，后卿肯定没死，不知道又在鼓捣什么阴谋，还有那个上古妖兽，也是端的厉害，不知道去哪了。”
“你们杀不死后卿，”通玄道人突然说道，“因你们根本没弄清他的形态，你们知道那异兽是什么吗？”
“别卖关子。”四宝道。
“它是上古异兽九婴！”
九婴！
一时间，在场的人大惊失色，九婴的名字，他们都听说过，传说中的上古异兽，在上古之战中也是站在蚩尤着一边的，后来说是战死了，就不知下落了，没想到竟然还活着……
“异兽九婴，一说状如孩童，项生九首，又一说是有九条命……”四宝将从前在典籍上看到的有关九婴的资料说出来，再一想九婴的形象，的确也是个孩童。
通玄道人摆手说道：“九婴，不是有九条命，而是，如果不诛杀元神，永远都杀不死。”
四宝怔道：“你这不是废话吗，任何生灵不诛杀元神，都杀不死。”
“听我说完，一般生灵元神不灭，但魂体没了，也只能逐渐散去，就算找到阴巢鬼穴，也得从头修炼，等待聚魂重生……但是九婴的元神只要存在，能在很短时间内就重塑魂魄灵身，因此是杀不死……当年上古之战，它的确被杀死了，元神被一路追逐，最后躲在将臣的躯体内，逃过一劫，可惜，它弄错了一点。
将臣虽然已死，但他肉身修为尚在，本来这些都会一点点散去，但是九婴入体之后，刺激了将臣体内的尸血，尸血沸腾，反倒将九婴的元神困住了……
九婴当时是元神状态，根本无法脱困，于是元神跟将臣的血肉结合在了一起，因而，将臣能够复活，也是多亏了九婴，至于为什么一分为三，化出后卿三人，我实不知，也可能是破碎之后的尸身和元神，重塑之后，没办法再组合，但九婴与三大尸王，也彻底成为了一体，再也分不开。”
这番话，就像一颗重磅炸弹，砸在众人心中。

第2602章 老玻璃1
“九婴和尸王是一体……这么说来，我们杀不死的不是后卿，而是九婴？”
“可以这么说，”通玄道人侃侃而谈（为了帮叶少阳也真是拼了），“至于九婴为何是跟后卿合体，而不是女魃或赢勾，我亦不知。但真相就是如此。方才两人分开，你们杀死其中一个，元神自然飘到另一个身上，重塑灵身，无穷无尽，若想杀死他们，有三个办法，一是逼他们合体、二是同时杀死他们两个，让元神无处可依，自然无法复生。还有一个办法，就是在毁去他灵身之后，将元神也立刻毁去，彻底根除，再无复生可能，还有……”
啊！
叶少阳在白膜之中，虽然身体不能动，但听觉什么的不受影响，一边运功抵挡三尸神，一边听通玄道人解释这一切，正听到这里，突然脑袋一疼，好像头顶心被钻开了一个口子，什么东西钻了进去。
三尸神！
在意识深处发出一声惨叫之后，叶少阳眼前一片漆黑，能感觉到三尸神化成的虫子，已经从自己百会穴里钻了进去，朝着自己体内钻着，随着这三尸神每扭动一下，他的元神都会因为剧烈的疼痛而颤抖，心神一放松，趴在两边肩膀上的三尸神也立刻钻了进去，顺势而下。
三只三尸神，在叶少阳心口处汇合，产生了一种微妙至极的变化，叶少阳的神识中出现了一抹幻象，是后卿！
这种情况没法形容，在叶少阳感觉来，就是三尸神化成了后卿，然后又化成了一道气流，将自己的元神包裹住。
立刻，叶少阳感到了元神的震颤，仿佛要被吸走一般，但是……自己却没法力可以用，体内的戾气也没用，不是没法作法，而是……后卿已经攻陷了自己的神识，说白了是在自己的身体里，自己纵有通天的本事，又有什么办法攻击神识中无形无相的敌人？
可是，后卿怎会出现在自己神识中？
一切生灵，都有神识，神识其实就是念头，念头是虚无的，只属于自己，元神毁灭，神识也就没了，别人，怎么可能进入你的念头？
“叶少阳，想不到吧……三尸神是我元神，可以寄灵复生，它能到达的地方，我都可以寄生……你们常说杀人诛心，其实，最可怕的不是诛心，而是连神识一并诛杀……呵呵，冷玉注定是我的，你的元神，也是我的。”
他说完，所化身的那股气息，更加疯狂地绕着元神旋转，一点点挤压、吞噬。
叶少阳感觉到了锥心的疼痛，只能死守神识，努力不被疼痛牵动——元神是无力的，神识一旦瓦解，元神也就完了。
偏偏自己的元神又被人家控在手中，想要元神出窍都做不到……
“元神无形无相，不可能被我们发现，那两个办法，倒是可以试试。”四宝沉吟道，左右看去，道：“关键是，这后卿哪里去了？怎么不出现了？”
“一个人盯着就好，其余人研究下，怎么把小师弟弄醒了，趁这个机会。”
老郭凑到叶少阳面前，自语道：“我觉得，可以用十八神针扎一下三尸神试试……啊，三尸神怎么没了？”
众人大惊失色，一致上前围观，果然，叶少阳还被白膜裹着，但头顶和肩上的三尸神却不见了。
“坏了，一定是钻他体内了！”四宝叫起来，急的团团转，“这会有什么后果？”
“会吞噬元神！”
通玄道人一句话让众人悚然，凑上去说道：“不然让我附身吧，我有秘法，能入侵他的元神，只要能保住他的元神，后卿就没办法作怪了！”说完就往叶少阳面前走，大有撸起袖子就干的意思。
四宝这才猛然回神，一把拦住他，“赶紧该干啥干啥去，让你出手，到时候后卿是赶跑了，山羊肉身倒是被你给占了，你比后卿还黑！”
四宝看着通玄道人，其余人蹲在叶少阳面前，一起思考救他的办法。
这一切，叶少阳都听不见看不见了，在剧烈的疼痛之中，他极力保持着神念的完整，抵抗着后卿的入侵，后卿遭遇到阻力，倒是一点也不着急，一点点消磨着叶少阳的神念。毕竟他而今在叶少阳的神念之中，外面小九他们不管怎么做，都丝毫影响不到他。
“对今天，我渴望了很久，叶少阳，我很享受这种慢慢杀死你的感觉，以平衡我心中的怒火……不错，你是天选之子，人间无敌，但在我大尸王后卿的眼中，你也只是一个凡人，已经走得很远了……”
叶少阳知道他在故意说话影响自己，想让自己分心，神念就会瓦解得更快，只能集中精力不去听他说什么。
“如果，没有冷玉，如果你不是人类，或我不是僵尸，我倒是很想跟你做朋友，我喜欢你的性格……可惜，我爱上了冷玉……”
有什么办法，可以抵挡三尸神入侵？
自己所掌握的法术，似乎没有一条能够应付眼前的局面，也没有前人的经验可以借鉴……难道，我就要这样死了？
后卿在说什么乱七八糟的？
叶少阳的神识开始分散，这种感觉就像是人睡着之前那种状态，思维已经不受控制，好像在一个漆黑的虚无的空间里浮浮沉沉，猛然间，他想起了什么。
天书！
自己那本石头做的天书！
随着自己实力加强，不断翻开天书新的一页，前面几页都是神符术，早就被自己学会，最近自己晋升上仙，将天书也翻开了新的一页，这一页终于不再是神符术，而是一门修炼的心法，名叫“合道术”。
叶少阳从没听说过这法术，尝试修炼了下，发现并不是修炼的心法，而是一门修心之道，修心与修炼是两码事，修心养性，固元养精，一般来说是给普通人或是法术的初学者修炼的。
但是天书上收录的，自然不可能是给普通人修炼的，更不要说这修心之法还位列在几大神符术之后，但叶少阳修炼之后，的确没发现任何特别之处，再加上时间有限，并没有去细细品位，不过那几句咒语却是记在了心里，眼下极为危难之际，不知为什么，这段咒语却是从自己脑海中自己跳了出来。

第2603章 老玻璃2
莫非，冥冥之中有什么力量在给自己指引？
不管了，反正是绝境，干脆试试吧。
声色不止神不清，思虑不止心不宁，心不宁兮神不灵，神不灵兮道不成……
元神之中，突然发出了一道光，投射到神识之中。霎时间，痛苦减弱了许多，叶少阳精神为之一振。
一口气总算缓了上来。
叶少阳看到希望，集中精神，继续念咒。
“这是什么！”后卿看见灵光，倏然感知到了一股绵软的力量，抵抗着三尸神的入侵，心中惊异万分。
这不是元神之力，这是什么？
就在后卿发怔的工夫，那股绵软的力量已经越来越强，后卿急忙发力，三尸神陡然加强了攻势，对这股力量施加了强大的压力。
叶少阳顿时感到一阵天旋地转，这种感觉不是疼痛，而是……一种难以形容的憋闷，真要形容的话，就像是有人不断往你肚子里吹气，但又没地方排放出去，随着肚皮被越撑越鼓，早晚会爆裂。
三尸神从外到内的压力，和体内不断膨胀的这一抹灵光，内外相抵，都在不断加强，一时相持不下，这可苦了叶少阳。
元神，本是一种无形无相的力量，但此时此刻，叶少阳却仿佛清楚地感受到了元神的轮廓和外面的那层膜。
正是这层膜所承受的压力，给叶少阳带来了痛苦，但对他来说，也是在绝境之中误打误撞地摸到了一根救命稻草，当然不愿松开，只能继续顶下去。
“这是什么法术，居然能挡得住我的三尸神……不过，你的元神却是承受不了强大的力量，只要我持续发力，你的元神必然爆裂。”
非心非念，物我两忘，自然合道……
“叶少阳，你知道吗，我从来没想过会喜欢一个人间女子，但是冷玉……却让我魂牵梦绕。”
叶少阳听到冷玉的名字，不由自主地分了一些注意力去倾听，神识猛然一颤，元神中的灵光骤然缩小，几乎熄灭。
急忙收敛心神，继续念咒，灵光这才重新炽烈起来。
他也不知道这合道术能不能对抗得了后卿的三尸神，但目前效果还不错，关键是实在也没别的办法好用，只能尽力坚持下去。
“叶少阳，你想知道，我跟冷玉这一段时间是怎么相处的吗，你知道，她为何要嫁给我？”方才的事情，让后卿看到了希望，想了一想，用更加敏感的话题来吸引他的注意。
不听不听，王八念经……叶少阳努力不去想。
“不管你信不信，我们已经有了肌肤之亲，不是你想的那种，但是，也差不了许多……叶少阳，你不信是吗？”
叶少阳反而更加认真地念咒。
后卿心中疑惑，但很快就想明白了：叶少阳不信！
不信，自然没必要再听。
后卿想了下，话锋一转，说道：“你知道吗，冷玉有一个秘密，从来没有告诉过你，正因为这个秘密，她才愿意嫁给我……”
叶少阳心神颤了一下，努力不听。
无所营营，长生之道，除垢止念，静心守一……
灵光猛然变得微弱，后卿心头一喜，暗喝一声，三尸神一瞬间爆发，将灵光四散逼退，一击堪碎了神识，叶少阳的元神，在毫无保护地情况下出现在了面前。
元神的形象，与本尊相同。后卿的眼中，叶少阳盘膝坐在地上，闭着双眼，一动不动。
“故弄玄虚，也没用了。”后卿缓缓走过去，脸上带着一种掌控一切的微笑，附身看着叶少阳。
叶少阳睁开眼睛的瞬间，后卿内心小小地震惊了一下：叶少阳的眸子里带着清澈和平静，看不到一点慌乱。
“你是真的不怕死，还是故作镇定？”后卿凝神望着他，“我已来到你元神之前，举手之间，能让你元神俱灭，你，不害怕？”
叶少阳望着他，不说话。
不管怎么样，还是快点结束这一切吧。
后卿抬手，食指朝叶少阳眉心处点下去。
“我会代你向冷玉道别……”
手指触碰之下，叶少阳的眉心处立刻裂开了一道长长的缝隙，随后，裂缝迅速蔓延开来，波及到全身。
轰……
元神彻底碎裂，化作无数的细微碎片，散发着光泽，簌簌落下。
天选之子，最后还不是死在我手中……万年冷静的后卿，在灭杀了叶少阳的元神之后，内心也忍不住激动起来，有一种想要放声狂笑的冲动。
猛然间，后卿觉察到了一丝不对，环顾左右，心中越发悚然：自己明明灭掉了叶少阳的元神，说起来，他用神识构建的幻境也应该随之崩塌，可是自己为什么仍然在他的神识中？
头顶上方，突然传来一阵异动，后卿急忙抬头，一道符火直飞过来，后卿反手挡了一下，符火打在他手臂上，迸射出无数火花，前后左右落在后卿身边，半空中分分停住，将后卿团团围住。
怎么会！
后卿大惊失色，本能地转身包围，扑的一下撞在一团火星上，迸发出一道灵光，将他挡了回去，随后这道灵光又窜到了相邻的火星上，接着在这些火星上迅速蔓延开来，产生了多诺米骨牌般的连锁反应。
不一会工夫，一张巨大的网就形成了。后卿现在这张网的中间，左右看了一会，试图从网眼中穿过去，结果撞在灵光上，立刻被弹回去。
“不可能，世上怎么会有这种法术……”后卿喃喃自语。
“这本来就不是法术。”叶少阳的身影，从虚空中走来，脸上带着冷峻的笑意，缓缓走来，从网中间穿过时，附近的灵光立刻就消失了。
“你……你怎么可能没死！”后卿强行保持冷静，冷冷问道。
“因为，我学会了一门神秘的法术。”叶少阳伸手抓住附近的一枚火星，朝后卿砸过来，后卿纵身躲过，后卿纵身躲过，叶少阳毫不在意，挥动手指，所有的灵光都移动起来，朝着后卿挤压过去，后卿尝试反抗，但几次都被撞回去，最终，所有灵光都压在了后卿身上，将他像粽子一样裹紧成一团。

第2604章 生死一线间1
叶少阳缓缓走来，说道：“你还不明白吗，我们现在在我的神识中，我根本不需要用法术来对付你，用念头就足够了，这里，一切是我说了算。”
后卿恍然明白了真相。
眼前这个虚无的空间，是叶少阳用自己的念头构建起来的，本来，念头是构不成世界的——每个人都可以在自己的脑海中组建出自己想要的世界，但这世界跟别人没一毛钱关系，后卿利用三尸神，侵入叶少阳的神识，本来也是一记险招，奔着诛灭元神来的。
然而，居然让他逃脱了，之后峰回路转，叶少阳彻底解脱了桎梏，在这个他用神念构筑的世界里，他就是一切的主宰，任凭自己再强大，也不可能在这里战胜他……
他到底用了什么法术，从自己手下逃脱的？
没等后卿想明白这个问题，缠绕住自己的那张网骤然收紧，一直勒紧他的身体中去，叶少阳闪电般地出现在他眼前，一只手掐着他的脖子，傲然地笑了笑，“这种感觉还是挺爽的，虽然是占了神识的便宜。”
后卿连挣扎的力气都没有，但一直保持着冷酷的表情，望着他。
“叶少阳，你觉得这样就可以赢了吗？”
“不然呢？”叶少阳一用力，五根手指都插进了后卿的喉咙里。
“不跟你废话，快说，冷玉在哪！”
后卿突然笑起来，“假如我不告诉你，你这辈子都不会知道，你现在就可以杀了我。”
叶少阳内心犹豫起来。
“哈哈，哈哈……”后卿仿佛拿捏到了他的七寸，狂笑起来。
看来，他是真的不会告诉自己了，还是不要浪费时间了。叶少阳心中打定主意，问他：“你之前说什么来着，替我向冷玉道别？抱歉，我还是想自己跟她去说，哦不对，我不用道别……”
一番话说完，缠绕在后卿身上的灵光一瞬间收紧，飞快地穿过。
后卿已经笑不出来了，但两只眼睛仍然死死瞪着叶少阳，然后，身体分解，化成了一堆碎片，簌簌落下，他体内的猩红色的尸气，在一瞬间蔓延开来……
“能行吗？”
碧清看着老郭把一根金针插进叶少阳眉心处，皱眉问道。
“只有用这个试试了，希望这淬魂针能唤醒他的元神……”老郭头也不回，“宝爷你看好那老玻璃。”
“看着呢。”四宝回头瞥了一眼通玄道人，通玄道人不爽地瞪了他一眼。
老郭继续插针，插到第三根的时候，突然，叶少阳猛地咳嗽了一声，接着浑身剧烈颤抖起来。
“少阳！”大伙仿佛看到了希望，用力呼唤叶少阳。
“啊！”
叶少阳突然张开嘴，冲着地上吐了起来，一团猩红色的气息从他口鼻中喷出，立刻飞向远方。小九他们恍然回神，转头看去，气流已经飞远了。
没有人去追赶，毕竟眼下最要紧的是叶少阳。
吐完之后，叶少阳猛然睁眼，深深吸了一口气，身体一软，朝后面倒下去，小九立刻抱住他，问道：“少阳你怎么样？”
叶少阳摇了摇头。
“没事了没事了！”老郭欢呼起来，“我怎么说来着，我就知道这淬魂针一准能唤醒他！”
“牛逼牛逼！”四宝服。
叶少阳用力白了他一眼，左右看了看，道：“刚我是不是吐出了什么东西。”
“一道红色的气息，飞走了。”
叶少阳懊恼地叹了口气，“可惜了，那是后卿的元神。”
大伙一瞬间石化。
叶少阳扶着小九，缓缓站起来，用力晃了晃脑袋，神识中的那种用力过度的虚脱感，让他有些头重脚轻，好在神识中受伤，很快就能恢复。
趁这工夫，叶少阳简单讲了方才自己在神识中大战后卿的经过，其实也不算大战，自己本来是可以杀死他的——就在他肉身损毁、现出元神之后，叶少阳当时改变注意，想要控住他的元神，让他没法幻变，先带走他，然后再找女魃或者赢勾谈判，用来交换芮冷玉，未尝也不是一个办法。
然而，就是这一瞬间的犹豫，后卿选择了自曝元神——他在叶少阳的神识之中，一身修为无法施展，只有自爆元神，能在瞬间产生强大的力量。
叶少阳的神识，被这股力量闪了一下，受了伤。
“到这时候，我仍然还是有机会的，但我万万没想到，他居然没有自爆元神——我也不知道那是什么法术，只当是元神爆了，本能地就有点松懈，然后我感觉到异动，看过去的时候，后卿居然还有一个元神——应该说是他真正的元神，趁我松懈，从我神识里逃了出去，我想追也来不及了。”
叶少阳眉头紧蹙，喃喃道：“那究竟是什么手段，怎么能模仿出元神自爆，跟真的一模一样……”
“那就是真的，我想，他是自爆了元神。”小九幽幽说道。
“怎可能，他难道还有两个元神不成。”
“他真的有两个元神。”小九简要地将九婴和后卿的关系讲了一遍。“也许，他是在关键时刻将九婴的元神推出来，爆了它的元神，让你以为是他自己，然后趁着你松懈，逃了出去……”
叶少阳皱眉看着她，“你听谁说的？”
小九抬头寻找通玄道人，通玄道人已经退开了很远——从叶少阳醒来，他立刻就退开了，警惕地跟叶少阳保持距离。
“老玻璃？”叶少阳惊得下巴掉下来。
通玄道人要吐血了，拂袖说道：“叶少阳，之前可是我救了你。”
叶少阳失笑。“我没听错吧？你可是天下头号想杀我的人。”
“是真的。”四宝把这件事三言两语说了一遍。叶少阳嘴角抽搐，心中说不上是什么感受。
“好可惜啊，之前要是知道那就是后卿，趁他幻变之前，我们可以杀死他的！”老郭惋叹。
叶少阳而今知道了一切，再一思索，这才更加感觉到后卿的可怕……现在想来，他大概是在弄清楚处境之后，立刻就想到了这个金蝉脱壳的办法……不，这已经不是金蝉脱壳，而是丢车保帅。

第2605章 生死一线间2
一招怎么看都是死翘翘的棋，居然让他给下活了。
不愧是尸王。
如果不是芮冷玉，自己对他，真的会有一种惺惺相惜的感觉吧，毕竟，他在某些地方跟自己实在是太像了。
“你没事，真好……”小九难以抑制自己的情绪，双臂紧紧搂住了叶少阳的脖子。
之前，在叶少阳最危难的时候，她虽然没有放弃希望，但也十分担心会失去他，现在很好，一切都过去了。
“后卿逃走了，他会去哪？”四宝一个问题，将众人的思绪拉回来。战斗，还没有结束。
叶少阳想了一下道：“他虽然逃走，但也重伤了，段时间内肯定恢复不了了，我们还是到处搜查一下，冷玉肯定就在这座山上。”
这时候受损的神识也修复得差不多了，叶少阳站了起来，突然听见一声冷哼，转头看去，通玄道人也在看着他。
“你可把后卿想得太简单了！”
“不然呢？”叶少阳说道，冷冷地望着他，“木子被你怎么样了？”
“放心，我现在也不想磨灭他的元神了。”通玄道人还想说什么，突然一道人影顺着山路飞上来，大伙立刻转头看去，是瓜瓜和之前一直守在山下的雪琪等人。
“老大，出事了！”
“什么！”叶少阳一惊，脱口说道，“难不成后卿去偷袭你们去了？”
“后卿？不是不是，是太阴山的右君，带着几个得力手下闯上山来了！”
太阴山……右君？
一时间大伙怔住。
四宝道：“怎么可能，这里是天弃山，又不是太阴山，右君来这做什么！”
“您不信自己去看看吧。”瓜瓜带着几个人一路飞到叶少阳身边。
“大概是来浑水摸鱼的，”老郭推测道，“就看他们站在哪一边了。”
叶少阳问瓜瓜：“道风和宫梓呢？”
“拖着五大妖仙一起进入虚空了，也不知道去哪了。”
说话间，一片巨大的黑云，从山下远远飘上来，离地面有十几米高左右，黑云不算很浓稠，能依稀看到中间有一架巨大的马车，四匹浑身黝黑的马拉着，车上垂着半透明的帘子，能隐约看到里头端坐着一道高大的身影。
马车前方，一左一右站着两道人影，一男一女，叶少阳瞥了一眼，竟然有些面熟，没等认出来，四宝那边已经先叫出来：“这不是赤月罗刹吗，那个道士，叫什么来着……木落真人？”
叶少阳猛然想了起来，这两个人是自己穿越到民国、最后一战的两个对手，当时还有一个和尚，叫自在尊者的，自己一帮人费了九牛二虎之力，最后杀了自在尊者，这两个人却跑了。
赤月罗刹，是右君座下四大罗刹之一，能操控月华……当时那一战之中，她表现出来的实力，叶少阳至今历历在目，边上那个木落道人，算是她的男票，对她非常好。
“叶少阳，大和尚，我们又见面了！”赤月罗刹望着他们笑了笑，“你们修改了我的记忆，让我迷茫了好久，却是没想到，你们是穿越者……百年不见，当年那一箭之仇，今日总算能报了。”
木落道人望着叶少阳，微微冷笑。
看到他们，叶少阳突然想到一个问题：自己穿越到民国，杀了自在尊者，但在穿越之前（也就是当年的百年之后），自在尊者是存在的，那么在自己穿越回去杀了他之后，这个世界的他，究竟还存不存在？
叶少阳很想问问他们，但是眼下，实在不是关心这个的时候。
叶少阳目光投向黑云中的鬼车，望着坐在里面的那个神秘的身影，之前也曾见过一次，不过那只是右君的一道神念，而今来的难道会是他的本尊？
“做好准备，提防他们动手！”叶少阳低低地嘱咐了一声。
“这煞星怎么来了，真是群英荟萃了啊，老道我还是先躲起来……”通玄道人偷偷钻进了丛林里。
鬼车缓缓来到山顶，在距离叶少阳一干人百米远的地方，停了下来。
就在这时，一阵山崩地裂的震动，从山峰的另一面传来。
大伙悚然之下，一起转头看去，却看到了一场十分恢宏震撼的场面——
原本是峡谷的那一块地方，突然拱了起来，很快工夫便形成了一座比这座山峰还要高大的峰顶，中间裂开，一股庞大的吸力，将附近的草木都朝着峡谷中间吸了过去……一股股绿色的液体，竟然源源不断地倒流进了裂缝里。“这是山下的沼泽，是瘴气的汇聚。”老郭沉声说道。
“这是要闹什么啊？”
随着这个过程的继续，裂缝也越来越大，猛然间，吸力停止了，又是一阵地动山摇，这块突然拢起来的山峰又一块块剥落下去，只剩下了中间的一块巨大的岩石。
“右君，我尸族与你太阴山素无瓜葛，为何犯我疆界？”
后卿的声音，在岩石的中间响彻起来。
叶少阳等人面面相觑，果然，后卿没事……
“尸王，我等当日与你商谈结盟之事，你考虑得怎么样了？”赤月罗刹朗声说道，声音中充斥着挑衅的意味。
“让右君说话。”后卿的声音听上去更是冰冷，完全不把她放在眼里。
赤月罗刹十分不爽，但也不再说什么了。
“尸王……”
鬼车之中，传来了一声绵远悠长的声音，仿佛说话的人不在车里，而是来自更加遥远的地方。
“你今可愿与我太阴山结盟？”
“哈哈，你想趁人之危？”
后卿轻蔑冷笑。“右君，你们太阴山在鬼域纵横多年，与阴司都能隐隐分庭抗礼，万物生灵，没有多少不怕你的，但是尸族不甘为奴，你而今胆敢上我天弃山，便也是做好迎接一切结果了？”
“今日结盟，不分主次。我二家一同起事，掀翻这三界，岂不快哉？”
“呵，城下之盟，还说不分主次，右君，你在鬼域呆久了，以为所有人都跟你们鬼域那些势力一样？”
“我帮你擒杀叶少阳和狐王。”
后卿沉默了。

第2606章 尸族不可阻挡1
叶少阳等人面面相觑。假如……右君跟后卿结盟，那他们真的一点生路都没了，本来一个后卿都不好对付，再加上右君和同样实力不凡的赤月罗刹二人，他们真正是死路一条，没一点希望。
半晌，后卿的声音再度响起来：“没有你，我一样能对付他们。”
叶少阳一干人心里长出了口气。
随着后卿的拒绝，叶少阳感觉，他们三方现在形成了一种微妙的关系：
自己跟后卿自然不用说，水火不容，右君跟自己……一个代表太阴山，一个代表人间法师，这两个阵营从来都水火不容，自然也没有合作的可能。右君跟后卿，也是非友即敌的关系，眼下也是没了合作的可能。
叶少阳突然就想到了四个字：三足鼎立！
转头朝鬼车看去，右君和他两个手下没有一点动向，大概是短时间内不会动手，叶少阳想了一下，望着鬼车方向说道：“右君，咱们谈个交易怎么样？”
“你想说什么？”赤月罗刹问道。
叶少阳不理她，继续望着鬼车里的人影说道：“右君，我想你们来这里，不光是为了逼迫尸王屈服吧，你们难道不想救出冷玉……她可是你们的圣女。”
这也是叶少阳刚刚才想到的，右君突然来到天弃山，怕也是为了冷玉而来。
赤月罗刹一听就明白了，冷笑道：“叶少阳，你算盘打的可以，不过，你也不怕这么做辱没了你祖上和法术界的名声，跟太阴山合作，亏你想得出来啊。”
叶少阳根本懒得理他，继续望着鬼车。
“说下去。”鬼车里响起右君的声音。
“我们合作，一起灭了后卿，天弃山交给你，然后我们争夺冷玉，你觉得如何？”
碧清听到这，咕哝一声道：“你们三个，都是争这个女人啊，我真想看看她长什么样，到底哪里好。”
叶少阳有点无语，但仔细想还真是这么回事。
“你死了，我一样可以找到圣女。”右君沉默半天，蹦出这句话来。
隔山观虎斗……这右君，倒是会打算盘。
叶少阳沉吟着，还在想一些话来说，突然又是一阵地动山摇：后卿所在的那块巨大的岩石突然崩裂开来，众人转头看去，立刻看到了惊人的一幕：
一只体积巨大的凶兽，从裂缝中跳出来，落在山顶上，长长的身体，看上去像是一条巨蛇，通体橙黄色，硕大一刻脑袋上长着一颗独眼，嘴巴像鞋底子似的咧到两边，口中喷吐着猩红色的尸气，顺着山峰蜿蜒地爬下来，上半身弓起来，俯瞰着叶少阳一干人。
这……是后卿？
后卿是一条蛇？
叶少阳一干人面面相觑，就在这时候，大蛇猛然张开嘴，嘴巴里竟然含着一个人。后卿！
后卿坐在大蛇的口中，脸上没有任何表情，目光锁定在叶少阳身上，淡淡说道：“你本有机会杀死我的，但是现在，机会已经没有了。”
叶少阳昂头看着他，道：“九婴死了，你现在只有一条命了。”
后卿微微一笑，目光抬起，落在鬼车上，望着右君模糊的身影说道：“你们都觉得我尸族好欺负？右君，若在鬼域，我不是你对手，但这里是天弃山，你们既然来了，就别想回去。”
说完，大蛇嘴巴合上，尾巴一甩，砸在山上，霎时间半个山峰都陷落下去，形成了一个巨大的坑穴，一股浓绿色的瘴气，从深坑里缓缓升起来，形成了一团蘑菇云，接着，从这团瘴气之中，涌出了一群群的僵尸，朝着捉鬼联盟所在的位置冲过来，还有一些飞在天上的飞僵，层层叠叠、纷至沓来。
整个场面，用铺天盖地这个词来形容绝不为过。
“原来，天弃山的尸巢在山的中间！”老郭恍然大悟地叹道。怪不得后卿敢跟右君叫板。
“杀了他们，一个不留！”后卿的声音，从大蛇的口中传出。
“郭师兄，你找个安全的地方躲好了，千万小心。”
老郭四下找了一眼，道：“放心吧，根本没人管我的，你们自己当心！”
叶少阳回头看了眼太阴山三人，这三个站在原地，一动不动，也没任何表示，看上去不像是要动手的样子。
“他们三个，想要坐山观虎斗，暂时肯定不会出手，我们不用提防他们……”
很简单的道理，在右君的眼中，他们是一群可以利用的力量，一来可以消耗尸族的兵力，二来也可以探探后卿的底细，他才不会傻到去帮助后卿。退一步说，假如自己能打败后卿，并且将冷玉救出来，右君也有自信能将冷玉从自己身边带走……
也就是说，就算自己打败后卿，还有太阴山这三个强者在等着，尤其是右君，乃是太阴山的三号人物，实力之强，肯定不会在后卿之下，这次既然亲自来到天弃山，肯定也是做足了准备，自己要直面他……真的没有什么胜算。
事情发展到这一步，也是叶少阳始料未及的。
“今天这件事，已经没办法好好收场了。”叶少阳舔了舔嘴唇，说道：“开战之前，要不要喝一碗鸡汤打打气？”
“别了，撸起袖子就是干！”四宝望着山上那条大蛇，一脸兴奋地说道。
“少阳，这大神是他的灵身所化，他的本尊，就是口中他自己的形象，只要灭了他的本尊，大蛇就不用对付了。”小九分析道。
叶少阳点点头，道：“老规矩，我主攻，你们寻找机会！”而后对小九说道：“你也该拿出真本事来了！”
小九什么也没说，原地转了个圈，一道强烈的妖气从体内散发出来，身体在其中迅速暴涨，眨眼之间变成了一头几丈高的巨兽。
九尾天狐的真身！
雪白的皮毛表层，仿佛覆盖着一道红色的妖气，盛气逼人。碧清对小九本来就不熟悉，看到眼前这一幕，本能地往后缩了缩。
小九垂下脑袋，偏头看着叶少阳，两只眼睛中戾气闪动。

第2607章 尸族不可阻挡2
叶少阳冲她笑了笑，飞身跳到她背上，一只手抱着她的脖子，目光锁定了那条巨蛇，冷冷喝了一声：“动手！”
小九一跃而起，朝着巨蛇扑了过去。
耳边风声呼啸，飒飒作响。
前方，巨蛇也弓起身体，做好了大战一场的准备，无数尸兵从巨蛇脚下狂涌而来，这场面，让叶少阳内心深处泛起了一股豪迈之情。
一身转战三千里，一剑曾当百万师。叶少阳脑海中浮起了这首诗来。
叶少阳拔出七星龙泉剑，剑指巨蛇。另一只手抱紧小九的脖子，在她耳边温柔地说道：“小九，能跟你一起经历这种旷世之战，不管结果是什么，我都值了。我无怨无悔！”
小九沉默了一下，幽幽说道：“我，也值了。”随即又说道，“不过，少阳，你的任务还没结束，你一定要救出冷玉，一定要！”
一人一妖，从尸兵的千军万马中踏过去，直接踩死无数，小九头都没有低一下。
后卿所化身的巨蛇，盘坐在山峰上，像一个君临天下的帝王，与叶少阳默默对视着。
他等这一战，也很久了。
公平的一战。
叶少阳，我会让你见识到真正的将臣之力！我会证明，我是这个世上唯一有资格与冷玉在一起的男人。为了冷玉，为了男人的荣耀，为了尸王的使命，来吧，让尸血沸腾，让尸血燃烧大地，让一切都燃烧起来！
亡者永生，亡者不可阻挡！！
两人的眼中，都燃烧出了癫狂一般的火焰。
叶少阳体内的戾气腾的一下燃烧起来，望着后卿，反而咧嘴笑了。
巨蛇仰首，冲着他俯冲下来，在蛇口即将冲到自己面前时，叶少阳猛然跳起来，手持七星龙泉剑，冲着巨蛇的脑袋斩了下去，口中发出破碎山河的一声吼叫：
“来战！！”
真正的战斗，刚刚开始。
巨蛇猛然张嘴，喷吐出一股瘴气，将叶少阳裹住。叶少阳凌空画符，形成一道无极空空符，将附近的瘴气疯狂地吸收进去，双手持剑，鱼贯而出，一剑刺向巨蛇的脑袋。
轰……
小九的脑袋，撞在了巨蛇七寸位置，将蛇身撞得歪了过去，一口没咬到叶少阳，叶少阳的七星龙泉剑却插进了巨蛇的独眼中，但只插进了少许，立刻被一股力量顶了出来，巨蛇速度极快，反口咬来，叶少阳却侧身躲过，人坠落下去，小九腾起，将他接住，在空中迂回了一圈，再度朝巨蛇冲过去，速度之快，根本看不清身形，宛如一大团白色的火焰。
巨蛇也调整节奏，身体完全站了起来，冲着这一人一妖俯冲下来……
轰！
小九与巨蛇撞在了一起，一股强大的反震之力，将两人都向后震飞出去，但叶少阳却从九尾天狐背上一跃而起，闪电般地朝巨蛇冲过去。
他趴在小九身上，躲过了那一股冲击波，巨蛇被震退的机会，就是他欺身而上的绝佳机会。这机会不是来自偶然，而是来自他跟小九默契的配合。
后卿没想到叶少阳会突然像个炮弹一样弹过来，反应过来之后，再想躲过去已经晚了（体型大也有大的坏处），七星龙泉剑一闪而过，在蛇肚子上划出了一道长长的伤口，然后落在蛇背上，连续几个跳跃，最后一个大跳，双手巨剑，往巨蛇的独眼上刺去。
就在即将刺中的瞬间，蛇眼中突然放出一道五彩缤纷的光芒，叶少阳一时不察，被光华罩住，整个人顿时就懵了，处在一种失神的状态，坠落下去。
巨蛇张口，立刻就要将叶少阳吞下去。
“少阳！”小九飞身前来，想要救他。蛇口之中，后卿的本尊突然张口吐出一股绿色粘液，在空中展开，挡住了小九。
这种程度的结界，对小九自然是不堪一击，一下子就打碎了，小九一闪而过，却因为耽误的这一点时间，赶不上救叶少阳了，眼看着叶少阳要被蛇口吞下去，突然一道剑光飞来，打在巨蛇的独眼上，溅起了一片绿色的尸水。这颗眼珠子没事，但是五色光华也因此暗淡了一瞬间。
“少阳！”
一声呼唤，将叶少阳的神识唤醒，猛然看到一只巨大的蛇口在自己面前，立刻打出两张神符，投进巨蛇口中，爆发出一道冲天火焰。
叶少阳也接这机会退开，落在随后赶到的小九的背上，想起自己方才的经历，似乎是被摄魂了，暗道一声好险，这后卿……居然还有这么搔的操作。
抬眼看去，一道人影飞来，是吴嘉伟。
刚才突然出手救下自己的，自然是他。
“这不是你一个人的战斗。”吴嘉伟很酷地冲他撇了撇嘴，说道：“我速度快，我来骚扰他，你找机会重伤他！”
说完立刻扑了上去。
叶少阳回头看了一眼，四宝和碧清、瓜瓜，在抵挡那些源源不断的尸兵，像往常的战斗一样，分工合作。
“老是让你们救我，我都开始怀疑自己的实力了。”叶少阳吐了口气，再次飞身而起，进行新一轮的攻击。
有了前车之鉴，这一次，他没有在中招，而是与小九配合，对巨蛇展开了节奏感十足的攻击，再加上吴嘉伟在边上骚扰，这货不光速度快，出手也准，虽然巨蛇皮糙肉厚，被长剑在身上划过，也不会受什么重伤，但总是烦不胜烦。
一时间叶少阳三人掌握了主动权。在战斗中，他们发现想要攻击巨蛇口中的后卿的本尊十分困难——这巨蛇皮糙肉厚不说，速度极快，口中吐出一口气就是一股风暴，杀伤极大，难以近身。
“这样下去不是办法，”在一次攻击无果之后，叶少阳回到小九背上，说道：“我觉得，想要灭了他本尊，得先把它眼睛给戳瞎了，不然没机会。”
“要怎么做。”
“四宝！”叶少阳喊了一声，小九立刻默契地朝四宝飞奔过去，踏碎了一大堆僵尸，来到四宝面前。
叶少阳跟四宝说了自己的计划。

第2608章 最后的战斗1
“又要我顶着？”四宝面露苦相。
“十秒钟！”叶少阳回头看去，吴嘉伟也很有默契，知道叶少阳找四宝肯定是去商量计划，自己冲上去，利用速度上的优势，跟巨蛇纠缠在一起，让他不能及时去追赶叶少阳。
“十秒钟！”四宝重复了一遍，“我估计我也只能顶住十秒钟，不过，你可想好了，这样挺危险的。”
“想不危险，一辈子都打不赢他。”
叶少阳说完，指挥小九转头，继续往巨蛇那边冲过去……
“师父，我们真要在这坐视不管吗？”赤月罗刹望着战斗双方，摩拳擦掌说道。
“让他们斗，不管谁活到最后，对我们都有利。”
赤月罗刹看着九尾天狐在空中翻飞的身影，啧啧赞道：“不愧是万妖之主，要不是在这里，他跟尸王真的有的打，可是这是僵尸的地盘，就算加上这个叶少阳，也未必是尸王的对手啊。”
木落真人沉吟道：“双方旗鼓相当，胜负还真不好判断。”
“最好让后卿杀了叶少阳这个碍事的，我还是喜欢强大的对手，后卿也好，九尾狐也好，都可一战。”赤月罗刹舔着嘴唇说道。
“赤月，你未必是叶少阳的对手。”右君突然说道。
赤月罗刹一惊，目光落在正在空中上下翻飞的叶少阳身上，不服地说道：“他不过是个人类，百年之前那一站，他也不过是赖着别人帮忙，和一些运气罢了。一个人类，再强又能强到哪里去。”
右君沉默良久，道：“他却不是一般的人类。”
赤月罗刹没有反驳右君的话，但心中很不以为然。
哗啦……
万道金光，从战场上腾起，赤月罗刹和木落道人一起转头看去——
在吴嘉伟的牵制下，小九和叶少阳相互配合，将蛇头引到了四宝身边，之后，几个人一番眼花缭乱的配合攻击，压制了巨蛇的攻击。
巨蛇体型巨大，拥有不可思议的力量，但也因为体积大，攻击方式大开大合，在之前掌控局面时，的确能产生压制，可一旦让叶少阳他们带了节奏，尾大不掉的缺点也暴露出来。
后卿自己当然也察觉到了，暗中观察，等待着机会，很快，他调整了战术，不再理会别人，一心进攻叶少阳，用各种手段围追堵截，场面一度紧张得难以形容。
在一番追逐之下，两人的距离也越来越近，再加上叶少阳跟小九的配合稍微出现了一点失误——仅仅是一点点，却被后卿抓住机会，猛然张开嘴，朝叶少阳咬下去。
眼看着这一击必中，突然，蛇头的下巴上挨了重重一击，向一侧倒过去，还没等调整过来，就看见一堆金色的珠子从下方腾起，绕着自己的脖子旋转起来，中间有一道金光连接，宛如锁链，沿着蛇头七寸部位紧紧裹成一周，越来越紧，结成一圈之后，每一颗灵珠都仿佛化作了一尊佛像，释放出了强大的灵力。
这是……佛骨舍利？
十八颗佛骨舍利，蕴含着十八位佛宗大能生前的法力，舍利被串在一起，结成法阵，又将灵力提升了数倍，就算身为后卿，也感受到了强大的压力。
但这还没完——四宝在祭出了波若磐珠之后，立刻又念咒召唤出了罗汉金身，韦驮天一马当先，冲上去一把抱住了蛇头。
“快！”四宝大吼一声。
叶少阳一个转身，猛扑上来，七星龙泉剑直取蛇头上的那颗独眼。
小九、吴嘉伟、碧清和吴嘉伟也都一起从不同角度攻来。
“噗嗤！”
四宝吐了一口血，身子踉跄了一下，抬头看了一眼那巨大的蛇头，咬紧牙关，大声喊道：“真的只有十秒钟！”
看上去，是他锁住了后卿，但只有他自己清楚，自己在承受着多么巨大的压力……也得亏是他这个超级肉盾，换成捉鬼联盟任何一个人，在早就顶不住了。
叶少阳默念咒语，往七星龙泉剑上一口气贴下了七张神符，朝蛇头迅速冲过去。
七张神符，以他现在的法力来说，纵然不是极限，一击之后，也足够让他虚弱很久。叶少阳不想再拖下去了，毕竟这里是天弃山，鬼知道后卿还有什么后手。而且右君也在虎视眈眈，说不准什么时候就会在背后放冷箭。
最好就在这一个回合之内决出胜负。
几只飞僵从高空掠过，试图阻挡叶少阳，瓜瓜俯冲过去，一个个将它们撕碎。
小九紧跟在叶少阳身后，等待着出手的机会。
吴嘉伟在周围游荡，寻找机会。碧清化作一道莲花，悬在了四宝的头顶，释放出一股股的清气，落在四宝身上。
这是一种木系的治愈妖术，能提升法力恢复的速度，虽然赶不上他所消耗，至少也能帮他多撑一段时间。
雪琪等人，负责清扫那些源源不断涌来的僵尸，为他们创造出更好的出手条件。
老郭躲在阵营的后方，不断从兜里摸出两个好像鞭炮一样的东西，用符火点燃吼扔到峡谷里去，一声巨响之后，能看到一大堆的碎胳膊碎腿被震飞上来。
因为身后不远就是鬼车，老郭不时往那边看一眼，提防着右君三人组对自己下手，不过那三人根本就没有看他。在他们眼中，对待老郭这样的普通人类，根本连杀他的欲望都没有。
老郭倒是很想给鬼车上来一发自己用青冥界的材料自制的鞭炮……
突然，一道人影从边上掠过来，老郭顿时一惊，转头看去，是通玄道人，不知道从哪摸了过来。
“你要干什么！”老郭手拿两个鞭炮冲他比划着，语气很紧张，“我跟你说，你要是过来，我就跟你同归于尽！”
通玄道人站住，翻了翻白眼道：“我没兴趣对付你，我只问你，你手里这是什么？”
“不会看啊，我自制的土炸药。”
通玄道人看了一眼，道：“有没有威力更大的。”
老郭警惕地看了他一眼，不做声。
“我是想助叶少阳一臂之力。”

第2609章 最后的战斗2
老郭皱起眉头。“你这么好心？”
“我不能看他死！”通玄道人说道，“我看了你这东西，突然有一个想法……”
轰……
七道神符，在一瞬间激活，所释放出的灵光组合在一起，看上去就像是一道最粗壮的天雷，但却一闪而逝，收敛在了七星龙泉剑上。
七星龙泉剑的剑锋，一瞬间变得炙热无比，射出堪比日月的光华。
“他在干什么！”一直充当吃瓜观众的赤月罗刹眉头皱起来，疑惑道。
叶少阳贴在七张神符在他的宝剑上，本来大家都以为他得在剑锋刺进蛇头的瞬间引燃这些神符，毕竟任何灵符都要沾到邪气，才能最大程度发挥威力，他们作为邪物，对人间法师的这种攻击方式自然也是了如指掌，正等着看精彩的一战，结果……叶少阳提前激活了灵符。
“这倒是新鲜。”木落道人也暗自嘀咕道。
七星龙泉剑在吸纳了七张神符的威力之后，剧烈抖动起来，叶少阳一只手握不住，改用两个手握，一步踏到蛇头上，对着那只硕大的独眼刺了下去……
这是他临机一动所想到的战术——提前引燃神符，将灵力贮存在七星龙泉剑中，瞬间唤醒神剑中蕴含的所有灵力，再加上七张灵符的灵力，此等威力，绝对可以用“惊天地泣鬼神”来形容，只是，这么做也极其危险，一来，灵力瞬间暴增，对神剑来说也一种巨大的冲击，如果是一般法器，早就因为负荷不了而爆裂了。
七星龙泉剑虽然是超九段光的神级法器，但能不能负荷得了七张神符的灵力，叶少阳心里也没底，还有就是……就算七星龙泉剑没问题，但一般来说，法器的灵力越强，就需要掌控者有更强的修为，才能掌控得了。
七张神符的威力，灌入龙泉剑中，操控难度也因此提升了好几倍，就算是自己……能不能操控得了，也是个未知数。
总之，搏一把。叶少阳咬紧牙关，用尽全力控制着七星龙泉剑，插进了蛇头的独眼之中……
后卿虽然身体被四宝的波若磐珠和金身罗汉拖住，身不能动，但眼睛还是能用的，当下面对叶少阳再一次喷出了五色华光，然而，这光线与灼热到极点的七星龙泉剑一接触，立刻被荡开到一边去。
滋……
七星龙泉剑一插到底，尸血汩汩地喷出来，与七星龙泉剑所接触的部位，立刻被蒸发成了烟雾，还有一些，喷射在了叶少阳的脸上和身上，饶是他百毒不侵，但是尸王之血，比一般的尸血要毒辣得多，叶少阳顿时感觉脸上火辣辣的疼，好像被泼了硫酸一样。
不会毁容吧？靠！这种时候，我在想什么！
叶少阳全然不顾，将七星龙泉剑用力插，很快就遇到了阻力，这时候巨蛇剧烈地摇晃起了脑袋，疼痛激发了他的潜能，一瞬间将罗汉金身震碎，波若磐珠也被震飞出去，四宝吐了一口血，被震飞到僵尸群里，雪琪等人立刻赶过去保护他。
一股妖风迎面袭来，叶少阳抬头看去，是蛇尾横扫过来。吴嘉伟和碧清试图阻拦，但只挡了片刻，就被霸气地哼扫出去，继续扇动着一股腥风，朝叶少阳扫来。
这是后卿的自保手段：假如叶少阳不放手，那么绝无可能挡得住他这蓄力一击，若是放手，那么之前苦心经营、几乎耗尽法力换来的优势局面，就得放弃。
然而，叶少阳根本就没选，而是趁着后卿运功分神的工夫，将七星龙泉剑又往下插了几寸深。
“不！”
蛇口之中，响起后卿痛苦的吼叫。
与此同时，蛇尾也狂卷而至，但却没能扇在叶少阳身上，关键时刻，一道白影从远处砸过来，撞在了蛇尾上。
九尾天狐！
简直就是火星撞地球的一击。
一阵剧烈的震动，带起了强烈的余波，朝着周围扩散出去，那些初级的僵尸喽啰们被震到了一大片，连吴嘉伟等人都感受到气血翻涌，但是，叶少阳却没事。小九的尾巴，在叶少阳身边展开，团团将其围住，形成了一个十分安全的包围圈，让他几乎没受到什么冲击。
“小九，你没事吧！”叶少阳心中一阵感然，急忙问道。
“我没事……”小九的声音听上去有些疲惫。
这一次实打实的撞击，让小九和后卿都受了伤，叶少阳趁着后卿受伤松懈的工夫，大叫一声，继续将七星龙泉剑往下面插。
一剑到底。
叶少阳心头一喜，正待横绞，突然剑身下面一松，抵抗的力量一下子撤除了，因为惯性，叶少阳自己就跌了进去，然后便是一股强大的吸力，将叶少阳不受阻挡地吸进了蛇头的内部，然后一股吸力，将他整个人往腹中吞去。
叶少阳头重脚轻地滑了半天，总算停下来，眼前一片漆黑，伸手抹去，都是湿乎乎热腾腾的肉，不用说，自己是被巨蛇吞进了肚子。
七星龙泉剑还在手中，因此在认清现实之后，叶少阳立刻双手持剑，对着面前胡乱捅过去，然而，因为浑身都被肉团包裹和挤压着，根本使不上力气，而且面前的肉也很软，湿漉漉的，七星龙泉剑在这种局面下根本没什么用武之地。
怎么会这样？
叶少阳震惊之下，突然听到了后卿的一声冷笑，在耳边响起：“叶少阳，你真以为，这样就可以杀了我？”
叶少阳一惊，听他的声音……似乎有一种胜券在握的意思？难道说……这一切都是他的阴谋，不不，不可能，自己重伤他也是事实，没人会忍辱负重到这地步吧？
“如果我不受伤，你又怎么会上当，集中精力在这一击上？”后卿似乎猜到他在想什么，轻笑着说道，“纵然我有地主的优势，奈何你们人多，又有黄雀在后虎视眈眈，我自然要速战速决，不可无止境地拖下去……”
听他说到这里，叶少阳就全明白了：

第2610章 梦中的呼唤1
正好自己也在寻求决战，他正好将计就计，引诱自己将他重伤，关键时刻，突然出手，把自己吸到他肚子里来……一切都做的天衣无缝，最重要的是，后卿这作法可是真的狠，一般人就算明白处境，也难以有他这份“杀敌一千自损八百”的狠劲。
不愧是尸王后卿啊！
“但是，你这么做，让自己身受重伤，你怎么对付我的小伙伴，就算你有办法打败他们，又怎么对付右君？”叶少阳问道，其实他并不在乎这些问题，而是在借着说话的工夫拖延时间，寻找脱身的办法。
想起自己今天好几次被困，都是类似的环境，还真是哔了狗了。常规办法是没用了，叶少阳尝试用合道术，但那是修炼神魂的法术，眼下自己是肉身被困，这法子也是不对症……
“如果我跟你们耗下去，难道就有更好办法了？无论如何，我先杀了你再说！”
他话音刚落，叶少阳猛然觉得后背一麻，好像被什么东西从两边肩胛骨刺了进去……
“叶少阳，死亡是什么滋味，你很快就知道了……”后卿的声音就在耳边，然后，插进自己身体的两根东西在体内移动起来，带来一阵阵的刺痛。
自己什么都做不了……
叶少阳疼得浑身抽搐，却想不到任何办法，那两根尖刺一样的东西，在自己体内也不知道释放了什么，让全身都感到麻痹……
自己眼下，倒是有个办法能逃脱这种困境：元神出窍！
但是他想了一下就放弃了，自己的元神之力是比一般法师强大得多，但是对付后卿，无异于以卵击石，再者，自己的元神一旦离开，肉身失去控制，会立刻失去抵抗，成为后卿手下的一个靶子，等肉身和魂魄都灭了，自己空有元神，无处可依，元神也会慢慢枯萎。
那么，就只剩下自爆元神这一条路了。
叶少阳暗自打定主意，假如真到了那一步，自己一定要找机会自爆元神，争取伤到后卿，这样小九他们在对付后卿时会占一些优势，不过……叶少阳决定还是等等，一边调息，用罡气抵挡体内那股液体的蔓延，一边苦苦思索良策。
“我真的有点舍不得杀死你，可是……”后卿叹了口气，插进叶少阳体内的两根手指继续往前推进，试图贯穿他的身体。
这是真要死了……就算自己现在没事，肉身也已经受了重伤，八成是保不住了。
叶少阳心中一片悲凉。就在这时，他感到巨蛇的身体猛地一阵震动，连带着他的身体也震颤起来。
“可恶，这当口……”
后卿犹豫了一瞬间，将手指从他体内拔出去，恢复对蛇身的控制，顿时感到了一股窒息的压力——是九尾天狐，她的九条尾巴，好像章鱼的触角一样，从四面八方爬到巨蛇的身上，像绳索一样越收越紧，这强大的力量，令后卿也感到了一股窒息的压力。
后卿急忙作法，操控巨蛇的尾巴，扭曲起来，又对九尾天狐的那些尾巴来了个反包围，蛇尾一层层地裹在上面，两头巨兽就这样纠缠在一起，互相施压对方，一时间谁也谁也奈何不了谁，但谁也逃不走。
“少阳，少阳！”小九嘶声喊叫着。
“你的叶少阳，怕是就要化成血水了……”后卿得意地说道，他也没撒谎，虽然小九之前疯狂的攻击，让他不得不放弃对付叶少阳，重新用蛇身与她相抗，但他还是在体内释放出了尸水，将叶少阳裹在中间，进行着可怕的腐蚀。
作为尸王，他体内的尸毒比一般僵尸身上的强了不知道多少倍，纵然叶少阳是先天罡体，也根本抵抗不了尸毒的腐蚀。
叶少阳对外界的情况并不清楚，但他猜得到，一定是小九他们对蛇身展开了攻击，才让后卿不得不调头去对付，放弃了立刻杀死自己的计划。
不过，自己连一口气还没喘上来，立刻就被一股呛人的液体包围了，是强酸一样的尸水，在自己身边汩汩流淌着，在青冥界幸好不用呼吸，叶少阳紧闭七窍，感受着皮肤上的灼痛越发强烈起来，到了一个临界点之后，这种灼痛感不再增强，而是转变成了一种麻木，在体表和四肢逐渐蔓延开来。
叶少阳心中悚然一惊，他倒情愿是疼痛，这种麻木，一旦蔓延到全身，自己到时候一点力气都使不上，也就回天乏术了吧？
不能这样等死！
叶少阳咬破舌尖，疼痛的感觉，让他瞬间激灵了一下，四肢的感觉稍微回来一些，他双手持剑，用力插进了身下的软绵绵的一团肉里，再费力地把自己的身体挪过去——蛇的体内只有尸气，隔绝了天风地气，因此没法施展法术，这也是造成眼前这等局面的一个原因。
叶少阳只能用最本能的方法一点点往蛇头的方向挪动。
后卿当然知道他在做什么，只是懒得理会，甚至很想看看叶少阳在死亡的阴影下是怎么挣扎的——他不可能从自己体内爬出去，就算爬到最边也没用。
叶少阳爬了不知道多久，四肢之上，那种麻木的感觉越发强烈，几乎失去了知觉，这还不是最主要的，最主要的是……在尸气的不断熏染之下，他的意识也开始麻木。
起初，叶少阳靠嚼舌头来让自己恢复清醒，但是一个舌头都快嚼烂了，作用也越来越小，叶少阳开始用小拇指的指甲割手，后来这样也麻木了，就用手腕往剑刃上蹭。
我一定要出去！
每次意识清醒之后，叶少阳都会告诉自己这句话，然后用更加强烈的刺激，来让自己保持清醒。
已经没有了生与死的概念，没有其他的任何念头，只是意识深处的一种本能，驱使着他一次次清醒过来，不断往前爬行……
我不能死在这里，我一定要出去！
不知了爬了多远，也不知道过去了多久，突然，当叶少阳挣扎着将一只手再次伸到前面的时候，他摸到了一颗冰冷的东西，边上还有一颗，还有很多，是蛇口里的獠牙。

第2611章 梦中的呼唤2
他已经爬到了蛇嘴里，但是，却被这一圈圈的獠牙挡住了去路。
“哈哈……叶少阳！”后卿嘲弄的声音，在叶少阳耳边响起，“你爬了这么久，你以为这要坚持下去，就一定会有出路，可惜……你仍然难道一死。这种出路明明就在前面，但永远都遥不可及的感觉，是不是很痛苦？哈哈……”后卿十分享受这种对叶少阳的折磨。
一直坚持，在逆境中也不放弃，不屈地斗争，总算坚持到了最后……眼看出路就在前面，却被最后一道枷锁挡住了去路，这，是不是就是冰冷的现实？
叶少阳很想苦笑，努力张开麻木的嘴，用颤抖的声音吐出了四个字：“去你妈的！”
求饶？痛哭流涕？感叹生命不公？不不不，这都不是叶少阳的风格，他用这四个字，表示了自己的不服。
他本来还想再骂一句，但是一口尸水灌进口中，麻木的感觉瞬间蔓延到头脑中去，意识完全陷入了一片虚无之中……
也许，这就是终结了吧。
叶少阳开始做梦了，各种支离破碎的人和事情，充斥着他的意识。
“少阳？”
一个熟悉的声音，钻进叶少阳梦中，将他的神识猛地一下拉了回来。
这声音再熟悉不过，是冷玉！
叶少阳猛然激动起来。
“冷玉，是你吗？”他在意识深处大声呼喊，等了半天没有回答。叶少阳逐渐感到了一丝绝望，一定是自己幻听了，或者是濒死之前做的一个梦。
“冷玉，可惜，我不能救你回去了，对不起，我没能做到……”叶少阳在神识中默默地说道，其实这番话是对自己说的。然而，他的话音刚落，耳边又传来了芮冷玉紧张的声音：“少阳，你没事吧？真的是你……天呐，你怎么样了，你可不要吓我！”
叶少阳再次震惊，但是很快就苦笑起来，一定是做梦，芮冷玉而今不知道在哪里被关着，怎么可能跟自己在神识里沟通。
“看来我真的是要死了，都开始做起这种梦了，不过……能在一切的最后，听到你的声音，还是挺好的，虽然，这不过是一个梦。”
“少阳，你不是在做梦……我还以为是我在做梦，少阳，真的是我，我就在天弃山上，我在禁地之中，我没办法出去，少阳，你听得到我说话吗？少阳你怎么样？”
足足有十秒钟，叶少阳的整个意识是一片空白的，之后回过神来、明白发生了什么之后，所有各种情绪一下子涌了上来，填满了心头。
冷玉，真的是冷玉！真的是她！
多少天来让自己魂牵梦绕的声音啊！
“少阳，你怎么样，别吓我……”
叶少阳用了不知多少时间，方才按捺住心头的狂喜，在意识里颤巍巍地说道：“冷玉，真的是你吗？”
“真的是我，我被困在尸族禁地里，你在什么地方，你怎么样了？”
“我……我没事。只是……你为什么可以用神识跟我交流？”
芮冷玉沉默了一瞬，喃喃说道：“我也不知道，之前的时候，我有一种很奇怪的感觉，好像有一个跟我息息相关的东西出现在周围，我尝试搜寻了半天，才确定了它的位置……少阳，是通过它，我跟你的神识才连到一起的，你身上，是不是带着我的什么东西？”
她的东西……
叶少阳猛然回过神来，伸出麻木的手掌，插进背包里，摸出了一个东西，凑到眼前，一团亮光，忽明忽灭地跳动着。
是一谷大师给的命结扣！
一瞬间，叶少阳明白了，这命结扣，是属于芮冷玉的！里面装的头发是她的！
在人间，想要施展通灵术、将神魂引到人间，除了法师作法之外，最重要的东西就是死者的遗物，但是真正来说，这种遗物只是退而求其次的选择，真正首选的东西，其实是鬼魂的身体，或者是身体的一部分，所谓身体发肤，只因古人有“全尸”的习惯，这些东西不宜保留，因此才用遗物来代替……
叶少阳曾经打开过命结扣，看到里面的头发，猜测是芮冷玉的，只是不敢判断，而且一谷大师死前也没交代这是什么，只是把它摆放在自己遗体边上，将它留给自己……如今想来，他可能也不知道自己要这命结扣有什么用，只是觉得这是芮冷玉的遗物，一来给自己做个纪念，二来，或许将来能够派上什么用场。
就像今天，当自己来到天弃山，接近芮冷玉，魂魄与发肤之间能够产生感应的位置，立刻就被芮冷玉察觉到异样，她本来就是法师，很容易就与命结扣建立了连接，因命结扣在自己身上，因此，自己才能与她在神识中进行联系……
尸水带来的麻木，再一次袭上意识，叶少阳心神一凛，趁着意识还在，飞快地说道：“冷玉，别的先不说，你在什么地方，怎么样才能救你？”
“尸族的禁地，是用来祭拜将臣遗骸的地方，我不知道怎么形容方位……你现在哪里？”
“我在天弃山上，在……哦对，就是在之前关押你的那个洞穴的外头，那一片空地上！”
“啊，那你往最高处走，走到峰顶的绝路上，穿过一片乱云，方才能看到这座山峰，这座山峰似乎是被封印起来的，只有爬上顶峰才能看到……少阳，你怎么样，如果危险的话，你先回去！”
回不去了……
叶少阳苦笑，就在芮冷玉讲完之后，他飞快思考，已经做出了一个决定：不管怎样，自己一定要把冷玉的藏身之处告诉大家，就算自己死了，他们也可以把冷玉救出来！
那么，只有元神出窍这个办法了！
元神可以无视肉身的束缚，能瞬间从后卿体内飞出去，但是这样一来……自己的肉身和魂魄就要毁了，元神最后也将枯萎。
真的要这么做？
叶少阳最后静下心来思考了一次，没有更好的办法。
“冷玉，你放心，我一定会救你出去，我……爱你。”

第2612章 梦中人1
说完这句话，叶少阳立刻就要作法，让元神离开身体，突然之间，又是一阵地动山摇的震动……身在巨蛇体内的叶少阳不知道发生了什么，正在惊异之中，突然一道亮光，从前面射了进来。
巨蛇的嘴，被人掰开了！
“山羊！死了吗？”
是四宝的声音。
叶少阳双手抓着蛇牙，用力将自己的身体从一滩黏糊糊的尸水中拉了过去，刚要开口，巨蛇的嘴巴又合上了，但是下一刻，巨蛇的身体再次颤动起来，紧接着，蛇嘴又被掰开。
叶少阳趁势把勾魂索丢了出去。
四宝一把抓住，这时候蛇嘴已经开始闭合了，四宝抓着勾魂索一头，猛地向后纵身，在蛇嘴闭合之前，将叶少阳从两排牙齿中间拖了出来，这个画面，实在有一种好莱坞大片的即视感。
叶少阳在地上滚了几圈，身体接触到天风地气，法力在逐渐地恢复中。虽然身体上收了重伤，但现在是灵体状态，这些伤并不会造成什么影响。叶少阳猛地坐起来，回身看去，只看到一片烟雾，从巨蛇的脑袋上腾起来。
几道人影，站在蛇头附近：
中间一个，居然是老郭。边上是瓜瓜和雪琪，正在对付那些围聚过来的僵尸，保护着老郭。小九则跳到巨蛇的背上，九条尾巴从前到后地捆着巨蛇，令其无法移动。
“再吃我一记轰天雷！”
擦的一声，老郭点燃一道灵符，凑近手中的一根好像鞭炮似的东西上，往巨蛇破碎的独眼里面塞去。巨蛇猛地挣扎起来，抬起脑袋，试图回身去对付小九。
吴嘉伟从左侧掠过，极快的一剑，刺进了巨蛇的独眼中。
巨蛇一阵抽搐，因为疼痛，嘴巴猛地张开，老郭瞅准机会，将手中的“轰天雷”扔进了巨蛇的口中。
轰的一声闷响。
巨蛇七窍生烟，身体软软地倒在了地上。
一朵青莲，飞到叶少阳头顶上空，释放出一股温和的力量，将他身体覆盖住。这股力量进入体内，立刻有一种如沐春风的感觉，体内的伤开始加速恢复。
“少阳，你如果撑得住，就上去跟他们一起作战，一鼓作气灭了尸王。”碧清在叶少阳耳边说道。
“恐怕只能交给你们了。”叶少阳对她说完，飞身上前，冲大伙说道：“我知道冷玉在哪了，正好你们现在得势，你们拖着他，我先去救冷玉！”
大伙一听，都十分惊奇，不知道他是从哪得知芮冷玉的下落的，但眼下没工夫细问，四宝当场说道：“那你赶紧去，我们拖着，等搞定了尸王过去跟你汇合！”
叶少阳抬头看了一眼这座山的最高处，果然黑云缭绕，看上去雾蒙蒙的一片，仿佛其中隐藏着什么东西。
“你们千万小心，等我回来！”
说完，叶少阳朝着那片黑云方向快步冲过去，在山路上转了几圈，进去那边乱云之中，一座山峰，被乱云所掩盖。
冷玉……就在上面了。
叶少阳怀着激动的心情，一口气爬上去，这座山峰上，是一片篮球场大小的平地，中间耸立着一座好像金字塔似的建筑，有七八米左右那么高，叶少阳走过去发现，这东西是用几根石头柱子搭起来的，中间是一道黑色的气息，看上去深邃而神秘。
这八成就是芮冷玉口中的尸族禁地的入口了。
叶少阳伸出手，尝试了摸了一下，原本缓慢涌动的气息立刻凝聚起来，形成了一道坚硬而冰冷的屏障，用力推了几下，毫无反应。
“冷玉，你在吗，我来到了你说的山顶，看到一个好像塔一样的东西，不知道是不是你说的禁地的入口？”叶少阳把命结扣抓在手中，用罡气激活后在神识中默默地说道。
等了一会，芮冷玉的声音从神识中传来。“是了，但是没用的，这是一道极强的结界，后卿说过，除了他们的尸血，没有人能打开这道结界……”
“我先试一试。”
先尝试用外力，结果封印纹丝不动，然后用法术……各种法术都用了，封印依然丝毫没有松动的迹象。叶少阳一颗心沉了下去，难道，只有尸血可以打开？
“冷玉，你等等我，我去把后卿擒住或者杀了，用他的血打开封印，救你出来！”
“不要，少阳，你们快点走吧，在这零界，他几乎有无穷的力量，是杀不死的，况且……”
“况且什么？”叶少阳听出她语气有些不对。
芮冷玉沉默片刻，喃喃说道：“况且，我未必要跟你走……”
叶少阳一下子懵了，就在这时，一道白影从山峰下窜上来，是小九，看到叶少阳一个人傻呵呵地站着，急忙走过来，问道：“怎么了？”
叶少阳把情况讲了一下，小九也尝试了一下，但就算强大如她，依然没办法对结界造成分毫破坏。
“没用。看来除了后卿本人，没人能打开这里的封印。”小九皱眉说道。
“后卿怎么样了？”叶少阳问。
“我们刚杀了那头巨蛇，但是他的元神已经不在了……我不敢让他们一起上来，免得被围困在这里，让他们在山下守着了，再说还有太阴山的那几个，随时可能动手。”
叶少阳点点头，道：“我们还是去山顶，找后卿，然后擒杀他，只有这一个办法。”
小九虽然觉得这件事很难办到，但既然是唯一的办法，也只好陪他去做了，两人刚要下山，身后突然传来一个声音：“叶少阳。”
叶少阳一惊，回头看去，是一道人影，从对面那座石塔的外层缓缓走来，身上有尸气外溢，一看便知道是僵尸。
“什么人？”叶少阳警惕地摆出了战斗姿态，心想着可别再是尸族的某个强者，一个后卿他们就挺不住了，再来个帮手，那真是要吐血了。
“叶少阳，你要救冷玉吗？”
叶少阳震惊地跟小九互相看了一眼，一个箭步冲上去，看清了来人的脸，足足怔了好几秒钟，失声叫起来：“胡旺，你怎么会在这！”

第2613章 梦中人2
天弃山上，从那个被后卿打碎的裂缝里，还不断往外涌出僵尸，仿佛一支大军，不断奔赴战场。虽然在四宝一干人眼中，这些僵尸都是低级生灵，杀死他们一只，跟踩死一只蚂蚁差不多，但是，蚂蚁太多了，一样很可怕。
四宝一干人守在天弃山通往峰顶的路口，站成一个圈，一致对外，开始变攻为守，不断斩杀着蜂拥而至的尸群。
“暂时还能掌控局面，但这样下去，早晚是顶不住的。”老郭一边说着，一边点燃了一根“爆竹”，扔到了对面的尸群里，炸飞了一片。
这是他之前突发奇想，利用青丘山给他准备的那些材料，调配组合成的炸药，威力巨大，本来想着用来爆破用的，结果在战斗中收获了奇效。
“撑一会吧，等少阳他们下来。我相信他肯定能把冷雨妹子带回来。”四宝给大家打气。
在不远处，那些僵尸也朝着鬼车方向涌了过去。
鬼车上的三人没动，从鬼车中，不断涌出一股股的黑气，将鬼车包裹在中间，那些僵尸不管修为如何，一旦进入鬼气的范围内，身体立刻融化成了一堆血水。
“师父，之前他们两败俱伤，那么好的机会，您为什么不出手，将尸王和妖王一并擒杀，简直易如反掌啊！”赤月罗刹有些抱怨地吐槽着。
过了良久，右君的声音才从鬼车中传出来，幽幽说道：“尸王，根本就不在这。”
什么？
赤月罗刹和木落真人面面相觑，不明白右君为什么这么说。
“这里，不过是他的一道尸灵，他的真身并不在这，擒杀他，又有何用？妖王一干人若死，我三人便要直面尸王，在天弃山上，又有几成胜算？”
“所以……”
“静观其变。”
山顶，叶少阳总算看清了来人的面孔，真是在熟悉不过：这个不是别人，而是芮冷玉的师兄胡旺，这个长期失踪的家伙啊，居然混到零界来了！
“你别忘了，我是鬼尸。”
叶少阳猛然想起，最后一次见他，是帮他对付那只美女蛇，在杀了那只欺骗了他的美女蛇之后，胡旺当时也失踪了，从此不知下落。
“这里是零界，尸族的大本营，而今尸族正在强攻空界，我这个鬼尸自然应该潜来效命……”
叶少阳怔怔地看着他，吐出三个字：“别扯淡。”
胡旺笑了笑，道：“若不是这样，怎么能够取得尸王的信任、接近冷玉？”
叶少阳一听，瞬间就明白了。胡旺却上前来，一把抓住他的领子，恶狠狠地说道：“叶少阳你个败类，我曾经怎么跟你说的，我师妹既然跟了你，你就该好好对她，你看看你是怎么做的！你真欺负她娘家没人吗！”
叶少阳被他质问，一脸的愧疚，说不出话来。
胡旺松开他，又狠狠瞪了他一眼，说道：“我也不跟你废话了，我知道怎么开启这封印，你进去将冷玉救出来，赶紧带上她离开！”
叶少阳当场就懵了。
“你……你怎么会有打开封印的办法？”
胡旺微微一笑，“天弃山的兵力，十之八九都被调去了前线，尸王无人可用，我又苦心钻营了很久，得到他的信任，在你们到来之前，他已做好埋伏，但也担心会生出意外，因此将开启禁地封印的法门传给我……若真的到了那一步，天弃山不保，他让我带着冷玉逃往天弃山深处躲藏，免得天弃山被你们占领，纵然你们打不开禁地，冷玉也会一直困在里面出不来，他不想让冷玉担惊受怕……”
“他倒是很会关心人啊。”叶少阳冷哼了一声。
小九望着胡旺，说道：“后卿这般安排，倒是能够理解，他一向老谋深算，任何事都要留一手，只是……为什么找你这个外人来执行？”
胡旺道：“我不是说了吗，他而今无人可用，再加上我做了很多事，取得了他的信任，他相信我不可能背叛他。”
“为什么？”小九咄咄相逼。
胡旺微微低头，说道：“你怀疑我吗？”
叶少阳拦住小九，道：“我不怀疑你，你毕竟是冷玉的师兄，你要是能打开封印就快点！”
胡旺也不再耽误，来到石塔前面，将手掌划破，让尸血流出来，然后贴在了那一道无形的屏障上，霎时间，黑气涌动，三人都感觉到了周围气场的变化。
“少阳，我提醒你们，在尸族禁地，千万不要作法，千万不要，任何气息的流动，都会对将臣之血产生刺激，万一将臣之血失去控制，后果不堪设想，可能整个零界都会成为一片火海……”
“这不是更好吗，把僵尸的大本营烧了。”
胡旺诧异地看了他一眼，道：“你在说什么，到时候僵尸们都被赶到空界，破釜沉舟，空界联军就一定能赢？”
叶少阳耸耸肩，“我是不信一个将臣——还是死了的将臣，能有这样的能量。好了你快点，我只要救冷玉，这些事都跟我无关，我才不会去破坏什么！”
石塔上的屏障闪烁了一下，一股气息朝着附近荡开，三人突然感到脚下一空，直接坠落下去，不一会工夫，跌落在了地面上。
叶少阳第一个站起来，转头看去。这里就好像是自己的镜中世界一样，只有中间一块空间，四周都是灰茫茫的一片混沌之气，在这个空间的正中间，耸立着一座山峰，上面不断从上而下地流淌着红色的液体，散发着浓浓的尸血的气味。
“冷玉？”叶少阳放眼四周无人，大声呼唤起来。转头问胡旺：“你不是说冷玉在这吗，人呢？”
“我又没真正进来过……”胡旺也是一脸懵。
叶少阳猛然想到了一种可能，心沉了下去：难道，冷玉被后卿带走了？以后卿的谋断，倒也不是不可能。不过猛然又想到，冷玉之前通过命结扣跟自己在神识中沟通过，说过她就在此地……或许在山上？
想到这，叶少阳朝着中间那座山峰走过去。这时候，一道人影，从山那边转了过来。

第2614章 死局1
叶少阳扫了一眼，然后整个人就僵住了。
曾经，在脑海中，幻想了无数次重逢的场景，有浪漫的，有凄美的，有感人的……但是当这一幕真正发生的时候，叶少阳才知道，这些形容词都不足以形容他此刻的心情，好像整个人一下子空掉了，感觉一切都是假的，只有眼前这个人的形象是真的。
芮冷玉，这个朝思暮想的人，就这么触不及防地出现在自己面前。
“少阳……”芮冷玉表情也很激动，望着叶少阳，两只眼睛里涌动着复杂的感情。
叶少阳回过神来，用力吸了一口气，冲她笑了笑，道：“总算找到你了，先什么都别说了，你快跟我走。”
芮冷玉脸上浮现出一抹苦笑，什么也没说。
一道人影，从她身后走出来，冲叶少阳阴阴地笑了笑。
后卿！居然是后卿！
叶少阳三人一下子都懵了。他……怎么会在这里？
后卿似乎看穿了他们的想法，微微一笑，道：“叶少阳，很吃惊吗？今天，在天弃山上，你们至少杀死了我五次，但那不过是我的身外化身，我的本尊，一直都在这里……等你。”
一直在这……
叶少阳看了看身边二人，对后卿说道：“你在这里等我？”
“是，也不是。”后卿道，“我当然是希望，在外面就杀死你，免得在这里跟你相见……但你既然闯进这里来，倒也无妨……”
胡旺望着芮冷玉说道：“冷玉，你有没有事？”
芮冷玉望着他，抿着嘴角，努力冲他笑了笑，“师兄。你快走吧，我不想你为了我出事。”
胡旺苦笑。“我已经成了鬼尸，我还能去哪里……”
后卿把目光移到他脸上，缓缓说道：“你以为，我会完全信任你？你以为你伪装得足够好，可以瞒过我？”
胡旺沉声道：“那你为何教我开启封印的法门？”
“因为，我需要一个人带领叶少阳前来——假如他之前没被杀死的话。”后卿抬头看了看那道被封印住的穹顶，“本来，我有一个十分周密的计划，能将你们一网打尽……你们所做的一切，都在我的预料之中，我没有预料到的，只有两点。”
后卿轻轻摇头，“第一，道风太强了。本来我的想法，用五大尸仙、配合千千尸血阵，定能擒住他，之后五大尸仙腾出手来，与我的分身一起对付你们，一个个全抓活的，简直手到擒来……然而，他与混沌天魔竟然破了阵法，将五大尸仙拖入不磨空间中……”
说到这，后卿有些耿耿于怀，“第二，我没料到右君会来插一脚，想要坐收渔利，让我没办法在外面跟你了却一切，只有在这内外隔绝的禁地中，叶少阳，你我之间，今日来个了断吧！”
叶少阳往前一步，平视着他，道：“打一架吗？”
“哈哈……”后卿大笑，推着芮冷玉转了半圈，露出了他一直藏在芮冷玉身后的那只手——五根尖细的手指，顶在芮冷玉的后背上，像五把尖刀，连任何邪术都不用，只要手指一动，就可以将她置于死地。
叶少阳三人倒吸冷气。
“我选择在这里终结一切，还有一个原因……在这里，一旦有人作法，不管是魂魄离体还是元神出窍……只要有人动一下……大家同归于尽。”
叶少阳定定地望着后卿，道：“你舍得死？”
“我不舍得死，也不舍得让冷玉死……甚至比你还不舍得，但是得不到的东西，我宁可毁灭……叶少阳，我不相信你愿意大家一起死。”
当然不能一起死。
叶少阳一颗心沉了下去。后卿说得没错，如果能用法术，那至少还能赌一把，但是现在……真的看不到有什么希望能从后卿手中把冷玉救回来。
叶少阳沉思了一下，说道：“你要什么？”
他相信后卿说了这么多，自然是想要谈条件。
后卿转头看着芮冷玉，语气变得柔和起来，道：“冷玉，对不住了，我只有这样做，免得你被他带走。”
芮冷玉吸了一口气，幽幽说道：“其实你不必这样，我也不会跟他走。”
说完，他目光落在叶少阳脸上，眼神变得复杂起来，微微低头，内心正在经历重大的矛盾，半晌，她抬起头，对叶少阳说道：“少阳，你走吧，我……已经决定要留在这里了。”
虽然知道她这么说是言不由衷，但亲耳听见，心里还是感到很疼。
小九感受到他的情绪变化，上前一步，挽住他的胳膊，微微用力，给他一些安慰。
叶少阳冲芮冷玉摇了摇头，道：“我知道这不是你本意，你在担心什么，为什么不敢跟我走？”
“我的确不敢，我是转世鬼童，除了在零界，不管去任何地方，等待着我的都是各种猎杀，我根本活不下去。”
“你是怕连累我吗？冷玉，我不怕的！”叶少阳冲她喊。
芮冷玉苦涩一笑，“不，我不是怕连累你，我是自己不想死。”
一句话，让叶少阳三人怔住。
叶少阳缓缓摇着头。
“你以为我被后卿关押起来，失去自由，其实，他一直在保护我，我说我爱他，你一定不会相信，但他愿意一直保护我，少阳，你跟我之间……已经结束了。你又何必强求我跟你i一起走？”
叶少阳痴痴地看着她，有点不敢相信自己所听到的。
后卿听了这番话，倒是很满意，神色也缓和下来，冲叶少阳说道：“叶少阳，你也听到了，这就是冷玉想跟你说的。你，你们几个，可以走了。”
“走？”叶少阳失声。
“没错。叶少阳，你仔细想想，你跟我之间，并没有真正的仇恨，我的目标是空界，跟你没有直接关系，而你是人间法师，你要应劫，我也不是你直接的敌人，再说我们毕竟相识一场，互相救过对方的命，今日你走之后，我们老死不相往来，岂不是最好的结局？”
最好的结局……真是，是这样吗？

第2615章 死局2
叶少阳怒极反笑，望着后卿道：“这算是对前男友的和解吗？”
“你怎么想都好，再说，你失去了冷玉，还有狐王，你们之间的关系，我倒也略知一二，叶少阳，你敢反驳吗？”
芮冷玉也把目光转移到小九的脸上，神情复杂地看着她。
小九松开叶少阳的胳膊，往前走了一步，冲着芮冷玉道了个万福，说道：“主母在上，受小九一拜。”
一时间，所有人都惊呆了，芮冷玉自己也大吃了一惊。
万妖之主的九尾天狐，一向都是高高在上、不可一世，三界之内，能让她正眼看一下的人都不多，什么时候对人这么卑躬屈膝过。
“狐王严重了，我当不起。”芮冷玉平静地回道。
小九微微笑道：“我是少阳的妖仆，你是他妻子，自然就是我的主母，又怎么会当不起。主母可能不知，我是很喜欢少阳，也曾有情不自禁，但我未尝有过非分之想，小九只想主母能同少阳在一起，做一对真正的夫妻，小九愿做二位的婢女，在身边伺奉，便已足矣。
若主母到时嫌弃，小九也可重回青丘山，与少阳再不相见，也未尝不可，还请主母但凭本心，不要做出让自己后悔之事。”
“小九……”
小九这番话说得至情至性，叶少阳听罢，心中百感交集，她身为妖王，何曾用这种口吻对人说过话，甚至有些低三下四……他当然明白，小九这么做，完全是为了自己，否则她何必委屈自己，跟一个与她完全不相干的女人去说这些。
芮冷玉望着小九，一时间怔然无语。
这样一个姑娘，不管是人是妖，总算是配得上少阳了。芮冷玉心中酸楚地想着，至少，可以让自己放心了吧。
“冷玉，你为什么要这么说，你怕什么，我已经想到办法，例如可以带你去山河社稷图中，没人会追杀到那里的，根本不用怕……”
叶少阳一只手在口袋里捏着她的命结扣，通过神识对她说道。
神识不是法术，也不会被人觉察到。
芮冷玉听见了，但是没有回答他。
躲藏在图中世界，听上去不错，但那毕竟是人间，能一直躲在那里吗？还有，少阳，你难道忘记了自己的责任吗，你是应劫之人，怎么可以为了我而忘记了自己的责任……
更不要说，后卿绝不会让我跟你走，真到那一步，恐怕会发生不可预测的可怕后果。
芮冷玉摇摇头，尽量用冷冰冰的声音对叶少阳说道：“少阳，你走吧，你跟狐王在一起吧。”
胡旺睁大双眼说道：“为什么跟我在一起，我虽然可以跟他做兄弟，但并不能取代你啊。”
大伙都愣了一下，随即明白胡旺是把“狐王”两个字听成了自己的名字。
这本来是一件很好笑的插曲，但眼下根本没人笑得出来。
叶少阳望着她，说道：“我不能没有小九，但也不能没有你，我们千辛万苦来到这里，就是为了找你回去，你现在告诉我，你不走了？”
芮冷玉垂着头不作声。
叶少阳深吸一口气，道：“其实，我什么都知道，我知道你是为了我才这么做，但是……我什么都不怕，大家为了我们，也什么都不怕，我最怕的就是你自己放弃……冷玉，我历经艰辛来到这里，就是为了带你回去，只要你答应，我想办法总是有的。”
芮冷玉垂着头，不敢抬起来，后卿在一旁笑道：“叶少阳，你有什么办法能带走她，我倒是想知道。”
叶少阳望着他，道：“要怎么样你才能让我带她走，如果有条件，你开一个。”
后卿摇摇头，“没得商量，要么你们走，留下冷玉，不然大家就一起毁灭，叶少阳，已经到了这一步，我们大家都没有回头路了。”
芮冷玉这时突然抬头，看着胡旺，说道：“你知道怎么开启结界，你带他们走。”
胡旺犹豫着，一方面，他想要确保芮冷玉的安全，一方面又想她能跟叶少阳回去，但是眼下矛盾集合，他也不知道怎么办好了。
叶少阳心中一动，对胡旺道：“你先带小九出去，我再劝劝她。”
小九立刻说道：“少阳不要！”
叶少阳双手按在她肩膀上，通过神识对她说道：“小九，你听我一次，这里根本不能打斗，你留在这里反而让我分心，你们先出去，正好也帮我清下回去的路……”
“可是你……你不会要同归于尽吧？”
“当然不会，我怎么可能拿冷玉的性命开玩笑。”
小九一想也是，说道：“我就在上面等你，一旦有什么情况，你一定立刻告诉我，少阳，我……无论发生什么，我都会陪着你！”
叶少阳心下动容，抿着嘴，冲她点了点头，对胡旺道：“大舅哥，带小九上去。”
后卿试图阻拦，芮冷玉道：“让他们走好了，有我在这，你还怕少阳动手吗？”
后卿是有些不放心，但就算是他，现在也没法阻止叶少阳做什么，毕竟他自己也不在这里动手。
胡旺打开了结界，带着小九一起飞了出去。封印重新凝固，叶少阳长出了一口气，冲后卿耸了耸肩，缓缓走过去，道：“现在就我们三个了。”
“你要干什么！”
后卿顿时紧张起来，道：“你再往前一步，我就杀了她！”
“你不会的！”叶少阳道，“你保护了她这么久，怎么可能因为这点小事就对她下手。”
叶少阳继续往前逼近。
他猜的没错，后卿自然不可能随便就杀了芮冷玉，偏偏又不能作法，只好挟持着芮冷玉，不断后退。
叶少阳步步紧逼。后卿没办法，只好一只手按着芮冷玉，绕着中间的将臣尸体形成的山峰旋转起来。
三人都不能动手。
一个尸王，一个上仙，一个转世鬼童，这三个在三界六道之中都举足轻重的人物，此刻完全像个普通人一样，绕着山峰捉起迷藏来，这画面如果被知道三人背景的人看起来，实在有点滑稽。

第2616章 触不到的幸福1
叶少阳这么做，其实是在寻找机会。
他之前让小九和胡旺离开，倒不是有了什么成熟的计划，而是至少先让他们离开，万一真出了什么事，至少不用连累他们，这样，自己也能去放胆做一些事。
“叶少阳，你要做什么，别逼我！”后卿喝道。
“你怕什么。”叶少阳双手背在身后，微笑起来，“你可是尸王啊，在零界你最大，你看你，怎么会被我逼到这种地步呢……”
后卿冷冷地看着他，刚要开口。突然脚下一绊，人向后摔倒，叶少阳一个箭步上前——茅山凌空步，只是没有运用罡气，但速度仍然很快。
芮冷玉也在后卿倒下的一瞬间，朝叶少阳扑了过来。
“冷玉！！”
后卿一声厉喝，伸手去抓芮冷玉，手指上隐约有尸气闪烁，但最后一刻还是放弃了，眼看着芮冷玉冲进叶少阳怀里，从地上爬起来，低头看去，脚下居然躺着一支桃木剑！
是这东西把自己绊倒的？
“冷玉……”
叶少阳用力抱住了芮冷玉，这一抱，自己等待了太久太久。芮冷玉扑在他怀里，也是潸然泪下。
这一刻，叶少阳内心深处浮起了一个念头：只是为了这一刻，为了这一个拥抱，自己之前付出的那么多，都是值得的……
“感觉像做梦一样。”叶少阳双手捧着她的脸，为她抹去脸上的泪珠。“我说过，不会放弃你，你个傻瓜，居然让我自己回去，你真要嫁给这个臭烘烘的僵尸啊。”
芮冷玉用力摇头，“我什么都不想了，一切听你的。”
之前，她一切所作所为，都是在压抑自己的情感——痛苦的压抑，而今真正跟叶少阳抱在一起，这种熟悉的感觉，这种有了依靠的感觉，一如往日。
她的心，已经复苏了，又或者从来都没有死过，所以压抑的情感在一瞬间爆发，就算是粉身碎骨也都无所谓了。
叶少阳步步紧逼，逼得他绕着山峰后退，实际是一个灵机一动的计谋：后卿要胁迫冷玉，根本没办法顾忌到脚下，叶少阳追着他绕了几圈，算准了他后退的路线，然后，当山峰挡住他们互相的视线时，从背包里拿出了一支桃木剑，飞快地插进了岩石的缝隙里，等后卿转了一圈退到这地方，像个普通人一样被绊倒了。
一切顺理成章，但又十分惊险。
叶少阳用力抱了一下芮冷玉，然后松开，说道：“好了，你在这等我，我先跟他算算账……”
芮冷玉一怔，立刻明白他要做什么，拉着他说道：“你当心！”
“不怕，反正他不敢运用修为。”
叶少阳揉着拳头，朝后卿走了过去。
后卿早已经站起来，看到叶少阳和芮冷玉拥抱接吻，怒火中烧，也在走过来，冷冷道：“都不运用修为，叶少阳，你能奈我何？”
“砰！”
后卿身子向后仰了一下，一只手摸着鼻子，两行绿色的尸血从鼻孔里流出来……他吃惊地看着叶少阳，不敢相信刚才发生的一幕，那是……叶少阳用拳头打了自己的鼻子？
叶少阳冲他扬了扬拳头。“怎么，不服？要是能运用修为，我还真不是你对手，但是比打架，我让你三五个不成问题。”
说完，一个箭步上前，后卿刚把手提起来，叶少阳已经绕到他身后，一脚踢在他后背上，直接往前趴在地上，摔了个狗啃屎。
“起来，继续，别说我欺负你。”叶少阳走到他身后，等他刚站起来，上去一个漂亮的回旋踢，一记左勾拳右钩拳……没用法术，也没动用体内的罡气，只是茅山体术——在青云子那个变态的教导下、经过十几年魔鬼般的训练，又吃了数不清的强身健体的丹药……
在不运用法术的情况下，打李小龙那样的不敢说，但是打普通人，空手对付十几二十个真的没什么压力。而后卿恰恰相反，他修为通天、变幻多端，从来就不知道拳脚功夫是什么，在叶少阳眼中，简直跟沙袋差不多，不过他毕竟是僵尸，皮糙肉厚，抗打能力很强，因此堪称是完美的沙袋。
叶少阳拳拳到肉，侧踢飞踹，将心中对他的恨意全通过拳脚施展了出来，丝毫不留余地。
“砰！”
又是飞起一脚，将后卿踹飞在地上，不等他起身，飞身上前，用膝盖顶在他后背上，一只手抓着他的头发，用力往后扯，另只手握成拳头，对着他的脸。
后卿被打的蓬头垢面，满脸是血，望着叶少阳，看上去十分狼狈，看他现在的样子，很难想象他是那个掌控亿万尸兵、君临天下的尸王。
叶少阳一只手提着他的头发，笑道：“我是不是古往今来第一个把你踩在脚下痛扁的人？”
后卿看着他，嘴角露出一丝微笑，道：“用你们人类的逻辑，我抢了你的女人，总要让你发泄一下，这些可远远不够。”
叶少阳冷笑，拳头又要砸下去，被一只手从后面抓住了。
“少阳，不要了，他虽然趁人之危，但终究保护过我，而且一向很尊重我，对我秋毫无犯，我也承他的情。”
叶少阳看了看后卿，松开了拳头，从他身上站起来，左手在掌心里按住了小九的魂印，但是没有反应，怀疑是不是结界隔绝了魂印的力量。
这时，后卿站起来，没有理会叶少阳，转头看着芮冷玉，复杂的眼神中，带着一丝哀伤。
芮冷玉心中一软，低头不去看他。
“承我的情……好一个承我的情，我为你付出了这么多，就换回来一个人情？”后卿声音愈发冷下去。
芮冷玉叹了口气，说道：“感情的事，我没有办法的，阿呆，你我终究不可能在一起。”
“你跟他，就可以在一起吗，你们只怕是离开零界，立刻就会被追杀！几大空间的掌权者，你们能斗得过谁？谁又敢保你们？”
芮冷玉拉着叶少阳的手，看了他一眼，幽幽说道：“到了这一步，我还能有什么选择，无非是一起面对、生死与共了。”

第2617章 触不到的幸福2
叶少阳一颗心狂跳起来，也朝她看了一眼，两人眼中都带着深深的爱意。
这一幕，看在后卿眼中，却是妒火中烧。
不过，他需要等待……
突然，上方的结界传来一阵剧烈的震动，结界打开，一团好像血雾的东西飘了进来。叶少阳还以为是什么邪物，急忙抱着芮冷玉往旁边躲，结果还是没能躲过去，那一团血雾，从他们身上掠过，但令两人吃惊的是，这股血雾并没对他们造成什么伤害，只是像一股旋风，绕着禁地旋转起来，发出呜呜咽咽的风声，听上去十分像是某种生灵的哭声。
后卿也在一瞬间变了颜色，怔怔地望着这团血雾，心中百感交集。
叶少阳与芮冷玉面面相觑，不知道发生了什么。
突然，那团血雾停止了旋转，汇集在后卿面前不远的地方，缓缓聚集成了一个人的轮廓，十分高大粗犷，站定在后卿面前。
“赢勾！”芮冷玉失声叫出来。
叶少阳心头一颤，差点没一头栽下去：一个后卿，已经让他们没法对付了，再加上一个赢勾，这不是要人命吗。
“大哥……”后卿望着这团血雾，十分罕见地露出了惊惧和感慨的神色，望着赢勾巨大的身躯怔怔发呆。
他等的终于来了，但是……直到这一刻，他才意识到自己做了什么。
一切并不是他想得那样。
后卿抱着脑袋，陷入复杂的矛盾和愧疚之中。
那团血雾突然散开，朝着后卿的身体飞了过来，一瞬间，后卿有些踌躇，往后退了一步。血雾飞到他身边，将他整个包裹在中间。
赢勾死了，元神俱灭，这团血雾，也不过是他的一些神识碎片的集合，凭着残存的记忆，飞到他最初出生的地方。
他的父亲，他的本尊，千年之前他所诞生的地方。还有，他的兄弟。
如今，一切都结束了，尘归尘土归土。叶落归根狐死首丘，便是如此。
这团残念之中，还拥有他的一些没有散去的记忆。后卿在被血雾包围之后，感受到了赢勾的这些念头——这些他死前的一些想法。
没有对白，也没有任何交流，仅仅只是一团血雾，那种柔和的浩渺的感觉，让后卿读懂了赢勾生命最后一刻的想法，从最初的惶恐，变成了惊愕，再到最后的释然。
大哥……我没想到，你居然能原谅我。
后卿的神情哀伤至极，如果他是人类的话，这时候应该早就泪流满面了。
大哥……从今后世上没了赢勾，也没了后卿，我就是你，你就是我……我要让你看见，我一定会带领尸族，杀出零界，去夺取应该属于我们的土地，我们的世界，我们的荣耀！
大哥，你的气息，能让我得到父亲的力量，这一份力量之中，也有你的一份……大哥，安息吧，沸腾吧，跟随着我，为尸族继续战斗吧！
血雾缓缓离开他的身体，落在了中间那座山——将臣的遗骸上，渗透和附着上去，原本静静流淌着的尸血，突然加速了流动，一道血光，好像光圈一样从上而下地闪过，虽然没什么直观的变化，但在叶少阳和芮冷玉的感觉中，这将臣的遗骸仿佛是复活了一般。
“少阳！”
头顶上空的结界传来一阵异动，响起了小九的声音，叶少阳猛然回过神来，看了芮冷玉一眼，皱眉说道：“这算什么，难道赢勾死了？”
芮冷玉沉吟不语，她也不清楚发生了什么。
“少阳！”小九又叫了一声，叶少阳抬头看去，看到结界在运动，好像一汪水在缓缓流动着，看不到上面的人。
“少阳，你们怎么样了，快上来吧！”是胡旺的声音。
“好的很，冷玉要跟我一起走。”
上面沉默了一会，似乎有点不敢接受现实。过了一会，胡旺激动地说道：“我已经打开了结界，你们快些上来！”
叶少阳施展身法，抱着芮冷玉一起飞上去。
在青冥界，飞行是任何生灵（除了普通僵尸）都有的本领，不能算是作法。
两人缓缓飞了上去。
四目相对。叶少阳忍不住摇了摇头，“我真有点怀疑自己是不是在做梦……”
芮冷玉甜蜜一笑：“你不怕是个噩梦？”
“如果这是噩梦，那我情愿一生不醒。”
两个人紧紧拥抱在一起。
虽然之后还要面对各种挑战，那些难以战胜的对手，但是这一刻，只要还在一起，就算是一场终究要醒来的美美梦，至少，这一刻也要沉醉下去……
芮冷玉突然想到什么，低头朝下方看去。后卿还站在之前的地方，正仰着头看她。
“阿呆，我走了……来日相见，可能便是刀兵相向，你……保重。”
后卿突然笑了，张开双臂，缓缓说道：“冷玉，我一向真心对你，你也答应要嫁给我，如今却出尔反尔……我曾经说过，不强迫你做任何事，而今，却是不得不反悔了……”
说完，人猛地跃起，凌空朝二人指过来，一股气流，在两人面前凝筑起了一道结界。
这一幕，惊呆了所有人。
叶少阳甚至连作法都忘了，直直地撞在结界上，连同芮冷玉一起坠落下去。
“阿呆，你疯了！”芮冷玉回过神来，冲后卿惊声说道。
后卿脸上带着癫狂的笑容，摊开双手，在空中轻摆了几下，双手之中，形成了一个巨大的黑色光波，释放出强大的吸力，将叶少阳和芮冷玉一起吸了过去。
到这份上，叶少阳也无所顾忌了，当下摸出几张灵符，朝身下打过去，化解了吸力，抱着芮冷玉，纵身朝上方跃起，一只手拔出七星龙泉剑，将上方的结界击碎。
“你们以为这样就可以逃出去？”
后卿悬空站着，睁着两只血红的眼睛，望着芮冷玉的背影，缓缓说道：“你曾经问过我，女魃是嫉妒的化身，赢勾是杀戮，我的本性是什么，现在……我可以告诉你了。”
芮冷玉侧耳听着，她一度认为后卿的本性是狡诈或者阴谋。

第2618章 触不到的幸福3
“我的本性，是欲望……无穷尽的欲望，对权力，对你……从我第一眼看到你，我就认定了你，一定要得到你，我绝不会让你离开！”
“少阳，你们快上来！”
胡旺在上面彻底打开了封印，招呼叶少阳快点上去。小九站在边上，将混天绫抖开，不断伸长到叶少阳面前，叶少阳一把抓住，抱着芮冷玉迅速往上爬。
就快到禁地的出口了。
叶少阳看了一眼怀中的芮冷玉，微微一笑。
“当心！”小九望着他们身后，失声叫起来。
叶少阳急忙转头看去，正好看到了惊人的一幕正在上演：
山峰燃烧了！
从山顶流下来的血红色的液体——将臣的血，真正的燃烧起来，然后，整座山在震颤，整个尸族禁地都在震颤。
将臣的遗骸，仿佛运动起来，尸血逆流，一圈圈地绕着山峰旋转着，速度越来越快。
虽然不知道要发生什么，但肯定不是什么好事。
叶少阳抓紧混天绫，用力一拉，再加上小九在上面用力扯动，两人蹭的一下窜了上去，叶少阳半个身子已经到了外面，正要把芮冷玉先送上去，突然身后轰的一声巨响，像是一道巨浪砸在岩石上，伴随着一股巨大的冲击力，将两人掀翻起来。
叶少阳一只手抓着混天绫，另一只手尝试将芮冷玉先托举上去，但是拉了几下没拉动，低头一看，顿时吓傻了。
后卿不知道什么时候飞了过来，一只手抓着芮冷玉的脚踝，仰着头，阴恻恻地望着叶少阳，这眼神和表情，让叶少阳一下子想起了好莱坞电影里那种变态杀手，杀不死的大boss。
“我说过，我不会让你带走她！”
“阴魂不散！”
叶少阳念了个剑诀，七星龙泉剑上一道紫光闪过，对着后卿的手臂斩下去。
咔嚓一声，手臂折断，后卿坠落下去，但是……叶少阳这才看到，在他身后，将臣的遗骸崩塌了，燃烧的尸血，在禁地的范围内蔓延开来，成了一片赤焰血海，向上不断蔓延着，一股股逼人的尸气，随着浪花升腾起来。
扑通！
后卿坠落在火海中，但是下一刻，血海开始往他坠落的方向涌过去，逐渐聚拢成一个人的形状。
“快走！”
叶少阳将芮冷玉抛上去，然后自己也越过封印，飞升上岸，刚刚落地，突然眼前一亮，一道火焰从禁地中冲天而起，向着四周喷射出去，中间一个火人，朝自己撞过来。
“走！”
叶少阳冲芮冷玉喝了一声，自己飞快地结印作法，打出八张灵符，在自己面前拼凑出一个“米”字形，随着咒语念过，灵符化作风雷，占据八卦方位，在身前挡了个严严实实。
轰的一声，燃烧的尸血撞击在风雷结界上，互相消耗着，结果三秒钟不到，结界就垮了。
虽然自己不是后卿的对手，但是这个结果……比叶少阳预想的还是快了很多。后卿……怎么一下子变得这么强大了？
来不及多想，趁着结界抵挡的那几秒，叶少阳已经拉着芮冷玉朝边上逃过去。
燃烧的尸水，如同岩浆一般从下面喷射出来，形成了两个浪头，去追击小九和胡旺。
胡旺实力最差，早就躲得远远的，免得拖累他们。
小九幻变出真身，踏浪飞奔，前来救援叶少阳和芮冷玉，但最终还是被一道浪头挡住了去路。
叶少阳抱着芮冷玉飞奔下山，但半途中已经被血水追上，可能是为了防止他们逃走，血水没有直接追击，而是从两边越过他们，在前方合围，不等他们跳出去，形成了一道环形，不断上升，足有几十米高，上方逐渐合围，形成了一个中空的圆球。
叶少阳和芮冷玉，都被困在了圆球之中，环顾左右，四下无路了。
“少阳……我们分头闯出去，能不能出去，就看运气了！”芮冷玉说完，立刻就要朝一个方向冲过去，被叶少阳抓住她的手。
“要走一起走！”
说完，不顾芮冷玉的反对，一把将她抱在怀里，一只手将她拦腰抱起来，在她身上贴了几张能免疫邪气的灵符，又把一枚雕母大钱放在她口中，另一只手摸出了太乙拂尘，深吸一口气，直接奔着燃烧的血海就冲了过去……
没有别的办法，无数次的战斗经验告诉叶少阳，眼下这种局面，要当断即断，绝对不能耽误，否则可能永远都出不去了。
“天地盟威道法真，紫微斗数定乾坤，太乙一出分寰宇，三清妙法天地分！急急如律令！”
叶少阳大喝一声，将太乙拂尘在血海的立面上用力画了一笔，血水哗啦一声从中间分开，被太乙拂尘生生逼出了一条路。
叶少阳抱着芮冷玉，从中间挤过去，血水立刻在他身后合围，并从四面八方朝他们挤压过来，炽烈的火焰仿佛将空气烤焦，这种感觉……仿佛走在火堆里，芮冷玉身上有叶少阳的灵符加持，一旦遭遇尸火，冒出了丝丝寒气，抵抗着火焰的温度。
“少阳，你怎么样？”芮冷玉感觉不到炙热的气浪，但是看叶少阳的神色就知道他有多痛苦，挣扎着要从叶少阳怀里跳下来。
叶少阳按着她，手持太乙拂尘，在前面开路，不断将血海划出口子，然后挤出去……太乙拂尘虽然神妙万分，但是储存的灵力毕竟有限，一段时间下来，灵力也快耗尽了。
叶少阳划破指间，让血流出去，混合着体内的罡气，灌入太乙拂尘中，维持着消耗。
足足又坚持了一分钟左右，太乙拂尘的灵力完全暗淡下来，几乎看不清了……四周的血水不断挤压，已经贴到两人身边来。
狂乱的炙热，让叶少阳头昏脑胀，几乎跌倒，当他仍然抱着芮冷玉，凭着一股不屈的信念，不断往前走。
芮冷玉挣扎着从他怀里跳下来，跟她一起抓住太乙拂尘，将自己的罡气也灌入进去，太乙拂尘霎时又明亮了许多。

第2619章 瞬息万变1
“我跟你一起！”
芮冷玉用坚定的目光望着他，抿嘴一笑。
叶少阳也冲她笑了笑，两个人握着太乙拂尘，像握着一盏灯笼，一步一步地往前挪。
“能跟你在一起，就算这条路永远走不到尽头，我也值了！”芮冷玉幽幽说道。
“不，我一定要带你出去！”
不知道走了多久，在火焰的炙烤下，两人的意识都有些模糊了，只是紧紧抓着手，朝前方挪动着。
太乙拂尘终究还是灭了。
四周的血水一下子涌过来，叶少阳一个转身，挡在芮冷玉前面，用自己的身体顶入了火海之中，将芮冷玉朝前方掷出去。
但愿，能送她出去。
哗啦……
眼前火焰分开，出现了一只雪白的大兽，它跨过的地方，火焰都自动往两边分开。
小九！她来救自己了！
小九一眼看到叶少阳，尾巴一卷，将叶少阳卷到背上。
“冷玉……在面前！”叶少阳拼着最后的力气喊道。
小九纵身朝前方飞过去，找到了在火海中蜷成一团的芮冷玉，她头顶上空悬着一盏莲花灯，是她的五宝金莲。但是灵力十分微弱，火焰已经快压到她身上。
小九也用尾巴一甩，将她扔到自己背上，纵身朝前方跃去。
眼看着就要冲出去，突然一道火焰从身后袭来，三人回头看去，是一个身材高大的火人，从火焰中飞速奔来。
后卿！而且是升级版的后卿！
这个阴魂不散的追踪者。
“我说过，我一定要把你留下来！”
后卿沉沉说道，操控着尸血火海，在前方挡住小九的去路。小九喷出妖气，将火海吹散，高高跃起，但这么一来，毕竟耽误了时间，后卿已经飞身赶到，飞起一掌，朝小九打过来。
小九用九条尾巴护了一下，一撞之下，直接飞了出去，转头惊讶地看着后卿。
“我已得到将臣之力，血海之中，纵然你是狐王，想要带他们两个出去，也是做梦！”
后卿再一次冲过来，浑身血气缭绕，比刚刚那一次袭击的气势更强。
小九纵身跃起，但四周血海在一瞬间倒塌下来，凭她的修为纵然能穿过，但冲撞之下，毕竟要耽搁少许，而后卿又已经扑上来，也就是说，不管怎么样，总是躲不过这一击了。
“小九快逃，别管我们！”叶少阳嘶声冲她喊道。
小九充耳不闻，一头朝血海中扎进去。
果然，小九虽然撞开了血海，但后卿的攻势也到了。
没有办法也没有力量防御这一击了。
叶少阳一咬牙，立刻就要跳下去，用自己的身躯抵挡——小九和冷玉，自己生命中最重要的两个女人，为了保护他们，纵然是螳臂当车，也要尽到一个男人的责任……
突然腰眼一麻，中了一道法术的攻击，好不容易拼凑起来的罡气一下子被打散了，人重重地倒在小九的背上。
“一直都是你照顾我，这一次，让我来吧，少阳……”
芮冷玉从他身上翻过去，在他嘴巴上吻了一下，然后飞了出去。
“冷玉不要！！”叶少阳猛然明白了她要做什么，伸手去抓她。芮冷玉又在他眉心处拍了一巴掌，叶少阳眼前一晃，等稳住心神，芮冷玉已经飞身而起，朝后卿冲过去。
“狐王，快带少阳走！！”
“冷玉……”后卿也是没料到芮冷玉会扑上来，急忙收势，让芮冷玉从他身边飞过，顿了一下，继续追击叶少阳。
“你不救我吗？”芮冷玉淡淡地看了他一眼，一个转身，义无反顾地朝着火海冲了进去，身影一下子淹没在火海中。
“冷玉！！”叶少阳高喊一声，立刻要扑上去，然而，小九用几条尾巴硬生生捆住了他。
“少阳，不行的……”小九声音也是无比感伤，且不说这个距离过去，根本没法救到芮冷玉，就算真的去救，也会被火海吞没，到时候三个人都出不去，更不要说边上还有个加强版的后卿，能操控这赤焰火海。
后卿犹豫了一下，还是朝芮冷玉钻进火海的方向扑了过去。
他没法真的放下芮冷玉。
小九看到这一幕，觉得至少芮冷玉肯定不会死了，于是一咬牙，背着叶少阳冲出了火海。
在他们冲出去的一刻，大概是受到后卿的控制，原本这个封闭的“圆球”一下子崩塌开来，顺着山坡流淌下去。
小九背着叶少阳，一路奔袭，在山坡边上用尾巴勾住了胡旺，正待下山，突然一道黑云从山下倒飞上来，小九惊了一下，急忙从边上掠过，转头看去，黑云之中，能隐约看到鬼车。
右君！
赤月罗刹和木落道人却不见了。
鬼车直接闯进了血海深处，突然，血海凝聚，筑起了一道高墙，后卿出现在最高处，芮冷玉被他公主抱在手中，看样子已经昏了过去。
“冷玉！”叶少阳看到芮冷玉，立刻血脉贲张，奈何小九用尾巴死死捆着他，这时候，总要有一个人有理智的，而且，小九很清醒地明白，冷玉已经救不到了，现在她唯一的任务，就是把叶少阳送下山。
胡旺看到芮冷玉之后，也大吵大闹，小九就更不理他了。
“把她交给我。”鬼车之中，传来右君的声音。
后卿一下子愣住。
连小九几个人也愣了一下，但随后明白过来：芮冷玉是转世鬼童，跟无极鬼王有着千丝万缕的关系。右君三人前来零界，目的肯定不光是为了逼迫后卿合作，更重要的是寻找芮冷玉。
后卿望着右君，嘴角缓缓绽开一个嘲弄的笑容，缓缓说道：“你做梦呢？”
右君沉默半晌，道：“你以为你吸收了将臣之血，就足以与我抗衡了？”
后卿冷笑，将芮冷玉丢在身后，用尸气制造了一个圆形的结界，将她保护在中间，面对右君，定定说道：“试试？”
“你虽然炼化了尸血，但完全吸收还需数载，现在的你，却不是我对手……”
后卿微微侧头，对他说道：“右君，你我从未战过，我不明白，你哪里来的这番自信？”

第2620章 瞬息万变2
“你若将她交给我，我太阴山与你尸族结盟，助你踏平空界，却无任何索取。”右君道。
“哈哈……”后卿笑起来，“右君，你在鬼域纵横八方，但这里不是鬼域，你把算盘打到我头上，却是错了，不必再说，你，倒也有资格与我一战！”
说完，双臂挥舞，血水从四面八方倒流而来，将自己和右君笼罩在中间，仿佛龙吸水一般用力旋转起来……
因为这横生的变故，小九也不着急带着叶少阳逃命，站在一个相对安全的距离，朝那边看过去，不过因为血水的阻隔，什么也看不见，只能感受到脚下的地面在不断地震颤，显示着中间的战斗有多激烈。
一个太阴山的二号人物（或三号），一个是尸族之王，两个都是超级大佬，这一战，用人间流行的一句话，绝对是火星撞地球。
“放我下来，小九，我不冲动，我要调息。”叶少阳镇定地说道。
小九看了他一眼，心中叹了口气，还是松开了尾巴。
叶少阳落在地上，立刻盘膝坐下，往嘴里塞了一把药丸，开始调息恢复……胡旺和小九呆呆地站在一边，不知道应该怎们办。
他们都明白叶少阳的想法：而今两大巨头相争，他想要坐收渔利，从他们手上夺回芮冷玉。
但是……后卿和右君都不是傻子，不可能让叶少阳捡这个便宜，再说，他很清楚现在重伤在身、罡气透支，要不是凭着不屈的意志，他现在只怕已经昏过去了，更不要说继续战斗……
自己虽然可以试一试，但想要从这两位绝世强者手中抢人，也没什么希望，再说，自己还要照看叶少阳。
小九忧心忡忡地望着叶少阳，心中复杂到极致。
突然，又一道人影飞身上山，小九一看之下，眉头立刻舒展开来，惊道：“道风你来了！”
道风一脸疲惫，头发散乱，但眼神依然清静如水，盯着战场那边望了一会，又看了看叶少阳，道：“怎么回事？”
“一言难尽……”小九组织了一下语言，将发生的事简单说了一遍，道风听罢，什么也没说，继续看着叶少阳，说道：“我去试试吧，你先带少阳下山！赶紧离开零界！”
小九点点头，用一条尾巴卷起叶少阳，放在自己身上。
道风纵身往前飞去，突然袖子被人扯了一下，转头一看，是叶少阳拉着自己。他刚刚结束了一个周天的吐纳。
“师兄，我跟你一起，把冷玉夺回来。”
“你先顾好自己吧。”道风要走，叶少阳一把抓住他的手，仰头望着他，道：“师兄，我不可能就这么离开，这件事，我不可能让你替我，我得自己来！”
道风冷笑。“就你现在这样？”
“我至少还有个杀招没用。”
道风眉头微微皱起来。
叶少阳从背包里摸出了一口金色的钟鼎，乍看上去似乎平凡无奇，透着一股古朴的气息。
东皇钟！
小九一看之下，顿时摇头说道：“万万不行，少阳，你现在的身体，根本没法操控，否则你根本控制不了反噬之力，恐怕会脱力而死！”
“试试吧，不试试怎么知道。”叶少阳冲道风挑了挑眉毛，这本来就是道风的一句口头禅。
道风知道，自己根本没法拒绝，叹了口气，道：“要怎么做？”
“我干活，你趁机救人！”
道风想了一下说道：“我先去搅和一下，你听我信号吧。”
说完什么也没说，直接奔着数十米高的血浪飞了过去，抬起手，掌心出现三道符光，从身前飞出去，将血浪打出了一个缺口，人影一闪而逝，钻了进去，血浪再度合上，依然看不见里面发生了什么……
“小九，如果我死了，你就去找他们，带他们一起回人间去，一个都不能少……”
小九啜泣起来。
叶少阳拉着她的手，放在自己心口，说道：“我很弱小，我不是后卿的对手，也打不过右君，但我不会退缩，纵然别人不理解，你也一定会理解我。”
小九抹了抹眼泪，咬牙说道：“你不会有事，我也不允许你有事！”
叶少阳右手拇指按在东皇钟的顶端，用力按下去，鲜血流出来，如同小溪一般，顺着东皇钟的表层流下去，但没等流到一半，就被钟给吸收了，金黄色的外壳也越发暗淡，成了古铜色。
叶少阳转头看着胡旺，微笑着问道：“咋样，我这个妹夫，当得还算合格吧。”
胡旺哪里还能说的出什么来，叹道：“你就算现在走了，我也无话可说的，我们都尽力了。而且冷玉也不会死，将来还有机会。”
“我不能眼睁睁看着她被别人带走。”
叶少阳望着血水深处，双眼腾的一下变得血红，面目也狰狞起来，一股股逼人的气息，从他全身上下散发出来。
胡旺瞠目结舌，前一刻还谈笑风生，下一刻就变成了这个样子，宛如一尊邪神。
时间一分一秒过去。
突然，叶少阳察觉到了一股异动，从手指上传来，低头看去，是手指上那枚雪花玛瑙戒，发出了迷人的光泽。
这便是道风给自己的信号了。
“小九，你也过去寻找机会，注意避让！”
小九十分留恋地看了叶少阳一眼，纵身飞入血水中，穿行了一阵，进入到中间的战场，一股股的鬼气邪风，撕裂着空间，这个闭塞的空间，一般法师或者邪物根本进不来，否则坚持不到五秒就会被撕裂。
小九作法护住周身，定睛看去，后卿浑身流火，与道风用极快的速度对攻着，鬼车则不见踪迹，小九仔细看才发现，后卿的脚下，缠绕着一团黑气，如同黑色火焰，不断试图往上窜。
后卿两条大腿上不断往下流着血，去抗衡那团黑色的火焰……
这画面，除了三人打斗的节奏太快、让人目不暇接之外，作为一个看客，并不觉得这场战争有多么激烈，但小九一眼便看出了战局的紧迫，也是三人实力相近，反而显示不出壮烈的感觉。

第2621章 四方大战1
更令她意外的是，从眼前的场面来看，道风跟右君居然在合作，一起对付后卿。仔细一想倒也明白了：不管是右君还是道风，目的都是要从后卿手上把芮冷玉夺回来，分歧在于夺回她之后的安排，而且后卿现在是进化版的，实力空前强大，再加上这里是零界，不管怎么说，得先将芮冷玉抢回来、踢后卿出局之后，两个人继续再争。
三个大佬级的人物，为了一个女人，大打出手……
小九站了一下，找了一个好机会，插入战场，朝后卿扑过去。
后卿以一敌三，自然不是对手，但他全然无惧，操控着周围的血海，一瞬间汇集起来，将三人全部裹在中间，血浪翻涌，速度之快，根本来不及作法抵抗，就算是如此强大的三人，面对这样的攻势，也只能勉强定身，站定在三个角，将后卿控在中间，免得他逃走。
眼前突然一黑，好像被什么东西遮挡住了，小九抬头一看，是一方巨大的圆形的穹顶，从上方笼罩下来。尸血本来是合围的，这东西落下来之后，竟然将尸血生生逼开了几丈远，金色的灵光，一圈一圈地覆盖下来。
东皇钟！
后卿抬头一看，立刻变色，怀里抱着芮冷玉，立刻想要逃走。
小九和道风立刻欺身而上，从不同方向夹攻过去，另一边，黑气显形，重新幻化成鬼车，也朝后卿撞过去。
后卿脸上第一次出现了紧张的神色。
今天，从最初开战到方才的一刻，一切都在他的掌控之中，就算右君突然降临，虽然打乱了他的计划，但依然不构成什么威胁，尤其是利用赢勾的残念开启并吸收了将臣之力后，在这天弃山的山顶、尸气最最浓郁的地方，他而今的实力，一对一的话，莫说人间，就算是空界诸神，在一对一情况下，他也有自信能横扫一切。
第二个意外，是道风的出现。
在最初制定战略的时候，道风就是他重点的假想敌，因此才派出五大尸仙去拦截他，虽然没指望能打得赢，但在他想象中，至少可以多拖一些时候，道风突然赶来，说明他跟混沌天魔已经解决了五大尸仙……
不过，就算是右君和道风联手，他其实也不怕，虽然打不赢，但是只要他想走，在这天弃山，他们两个根本留不住自己……
最大的意外，是叶少阳和九尾天狐。
他一直注意着叶少阳的伤势，几次受伤积累下来，他判定现在的叶少阳一定是没有力量再战斗的，更不要说启动东皇钟这种本来就超过他能力的法器，再说，芮冷玉被自己得到，而自己又不可能把她怎么样，按照正常人的想法，一定是回去养伤，将来再寻找机会，九尾天狐也一定会亲自护送……
他真的没有想到，叶少阳会不顾生命危险，发动东皇钟。
而这件上古妖皇东皇太一曾经用过的神器，就算是现在的他，也十分忌惮，更不要说还有道风三人前后夹攻，一旦东皇钟从自己头顶落下，后果不堪设想。
现在唯一的活命之计，是将芮冷玉给他们，让他们三个去抢，自己便可脱身，但是……后卿看了一眼自己怀中昏迷的芮冷玉，实在不舍，然而，就在他分神的工夫，后背上已经中了狠狠的一记，接着一个什么东西绕在了他的脖颈上，瞬间收紧，爆发出一股强大的灵力。
后卿脑后的长发一瞬间竖起来，脑壳上现出了一张狰狞的脸，看到小九站在他身后，捆着自己脖子的那根白色丝带，另一头就在她手中，不断朝着一个方向绞动，灵力越来越强。
后卿伸手用力扯了一把，居然没断，尸血沾在上面，也立刻滑落下去，点滴不染，后卿悚然一惊，他不知道这是九段光法器混天绫，水火不侵。
这一耽误，头顶上的东皇钟又落下了少许，后卿心头一急，将更多尸气倾注在手上，大喝一声，一用力，将混天绫从自己脖子上生生扯了下去，正待逃走，突然感到头顶一凉，本能地举起手臂抵挡。
轰……
一声闷响，后卿顿时感到一股震颤的力量顺着胳膊传遍全身，连元神都震颤起，抬头一看，是道风，手里抓着打神鞭，就是这件神器打在了自己胳膊上。
后卿张口喷出了一股浓烈的尸气，等尸气散去，道风已经不见了。就在这时，后卿感到了双腿被困住，低头一看，是两团黑气。
真是屋漏偏逢连夜雨……
后卿一咬牙，也不用什么招式了，浑身尸气爆发，硬生生将黑气撑开了少许，人纵身一跃，朝着一个没人的方向飞去。
砰！
小九九条尾巴一起横扫，打在后卿后背上，妖王一击，如果是普通邪物，这一下扫过去，至少能干掉几十个，但后卿毕竟是尸王，挨了这重重一下，也不过是往前一个踉跄。
不过这对于道风来说，已经足够了，人影倒略过去，手持打神鞭，对着他抱着芮冷玉的那条手臂重重地来了一下，这一下，也用上了全力。
重击之下，后卿胳膊一松，突然觉得怀里一空——是小九用尾巴将芮冷玉卷了过去。
“冷玉！”
后卿几乎吐血，腾地一下，浑身上下燃烧起黑色火焰，朝小九飞了过去。
道风突然挡住去路，对着他张开手，三道黑光飞出，对着后卿轰过去。
轰……
这时候东皇钟也落地了，并没有镇压到谁，但是余波发散开来，整个山峰都震颤起来，那些之前被逼到远处的血水也在震荡之下掀起了轩然大波，朝山下滚去。
“少阳！”
小九生怕他被血水吞没，立刻要赶过去，一扫眼看到缩小的东皇钟，尾巴一卷，将东皇钟勾住，纵身飞出去，不过因为这边耽搁了一下，一道黑云飞来，挡住了去路。
黑云之中，还是那副鬼车，鬼车中隐约透着一道人影。
右君，难道从来都没离开过鬼车？

第2622章 四方大战２
小九心中产生疑问，不过现在不是考虑这个的时候，之前，右君跟道风合作，只是为了抢走芮冷玉，现在芮冷玉在自己手上，右君当然就奔着自己来了。
小九收身站住，这时，道风从她身边掠过，“你先走！”
再一个纵身，道风已经落在了鬼车上。
小九愣了一下，不敢停留，朝叶少阳那边冲过去。
叶少阳果然已经躺在地上，不省人事了，胡旺愣愣地守在他身边。
小九心中一阵酸楚。
东皇钟，虽然没有直接命中后卿，但如果不是有东皇钟的压力，他们也不可能从后卿手上夺走芮冷玉，叶少阳……还是做到了。
小九用尾巴卷起叶少阳，立刻叫他的名字，但叶少阳已经昏了过去。
“我刚检查了，他没死，但也垂危了。”胡旺说道，想要跳到小九背上，被小九用尾巴抽下去，直接卷起他，纵身朝山下飞去。
她的背上，可不是什么人都能坐的。
“见过小师叔。”鬼车之中，传来右君的声音，虽然话听着客气，但是语气却透着戏谑。
道风负手而立，面色默然，摆出典型的“道风式”摆酷动作，理都没离他，但也不着急动手，不远处，后卿也停住了步子，冷冷地看着他们，没有贸然进攻，似乎想听听这两人要说什么，到底是合作还是要打一场——有道风在这阻拦，他也知道自己不可能把芮冷玉夺回来，虽然心中一千个不愿意，也只能接受这个结果。
这才是枭雄本色，当一切无可挽回之后，用绝对的冷静来压住所有负面的念头，反正，只要自己还活着，将来未必没有机会把芮冷玉抢回来，他对自己十分有信心，而且当成了未来的一大目标。
眼下，先要了却与这两大强者的一战。
“小师叔，我曾听师父说过，道门七子之中，你悟性最好，天赋最强，不亚于他，但你一意孤行，轮回中号去了多少春秋，以致荒废了道业，师父让我见面时候问你一声，千百年来，你可曾后悔过？”
道风静静地看了他一眼，答道：“燕雀安知鸿鹄之志。”
右君轻笑。“道风，如今你几乎以一己之力，对方太阴山，却也得不到阴司的认可，三界之内，没有你容身之地，你这么做，果真有意义吗？”
道风盯着他，缓缓说道：“你可知道，我与鬼王最大的区别是什么？”
“愿闻其详。”
“鬼王做什么事，都是奔着意义，因此，他才走到了这一步。”
右君道：“世人愚钝，多是苟且之辈，不寻大道，不遵道法，不明真相，不知意义，三界诸神，也都是这般，只知维护规则，却不知天地大道使然，一切规则，须有意义。我师父空前绝后质之一人，正因凡事皆问意义，这才一遭堪破大道……”
后卿听见右君这番话，也用心品味了一下，当初，抱着“师夷之长以制夷”的想法，修行过道法和佛法，略有所知，当下仔细一想，确实也有道理，就说人间，大多数人都沉迷享乐，或者只是凭着惯性而活着，甚至为活而活……谁能在每做一件事时，都去思考这件事的意义？
道风等他说完，反问道：“何为道？”
右君道：“虚无大道，自然为性。道本无形，真非有相……人法地，地法天，天法道，道法自然。三界之内，真正悟出这个道理的，唯我师父一人。”
这番话说出来，后卿心中也是微微一怔，如果右君所说是真的，那么无极鬼王的道心，只怕已经强大到了极致，跟酆都大帝和地藏菩萨怕都有的一比。
怪不得人称无极鬼王了……
道风脸上，也露出了微微思索的表情，片刻，他微微一笑，说道：“所以，他是无极鬼王，但我与他恰恰相反……”
说到这，停顿了一下，很罕见地卖了个关子。
后卿也被勾起了好奇，认真听着，鬼车之中，右君也没有动静，在静静地等着下文。
“我所做一切，从来不问意义，只问本心！只问自己想不想做！”
“邪魔外道！！”
右君听了这话，突然有些激动起来，大声呵斥道。
这一反应倒是让后卿大跌眼睛：道风的确一向是个离经叛道的，别人用“邪魔外道”四个字指责他都还接受，但右君和他所在的太阴山，在任何人的眼中，都是“邪魔外道”这四个字的最佳表率、优秀模仿，现在他居然骂别人邪魔外道，这听上去……实在有点怪异，甚至有些搞笑。
后卿不解，只有道风明白，右君为什么这么激动——
太阴山与阴司，根本上的分歧，在与无极鬼王与酆都大帝对“道”的理解不同，一般情况下，这种分歧也没什么问题，毕竟任何信仰都有很多流派，各种斗争也是正常的，但问题是……无极鬼王这货是个愣头青，不听教诲，一心尝试用自己的方法去证道。
坑爹的是，他最后还真的悟出了自己的道，拥有了无上法力，于是更加认定酆都大帝所代表的千万年来的道宗是错的，想要纠正它。
酆都大帝当然不干，于是无极鬼王就走人了，去鬼域深处单干，搞了个太阴山，想要推翻阴司，用自己悟出的道来建立新的天地规则……
双方势同水火，互相不容。
但是从本质上，不管是传统的修行者所代表的保守派，还是无极鬼王这一帮改良派，本质上都有一个共同点，简单说，虽然“道”这玩意究竟是什么，没人说得清楚，双方各说各的道理，但是道风方才轻描淡写的一番话，却表达了一个观点：
老子不信道，只信自己！
右君作为无极鬼王的得意门生，对鬼王那一套自然深信不疑，道风这个观点，可以说是亵渎了他的信仰，伤害了他脆弱而幼小的心灵，因此才不顾装逼形象地发了这么大的脾气。
道风也不含糊，不再跟他啰嗦什么道不道，操起打神鞭，一鞭子抽下去，将鬼车抽得粉碎。
管你什么道不道的，老子先抽得你走不了道！

第2623章 道风的私心1
冲出迷雾之后，眼前的一幕，让小九感到了震撼：山下，密密麻麻到处都是僵尸，飞僵满天飞，尤其是从上方看下去，密密麻麻，就好像一群蝗虫。
四宝、吴嘉伟一干人已经被逼上了山坡，找了个两边有岩石遮挡的地方，比较容易防守，几个人排成一队，抵抗着尸族疯狂的进攻。
在远处，木落道人和赤月罗刹也被尸族包围，正在苦战。
“走！”小九冲大伙喊了一声，自己先冲过去，靠着强大的修为，直接从尸群中撞出了一条路，四宝等人反应也很快，立刻飞快地跟了上去，一口气闯下山。
天弃山一带，与空界很多山门一样，为了防止意外发生，各自都有手段将附近方圆几十里的空间都封印起来，无法打开空间裂缝，只好在瓜瓜的带领下，一行人原路返回，倒也顺利，再没发生什么情况，出了黑暗森林，到了界河附近，大伙投入河水中，打开虚空裂缝，回到空界这边。
从界河里一出来，河边有一群空界联军的守兵，看到这么多人出现，吓了一跳，立刻摆出防御的姿态，其中也有青丘山的，认出小九，登时一惊，一个个跪伏在地上，其余人也是目瞪口呆。
小九他们马不停蹄回到青丘山，这才将芮冷玉和叶少阳都放下来，查看他们的伤势。
虽然都是昏迷，芮冷玉情况要好的多，体内罡气正常流转，随时都可以醒来。叶少阳的情况……要危险很多，气若游丝，丹田和气海两大穴位几乎支离破碎，老郭急忙在他身上几大穴位上扎了阵，用推气过宫的道家医术为他疗伤，半晌之后，总算是唤醒了他体内残余罡气的活性，还是十分缓慢地在体内流淌起来，修复着严重受损的经脉和脏腑。
老郭把针从他身上一根根拔下来，转头看着身后诸人，皱眉道：“神魂是没事了，不过他外伤太重，在空界没事，要是到了人间，身体肯定撑不住，我很担心……”
见大伙面面相觑，老郭自己说道：“我有个主意，我们先回去，然后叫救护车，让他们准备好，然后再接小师弟过去，到了人间立刻上救护车，接受治疗，只有这一个办法。”
大伙纷纷点头，商量了一下，让老郭先回去，毕竟他懂医术，又清楚叶少阳的伤情，知道该做什么样的准备。
瓜瓜提出跟老郭一起回去，这样等老郭做好准备，自己再过来告诉大家，把叶少阳领回去。小九派了一队兵士送他们下山。
两人走后，大伙就在妖宫里等待，四宝、吴嘉伟还有碧清等人都是精疲力尽，也都受了情伤，当地吐纳入定，调息恢复。
小九叫来阿黄，询问空界之战的过程和结果。阿黄再将一个刚从前线回来的将军叫过来，站在妖宫门口，将自己所见到和听到的事情讲了一遍。
大伙听罢，瞠目结舌。
“军师厉害了。”四宝中止了调息，十分兴奋地说道。
林三生，这个大明朝的一介书生，一生郁郁不得志，没想到鬼魂在几百年后的今天，居然成为了空姐联军的元帅，并且几乎是靠一己之力，稳定战局，击退了尸族的总攻不说，还击杀了尸王赢勾……立下这等盖世奇功，他的名声和威望，在空界一定会传播开来，今后，至少在军队中，几大宗师都很难再节制和约束他。
不过，作为兄弟，四宝等人真正兴奋和感慨的不是这个，而是……林三生总算实现了他的理想和抱负，证明了他在军事才华。
一战定乾坤的盖世奇才！
不多时，阿紫快速前来，像小九禀报，有人闯进山门，朝着妖宫闯过来。小九大惊失色，没等问出来人姓名，一袭青衣的道风就闯了进来。
小九瞪了阿紫一眼，道：“这是自己人，有什么大惊小怪！”
“属下明白，只是来通报一声，并未阻拦……”
小九不再理她，跟大伙一起转头看着道风。
“他们怎么样？”道风看着躺在床榻上的叶少阳和芮冷玉说道。
大伙如实告知，然后询问他跟后卿和右君战斗的事。
“既然少阳他们俩被带走，我们三个自然没什么好打的，都散了。”道风简单说道，大伙各自想了下才明白他的意思，的确，他们三个强者，不说谁更厉害，像他们这种实力，如果一方想走，另一方也很难强留。
“右君，是真的右君？”小九道出心中的疑问。
“身外化身而已。”道风淡淡回答。
小九恍然，道：“果然，我虽然没见过右君，也听说他修为极深，如果真是他本尊前来，恐怕我们都不是对手……”
不过，就算是身外化身，按照鬼域的空间规则，像右君这样的大佬，想要穿越几重空间，来到零界，也不是那么容易，这也说明了太阴山对于芮冷玉有多么地重要。
“不过，右君对少阳的态度，似乎也有些暧昧……”
“暧昧？”四宝跳起来，瞪着一对牛眼，“你没搞错吧，难道太阴山也流行男男不成？”
小九愣了一下，猛然明白过来，横了他一眼道：“我说的暧昧，是暧昧不清的意思，不是你想得那样！如果是他本尊，为了自己的安危，有些事不会去做，但既然是身外化身，又不怕被斩杀……他有那么多的机会，为什么不对少阳下手，用一道身外化身，去换应劫之人的性命，怎么都是划算的吧？”
大伙一听，都陷入了深思，然后得出了一样的结论，天劫将至，天下大乱，最大的祸根就是太阴山，而叶少阳又是公认的应劫之人，换句话说，太阴山想要搞事，想要祸乱人间，应该先把叶少阳灭了，不管他是不是应劫之人，总归是宁杀错不放过。
但是右君今天非但没对叶少阳动手，反而……当大伙回忆起来的时候，甚至有一种感觉：右君一直在暗中有意无意地保护着他……

第2624章 道风的私心2
“把她交给我带走。”道风望着芮冷玉说道。
众人一惊，小九立刻起身，说道：“这是做什么？”
“要不了多久，冷玉被救的消息就会传遍三界，到时候会有不少势力找上门去，甚至阴司也不会坐视不管，少阳如今重伤在身，如何能保护他？”
小九一怔，道：“那可以先留在我这。”
“在你这里，一样不安全。”
“跟你一起难道就安全了？”
道风没回答她，飘身来到冷玉面前，一伸手将她抱在怀里，没等大伙反应过来，已经抱着她往外面走了。
“等少阳复原，我将她送回便是。”道风丢下这句话，人消失在妖宫外面。
大伙面面相觑。
“这怎么办？”四宝挠着头，“少阳醒来见不到冷玉，肯定不爽。”
小九道：“也没什么，道风不比外人，他这么做，少阳一定也会理解的。”
小九又派出一批手下，前去打听林三生和小白他们的下落，主要是把战斗的结果告诉他们，免得他们干着急，顺便也派了几个得力的部下前往界河，守在通往零界去的河边，免得暴走的后卿前来突袭空界。
等了有一会，瓜瓜返回，告诉他们人间的一切都准备好了——周静茹找了好几个省城最有名的外科医生，都在叶少阳家楼下待命，血浆什么的也都准备好了。
四宝当即背着叶少阳，一行人下山去，到了河边，小九施展妖术，打开空间裂缝，然后十分担忧地望了叶少阳一眼，别人也都跟她一样，很担心叶少阳回人间之后的安危。
万一，他的身体无法负荷受到的重伤，在回人间之后立刻就挂了……
一定不会的！
小九深吸一口气，冲四宝说道：“进去吧！”
四宝第一个钻进空间裂缝，眼前顿时明亮起来，一步踏进了叶少阳的卧房，几个人呼啦一下围了上来，是周静茹和谢雨晴为首的一群妹子。
“少阳哥！”
“师父！”
“哥哥！”
之前瓜瓜送老郭过来的时候，把叶少阳的情况已经说了，几个妹子担心地不得了，一直就守在房间里等着，总算把叶少阳盼来了。
“咳咳……”
叶少阳刚回人间，便趴在四宝的身上大口地咳起来，每咳一口，就是一股血沫子喷出来，直接喷在四宝后颈上，咳完了人仍然昏迷不已。
“救护车呢，救护车呢？”四宝大声喊。
“在、在楼下，不过我找了几个医生在客厅里，要不要先抢救一下？”周静茹吓的语无伦次了。
四宝踹开门跑出去，果然几个穿白大褂的一起站起来，看到他们两个，都吓了一跳。
他们是周静茹花钱请来的，之前也没说病人在哪，只是被告知在这里等着，他们本以为病人会是从外面送来的，因为枪伤什么的，见不得光，因此不能去医院，不过他们每个人都拿了平时几十倍的出诊费，自然不会多嘴（其中还有两个是张小蕊找来的专家，一分钱没拿，但是更不敢多说一句话），他们实在没想到，人居然是从卧室里送出来的。
如果伤者一直在里头，为什么早不送出来，而且，他们也一直没听到房间里有什么动静……几个大夫面面相觑，不明白这是怎么一回事。
“还愣着干什么，赶紧救人啊，万一我师父有什么意外，你们都不要干了！”张小蕊一声怒吼，让这些医生回过神来，一起上前，把叶少阳放下躺在准备好的担架床上，剪开上衣，一看后背，顿时都惊呆了：后背上血肉模糊，已经糊成了一大团，还不光是这，叶少阳胸前还有好几处伤口，看上去像是贯通伤。
几个医生不敢怠慢，一边给他打止血针，一边测血型——为了有备无患，各种血型的血浆他们都带了几份，等结果出来立刻给他输血……
等这方面情况稳定，医生们这才有序地拿出各种仪器，为他检查身体，然后跟周静茹和张小蕊汇报：叶少阳伤势严重，肺部被锐器洞穿，造成内脏碎片堵塞了呼吸道，十分危险，另外腹腔内有一定程度的出血，必须去医院，用专业的仪器进行下一步治疗。
好在救护车就在楼下，几个医生一起抬起担架床，飞快下楼。周静茹一干人全都跟了上车，至于小九为首的捉鬼联盟的鬼妖们，则全都隐了形，趴在车顶上，跟着一起来到医院，叶少阳被送进了抢救室。
“病人家属呢，家属在哪里？”一个医生在人群中召唤。
“我！”
几乎所有人一起叫出来。
医生愣住了，看着这么多的美女，有点尴尬地说道：“呃，一个人就好。”
大伙互相看看，最后谢雨晴和周静茹一起跟着进入办公室，医生伏案写了什么，拿起来让他们签字。两人一看这张纸上开头的一行字，立刻就懵了：病危通知书……
周静茹差点就坐不住了。
手术室内，几个医生一起忙活着，张小蕊等一干人都被堵在了门外，在焦急地等待着。小九、瓜瓜等一干捉鬼联盟的邪物全都隐身后进了手术室，围在几个医生的身边，观看着手术过程。
这些医生如果知道他们身边站着这么多非人类，估计当场就要吓死了。
“阿嚏！”
一个医生打了个哆嗦，抱怨道：“没风啊，怎么会这么冷！”
其余人也纷纷赞同。
有这么多的邪物在身边站着，不冷才怪。
“全都出去！”小九暗暗喝了一声，将他们全都赶了出去，只自己留下来，看到叶少阳一动不动躺在床上，任凭这几个医生摆布，心中十分难过和紧张。
少阳，你可一定要撑过来……小九走到叶少阳脑袋旁边，伸手抚摸着他的脑门，暗暗祈祷。
……
幽幽转醒，看了看四周，发现自己身在荒郊野外，躺在一团蒲草堆上，四周……是清凉的空气。
一个男人趴在自己面前，一只手在自己身上游走，体内有一种燥热的感觉。

第2625章 道风的私心3
芮冷玉一下子坐起来，弓起腿，一脚踢了过去。
男人抬起手，轻松地就抓住了她的脚，芮冷玉羞愤，还要动手，男人伸手在她眉心处轻轻点了一下，体内罡气一下子就被打散了，软软地倒在草丛里，男人的手继续在自己身上游走……仔细感受，并不是在抚摸自己，而是离自己的身体有一段距离，似乎在用气息检测自己的身体。
感到燥热的是自己的气海和丹田两处穴位。
记忆缓缓恢复，几个问题一瞬间袭上心头：这是什么地方，自己为什么会在这，这个男人……是谁？后卿吗？随着最后的记忆涌上来，芮冷玉更加确定这个人一定是后卿了，自己走进尸血火海，然后是后卿冲过来，随后自己在尸血的蒸烤下失去意识，不是后卿还是谁？
到底还是落在了他的手上。
想起跟叶少阳短暂的重逢……只那么那一会的时间，又残酷地分开了。芮冷玉悲从中来，眼角无声地流出了热泪……
热泪，真的是热泪！
芮冷玉一下子就懵了，自己身在零界，就算流泪，也只是情绪上的一种本能的模拟，并不是真的眼泪，自然也是没有温度的，可是……自己此刻却真实地感觉到了眼泪的热度！
芮冷玉努力想爬起来，但刚才挨了那一下，浑身不能动，眼睛努力转动，仍然看不到那个男人是谁，于是大声呵斥：“你是谁！”
男人不理他，半晌才停下动作，站直了身躯，芮冷玉一眼扫过去，顿时惊呆，失声叫起来：“道风？”
道风附身看着她，一贯冷漠的表情，俯瞰着她，什么也没说。
“是你把我救出来的？少阳呢？”
“少阳，自然是回人间去了。”
芮冷玉一颗心放下来，少阳得救了就好。
“那我们呢，我们在哪？”
“也在人间。”道风说道，“你虽然是连肉身一起投影到青冥界，但许久不回人间，肉身尚在，但经脉几乎枯萎，我方才是帮你推气过宫，恢复穴位和经脉。”
人间……
芮冷玉深吸了一口气，感觉到空气进入肺里，这种充实的感觉，让她兴奋得浑身战栗，这空气中还带着一丝泥土和干草的淡淡香味，更是让她陶醉。
“我以前从来没想过，原来连呼吸也是一种幸福……”芮冷玉满怀感触地说道。
终于回来了，熟悉而又陌生的人间。
闭着眼睛享受了一会，芮冷玉的心情逐渐也好转起来，抬头看着道风，说道：“这是什么地方？”
“不知道。”
“什么？”芮冷玉皱眉。
“随便找了一处山野而已。”
“为什么，为什么我没跟少阳在一起？”
感觉到体内溃散的罡气逐渐凝聚起来，芮冷玉尝试着坐起来，一脸疑惑地看着道风，道：“你能坐下吗，这样昂头跟你说话很累。”
道风盘膝坐在她面前，说道：“我不能让你跟少阳在一起。”
芮冷玉怔了一下，随即明白过来，嘴角露出一丝苦笑。
“既然如此，你又何必救我？”
“我从来没想救你，我救你，只是为了少阳求我，我没法拒绝。”顿了一下，道风说道，“少阳想带你去途中世界，这万万不行，他是应劫之人，他不能离开人间，而你，也不能留在他身边，不然，后果你知道，你会害死他的。”
“我知道，我当然知道。”芮冷玉冷冷一笑，“道风，我可是第一次听你一口气说这么多话。”
道风淡淡说道：“为了少阳，我可以做任何事，多说些话又算什么。”
“任何事？”芮冷玉恍然，“道风，你带我到这里，不是为了给我治伤，是为了跟我说这些吧？”
“如果你坚持跟他在一起，我只有杀了你。”道风眼中，一瞬间流露出了杀气。
芮冷玉怔怔地看着他，知道他不是在吓唬自己，这世上，还真没有道风不敢做的事。
“少阳有你这个师兄，真是他的运气。”芮冷玉冷冷说道，语气中带着一丝讽刺。
道风不理她，目光望着远方，等着她的选择。
芮冷玉叹口气，道：“我也知道，我不该留在少阳身边，为了断绝少阳的念想，我甚至想过嫁给后卿……道风，我理解你，但我很反感你的作法，我跟少阳的事，我不喜欢让人强行插手，强迫我应该怎么做。”
道风听了她这番话，目光收回来，再次望着她，神色也缓和下来，等着她往下说。
芮冷玉沉吟了一会，道：“我虽然反感后卿，但他毕竟保护了我，只有在零界，我才是最安全的。”
“你想回去？”
“我死也不会回去！”
道风对这个回答似乎很满意，道：“人间容不下你，你跟我走吧。”
“跟你走？”芮冷玉一惊。
“跟我去风之谷，那里也足够安全。”
芮冷玉沉吟道：“少阳那边，你怎么解释？”
“将来再告诉她，她若是想见你，也可以去风之谷找你，但你不能来人间，为了你自己，也为了少阳。”
“那……我要一直在风之谷呆着？”
“等剿灭了太阴山、杀了无极鬼王，你的鬼童身份便失去作用，那时，谁也不能阻拦你们在一起了。”
芮冷玉嘴角抽搐，喃喃道：“这目标可真小，我是要在鬼域呆一千年吗？”
“不会太久了。”道风十分从容地说出这句话。
芮冷玉耸了耸肩，道：“好吧，我也没别的地方可以去，以后，就靠你保护我了。”
道风抓住她的手臂，一股辛辣的气息，霎时进入了她的身体，在经脉中运行，流淌到心脉附近，好像突然卡了一下，然后缓缓消失，芮冷玉惊愕之下，运气去感应这股气流时，却什么都感应不到了。
“我在你体内下了夺舍噬魂咒，一旦有邪物对你夺舍，咒语的力量会立刻挣断你的心脉，元神俱灭……不过只要这种事不发生，咒语便不会对你造成任何影响。”
芮冷玉震惊地看着他，“为什么，为什么要这么做？”

第2626章 新的征程1
“三界传闻，鬼王若想穿越虚空，降临人间，必然只有通过你的肉身，如夺舍一般……我不能让这种事发生，只有早做防备。”道风很罕见地笑了笑，“你有意见吗？”
“有！”芮冷玉冷冷地看着他。
“有意见也没用，你打不过我。”道风语气轻松起来，毕竟，夺舍噬魂咒已经种下，对他来说，芮冷玉不再有什么威胁，毕竟也是自己的弟妹，没必要一直在她面前摆酷。
芮冷玉气鼓鼓地看着他。
“算是补偿吧，今后你的安危我来负责，绝不让你为人所伤就是了。走吧。”
“去哪？”
“风之谷。”
“现在就去？”芮冷玉怔住，说道：“我想先去看看少阳。”
“将来有的是机会，我们不能在人间逗留太久，以免滋生事端。”
他说少阳没事，那一定就是没事了，否则他一定比自己还担心。想到这一点，芮冷玉心情更加开朗了许多。
这结局，还算挺不错。
少阳他们都没事，自己也离开了冷冰冰的零界，将来跟少阳也还可以见面，更有机会在一起……对她来说，这已经算是梦幻般的结局了。
心情顿时好了很多，芮冷玉起身伸了个懒腰，又贪婪地吸了一口人间的空气，冲道风笑道：“那你陪我走走吧。”
“陪你走走？”道风有些意外。
“对，我想要到处走一走，晒晒太阳，然后……去吃一顿牛排，我太久没回人间，你总该让我体验一下。”
道风有些为难起来，陪妹子逛街吃饭这种事，对他来说太陌生了，但是自己又答应过保护她，道风想了半天，眼前突然一亮，故作为难地说道：“这不合适，毕竟我是少阳的师兄，而你跟他……你说的这些，应该少阳陪你去，我……”
芮冷玉好像发现了特别有趣的事，捂嘴笑起来。
“道风，原来你不想做的事，你也会找借口，还是这么蹩脚的借口，你道风什么时候这么遵守礼法了？”
道风想了下，也觉得自己这理由太苍白，只好妥协。“那好吧，给你一个小时。”
芮冷玉冲他眨了眨眼，起身舒展了一下身躯，朝对面的树林里溜了进去，道风无奈，只好纵身追上去。
……
“少阳，救我，救我……”
在一片虚空之中，叶少阳听见了芮冷玉的哭喊，从遥远的地方传来，不由自主地就飘了过去，森林，山川，河流，在自己两边不断流转，意识仿佛穿过了一个又一个的时空，总算来到一条小溪边上。
一个姑娘站在溪边，双手捂着脸，嘤嘤地哭泣着。
看她的身形和打扮，分明就是芮冷玉。
“冷玉……”
叶少阳急忙走过去，转到她的正面，双手捧着她的脸，不断叫她的名字，安慰着，抓着她两只颤抖的手，慢慢从脸上拿下来。
叶少阳“啊”地尖叫一声，往后面跳出老远。
那双手的下面，是一只骷髅头！咧着一张大嘴，冲自己笑着，流着绿色的尸水。
叶少阳腾地一下坐了起来。
陌生的房间。
叶少阳愣了一下，低头看到身上盖着洁白的被子，上面有一个红色的十字。
医院？
似乎是条件反射，叶少阳立刻感到自己胸腔里一阵隐隐的疼痛，低头看去，这才看到胸前缠绕着一圈圈的绷带，而且自己手背上也插着好几个输液的针管，脸上感觉也不对，一摸，连鼻孔里也插着管子……
这是闹哪样？
“有人吗！”
叶少阳喊了一嗓子，门立刻被推开，一个护士走了进来，后面跟着周静茹和张小蕊，看到叶少阳醒来，立刻跟护士一起冲上来，按着他不让乱动。
“少阳哥，你全身都是伤，可千万别乱动！”周静茹十分紧张。
“这是……人间？”
护士正在给他量体温，听见这句话，当场懵了，傻傻地看着他，嗫嚅着对周静茹道：“他不会精神也有问题吧……”
叶少阳狂晕。
体温正常，护士又去找来医生，做了个比较全面的检查，结果望着检测出来的数据怔怔发呆。
“怎么了张大夫，有什么不好的情况吗？”周静茹看医生这样子，顿时紧张起来。
“不不不，恰恰相反，我只是难以接受……他几天前被送来时，还浑身重伤、生命垂危，虽然抢救的结果很好，但按照正常来说……他至少还需要半个月以上时间才能恢复成这样，怎么……这不科学啊，他身体的恢复速度也太快了！”
叶少阳无奈一笑，自己的身体素质要是跟普通人一样，早就不知道死了多少回了，现在可能坟头草都三丈高了。当即就要下床，医生连忙按住他，表示虽然他身体恢复得不错，但毕竟是重症患者，还需要观察一个礼拜才能下床。
看着医生一副一整延迟的模样，叶少阳也没硬来，表示自己一定配合，医生又叮嘱了一番，这才离去。
“快告诉我，到底怎么回事，其他人呢？”
“雨晴姐在这守了一天，等到医生说你渡过危险期，才上班去了，我看大伙都堆在这没什么用，让她们先回去了。白眉和宝爷也在住院接受治疗，就在隔壁。”
“他们怎么了？”叶少阳一惊。
“跟你一样是受伤了，不过情况比你好些，都没什么大碍了。”
“大家都好吗？”
“师父你放心，大家都好的很，只有你伤得最重，差点就死了，是我跟静茹一起把全市的专家差不多都请来了，一起给你做手术，你才活过来的，快表扬我！”张小蕊把胸膛拍的上下起伏，跟他邀功。
叶少阳往她伟岸的胸前扫了一眼，道：“行，我让郭师兄以身相许。”
“靠！”张小蕊一拳打在叶少阳胸口。
一口血喷在了她脸上。房间里响彻起周静茹的尖叫。
“这么说，冷玉现在跟道风在一起？”听完小九的讲述，叶少阳喃喃说道。小九之前也在门外，听到动静后也就进来了，跟叶少阳讲了他昏迷之后发生的事情。

第2627章 新的征程2
“他是担心你受了重伤，没法保护冷玉，因此把她带走了，说是会来找你。”
叶少阳缓缓点头，道风这么做，倒也没毛病，可是他总觉得什么地方怪怪的，不过转念一想，既然芮冷玉跟道风在一起，那便不会有危险，自己倒也不用为她担心了。
“这一战，就这样结束了啊。”叶少阳躺在床上，感慨地说道。
小九笑道：“你不满足吗，你还想怎么样？”
叶少阳摇摇头，笑道：“没有，这结果已经非常好了，冷玉也救出来了，大家也都好好的，哦，扁头……”
想到扁头，叶少阳心中顿感愧疚，好在扁头只是修为尽失、被打回原形，并没有丧命，倒也算是安慰了。
“对了，通玄那个老玻璃，后来去哪了？”突然想起了通玄道人。
小九说道：“说起这厮，也是让人哭笑不得，他不光救了你一命，之后还帮助郭老，用灵符裹住炸药，往后卿化身的大蛇的嘴巴里塞，用符咒引燃炸药，才给你制造了逃生的机会……后来我跟郭老打听了，我们在禁地的时候，通玄一直躲在远处观察战局，后来见我带你出来，知道没机会，就走了。对了，他是跟在我们一起到的空界，当时你跟冷玉都昏过去了，也没人有工夫管他，他不知去哪了。”
听完小九的讲述，叶少阳心中也很感慨，苦笑道：“说起来也真搞笑，关键时刻，居然是他这个一直想杀我的救了我。”
小九笑道：“他救你，是因为他比任何人都需要你，绝不能让你死。”
通玄道人这逻辑，叶少阳也是服的，想到他突然出零界，最初说的那些话，可能是跟后卿有过合作，八成是针对自己的，不知道后来为什么反水，站在自己这一边……通玄道人，对自己来说，也算是最特别的一个敌人了。
这老货最大的特点，就是总是死不了，自己所遇到的比他厉害的对手多的是，最后都被解决了，只有他一直阴魂不散，而且特别会混，今天跟这个合作，明天跟那个合作，而且失败了也从不气馁，不抛弃不放弃，总是能找到机会卷土从来。
对他的这份精神，叶少阳真的是佩服得五体投地。
“对了，胡旺呢？”
“他是鬼尸，不敢来人间，我就让他留在青丘山了，等你好了之后，可以去找他。”
叶少阳缓缓点头，想到这次没把冷玉救出来，也多亏了胡旺，这货消失了这么久，居然是去尸族做了内应，叶少阳对他的印象，彻底颠覆了。
到底是冷玉的师兄，关键时刻还真是靠得住。
“这次行动，辛苦你了。”叶少阳握着小九的手，用力捏紧，冲她笑了笑。小九也报以微笑。他们两人之间，根本不需要太多的语言来表述情感。
“老郭他们在隔壁是吧，我去找他们。”叶少阳说着就要下床。
周静茹和张小蕊吓的立刻上来按住他，尤其是周静茹，一个劲地哀求他好好躺着，叶少阳没办法只好从命，请她们出去给自己弄点东西吃。
等她们两个出去，叶少阳立刻起身，把身上所有针管之类的一口气拔掉，跳下床来。
“这样没事吧？”小九有点不放心。
“死不了。”
叶少阳起身出门，让瓜瓜带路，前往四宝和吴嘉伟的病房，四宝的病房没人，来到吴嘉伟的病房，一推门就看到两个穿病号服的家伙在喝酒。
四宝嘚啵嘚啵的不知道在说什么，吴嘉伟手里拎着个小瓶的江小白，眉头紧锁，似乎在思考什么，听见推门声，两人一起转头来看。
三个人一起笑起来，吴嘉伟笑得很得瑟，四宝笑得很猥琐，叶少阳自己笑得傻乎乎的。
劫后重逢，兄弟们都还在，真好。
“我就知道你到这来了，两个病人在病房喝酒，你们真的可以。”
“这不是看你一直昏迷吗，你没事了？”四宝问。
“有事能来你这吗。”
“那来一瓶，正好郭老一会过来。”四宝丢了一瓶江小白给他，叶少阳不喜欢喝酒，没接。等了一会，周静茹和张小蕊弄了一些稀粥和小菜过来，在四宝这找到叶少阳，数落了他一顿，也不能重新把他按回去，只好在边上哄他吃粥……
晚上，捉鬼联盟的成员都来了，聚集在吴嘉伟的病房里，一来是看望住院的叶少阳三人，二来也是对这次战斗做一个总结。
叶少阳的性格，并不擅长总结，但这次战斗牵涉到的人和事实在太多，有必要梳理一下。
小九叫来阿紫，汇报了这一战之后，而今青冥界的情况。
尸族损失了一些兵力（虽然零界的沼泽里，能无穷无尽的产生僵尸，但是刚诞生的僵尸需要一定时间的修炼，才有资格被投入战场，不然就跟一堆烂泥差不多），因此这几天来他们都很老实，退守到了一定范围内，跟空界联军继续对峙……
空界那边，林三生用连环计抵挡住尸族大军、并且设伏击杀赢勾，这件事传遍了空界，林三生也一时间成为了空界最响亮的名字，威望赫赫，并且掌有兵权。
在安排了驻防之后，林三生回到了云山的大寨之中，就在阿紫来人间之前，林三生派的传令兵刚刚到了青丘山上，送上了一封信。
阿紫把信交给小九。
小九急忙展开来看。在场的几个人类——除了叶少阳等几个开了天眼的法师，谢雨晴等几个人类根本看不到这封信，就看着他们跟玩魔术似乎，捧着一张透明的纸在看。
在她们强烈要求下，叶少阳只好将信上写的内容讲了一遍，意思只有一个，请各派掌教一起到大寨开会，商量一下将来的战略，但这是明面上的目标，在这份手书的后面，才是真正的写给小九的信件，里面坦白了自己开会的目的：
他希望能在云山建立一座元帅府，作为常驻的军事部门，由他来掌管，逐渐进一步加强对军队的控制，他希望小九能参会，并在会上发动猛鬼山等山头一起帮他说话，将这件事落实下来。

第2628章 新的征程3
“他的野心不小。”叶少阳读完信，感叹道。
“趁热打铁，他现在是威望最高的时候，如果能建立这个元帅府，他才能真正跟几大宗师分庭抗礼。”老郭分析道。
小九道：“这个很难，虽然经过这一战之后，将士们从下到上都服他，但是这些将士都是各大宗派的弟子，如果遇到双方产生真正的矛盾，他们一定会站在宗门那边，军师看着威风，其实也就是个空壳。”
“光杆司令。”叶少阳道。
“把这些将军换了就好了。”门外突然传来一个熟悉的声音，大伙一怔，互相看去。这时门被推开，瓜瓜率先走进来，身后跟着林三生，身穿一身绸缎黑衣，头戴羽冠，看上去十分气派。
“我回家一趟，正好看到军师在，就把他带来了。”瓜瓜解释了一句，一下跳到包子背上，跟他打闹起来。自从有了包子，瓜瓜的人生多了很多乐趣，没事就欺负他，不过偶尔包子也会用幻术反抗，用各种恐怖的梦境吓唬他。
“你们都没事了？”林三生走进来，看着叶少阳三个穿病号服的说道。
“拜见大将军。”叶少阳作势开了个玩笑。
“是大元帅。”林三生笑了笑，走到小青面前，说道：“你们几个真是笨，让你们去黑暗森林外面等少阳，结果他们从一个地方出来，居然都没等到。”
“根本不是从一个方向出来的好吧。”小青偷偷看了妹妹一眼，没好意思说是小白记错了进入黑暗森林的入口，四个人一直干等着，等了好久好久，觉得不对劲，于是小青前往青丘山打探情况，才知道战斗早就结束了，叶少阳他们都回人间好半天了……
两人这么一对话，说明之前的芥蒂已经过去了。对于林三生之前坑杀降兵的事，虽然还耿耿于怀，但已经不是特别重要了。
这就像是同一个家庭的成员之间，肯定有不爽对方的地方，但不影响彼此之间的感情。
叶少阳也不跟他客套，说道：“你来干什么？”
“怕你死了，过来看看你。”
“这次真是差一点，算我命大。”
小白听到这，问林三生：“琳琳姐找到了没有。”
林三生摇头，眼中露出愁色，说道：“我已经安排足够多的人去找了，只要她还在空界，应该找得到，而且，我有魂器与她相连，魂器无损，说明她还活着，可能她躲着不想见过吧。”
“我们帮你一起找吧，大家一起去空界，我不信找不到。”小白提议，立刻得到大家的赞同，毕竟李琳琳也是捉鬼联盟的一员。
小九说道：“不用了，找人这种事，跟实力没关系，你们对空界不熟悉，还是我派一些精干的手下去吧。”
正好阿紫也在，小九吩咐下去，阿紫领命，立刻就回去了。
叶少阳想起之前的话题，问林三生，“你之前说什么，把你手下将领都换了？可是换谁呢，空界又不像人间，有这么多闲人，我感觉不管换谁都一样，那些大门派的弟子，不管你怎么拉拢，心都还是向着人家的宗门和师父，小的门派又没什么话语权，而且跟那些大门派都有千丝万缕的关系。你觉得呢？”
林三生微微一笑，“你说的这些，我自然都想过，不过，我根本没想过换人，而是……找自己的人！”
大伙听了这话，都很是不解。四宝问道：“你哪来什么自己的人，难道让瓜瓜他们去？”
瓜瓜立刻说道：“我不去，不是针对你啊军师，我实在不习惯空界那边，没这里自在。”
林三生笑道：“当然不找你们，我有自己的人。”
“别卖关子！”叶少阳拿酒瓶在桌上用力磕了磕。
“我这次来找你，就是找你借一样东西。”
“什么？”
“山河社稷图。”
叶少阳倒吸一口气，不解地看着他。
老郭突然醒悟过来，插嘴说道：“我明白了，你是想从图中世界里找人！”
林三生点头。“没错，我之前跟随师父，在洪荒世界广收门徒，现在还有不少弟子在那边，其中也不乏一些有天赋的，完全可以接到空界去，悉心培养，我建立大元帅府，也正是这个目的。”
“你要在空界开宗立派？”叶少阳道。
“也可以这么说，至少，我要培养一支属于自己的力量，不能被几大门派左右，这样才能有话语权。”
叶少阳从包里拿出山河社稷图，递过去，道：“也是巧，之前我刚把它从道风那边要过来，不然还得找他，他很小气的，都不一定会给你。”
林三生伸手去接，却发现叶少阳把山河社稷图抓得紧紧的，愣了一下，看着叶少阳，说道：“你放心，我绝不会把它弄丢了。”
“靠！”
叶少阳一拳打在他胸口，“军师你是不是官当大了，跟我疏远了，你怕我不给你？”
林三生咧嘴憨笑，“怎可能，我就是保证一下而已。”
“保证你妹！”叶少阳将山河社稷图丢给他，“我是想问问你，你现在当了大帅，又要扶持自己的势力，你到底想干什么，你的终极目标是什么，统一空界？”
“我不是建文帝，我从来没想过当皇帝。”林三生苦笑了一下，双手枕在脑后，躺在床上，喃喃说道：“我只是想试一试，自己顺着这条路，能走到哪一步……而且，如果我真的做成了，我们在空界便有了一个大本营，将来不管是进退，都有一定的基础。”
叶少阳耸了耸肩，“好吧，我也不逼问了，反正你觉得是对的事，去做就好了，不过，你要记得一件事……”
说着对他伸出一根手指，“不管你将来混到什么地步，在空界当什么官，你在我这，永远都是捉鬼联盟的军师！”
林三生目光闪烁了一下，朝众人看过去，十分开怀地笑起来。
突然，一阵阴风，从窗外吹来，掀动了窗帘。
众人一起望过去。

第2629章 新的征程4
“我出去看看！”瓜瓜说完要走，被叶少阳一把扯住，“看个鸟啊，我们这么多人在这，我不信有人敢打上门来，除非是脑子秀逗了。”
“的确不敢，别说有这么多大拿都在，单就小天师你一个人，我怕也不是对手啊。”
一道人影飘进来，落在病房当中，身着长衫，头戴一顶道冠，正是老熟人徐文长，双手抱拳，对房间里的人一一行礼。
大伙也都起身还礼。
叶少阳从民国回来之后，有一次去阴司，倒是跟他见了一次，不过比较匆忙，也没有多说什么。但在场的除了人间的几个，大部分跟他都是老熟人。
“你们回避一下。”叶少阳对谢雨晴和周静茹等人说道。
她们也不是第一次经历这种事，知道活人不能见鬼差，识趣地出去了。
“媳妇！”
萧逸云从窗外跳进来，坐在窗台上，冲橙子张开双臂，咧嘴笑着。
“去！早让你跟我去零界你都不去，现在事情办完你来了！”橙子嗔了他一眼，故意不理他。
萧逸云吐了吐舌头，立刻跑到她身边去，各种哄她。
叶少阳照屁股上给了他一脚，“你个重色轻友的，老子伤成这样，你见面也不先问候一声。”
“这，你还能踢我，说明没什么事啊。”
萧逸云勉强解释了一声，这才走过去，拍着他的肩膀说道：“你这都这么多人了，还缺我一个啊，再说我在天子殿，也算是帮忙啊。”
“在那能帮什么忙？”叶少阳皱眉。
萧逸云挑着眉毛说道：“万一你们谁死了，魂魄有幸逃脱，自然要到天子殿报道，有我在那，给你们在生死簿上多勾几笔，投胎也能投好点……”
他话还没说完，立刻遭到一屋人的围攻。
“好了好了，不闹了。”叶少阳起身，恭恭敬敬地对徐文长行了个礼，说道：“徐公这是干啥来了？”
“我来找你，还能有什么事，自然是传旨。”徐文长笑了笑，“你们大闹零界的事，这几天在阴司已经传开了，十几个人不到，差一点端了尸族的大本营，了不起，实在了不起。”
说到这又朝林三生拱了拱手，“大元帅更是了不起，运筹帷幄、决胜千里，并且诛杀了尸王赢勾，而今三界震动，大元帅的威名，如今可谓是家喻户晓啊。”
“不敢不敢，徐公抬举了。”林三生拱手作揖，态度十分谦逊。这让徐文长十分受用，互相客气了一番。
叶少阳抓住他们谈话的间隙，问徐文长：“徐公，对这件事，阴司怎么看？”
徐文长往他身边走了走，侃侃而谈：
“阴司不管空界的事，这你是知道的，尤其是上次崔天子发话，任何胆敢擅离空界的生灵，都会被阴司当做游魂对待，这几次摩擦，两边关系有些僵，不过，现在统治空界的诸方势力，至少安守本分，不会闹事，万一让尸族占领了空界，人间和鬼域都会受到威胁，因此当然不想在这种事发生，因而你们所作所为，阴司自然是喜欢的。”
叶少阳听了这话，稍稍放心，笑道：“我还以为你是来抓冷玉的。”
“转世鬼童……”徐文长停顿了一下，说道：“她不是跟道风去风之谷了吗。”
叶少阳一怔，“你们消息挺灵通啊。”
徐文长也笑笑，“小天师可别忘了，七十二司中，有一个神行司……”
大伙一听“神行司”三个字，立刻就明白了，神行司，是幽冥七十二司中的一个，相比功德司、生死司这些名头响亮的衙门，神行司没什么存在感，但却是必不可少的一个部门，专门负责调查三界之内发生的各种新闻，汇报给上面。
“神行”两个字，就是夸他们跑得快，很多事情刚发生，就已经被他们打听到了。因为工作性质特殊，神行司的人一般都是神龙见首不见尾，连叶少阳跟他们也没打过几次交道。
叶少阳道：“这么说，假如她跟我在一起，你们就要来人间拿她了？”
徐文长打开一把折扇，扇了几下，笑着说道：“没发生的事，何必去设想。”
“那您今天找我来，有事？”
徐文长没答话，目光在众人脸上扫了一眼，道：“我听说，林元帅要在空界建元帅府，是否意味着你们捉鬼联盟要在空界开宗立派了？”
叶少阳微微一怔。
“我们……”
四宝刚开了个头，叶少阳立刻起身，装作走过去，在他脚面上踩了一下，四宝会意，闭口不说了。
叶少阳走到徐文长面前，道：“徐公，这是你自己问的，还是代表阴司问的？”
“自然是阴司要问的。”
“阴司什么时候这么有工夫了，还关心我们这几个闲人。”叶少阳继续试探。
徐文长用扇子摆了摆，点着小白几人说道：“你们可不是闲人，你们都是位列仙籍的阴神啊，走了一个林元帅，阴司已经损失惨重，你们若是都去了空界，那可是我阴司巨大损失……”
叶少阳闻言眉头皱起来，笑道：“徐公，不是我说，之前我穿越的时候，他们去阴司，是你们让他们戴罪立功，把他们打发到空界去，如今……怎么又这么在乎了。”
不等徐文长开口，萧逸云抢着说道：“我跟你们说吧，军师这次在空界立下不世之功，阴司整个都震惊了，几个老大一起开了个会，大家肠子都悔青了，早知道军师有这么大的本事，就该让他去带兵，现在可好，成了空界的大元帅！
几个大佬一合计，阴阳司卧虎藏龙，还有别的不少能人，而且，你们刚办挺了赢勾，维持了空界现状，也算是大功一件，因此老大们想让你们回阴司去，把阴阳司重新弄起来，因为我和徐公跟你们关系好，因此才让我们来劝劝你们，我说，没问题吧。”
“有问题！”林三生抢在叶少阳面前说道，冲徐文长一拱手，“说起来，这件事倒是没什么，他们本来也都是阴神，只是……我今天来这里，也是找他们跟我一起去空界，开宗立派，大伙都答应了，您现在突然让他们去阴司，实在有点……您说呢？”

第2630章 诀别1
大伙心中都懵了一下，随后也是立刻明白过来，跟着一起点头。
“这……”徐文长为难起来，本来以为这是顺理成章的事，结果成这样子，顿时也着急起来，跟大伙动之以情晓之以理地说了一通，大伙都不为所动，最后叶少阳站出来，冲他说道：“徐公，阴司当时将他们赶走，现在一句话就召回去，我们面子上也过不去，总得有点好处吧，不然真的没得谈。”
叶少阳也算是明白了，林三生之前故意那么说，其实是在讨价还价。徐文长是转轮王跟前的红人，在阴司也属于高层了，还是能做主给些好处的。
“好处……”徐文长狠狠瞪了叶少阳一眼，“敢情说这半天，是想要好处，拿你老祖我开涮啊！”
叶少阳两手一摊，“看您这话说的，我不要好处了，徐公请回！”
“回你姥姥家！”徐文长用扇子在他头上敲了一下，“说吧，要什么好处！”
要什么好处……叶少阳一时间还真不知道该要什么，朝林三生看去，林三生也一时想不出，用眼神暗示他，让他自己做主。
这种事，过期可是不认的，必须当场提出、让他答应下来才行。
突然，叶少阳眼前一亮，说道：“徐公，你让我见一次白起！”
此言一出，在场所有人都愣了一下，随后一个个反应过来，都静静地望着徐文长，看他怎么回答。
徐文长听到“徐福”两个字时，也怔了一下，随后怒道：“叶少阳，你算盘打得可真不错，不过这种过分的要求，你觉得可能吗？”
“可不可能，在你啊，不在我，徐公，现在可是你有求于我，而且我真的很为难，不弄点好处，我也不好请兄弟们从命啊。”
身后瓜瓜包子等人一个劲对徐文长挤眉弄眼。
徐文长看得来气，刚要开口，叶少阳又说道：“而且，我这也算是为了阴司。”
“什么意思？”徐文长急忙改口问道。
“我找徐福，自然是问他山海印的下落。”
徐文长一听，当即摆手，“没用，我们都问过他一万遍了。”
“你问，跟我问，当然不一样。你别忘了他被抓的时候还跟我说过几句咒语，没准山海印真的在我这，但我找不到，我得亲口问问他。”
“你要山海印干什么？”
“不干什么，至少证明山海印在我身上，或者不在我身上，免得大家都来打我的主意，宝宝委屈啊。”
徐文长沉吟起来，目光闪烁，看得出是在犹豫，少顷，他一咬牙，说道：“好，这件事我来安排，但有个条件！”
“您说您说。”
徐文长朝瓜瓜等人看去，说道：“他们必须这就跟我下去报道，恢复阴阳司，一切职务照旧，若有新人，增加编制则可。”
“我不去，他们去就行，反正我也不去空界。”瓜瓜急忙解释，“不过，我那些兄弟们都还在阴司，可以重新召集他们。”
徐文长道：“好说。”
叶少阳转头看着大伙，道：“你们觉得呢？”
“太匆忙了吧。”小白皱眉，“我都好久没去阴司了，都有点不习惯了。”
“去啊，大家都去。”橙子伸手拉她，“你们去了，我在阴司就有伴了，再说，你的风哥哥也在鬼域，你去阴司，离他也近一点不是……”
小白红着脸推了她一把。
叶少阳道：“那就这么定了，反正我最近也没什么大的行动，你们先去，我回头要是有事，再招呼你们上来。”
大伙互相看看，也都答应下来。
“行了，徐公，这回你可以回去好好交差了，你可别忘了答应过我的事，不然到时候他们还是要走的。”叶少阳叫来包子和秋莹，对徐文长道：“他们是我新收的妖仆，到了阴司，还请徐公您多多照顾。”
两人跟徐公打了招呼。
“还有他们俩，你之前见过的。”叶少阳介绍凤兮和崔生，徐文长颔首招呼。凤兮回身看了叶少阳一眼，似乎有什么话要说。
叶少阳又嘱咐了大伙几句，让他们跟着萧逸云和徐文长一起走，把他们全都送走，房间里的非人类，只剩下小九、碧清、瓜瓜和雪琪。还有林三生。
“你不去阴司弄个官当？”叶少阳冲碧清说道。
“你看我像是屑于在阴司当官的吗？”
叶少阳摸摸鼻子。
叶少阳又跟林三生和小九讨论了一会空界的现状，提到赢勾之死，林三生将真相讲给叶少阳听。
“真是没想到他这么狠，连自己兄弟都下的去手……”
叶少阳瞠目结舌，旋即皱眉说道：“他以前是阿呆的时候，我觉得这货挺呆的，没想到也是个枭雄啊。话说，他现在吸收了将臣之血，简直像开挂了一样，将来再进犯空界，你们怎么弄？”
小九道：“他吸收了将臣之血，强大了数倍，不过，将臣之血不是这么容易被炼化的。”

第2631章 诀别2
小九道：“我估摸着，他至少需要一年半载，才能完成炼化。”
碧清也同意这个观点。
“一年半载……到那时候，他能强到什么地步？”
小九沉吟道：“这就不得而知，因为没有先例。”
“会不会变得像当年的将臣一样厉害？”四宝问道。
叶少阳转头看小九，发现她一脸凝重，心中也是咯噔了一下，道：“不会真的吧？”
小九道：“还是那句话，没有先例，我也不知道。”
沉默了一下，接着说道：“假如他炼血之后，能有将臣当年的实力……那麻烦就大了。”
“将臣……有多厉害？”
“我也没见识过，只是听说过一些，将臣的实力，绝不是一般上古异兽能比的，若放在今天，纵横整个空界不成问题。”
叶少阳皱眉看着她，“连你也不是他的对手？”
小九笑了笑，“少阳，你太抬举我了，而今末法时代，我在空间还能算是一号人物，但是将臣，跟我们这些绝对不是一个层面上的，整个空界没人是他的对手，他跟东皇太一、东岳大帝，这些才是一个量级的对手。”
这两位都是开天辟地的神祇，小九能把将臣跟他们在一起比拟，也足以证明了将臣的实力。
“这么说，万一后卿真的炼血成功，荡平整个空界也不是难事了？”
小九点头，“根本没办法抵抗。”
“好吧。”叶少阳在林三生肩膀上拍了一下，道：“军师，这下你有麻烦了。”
“一年半载，时间也够用了。”林三生手拈胡须，沉吟道：“本来，这场战争也不可能维持这么久，在那之前，成败早就有定数了，一年以后的事，届时再看吧，若我能荡平空界，将尸族赶回零界去，充分布防，就算是将臣复生，也不是没有一战之力。”
林三生冲叶少阳笑笑，“空界的事，我有安排，暂且不提了，我且问你，而今有什么打算？”
“打算啊……暂时还没想好，想好了告诉你呗。”
叶少阳当然有自己的打算，他想先找到芮冷玉，然后跟她一起去洪荒世界，或者别的什么地方，躲起来一起生活……
这个计划，他不想当众说出来，虽然都是最亲密的人，但也不免会劝他怎么样，他自己主意已定，只等真见到芮冷玉之后，再跟大伙正式说一声，到时候也算是生米煮成熟饭，大伙自然也不能说什么了。
林三生似乎知道他的想法，耐人寻味地冲他笑了笑，也没挑明。“那我先告辞了，你们有什么事，随时找我。”
林三生丢下了几张玉符，跟大伙告别，然后破开虚空，遁入空界。
叶少阳喝完一罐啤酒，对老郭说道：“扁头怎么样？”
老郭手里握着根雪茄，用力抽了一大口，抽得眼眶通红，然后吐出来，恨恨说道：“我会悉心照料他，帮他修炼，争取在我死之前，让他重新修炼成精。”
普通生灵想要成精，需要的是机缘，如果只是一味苦修，没有机缘的话，就算是最容易通灵的狐狸、黄鼠狼一类，也需要至少几十年……
“师兄，我这话不太恰当，只是……不希望你用速成之法，否则对他来说不是好事。”
老郭道：“我知道，我打算二月二，帮他吸收玉津浆。”
叶少阳等人都是一惊。
玉津浆……已经好久没听到这个词语了。
在阴历中，每逢四年，有一个闰月，闰月的农历十五，月圆之夜，月光会比平时明亮数倍，并在这一晚，会释放出大量的玉津浆，这是普通月华的升级版，吸收一晚，能顶上数十年的修炼……对于人间的生灵来说，算是一场莫大的机缘。
只是，玉津浆并不是无差别地降落，只有在一些特殊的地形之下，借着地气的烘托，玉津浆才能转化成为能被生灵吸收的养分。
在百里之内，这样的地方最多只有一处，而且范围很小，但最重要的是，冥冥之中，似乎有一种随机的力量在控制这一切，让玉津浆每次出现的地方都不尽相同，千百年来，法术界一直都在寻找玉津浆所降落位置的规律，但出了知道一般是在杳无人烟的山野之间，并没能找到什么真正的规律。
别说人类不知道，就算是妖类自己也不清楚其中的规律，一些刚开了灵智的妖，在玉津浆即将到来的一两个月里，会凭着一种本能去寻找可能降下玉津浆的位置，一旦找到了，就等于少修炼几十年，虽然稍微得道的妖类，在这方面的确有一些本能的敏感，但还是经常找错地方。
因此，归根到底，玉津浆对于生灵来说，是一次天赐福源，主要是靠撞大运。
“郭师兄，你难道知道什么地方能降下玉津浆？”叶少阳听了老郭的话，十分好奇。
“不知道。”
四宝两眼一翻，“那你说个毛线！”
“就是因为不知道，才要找啊，试试看，反正还有一个多月时间。”老郭目光中透着自信。
当晚，叶少阳本来是想出院的，结果在周静茹等人的软磨硬泡下，还是答应再在医院里住一晚，不过把她们都赶回家里去了。既然自己没事了，当然不想让大伙都在这里陪着。
在自己的病房里，叶少阳跟小九长谈了一次，其实也算不上长谈，只是依偎在一起，有一搭没一搭地聊了一些。
至于刚刚结束的那场战斗，对他们来说，实在没什么好说的——他们的关系，是生死与共，根本不会因为对方在危难之际舍身救自己而感谢对方。
虽然，叶少阳心中对小九是感恩的，同时还带着一丝淡淡的愧疚……
深夜，小九依依不舍地告别，回到了青丘山去。
叶少阳一个人躺在病床上（瓜瓜为了不当电灯泡，早就出去玩了，并且把别人也都赶出去玩了），回想着这一战的经过，四个字：惊心动魄。
还好，战争已经结束了，而且结局还不坏，救出了冷玉。

第2632章 巧合1
想到冷玉，叶少阳更是迫不及待地想要见她，转动手上的雪花玛瑙戒，灌入罡气，传达给道风——自从醒来到现在，他已经不知道试过多少次了，道风一直没来，起初他还反馈信号，表示自己在忙，没时间上来，后来干脆理都不理了。
叶少阳在心里骂了道风一百遍，正要骂一百零一遍的时候，突然窗帘飘动，一股鬼气钻了进来。
总算来了！
叶少阳霍的一下站起来，冲到窗前去，猛地跟一道人影撞了个满怀，然后那人影直接从自己体内穿过去，落在房间中央，一条腿跪在地上，哀声呻吟着。
“少阳，你体内的罡气太强了……”来人抱怨着。
一般人跟鬼冲了身子，受到影响的都是人，毕竟鬼气对人的影响更大，轻则感冒发烧，重的沾染晦气，倒霉一段时间。但叶少阳是先天灵体，又是上仙牌位，从他身上穿一下，任何鬼都扛不住，她没魂飞魄散，说明修为还是不错的。
“凤兮？”叶少阳看清来者，吃了一惊。不等凤兮起身，窗外又飞进来一个人，却是崔生，对叶少阳拱了拱手道：“叶天师。”
“你们不是跟他们一起走了吗，怎么又回来了？”
凤兮抿嘴笑道：“我跟崔生，没有心思在阴司当差的。”
“哦，那随便你们，在人间呆着也行，我尊重你们的意见。”
凤兮款款走到他身边，道：“少阳，你会错意了，我跟崔郎，要去投胎了。”
投胎？！
叶少阳一下子怔住，呆呆地看着他们。
“这……也太突然了吧。”
凤兮跟崔生相视一笑，然后凤兮说道：“我们早就打算好了，只是之前为了帮你救出冷玉，这才留下帮忙，在任务完成，我们也该上路了，本来我们打算这两天就说的，恰好今晚萧郎君来了，我们一起去了天子殿，问了姻缘，因我等错杀含冤而死，加上生前积有阴德，崔郎和我又是一直被关在古墓中，情有可原，崔府君为我们续写了姻缘，来世还能做夫妻。
我与崔郎，前世虽为夫妇，但中途遇害，并没有好好体验过人生，因此想去投胎转世，再世为人……还请老大你应允。”
“这样啊……”想到他们投胎之前要喝孟婆汤，会忘了这些记忆，将来几乎没有重逢的日子（等他们过完一生直到死亡，自己肯定也早死了，魂魄还不知道在哪呢），叶少阳心中不免有些不舍。
“你们又不是我鬼仆，想做什么都有你们的自由，哪里需要我应允啊。”
崔颖拱手说道：“不是这等说，叶天师，你对我们夫妇有再造之恩，本该伺候左右……”
“别别别，是兄弟就千万别说这种话，你们要是确定走，那就去吧，我送你们去轮回司吧。”
凤兮忙道：“送君千里终有一别，少阳，我们特意来跟你道别的。”
“那去隔壁，跟他们都见见吧。”
“来不及了，一刻钟后，我们就要上路了，少阳，拜托你跟大伙说一声，我会想念他们。这一段时间以来，我作为捉鬼联盟的一员，跟大家一起经历了那么多，这种感觉……真的很好。”
说到这，凤兮也动情起来，拉着崔颖跪下，不顾叶少阳的反对，对他重重地磕了个头，起身道别。
“崔生，来世好好对她，不许欺负她！”
崔颖笑道：“叶天师放心，再说，叶少阳要是不放心凤儿，等她投生之后，时常去看望她便是。”
叶少阳道：“说得容易，我怎么知道她投生在哪里？”
凤兮神秘地一笑，拉着叶少阳一只手，沾了点自己的唾沫，在他手心里写下了一行字，叶少阳低头看去，是一个地址，仔细一看，皱眉道：“你怎么知道自己投胎的人家？”
“府君大人怜我二人生前不易，生前又积累功德，故而让我选择来世，也是机缘巧合……具体半个时辰后，你去这家医院一看便知。”
说完拉着崔颖又对他拜了一拜，道：“时候不早，少阳，我们该上路了。”
叶少阳拱手，想说几句祝福的话，一时间情感塞喉，不知道说什么。
“就祝你们早生贵子、百年好合吧。虽然你们还能投胎，说这个有点怪。”叶少阳挠着头，用尴尬来掩饰不舍的情绪。
凤兮抿嘴一笑，拉着崔颖飘向窗外。
“少阳，你要加油哦！”一阵风吹来，带来了凤兮的声音。
叶少阳趴在窗台上，微笑着看着他们逐渐飞远，飞舞的衣衫，在空中像是两只翩翩起舞的蝴蝶。
他们，毕竟是幸福的。
叶少阳微笑着叹了口气，天下无不散的宴席，捉鬼联盟，终于还是有人先走了。
在窗台前静静地站立了片刻，叶少阳找到自己的衣服，把钱包带上，腰带也扎上（纯属习惯），然后飞快地下楼，一个人出了医院。医院门口有几辆停在这里的出租车，都是夜深了在这里打盹一会早晨继续干活的司机，叶少阳敲醒一个司机，说了那家医院的地址——那是一家妇产科医院。
司机睡得正香，懒得开工，叶少阳软磨硬泡，最后给司机加了五块钱，司机才勉强答应送他去。
半小时后，叶少阳来到了这家妇产科医院。一进医院大门，就听到各种婴儿的哭声。
叶少阳按照凤兮给自己的地址，一路找过去：
妇产科医院，跟别的医院不同，因为新生儿睡眠没个规律，又要吃奶什么的，大半夜的依然有不少新生儿的家属在走廊里走动，倒开水冲奶粉什么的。
叶少阳一路走过去，发现一个非常奇怪的情况：每遇到一个人，看到自己，都先是一愣，然后用十分诧异的目光一个劲地盯着自己看。
这让叶少阳十分纳闷。
这医院实在太大，叶少阳找了半天也没找到凤兮给的门牌号，路过一个护士办公室时，看到一个值班护士正在里头看书，于是敲了敲窗户，打听了一下。
那护士指了方向，在叶少阳身上扫了一眼，突然就愣住了，嘴巴张得老大。

第2633章 巧合2
“到底怎么了？”叶少阳想起一路上被人围观，实在忍不住问道。
“千万别跟我说你是这里的产妇。”
“产妇？我靠，姑娘难道我长的那么像女人吗？”
“那您为什么穿着病号服啊？哦，这不是我们医院的……”
叶少阳差点昏倒，敢情自己这一路上被人围观，是因为穿着病号服，但又是男人，吓到他们了？
问了病房的位置，在护士妹子诧异的目光下，叶少阳一路跑过去，看了一眼手机，时间已经不多了，还有十分钟。
那个号码所在是单人病房，里头只有一个老太太在收拾东西，叶少阳进门时候这老太太正好出来，一边打着电话，叶少阳从电话里听出，她是在给自己的儿子打电话，告诉他儿媳妇要生了，已经进手术室了，让他赶紧过来。
这八成就是凤兮要投胎的这家人了，于是跟这老太太后面来到手术室门外，站在远处等着。
老太太突然看到他，这大半夜的，一个男人站在不远处，偷偷摸摸地看自己，老太太十分惊慌，叶少阳只好走远了一些，躲在安全通道里默默等待。
这老太太看着挺凶的，之前打电话的时候嗓门也大，看来不太好相处啊……叶少阳突然想到，自己操心过头了，凤兮投胎到这家，是这老太太的孙女，不管这老太太怎么凶，对孙女肯定不会太坏，自己潜意识中是把凤兮当做她家媳妇了……
叶少阳等了许久，突然，身后感到一阵阴风飘过，回头看去，是凤兮，从墙体里直接穿过来，身后跟着两个身穿黑色罩袍的鬼差。
“凤兮？”叶少阳叫了一声。
凤兮听见叫声，歪着头看他，眼神中带着吃惊和迷茫。“你能看见我？”
叶少阳一下子愣住，随即反应过来，凤兮这是喝了孟婆汤，暂时把之前的记忆都给忘了，自然也包括对自己的记忆。
只有这样，在投胎之后，才会产生胎中之谜，一切从头开始。
叶少阳心底略微有点酸楚，毕竟在半个小时之前，他们还是一起混的兄弟姐妹，不过，对这一切，他也完全能够理解，冲凤兮笑了笑，道：“我能看见你，不过我认错人了。”
“是吗，是认错了，还是以前认识我呀，我可是喝了孟婆汤了，什么都想不起来了。”
叶少阳刚要作答，身后两个鬼差对凤兮催促起来：“姑娘，吉时已到，不可耽搁。”
“有劳二位引路了。”凤兮对他们道了个万福，又对叶少阳吐了吐舌头，摆摆手，纵身钻进了手术室……
“哇”的一声啼哭，从手术室内传来。
投胎了……
不知道为什么，叶少阳感觉也是长出了一口气。
“见过小天师！”两个鬼差对叶少阳拱手行礼。
叶少阳愣了一下，上下打量，似乎不认识这俩人，刚要开口询问，其中一个鬼差说道：“我二人是轮回司功曹，与小天师倒是打过几次交道，微末之人，小天师不认得我们，我们却认识小天师呢。”
八成是自己大闹轮回道的时候，跟他们打过……
叶少阳攻守为礼，道：“凤兮姑娘为何没入轮回井？”
一鬼差道：“因凤兮姑娘生前为法师，积累有万年阴德，况又死于非命，圣帝怜悯，特命不入轮回井，直接投生，好保留一份灵根，将来若有福源，还可修行……”
不入轮回井，直接投胎，是以法师为主的极小一部分生魂的特殊待遇，可保存一部分灵根（包括灵骨或灵肉），在某些方面，会多一些天赋。
虽然，这种天赋是极其隐性的，不会造成人类社会的不平衡——例如天生阴阳眼，能见到鬼，如果修行法术，比一般人就有天生优势……但不是所有法术都有这个待遇，必须前世甚至几世都是法师，积累了足够的阴德，或者类似青云子那样的一代宗师。
以凤兮的实力和经历，显然是不够格的，转轮王能特批下来，叶少阳脑子一过就明白了，这是徐文长帮她走了后门……
任务完成，两个鬼差不便在人间久留，跟叶少阳客套了两句，也就回去了。
叶少阳还在楼道口等着，这时候一个男子满头大汗地跑过来，一口气冲到手术室门外，劈头问老太太：“怎么样了？”
“生了，正在擦洗包扎，刚护士出来说了一声，是个女孩。”
“好好，女孩好。”男子傻呵呵地笑起来，目光一扫，看到了站在不远处的叶少阳，但因为正在狂喜之中，也没有怎么注意他。
叶少阳的眉头却皱起来，这个男人……怎么看着这么面熟？
叶少阳想了半天也没对上是谁，但可以确定，自己绝对见过他！
“对了，小莹怎么样了？”男子问了那老太太一声。
“你就放心吧，护士说了，母子平安。”老太太安慰了一声。
小莹？
叶少阳心中猛地一颤，莫非是……再仔细看这男子，似乎就是他了，当下什么也不顾，走上去，对男子说道：“你可是金莹的老公？”
男子怔住，“你是……”
“哦哦，我是……我是她一个朋友，听说她住院了要生孩子，我离得近，正好过来看看。”这谎话编的叶少阳都觉得说不出口，生孩子这种事，怎么可能告诉一个男性朋友？更不要说这大半夜的，自己还穿着个病号服，怎么可能是来看望产妇的。
不过，男子目下正处在得子的狂喜中，根本没有注意这些，听叶少阳说是金莹的朋友，也就信了，拿出香烟来给叶少阳抽。
因为是喜烟，叶少阳没有拒绝，跟他一起抽起来，心中却是震撼地无以复加，凤兮……居然投胎做了金莹的女儿，金莹就是婉儿的今生，也就是说，她成了林三生的“初恋”的女儿。
这当然不可能是巧合，凤兮自己也说，要自己来医院，自然是想好给自己一个惊喜，可是……她为什么要这么做呢？

第2634章 新任务1
叶少阳猛然有些明白了，她也许是想通过这件事，让林三生对婉儿彻底放手吧，虽然有些残酷，但林三生或许也真的会醒悟过来：当你的朋友都做了你前世恋人的女儿，你对她还有什么好留恋的？
叶少阳无奈地笑了笑。
这时候，手术室的门被打开，一个护士，抱着包裹好的婴儿出来，给孩子的父亲和奶奶看。
叶少阳也凑上去观察。
孩子正在大声哭着，看五官模样，跟婉儿（也就是金莹）的确有几分相似，但不知道是不是主观的感觉，在婴儿的眼神之中，叶少阳看出了一丝凤兮的影子。
“宝贝不哭，宝贝不哭……”孩子父亲第一次抱着女儿，根本不知道怎么哄，小女孩哇哇地哭着。
叶少阳站在孩子父亲身后，望着小姑娘，笑了笑。
你好，凤兮，欢迎来到这个世界。
小女孩看到他，哭声渐渐停止，咧开嘴，冲叶少阳露出了一个笑容，是她来到这个世界的第一个笑容。
叶少阳默默转身离开。
因果机缘，命运造化，充满了各种巧合和奇迹，谁又敢说，这是凤兮自己选择的结果，或许冥冥之中，一切都有注定。
走到楼层尽头的阳台上，叶少阳抬头望着明月，缓缓地吸了一口气，然后吐掉，然后低头，看着城市的万家灯火，还有远处的阴森森的山林，心中隐约有些感悟，又说不出具体的名堂。
叶少阳回到医院，已经是一个小时之后了。
路过值班室时，叶少阳发现里面的护士趴在桌子上睡着了，走廊里只点着昏暗的夜灯，四下静谧无声。
走在路上，叶少阳突然听见了一阵若有若无的哭声，在病房尽头最昏暗的地方传来。
从边上经过时，叶少阳伸头看了一眼，一道人影，身穿病号服，蹲在地上，双手捂着脸，嘤嘤地哭泣着。
要是一般人，看到此情此景，早就吓尿了。叶少阳却一点也不怕，走了过去，站在附近看了一会，发现这是个鬼，身上鬼气十分淡薄，显然是刚死的，嘴里还在叨咕着不想死之类的话。
“死了就是死了，再不舍得，也没用了。”叶少阳面对他说了一声。
这鬼猛然抬头，惊恐地看着叶少阳，嗫嚅道：“你怎么能看的见我。”
“不光能看见你，我还要超度你。”
“啊，不要，我孩子还小，我要是走了，孩子没人照顾……”
叶少阳劝了几句没用，看这个鬼想走，一个箭步过去，抓住他的领子，这鬼狗急跳墙，张口对着他脖子咬来。
叶少阳站着没动，任他咬了几口，没任何反应，这鬼当场就懵了。
“啊啊，你是什么人，为什么不怕鬼。”
“鬼，一般比较怕我。”叶少阳懒得跟他多说，小拇指甲里弹出朱砂，在他额头上画了一道引魂符，符文闪烁了一下，拖着那个鬼魂，不受控制地从墙壁里拖出去，直接往阴司去了。
叶少阳轻轻叹了口气，继续往前走，先去了吴嘉伟和四宝的病房，这两人之前喝了不少啤酒，居然搂在一起睡了，画面少儿不宜，叶少阳也没叫醒他们，自己回到病房，一推门，看到一个人站在窗前，正在凝神望着窗外。
道风。
叶少阳眼前一亮，上前说道：“你来了啊，怎么也不说一声。”
道风道：“你戒指放在桌上，我只能找到这里，不想费事用定位法术，反正你要回来的。”
叶少阳往床头看了一眼，这才想起自己之前洗脸的时候把雪花玛瑙戒脱下了，走之前忘了戴。
“冷玉呢？”叶少阳上来就道出自己最关心的问题。
道风头也不回，说道：“如果我把她送到人间，你有什么打算？”
叶少阳一怔，道：“去图中世界啊，你又不是不知道。”
道风这才转身，靠在窗台上，望着他说道：“你是天选之子，而今天劫将至，你就这么一走了之？”
叶少阳耸耸肩，“总要有个取舍，我留在人间，跟冷玉在一起，就算能挡得住各方势力的追杀，也不可能再有资格去应付什么天劫，道风，我不是那种为了所谓的责任，能去牺牲自己幸福的那种人，我不是英雄，从来都不是。”
道风沉默了片刻，道：“但有些事情，根本由不得你去选择。”
“至少，我现在还可以选。”
“如果，选择权在我手中呢？”
叶少阳一怔，望着他说道：“什么意思？”
“如果你坚持要见她，我就杀了她，让你毫无念想。少阳，你知道我言出必行，而且任何事都做得出。”
叶少阳深吸一口气，沉声道：“你不会这么做的。”
“我会的，不过，如果你按照我要求去做，我便退一步。”
道风道出了自己的建议，叶少阳听罢，沉吟起来。
“你是说，让她长住在风之谷，那她的肉身怎么办？”鬼域不同于青冥界，青冥界虽然是异界，但人的肉身可以完全投影过去，不会有什么损毁，鬼域与人间就像是一个硬币的正反面，不可能完全隔绝，就算是全息前往鬼域，肉身仍然是在人间的，魂魄长期不归位，肉身就会干枯甚至腐烂，魂魄再回人间也只能做鬼了。
“我已将她肉身安放在大荒冰晶之下，至少十年之内，不会有任何损毁，这你大可放心。”
十年……这时间倒是没问题，如果所谓的天劫十年还没有结束，估计人间早就完了，自己也完了，连下文都没了，还在乎什么时间。
“我如果想去看她，随时都可以？”叶少阳稍微动心了。
道风无奈说道：“你真想去，我拦得住你吗？”
叶少阳嘿嘿一笑，“那好，我们现在就去！”
“现在可是不行。”道风简单跟他解释，之前在天弃山，芮冷玉为了救他，只身进入将臣之血组成的火海之中，体内有残余的尸气，在脏腑之中，没法一次性拔出，如今在风之谷，她在杨宫梓的帮助下，让神魂休憩，用混沌真气洗涤着体内的尸气，外人不能接近，所以去了也是白去。

第2635章 新任务2
叶少阳虽然有些遗憾，但也是放心的，毕竟有道风和杨宫梓两个，算是有哥嫂照料，芮冷玉自然不会有事，于彻底放心，而且心情还很不错——虽然之前已经做了最为悲壮的设想，但现在的结局，比他想得还要好的多。
叶少阳在床边上坐下，蹬掉鞋子，一只脚在道风屁股上蹬了一下，说道：“喂，说起来，这次去偷袭天弃山，你有些不给力啊，被后卿五个小弟缠住那么久，整场战斗我都没看到你。”
道风横了他一眼，“你觉得那五大尸仙很好对付？”
“再厉害也是后卿的小弟啊，能厉害到哪儿去。何况你还是跟杨宫梓两个人。”
“不想说话。”道风懒得跟他辩解。
叶少阳扑哧一笑，一条胳膊从后面搂住道风的肩膀，说道：“不逗你了，晓得你厉害，道风，你往后有什么打算？”
道风沉吟片刻，道：“先说你，你有什么打算？”
“打算啊。”叶少阳纵身跳到窗台上去坐着，“本来我是打算接到冷玉，先把她安顿下来的，现在既然省却了这件事，我得兑现对张无生的承诺，继续调查圣灵会的事，为道渊老祖报仇。”
当下将整件事从头到尾讲了一遍，道风本来也略有了解，听完之后，沉吟了半晌，说道：“九星叠气阵，我也听说过，主位自演乾坤，端的神妙，但人间有邪派巫师，最多也只堆到六星……你确定是九星？”
“我不确定，是张无生这么说的，想必不会有假吧，怎么样，你要不要跟我一起去？”
道风沉默半晌，说道：“我还有我自己的事，我不能总围着你转。”
“这话说的，万一我自己搞不定呢。”
“真搞不定了再说。”
叶少阳耸了耸肩。
道风沉默半晌，转过头来看着他，说道：“少阳，我有可能要离开一段时间，我走之后，风之谷你可以找林三生去打理，或者小青，守住疆土就行，坚持到我回来。”
叶少阳一怔，“你去哪？”
“我是说假如……我还没有想好。”道风脸上出现了罕见的犹豫。
“什么啊，你说清楚点。”叶少阳有一种不详的预感。
道风道：“我只要斩了元神，便可以证得混元无极大道，至于斩元神之法，我略有领悟，我也不知真假……”
叶少阳皱眉道：“元神怎么斩，没了元神，那不就死了吗？”
“正是如此，我才有所顾虑……罢了，暂且不说这个，你只记住，万一我不在了，照我所说去做，切不可将一切事情托付给建文帝，风之谷中，没人能震得住他，必要时候，不惜杀了他。”
叶少阳傻傻地看着道风，摇头说道：“我不干，风之谷是你的，永远都是你的，你不能乱来。”
见道风不作声，叶少阳用双手按着他两边脸颊，强迫他看着自己，大声说道：“我跟你说认真的，虽然听上去很肉麻，但是……我不能没有你，你知道吗，嗯？”
道风望着他，表情有些吃惊，也有些尴尬，随即拨开他的手，说道：“不说这个了，跟你说个正事，你的终极任务，是荡平太阴山、杀了无极鬼王。这件事，你要记住。”
叶少阳嘴角抽了抽，“换别人行吗？”
“除非你不是天选之子，否则，你必须去做这件事，我所做的一切，是为了替你完成任务，但我未必成功，我若死了，你再没有任何人可以指望了，你身边那几个兄弟固然出类拔萃，但不足以对付无极鬼王，他们能帮你，但有些事，必须你自己去做。”
叶少阳盯着他看了一会，苦笑起来，用力吐出一口气，说道：“为什么，我们不能像普通人一样活着？”
道风转过身，继续看着窗外，幽幽说道：“有些事，总要有人去做。”
总要有人去做？
叶少阳正在思考这个问题，道风重新转过身，冲他说道：“你所说的九星叠气阵，若真是星月奴所为，那便是一个抢夺轩辕剑的绝好的机会，你要留心。”
叶少阳无精打采地点点头。
道风一只手从他脸庞滑过，捏了捏他的鼻子，冲他笑了笑。
这个动作，像极了小的时候，叶少阳心中一阵感动，重新坐在床上，喃喃道：“道风，我很怀念小时候，那好时候我的世界只有茅山那么大，对于外界的事情一概不知，那时候……你也不是现在这样，道风，你有时候会怀念那段日子吗？”
叶少阳的话，触到了道风心中最柔软的部分，往日的一幕幕浮上心头，他却摇了摇头，“我从来不回想过去，因为，一切都过去了，谁都回不去了。”
谁都回不去了……
这句话，让叶少阳感到一阵淡淡的哀伤。他伸手去拉道风，在自己身边坐下，道风没有拒绝。
“道风，我记得当初在山上的时候，问过你一个问题，这世上到底有没有神？还记得你当时的回答吗？”
“神，不过是被神话的人，只要你足够了不起，千百年后，你也是神。”
叶少阳微笑。“这回答好大逆不道。”
道风也冲他笑了笑，“你那时候很不服我，你说过，长大之后一定要超越我。现在呢？”
“还是一样！”叶少阳冲他咧嘴笑着。“纵然你是古往今来天赋最强、人间道神，我依然不服！我一定会超过你！”
“这就对了。”
道风起身，冲他笑了笑，纵身飞出窗外。
“造化会元多磨难，空向人间历万春……”
两句淡淡的轻吟，从窗外随风飘来。
又装逼！
叶少阳冲着窗户吐了吐舌头。
第二天，叶少阳出院回家，四宝跟吴嘉伟自然也跟着出院，四宝是跟王旭雯一起出院的，这个重色轻友的货一出院就不见人影了。
吴嘉伟跟老郭一起回家了，继续祸害他的店铺，用他的木材各种铸剑……
叶少阳跟碧清和瓜瓜一起回家。

第2636章 失踪的法师1
叶少阳、碧清和瓜瓜三人一起回家。
叶少阳把手机连上充电器，找到腾永清的手机，给他打去电话，结果提示无法接通。
无法接通，那就是关机了，或者不在服务区之类的。
不是说好了一直保持开机，随时联系的吗？
叶少阳稍微有些担心。毕竟，腾永清是去了圣灵会的老巢，这么做总归是有些冒险。
叶少阳又拿起手机，给张无生打电话，这次电话倒是通了，但是半晌无人接听，就在叶少阳快要放弃的时候，电话突然通了，是一个女人的声音，“喂”了一声。
叶少阳还以为自己打错了，特意看了一眼屏幕，上面的备注的确就是“张秃子”，张无生其实并不秃，只是发际线比较靠后，也不知道为什么，叶少阳总感觉他是个秃子。
“我们是宁留县公安局，请问你是这位手机主人认识的人吗？”
什么鬼！
叶少阳第一反应居然是张无生嫖娼被抓了，急忙回答：“是啊怎么了？”
“是这样的，他人失踪了，您是他的家人吗？”
“我……是的。”
“那如果机主跟你是家人的话，您最好过来一趟，有些情况需要当面说。”
叶少阳只好答应下来，问清楚地址，原来这个宁留县也在承德……
挂上电话，叶少阳发呆起来。
张无生也去了承德，而且还失踪了，手机丢在酒店里，这说明他的失踪是突然的，是发生了什么事，让他连手机都没来及拿，他又去了哪里？
再联想到腾永清的失踪，叶少阳隐约感到问题有点严重，决定自己去承德，当下给老郭打电话，说了情况，老郭也认为事关重大，表示自己在承德有法术界的熟人，可以找他们打听一下。
挂上电话，等了一会，老郭打电话过来，语气凝重地告诉叶少阳，承德的确出事了！
“失踪的不光是张无生和腾永清，还有好几个法师，我这个熟人，是当地法术门派的一个堂主，告诉我最近一周，当地去了很多门派的法师，其实不乏几大门派的弟子，但是接连几天，不断有法师失踪，他们也在调查，派了几个弟子，结果也都失踪了，这些失踪的人，都去了地下。”
“死了？”叶少阳悚然。
“不是，失踪了。”
“那为什么说去了地下？”
“额，不是去阴司，是地下的一座古墓。”
“承德有古墓？哪个朝代的？”
“说起来也不是古墓，而是一个地下工事，应该是一个藏宝窟，那个货也没给我说清楚，小师弟，我们还是一起过去看看，可能什么都明白了。”
“这件事关系到圣灵会，我肯定是要去的。你帮我订票吧，越早越好。”
挂上电话，叶少阳仍然在思考着老郭说的情况。
承德市，是九星叠气阵的中心，法师集体失踪这件事，必然跟圣灵会有关，且不说这些失踪的人怎么样了，连张无生这个法术界的泰斗都失踪了，便足以证明事情的严重。
“圣灵会，跟法术公会到底有没有关系？”碧清的一句话，让叶少阳从思绪中清醒过来，想了想说道：“我不敢确定，不过很有可能是他们主使的，现在最重要是找证据。”
法术公会，在将所谓的龙华会无限期延迟之后，最近一段时间来，一直没有过什么动静，这一点，更加深了叶少阳对他们的怀疑：他们八成是在专心鼓捣这个九星叠气阵，想要偷偷摸摸地把事情搞成，一旦成功，星月奴本人拥有无上法力，人间法术界就再也奈何不了她了。
碧清说道：“我跟你一起去，杀了星月奴，你帮我把炼尸缸抢回来。”
叶少阳当然没意见。
下午，周静茹和谢雨晴相继来访，周静茹给叶少阳带来了许多人参灵芝一类的补品，都是价值不菲的上等货色，说是给叶少阳补补身子，盛情难却，叶少阳只好收下了，留周静茹在家里吃晚饭，正好老郭和四宝他们要来，叶少阳让他们带了些食材，亲自下厨，正在做饭的时候谢雨晴也来了，也是来看望叶少阳的。
身为女汉子的她，没有周静茹那么善解人意，没买什么东西，只带了三斤大肉包子，几罐啤酒，看到叶少阳在做饭，自然也要蹭一顿。
大伙一起吃饭。
叶少阳把要去承德的事情说了，周静茹一开始反对，但是叶少阳一再保证自己身体没事了，这才勉强同意，然后给了叶少阳一个号码。
“去年，我们公司在承德收购了一个公司，跟当地zf合作，开发旅游项目，这位李先生，是我们公司在那边安排的总经理，少阳哥，虽然你们是去捉鬼的，但万一有需要人力和物力的地方，尽管找他，一切都给你办妥。”
叶少阳把号码记了下来。
大伙正在吃饭的时候，外面突然阴风阵阵，几扇窗户都被吹得哗啦作响，窗外传来一阵大哭的声音。
大伙目瞪口呆。
“这么夸张，这是特么的什么厉鬼作祟！”四宝解下波若磐珠，拿在手中。其余人也都做好了准备。
大伙想的都是一样：能找到这里来的，肯定是奔着叶少阳来的，还闹出这么大的动静，绝对不是一般的厉鬼。一时间大伙都停下筷子，各自摸到了法器，打算大战一场了。
周静茹和谢雨晴也躲到了大伙中间去，一脸的紧张。
窗外的哭声，变成了号叫声，一声高过一声，但是大伙等了好半天，外面一点动静都没有，四宝等得不耐烦，低声说道：“这尼玛什么路子，想靠这个把我们吓死？”
叶少阳仔细听这号叫声，虽然听上去很渗人，但是仔细听，居然好像还有声调，“你是我滴小呀小水果……”这特么什么鬼，鬼哭能哭成这样？
叶少阳一个箭步冲过去，站在窗前，看见一个白影从对面远远地飘着，口中发出沙哑的声音：“叶少阳，你睡了我媳妇，我今天找你索命来了！”

第2637章 失踪的法师2
叶少阳差点没站稳，转头去看大伙，都是一脸懵逼。尤其是谢雨晴，眼神中开始带着杀气。
“他胡扯的！”
叶少阳相当委屈，转头望着那团白影说道：“你特么谁啊，报个名字，大哥我睡过那么多人的媳妇，鬼知道你是谁？哦哦，你是不是那个得痔疮死了的王癞子？”
“凑你妹！”
白影骂了一声，却不是刚才的声音。
“我就知道是他！”四宝听见这声音，一拳打在餐桌上，起身冲到窗前，将波若磐珠打了出去。
十数道佛光，一起飞了过去，圈住那团白影，不等他挣扎，叶少阳也摸出八张灵符打出去，与佛光交相辉映，围着那团白影，形成了双重的结界。
“放着我来，哪里来的厉鬼，看我道乾一剑！”
吴嘉伟也冲过来，拔出藏锋剑，作势要念咒。
“哎哎哎，别啊你们，是我是我，闹着玩的！”白影连连摆手哀求着。
叶少阳和四宝一起撤掉法术，白影立刻飞来：臃肿的身体，肥嘟嘟的一张脸，配上一对小眼睛，闪烁着猥琐的光。
“小马！”躲在叶少阳身后的谢雨晴和周静茹一起吃惊地叫起来。
“两位妹子好啊，是我是我，白云城主……”一句话没说话，脑袋上被叶少阳拍了一巴掌。
“还装逼！你莫不是个白痴吧，来就来了，装神弄鬼干什么。”
“我也是突发奇想，想吓吓你们。”
小马揉着脑袋，随即挤眉弄眼地笑起来，“好了好了，给点面子，我好歹是掌管几万生魂的白云城主……”
“你还黑云城主呢！”老郭也在他脑袋上拍了一巴掌，“我还寻思是右君亲自来了呢，居然敢这么大张旗鼓地闯到小师弟家中来。”
小马立刻怒道：“小叶子打我就忍了，我打不过他，你个死老头也敢打我，信不信孤家这就调集数万精兵把你棺材店给拆了！”
“孤！你再孤一个！”老郭的巴掌不断往他脑门上拍，小马被打得一点脾气没有。
“好了好了不闹了，算我错了行吧。不闹了。”
小马拱手求饶。
大伙放他进来，小马走到餐桌前，对着一桌子的佳肴深吸一口气，随即感叹道：“知道做鬼最悲哀的是什么吗，看着一桌子的美食吃不上了，天天吸元宝蜡烛香的烟，真是没啥意思。这就跟太监上青楼似的……”
“别贫了，你干啥来了？”叶少阳坐到他对面，问道。
“不干啥啊，我听说你们最近的英勇事迹，大闹天弃山啊，小叶子你们不地道，这样好玩的事，你们居然不找我，告诉你，孤王很生气，后果很严重！”
三个巴掌一起对着他头顶拍下去。
小马捂着脑袋，说道：“不扯了不扯了，我认真的，我听道风说了这件事，就忍不住想来看看你们，我啊，想你们了。”
说最后这句话时，小马抹了一下鼻子，有点不好意思，叶少阳等人却是心中动容，虽然小马死后很少来阳间，但他们的感情，一直都没有断。
叶少阳在他肩膀上拍了两下，说道：“你不是掌管白云城吗，风之谷最重要的一座城池，怎么有时间到人间来？”
“最近风之谷领土扩张，白云城位置不是那么显要，我的事情也就少了，而且最近道风不在，建文帝那个装逼犯带兵，我不爱跟他搭伙，趁着道风也回来了，小狐狸和岳恒也都回来了，风之谷人手够用，孤……”
一抬头看到至少四个巴掌举起来，急忙改口，“我我我，我我特意上来找你们玩几天，咋样，欢迎不？”
叶少阳道：“你来得不巧，我们正要去承德处理一桩公案，半夜的飞机，今晚就走。”
小马一听，拍着大腿道：“公案好啊，我跟你们一道去，我跟你们说，我现在厉害得很，这次我露一手给你们看看！”
老郭看看叶少阳，“怎么样，带他吗？”
“带着呗。”叶少阳抓着小马的肩膀，“不过还是老样子，一定听我指挥，别给我乱来。”
“孤……我现在今非昔比，不会给你添乱。”小马拍着胸口，“咦。这个美女是谁，求介绍啊。”
小马两眼放光地望着碧清。
“你最好别惹她。”叶少阳微笑说道，“你可打不过她。”
“啊，为什么要打啊，你这说的，我什么时候跟妹子动过手，尤其是这么漂亮的小姐姐……”
碧清捧着平板，看都不看他一下。
吃完饭，周静茹和谢雨晴再三嘱咐他们去承德之后一切小心，然后一起离去。
叶少阳收拾好东西，让瓜瓜去往空界，跟小九说一声，再去阴司看望下众兄弟们，跟他们也打个招呼，自己跟老郭一行人前往机场。碧清化身莲花，缩进叶少阳的行李箱里，小马本来想躲进宽敞的阴阳镜里，但是阴阳镜在下午的时候被林三生一起带走了——因为婉儿在里头，她虽然想要逃避这个世界，但林三生还是想陪在她身边，至少让她不觉得孤单。
小马无奈只好钻进叶少阳背包里去。
在机场过安检的时候，需要把平板电脑拿出来，叶少阳打开背包，去拿平板电脑的时候半天拽不动，低头一看，平板亮着，碧清所化身的莲花，用两边叶子紧紧抓着平板两边，运用了妖力，不让叶少阳把平板拿走。
“我正看到兴头上，你要干什么！”
“安检啊大姐！”
“安检是什么？”碧清不服，跟叶少阳争夺起电脑来。
“快给我！”
叶少阳一边吵，一边跟碧清争夺起来。
“这位先生，您这是在做什么？”
叶少阳抬头一看，负责安检的小伙一脸诧异地看着自己，不光是他，身后那些等待案件的人，都在目瞪口呆地看着自己，像在看一个白痴。
他们看不见碧清，只能看到叶少阳一个人拿着电脑，跟表演喜剧似的在空中上上下下，嘴里还絮絮叨叨地说话，都把他当成了神经病。
叶少阳觉得自己很丢脸，一气之下把平板和碧清一起扔进了扫描的机器。

第2638章 失踪的法师3
“这是什么？”
负责安检的小伙好奇地抓起莲花，发现它跟平板黏在一起掰不开，十分吃惊。
“登徒子！”碧清暗自骂了一声，暗自发力，将小伙在众目睽睽之下震飞出去，撞在墙上。
“快，这位乘客身上有易燃易爆物品！”
几个反应过来的安检人员立刻招呼不远处的防爆人员过来，一起将一脸懵逼的叶少阳控制住，扭送到外面去……
经过了各项详细的检查和身份的确认，这群人仍然不放心，还是老郭给张小蕊打了个电话，张小蕊又给某个叔叔打了电话，通知到机场，机场的老大亲自过来道歉，这才把叶少阳放了，差点飞机都没赶上，老大亲自送他们从贵宾通道进去，一路跑过去，这才赶上飞机……
坐在座位上，叶少阳想死的心都有了，而在这个过程中，那朵可恶的白莲花仍然守着她的电脑看着电视剧……
叶少阳内心那个委屈，但又不敢发作，生怕引起碧清的反抗，这要是在飞机上大打出手，就不是之前那样了，恐怕会被当成恐怖分子。
趁着碧清现出本体、注意力又在平板上，叶少阳抢先出手，将一张定魂符快速地贴在她身上，不等她挣扎，又陆续贴了好几张上去，再用红线把她系起来，这才放心地扔进背包里。
“老实点啊，不然回去拿你钝莲子汤。”叶少阳在莲叶上拍了一把，彻底松了口气，飞机起飞的时候不能用电子设备，到时候万一碧清再闹起来，真的挺麻烦，只能提前下手。
两个小时后，飞机降落在承德几场，几人拿了行李，从机场出来，个个都感觉凉飕飕的。
已经是十二月了，在石城这样的南方城市还感觉不到怎么冷，四人匆匆而来，没有加衣服，到了承德这样的北方城市就有点冷了。
“承德，这就是承德啊。”站在飞机场外面的广场上，叶少阳伸了个懒腰，左右望去，因为机场是在郊区，也看不到太多城市建筑，不过空气里的气味，有一种北方的干燥，跟湿热的南方不同。
“这可是个好地方，避暑山庄，清朝的皇帝一到夏天就往这边来。”老郭搭了一句。
这个季节，来承德旅游的人不多，四人轻松约到了一辆快车，前往宁留县。
一路上，这个快车司机不断打听他们来的目的，推销景点、酒店、甚至特殊服务的会所，四人听得烦不胜烦，后来小马附在他身上，替他开完了剩余的路程，顺便也过了一把开车的瘾，到地方之后，小马离开司机身体，叶少阳在司机脖子上抓了一把，将他唤醒。
然后骗他说不久前开到地方，然后他特别困，就趴在方向盘上睡了一会，付了车钱之后，四人丢下一脸懵逼、拼命寻找这一路上的回忆。
四人下车的地方，就是之前那个警察在电话里告知的地址，一家“如家酒店”，但是叶少阳四人站在酒店门口看了半天，这个如家酒店跟他们印象中那家连锁的完全不是一种风格，规模很小，像是火车站附近经常出现的那种，边上还有好几个玻璃门的小店，名字都叫xx洗头房，里头不少衣着清凉的妹子对他们搔头弄姿，暗送秋波。
老郭一下车，立刻就两眼放光，小马更是哈喇子都快流出来，“我擦，这么多美女……”
叶少阳扫了一眼那几个妹子，穿的倒是挺大胆，但身材……都是大妈级的，于是反驳小马：“你是不是憋疯了，这叫美女？”
“对啊对啊，就是憋疯了，好久没见过这么打扮的姑娘了……”小马说话舌头都发软了。
“靠，风之谷没有妹子，不对，没有女鬼？”
“有啊，但那些女鬼都是穿古装的啊，包的严严实实的，乍看上去还挺女神的，看多了就没意思了啊，胳膊大腿都不露，看着捉急啊。”
叶少阳无语，望着眼前这条乌七八糟的街道，咕哝道：“张秃子怎么选这么个地方住。”
老郭嘿嘿一笑，“你以为张秃子是什么好鸟？”
这……
叶少阳四人进入酒店，开了几间房，这地方住宿倒是便宜的很，就是房间不咋地。把东西放下之后，四个人凑到一个房间里，叶少阳给之前的女警打电话，表示自己已经到了，那女警却说已经有张无生的家人赶到，目前正在警局协助调查。
叶少阳吃惊之下，要来对方的号码，打过去，是一个中年男人接的，问叶少阳是谁。
“我是叶少阳，你是龙虎山弟子？”
“少阳啊！”对方语气一下子兴奋起来，“我是龙阳，你也来了？”
敢情是龙阳真人，龙虎山上除了道渊和张无生之外，叶少阳一行人最熟悉的就是他了，既然龙阳真人来了，叶少阳一行人自然不用再去警局，于是在这里等龙阳真人回来。
挂上电话，叶少阳拿出阴阳盘，激活之后，对这个地方进行检测，并且不断拨动表盘，调整着阴阳盘的范围和精度。
茅山的阴阳盘，在法器中算是一件高科技，测量附近阴气的时候，如同雷达一样，范围可近可远，但是相应的，范围越远，测量的精度也就越低，如果阴气比较淡薄，有可能就会被忽略掉。
叶少阳反复调整阴阳盘感知的距离，扩大到几百米之外，结果没有任何发现，只好暂时放弃。
老郭给他的熟人打电话，把地址告诉对方，等了有二十分钟左右，龙阳真人先到了。
寒暄过后，切入正题，龙阳真人告诉他们，张无生是两天之前来的，在他前面，龙虎山的弟子来了好几个，在这一带调查圣灵会的线索，结果一起失踪了，在他们失踪之前，传回信息，说是查到了一座古墓，里面阴气浓郁，打断进去调查，然后就失踪了。
张无生诧异之下，这才自己亲自过来，结果就在几天前，他也失踪了……
龙阳真人说着，将一个挎包丢过来。

第2639章 失踪的法师4
“这是他的包，里头法器法药什么都在，只有我镇山之宝九天元辰尺不见了，这是我师兄贴身本命法器，由此可见，他的失踪不是特别突然，不然不可能丢下这些东西在这，只把九天元辰尺拿走了。”
老郭拿起包研究了一下，道：“可以啊！”
叶少阳一惊，忙问：“发现什么了？”
“老张挺时尚啊，这包是爱马仕的，得好几万，”老郭抬头看着龙阳真人，“你们龙虎山的香火钱是不是都被他给黑了？”
龙阳真人的脸当场就黑了，十分尴尬。
龙阳真人继续说，龙虎山第一批弟子失踪之后，他们立刻派人跟当地的法术门派联系，让他们帮忙寻找，结果去找的人也失踪了，传回消息，说是人去了古墓之后不见了。
“肯定就是我那个朋友说的古墓。”老郭补充道。
“我师兄几天没回答，这旅馆老板怕出事，打开房间，只看到这个包，又等了一天没人，这才报警，我昨天就得到消息，但我是坐火车来的，因此今天才到，刚我去了警局，这几宗失踪案，警察已经在调查了。”
“找他们有什么用？”叶少阳皱眉道。
“我也不想找啊，是他们找我，不过，他们倒也提供了一些信息，我在那边看了他们从宾馆拷贝的监控，我师兄是穿戴整齐后一个人出去的，出门的时候有点急匆匆的，像是去办什么急事。”
叶少阳几人沉思起来。
叶少阳犹豫了一下，说道：“说句不该说的，你……用了招魂术没有？”
用招魂术，是为了确定一个人的生死，如果一个人死了，魂魄到了鬼域，那么一定会被感召到。当然这办法也不是一定有效，万一人死了，但是魂魄被什么东西或者邪物给束缚住了，一样没法被搜寻到。
叶少阳这么问，就是变相的问他，张无生会不会已经不在人世了。
龙阳真人眼神顿时暗淡下去，颓然坐在床沿上，幽幽说道：“我没有，坦白说，我也不敢试，我很怕试出我最害怕的结果……道渊师叔刚走了，如果掌门师兄也出了意外……我龙虎山要怎么办？”
叶少阳拍了拍他的肩膀，说道：“那就不要担心，一天没有他的消息，那就说明他还活着，不是说有那座古墓很可疑吗，我们一起去看看不就知道了。”
正说话间，房间里电话响了，老郭去接听，很快挂断，告诉他们自己那个朋友来了，出去接一下。
很快，老郭把那个人领来了，是一个胖子，脸上带着激动和紧张的微笑，搓着手，站在门口不敢进来。
“这是莲花山的秋居士，你们叫他老秋就行。这几位，我来介绍下吧。”
当即一个个介绍过去。
老秋听到他们的名字，十分激动，满脸涨红，几乎没给跪下。
“几位的名字，都是如雷贯耳啊……啊，吴道长，听说你在空界单挑三大尸王，杀得他们三个找不到北，这位是四宝尊者，听说你练了五十年的童子功，天下无敌，连上古异兽都撞不过你……”
四宝差点跪下。“童子功，五十年？”一把抓住他，凑到面前去，“玛德你仔细看看，洒家有那么老吗？”
“啊，不是不是，坊间传闻，您修炼的童子功有驻颜的妙用……”
“哈哈，童子功！”
叶少阳一行人狂笑起来。
吴嘉伟也是无奈摇头，“单挑三大尸王，厉害了……”
老郭不客气地在老秋脑门上拍了一下，笑骂道：“你特么这些都是从哪里听来的？”
“坊间传闻啊。人人都知道的啊，啊，尤其是叶天师，叶天师！”老秋唱了歌肥喏，十分激动，“原来您就是人间第三代道神叶天师！”
“什么鬼！”叶少阳叫起来，一问才知道，原来所谓的第一代道神是无极天师，第二代是道风，自己是第三代……
老秋挠着头，“只是，跟传闻中的你，似乎不太一样……”
“哪里不一样？”
“这……我不敢说。”
“快说！”几个人一起逼他。
老秋颤颤巍巍地说道：“江湖传言，您是出了名的帅哥，玉树凌风、貌赛潘安，真人好像……”
“哈哈！”四宝等人狂笑起来。
“靠，我哪里不帅了！”
叶少阳一把抓着他领子，口水都喷到他脸上了。
“帅帅帅，十分帅！”
“言不由衷，算了，让我静静。”叶少阳感觉自己幼小的心灵遭受了一万点暴击，斜眼看着他，“还有什么我的传闻，说！”
“还有，还有说你有七个老婆，个个貌美如花，说你有采阴补阳的神功，每天睡一个……”
“我……”叶少阳一口老血喷出来。
四宝凑上去，冲老秋挑着眉毛，问道：“江湖上有没有说我长的帅不帅？”
“这个，好像没有，只说你五大三粗，像个夜叉……”
“靠！”
四宝也纷纷地骂了一声，突然想到什么，怒拍着桌子说道：“我说，你小子不是诓我们的吧，怎么传得这么离谱。”
“不不不，”老秋急得摆手，“我怎敢欺骗几位上仙啊，你们是不知道，你们几位在法术界现在有多大的名声，简直是所有法师的偶像啊。”
四宝满意地摸了摸自己的光头，“虽然扯了点，好歹是出名了。”
他们平时从不跟法术界的人来往，就算偶尔来往，也是跟张无生这样的一派宗师，但法术界虽然对外人来说很神秘，但内部也是一个十分庞大的组织，他们这样的，都是站在金字塔顶端的，下面还有数不清的法师，根本接触不到他们这个级别，他们自然也不清楚别人怎么评价自己，今天听了老秋的话，才知道自己在法术界原来闯下了这么大的名声。
“神，就是这么来的。”叶少阳苦笑，“几百年后，谁还能求证这些传闻的真假，八成都当成真的了，就像我们现在看我们的先人一样。”
几个人听了这话，都若有所思。

第2640章 大清皇陵1
“精辟。精辟啊，果然是大人物，说话这么有深度！”老秋竖起大拇指，拍着马屁。
突然一个人影冲到他面前，双手叉腰问道：“江湖上有没有孤家的传闻！”
“您是……”
“我是风之谷马王爷啊！”小马跳起来。
“哦哦，是马天师啊！坊间传闻，您天生神力，专门喜欢吃鬼，经常捉了鬼去风之谷当下酒菜吃……”
“靠，我什么恶趣味！”小马怒骂。
叶少阳挡住他，对老秋道：“好了，不扯淡了，我们说正事，老秋，关于那个什么古墓，还有失踪的几个法师，你们知道什么？”
说完拍了拍床边让他坐。这房间太小，又挤了这么多人，实在没地方坐了。
老秋说什么也不敢做，但是他们都坐着，自己站着说话又觉得不礼貌，干脆就坐在地上，抬头望着他们，讲了起来。
那座古墓，是大概十年前发现的，起初，那里是一片湖泊，形成多久已经没人知道了，附近也是一片没人居住的荒地，因为水土不好，方圆几十里都没有人家。
大概就在十年前，有开发商看中了那片湖泊，想在附近建一座小区，于是在那边动工，找了一批工人过去，在附近建了工棚，开始了施工，然后没多久，有一个工人掉到湖里淹死了，尸体沉下去，打捞了好几天没找到，只好作罢。
但是没过多久，又一个工人神秘死在湖里，之后怪事接二连三发生，施工队不干了，这些工友，都是工头从老家带出来打工的，人死了都还好说，但没有尸体，没法跟人家家属交代。于是在工头的指挥下，大伙找来水泵，要把这个湖抽干，把工友的尸体找上来。
用了几天几夜时间，总算把水抽干了，起初什么都没有，但这些工人不死心，毕竟人都是死在水里的，尸体不可能凭空消失啊。于是轮流在岸边守着。
当时正是盛夏，大伙守到第三天的时候，湖泊下面的最后一点水也干了，这时候从淤泥里冒出一个披头散发的人来，众工友都吓坏了，已经是见到鬼了，但好在人数众多，又都在岸上，于是都没走，躲在远处树林里观察。
又等了好一会，这才看到那东西探头探脑地从淤泥里钻出来，探头探脑的，像是在观察周围的情况。
这东西长的好像一只瘊子。工人之中，有人听过水猴子的传说，怀疑是水猴子，于是壮着胆子召集大伙过去查看，水猴子又钻进淤泥里最后的一汪水中了。
老秋说起事情来绘声绘色，跟讲评书似的，说到这里，一拍大腿，道：“你们猜后面怎么着？”
老郭一巴掌往他脑门上拍过去，“哥几个最讨厌卖关子，快说，赶紧进去正题！”
“是是是！”
老秋被拍了一下，立刻蔫了许多，后面说得就比较快了。
知道是水猴子之后，那些工人们讨论了一下，怀疑这湖的下面，一定是有水猴子的巢穴，那几个死掉的工友，八成是被水猴子拉到巢穴里了，于是一起商量办法，最后有人提议用盐，因为民间有说法，水猴子最怕盐，因此只能在淡水生存。
于是工友们一起去买了两箱子工业用盐，对着水猴子潜下去的那一汪水洒了下去……没过多久，水猴子果然就出来了，在湖底着急地转着圈，寻找着有水的地方。这时候工友们一起上，用准备好的石头一人一下给它砸死了。
后来，等湖泊又干了几天，淤泥彻底干涸，这帮工人用工具在那一汪水洼的附近挖，没想到越挖越大，尸体是没找到，但是挖出了一个天然洞穴。
这件事情惊动了开发商，觉得这洞穴里古怪，自己组织了有些人进入探查，洞穴下面是个瓮形的，几具尸体都在里头，侧面还有个洞穴，大伙好奇地进去，发现是个地道，越走越深，里头四通八达，像是一座地下古墓。
出来之后，汇报给开发商，开发商大为震惊，花了不少钱，让这些人闭嘴，把工人也都遣散了，自己组织了一帮人去盗墓去了。
“这不合逻辑吧。”老郭听到这里，忍不住插了一句，“就是一个地洞，就算里头是人开凿的，怎么就跟古墓扯上关系了？”
老秋说道：“这个您有所不知，我们这承德有避暑山庄，大清国的时候，那是清朝皇帝的行宫啊，很多皇帝都经常过来，不光是因为我们这地方夏天凉快，最主要是，这里是一块风水宝地，皇帝在这里修建行宫，就等于是把这块风水宝地给圈了。
有传闻说，这里不光有皇族的行宫，还有一座古墓，那是满人入关之后，在这边建行宫的时候，顺便在地下挖的，为的是万一东北那块的龙脉万一断了，在这边还能有个地方，甚至有说法，在这里建行宫，就是为了掩人耳目，实际上是为了挖这古墓……
后来八国联军进京的时候，慈禧太后想过自己死后偷偷安葬在这里，避免被洋人掘坟，承蒙羞辱，只是后来八国联军退了，这才作罢。不过，也有说法，墓地当时建成的时候，为了镇墓，当时杀了一个怀孕的宫女，埋在里面。
宫女怀的毕竟是龙种，是皇上的骨血，埋在这墓地里，就等于是将这个墓地给认领了。既然是皇族的墓，又埋过人，那自然不可能没有别的东西。只要有东西，那就一定是价值连城的宝贝。更有传闻说，当时慈禧老佛爷被赶着南下之前，在这座古墓里埋了不少好东西，免得被洋人抢走。
于是大清朝嗝屁之后，不少盗墓贼来这边望风，寻找过这片没有出现在历史中的满清皇陵，都无疾而终……后来解放了，这些年破四旧，之前那些传闻也逐渐就淹没了，直到十年前，那个开发商发现了地洞，联想起当年的传说，立刻觉得这里八成就是皇陵，这才封锁消息，自己组织人马，前去盗墓。”

第2641章 大清皇陵2
听到这里，法律意识淡薄的叶少阳三人还没觉得什么，老郭却是震惊地说不出话来，抓住老秋的手说道：“等等等！这开发商莫不是个白痴吧，盗墓本来就是犯法的这就不说了，这个墓还极有可能是皇陵……这要是被抓到，几乎是要吃枪子的啊！”
老秋说道：“人为财死，鸟为食亡。这开发商的确是贪了点，不过这里头有故事，这个开发商是捞偏门起家的，身上背着不少案子，一旦查到，怎么都是个死，因此才想趁着这个机会捞一笔，你们想啊，这皇陵虽然不是大清朝正式的陵墓，但至少是皇陵，在里头随便找点什么，那都是文物啊，万一弄到个国宝级别的，那可是价值连城，比房地产好赚多了。”
四宝道：“瞎扯淡，这世上就没有比房地产还赚钱的买卖。”
老秋嘿嘿一笑，“那也得看是什么地产商，而且那时候是十年前，房地产没这么赚，一旦资金链断裂，那立刻就是破产，这个地产商当时买地盖楼，这不楼还没盖吗，投资的钱都是从银行借的。”
吴嘉伟忍不住插了一句：“你怎么知道这么详细？”
“这个啊，我待会再说。”老秋还是卖了个关子，不等挨打，快速往下说道：“我直接说正题吧，这个开发商找人探查了那个地洞，在里头发现了很多暗门，没法打开，又不敢用炸药，后来有人提醒他，找几个资深的盗墓贼过来帮忙。
这个开发商于是从江湖上找了三个倒斗的，都是搬山道人，一起下墓，暗门和机关倒是破掉了几个，但是这几个搬山道人和开发商找的跟班，都挂在里头了，只有几个工人和一个搬山道人逃出来，这些人逃出墓地之后，精神上都受到了很大的刺激。
有一个工人，自称跟父亲都是被骗进去的，结果父亲死在了墓里，为了找回父亲的遗体，竟然去自首了，事情一下子闹大了，开发商跑路去了米国，后来引渡回来，判刑关起来了。
另外的那几个逃出来了，先后都死于非命，只有那个搬山道人被警方找到，但是已经疯了，住进精神病院，现在还在里头。嗯，关于那座古墓的历史，我知道的大概就是这样了。”
老秋说完，起身找烟，结果没找到，拿出电话，拨了一个号，十分有派头地告诉对方送一条中华过来，然后问叶少阳他们要不要水之类的，叶少阳说随便。
等他挂上电话，吴嘉伟立刻问道：“现在总该回答了吧，你怎么对整件事知道的这么清楚，不对，还要加上一个问题，怎么连后续这些事都了如指掌。”
老秋尴尬地笑了笑，道：“不瞒几位仙长，那个开发商啊，就是我二舅，当初他找倒斗爷，也是我帮忙找的……”
大伙悚然。
老郭拍着老秋的肩膀，诧异道：“我擦，说起来你这个算是从犯啊，怎么没把你抓起来？”
“谁说没抓，我进去关了半年啊。”
大伙昏倒。
老郭道：“这么大的案子，才半年？”
“你都说我是从犯了，再说，我二舅让我介绍倒斗爷的时候，也没说是去盗皇陵啊，只说让我介绍倒斗爷，并且不让我参与。”
四宝道：“你二舅是不想分你一份吧。”
老秋眼眶有些湿润起来，低头说道：“那是我亲二舅啊，他知道这是掉脑袋的事情，故意不让我参与，是为了保护我，事发之后，他知道捂不住了，特意来找我，这才把一切都告诉我，为得是等他走之后，让我去报警，我本来就没参与，再加上自首，肯定没事的。”
大伙听了这番话，心中十分感然，果然是虎毒不食子，就算再坏的人，在面对自己亲人时，也有柔软的地方，这也算是人性的闪光点吧。
这时候外面有人敲门，老秋去开门，是一个十七八岁的小哥，过来送香烟和饮料。
“这是我徒弟。杨羽，来见过几位仙长。”然后没等杨羽进门，又反手推他，“好了见过了，你去外面呆着吧。千万别让那些人进来。”
“师父，我我我要找他们签名。”
杨羽不顾阻拦，摸出一个小本子，递到叶少阳面前。
叶少阳有点懵逼，还签名，自己一不小心成名人了？只好在上面签了“少阳子”三个字，第一次给人签名，叶少阳感觉自己比杨羽还紧张。
“哇，少阳大大，你这字，写的真棒啊，不愧是人间道神！”
“凑合凑合。”叶少阳很尴尬。
杨羽又强烈要求叶少阳多写几句寄语之类的，叶少阳想了想，在上面提上了两句话：鱼跃此时海，花开彼岸天。
主要是自己文化水平不高，会的这些诗歌什么的不多，差不多就会这两句，感觉挺装逼的。

第2642章 大清皇陵3
杨羽一读，立刻又是一通称赞，然后找四宝他们逐个签名，被老秋赶了出去，大家继续谈正事。
老郭想了半晌，说道：“那之后呢，你没有再下那座古墓去看？”
“尝试去过，但是那地方被官方给封锁了，我后来打听了，据说是官方组织了一批考古队员下墓调查，结果遇到了一些离奇事件，死了不少人，官方派了几拨人进去，都是有去无回，后来只好把地方给封了，再不许任何人下去。但是据我了解，洞口并没有真的封锁，只是在入口的地方建了一座房子，将洞口挡住，免得有人闯入。
本来，这件事就算过去了，毕竟有官方阻拦，我们这些江湖人也不敢触霉头，就算里头有传国玉玺，也跟我们没什么关系了。
但是就在最近，龙虎山几个弟子不是来了吗，一通检查之后，发现在古墓洞口的位置，不断往外渗透阴气，于是偷偷潜入那个房子，下墓调查，后来都失踪了。
张掌教来的时候，没有跟我们打招呼，我们也不知道他来，等他失踪之后，警方这才找到我们打听，我们这才知道是张掌教，大伙都震惊了……”
叶少阳皱眉道：“警察为什么会找你们打听？”
“遗物……呸呸呸！”老秋看到龙阳真人要跟他拼命的架势，急忙改口，“就是那些留在这家酒店里的东西啊，里头有灵符和法器，警方虽然不信这个，但对我们当地的门派也是略知一二，立刻找我打听，我当时看了包里的天道令，才知道是张掌教亲自驾临，真个是吓死我了……”
老秋话多，说起话来滔滔不绝，叶少阳打断他的感慨，说道：“你是本地人，你说说，你觉得这是怎么回事？”
老秋摇摇头，“我真不知道，那座古墓下面，可能有十分强大的邪物，当初盗墓之后，死伤了那么多人，我二舅跑路之前告诉我，让我对这古墓千万不要起任何好奇心，那下面的邪物，根本不是人类所能对付的，我当时也问他究竟是什么，他也说不清，毕竟他自己没下墓，那些工人和搬山道人出来的时候，都几乎已经疯了。”
叶少阳等人互相看去，都是一脸的凝重。
“怎么个疯法，是丢魂了吗？”
“我不知道，我后来也被抓了，出来的时候，那几个人都死了，唯一活着的那个搬山道人，也进了精神病，我当时事情告一段落，我也就没再关注了。”
说到这，老秋叹了口气，道：“我也是法师，好奇心是有的，但我深深知道，我这实力，根本不可能是古墓那邪物的对手，因此不做他想。我是真没想到，都十年过去了，这古墓还是出了情况，连张掌教都……”老秋摇摇头，眼中闪烁着恐惧。
老郭拍了拍他的肩膀，说道：“你听说过圣灵会没有？”
老秋皱起眉头，道：“你们找圣灵会？”
见他们点头，老秋深吸了一口气，道：“我知道圣灵会，这帮人，是几个月之前来这边的，非常神秘，我毕竟是本地帮的老大，去找过他们，大概就是上个月吧，有一个年轻人找上门来，让我不许再调查圣灵会，我当时不服啊，跟他打，结果一招就摄了我的魂。现在想起来，还是后怕得很啊。”
叶少阳几人对视了一眼，老郭问他：“你知道圣灵会在哪吗？”
“不知道，从那以后，我就没敢再过问他们的事……说出来不怕你们笑话，我真的得罪不起，如果不是几位仙长亲自过来，我都不会说的。”
叶少阳皱眉道：“你为什么不找大门派处理？”
“找了几个门派，他们都说知道了，然后不管。”
老郭忙问他都找了哪些门派，老秋说了几个门派的名字，老郭苦笑。“怪不得，这几个，都是依靠法术公会的，小师弟，咱们的推论恐怕没错，圣灵会，跟法术公会的关系真的不一般。”
叶少阳沉吟半晌，问老秋：“关于圣灵会，你还知道什么吗？”
老秋想了想，道：“我只知道，他们在这一带活动过，有段时间人挺多的，后来就没什么动静了。”
再问下去，也没什么有用的消息，叶少阳一行人商量了一下，觉得张无生等人失踪的事，肯定跟那古墓有关，也肯定跟圣灵会有关。
ps：关于上一章说的水猴子，的确是有真事，青子家附近有一个煤矿，几百米深的煤井，坍塌之后，就成了塌陷区，与溪水相连，形成了几百米深的一个巨大的湖泊，当年就发生过水猴子的事件，水被抽干之后，见到一水猴子，被当地农人一人一石头砸死，当地zf得知后，只剩下水猴子的尸体，后悔不已，如果真有水猴子的活体，可能会震惊很多人的三观。

第2643章 鬼跳针1
“我们直接去古墓吧，看看那下面到底有什么鬼东西。”四宝跃跃欲试，身为一个前盗墓贼，他对古墓有一种狂热的癖好。
叶少阳等人商量了一下，也觉得可行，于是找老秋带路。
从旅馆出来，叶少阳走在最前面，一下子被几个人包围了，抬头一看是那个杨羽，带着几个少年，还有两个妹子，都在用痴汉一样的表情望着自己。
“少阳大大，能不能签名合影啊。”
这……
叶少阳还是第一次享受这种待遇，从命之后，他们又去找吴嘉伟和四宝，完事一个妹子拉着叶少阳的胳膊，十分激动地说道：“少阳大大，我我我是代表我们门派还有三个兄弟门派的姐妹们来的，能问你几个问题吗？”
叶少阳顿时激动地不知道说什么好，茫然地点头，内心也是充满了小小的期待。
“那个，请问道风大大现在哪里？”
额？叶少阳愣了一下，“不是采访我吗？”
“对啊，因为您和道风大大是师兄弟啊，关于他的行踪，只有您最清楚了，您是不知道，我们都是道风大大的粉丝，不不，不光是我们，凡是我认识的女法师，都是他的粉丝啊……”
“哈啥哈……”小马在边上发出杠铃一般的笑声，四宝等人也跟着偷笑，看叶少阳一张脸已经黑了，勉强回答之后，妹子又提了好几个关于道风的问题，叶少阳真的烦了。
“我不知道不知道，你们去风之谷问他自己吧，别问我了。”
叶少阳要走，结果又被妹子拉住，十分郑重地说道：“最后一个问题，也是最重要的一个，这个问题是关于您的。”
叶少阳顿时感到了一丝温暖，自己也不是完全没人气的啊，立刻露出了迷人的微笑，点头道：“问吧。”
“那个，说出来您别生气啊，是关于您的私生活的，坊间传闻，道风大大身边有好几个红颜知己……”
“不是问我的吗？”叶少阳听到道风两个字，眉头就皱起来。
“对对，听我说完嘛，他们都说，道风大大拒绝这几个红颜的原因，正是因为你……他真正喜欢的，是你……”
叶少阳浑身一颤，一口血差点喷出来。
妹子一看这样，立刻追问道：“我能认为，您不回答就是默认了吗？”
“这是谁找来的人，有人管没人管，没人管我可动手了！”叶少阳叫起来。
四宝几个看热闹的都狂笑起来。
老秋赶紧招呼杨羽他们一起，把这妹子拉走，那妹子被抬在空中，还不死心，冲叶少阳隔空喊道：“少阳大大，您不必这样生气，真的，我们都能理解，同性才是真爱，您不用自卑，要勇敢地面对……”
叶少阳眼前一黑，昏倒在地上。
汽车一路颠簸，开到郊区，四周荒草连天，只有一片高楼的废墟，耸立在杂草中间，是一些刚具雏形的楼房，窗户什么的都没有，外墙的砖也没贴，看上去十分破旧。
老秋介绍，这几栋楼房，就是当年他二舅开发的小区，因为出了那档子事，工程也停了，直到现在没人接盘，就在这荒废着。
老郭拍着他的肩膀，说道：“你二舅真是白瞎了，你想想，当时他要是不打那古墓的主意，专心做好这工程，赶上这些年房地产越来越热，说不定早就发了大财了。”
老秋感慨地叹了口气，“谁说不是呢，正邪之念，本来就是一念之间啊。”
汽车开到那些废墟前面，一行人下车，老秋在前面带路，穿过一丛丛蓬乱的野草，走向一片洼地。一边解说，这里就是当年那个湖泊。
叶少阳放眼望去，这一片洼地大概有几个足球场大小，深度也有几十米，想象着当初这里是一片湖泊，范围还是挺大的。
“就是这里了，仙长们跟我来。”老秋快走几步，翻过一座十几米高的土丘，拨开杂草，一栋房屋出现在乱草中间。
这是一间水泥房子，四周没有窗户，只有一扇铁门，四周围着铁栅栏，墙上刷着“有电危险”四个字，看上去还真像是一个变电所之类的地方，至少会让人觉得是个废弃的变电所，就算有人看到也不会多想。
叶少阳率先翻过栏杆，试着推门，门上有暗锁，锁得死死的，推起来纹丝不动。
“放着我来！”
老郭晚起袖子，踌躇满志地走过去，把叶少阳赶到一边，先凑到锁孔前面检查起来。
“搞得定吗？”叶少阳问。
“搞的定！这是十年前的锁了，锁芯技术早就被破解了，这样的锁来一打都没问题。”
老郭说着，把背包解开放在地上，从里面拿出工具箱，摸出一根铜丝一样的东西，插进锁孔里，鼓捣起来，然后再退出来改造形状，结果弄了半天门也没开。
“这门不对劲。”老郭趴在门缝上看了半天，骂道：“操，这门锁焊死了，我说怎么半天弄不动。”
“那怎么办？”
老郭想了一下，道：“只能用电锯或者砂轮机之类的，不过挺麻烦的，这里没地方接电。”
“用炸药吧，你不是擅长这个吗。”小马怂恿。
老郭白了他一眼，“这可是警方封上的，用炸药，你想让我后半辈子吃牢饭啊。”
“小马，你先进去看看里头有什么再说，当心点。”叶少阳对小马说道。
“对啊。老子可以穿墙，靠，好久没来人间，这个都忘了！”小马说完，直接从铁门穿了过去。
在等他出来的过程中，叶少阳拿出阴阳盘，测量这附近一带的气息，结果指针直指向面前这座水泥房子。
好强的阴气！
叶少阳心中一动，刚要勘验，表盘突然剧烈地晃动了一下，然后指针绕着表盘飞转起来。叶少阳握着阴阳盘的手也微微颤抖起来。
“天呐！”老秋看见这一幕，失声叫起来，他虽然法力不济，但毕竟也是法师，看到这种情况，立刻明白了这是怎么一回事。
用法术界的术语来说，这叫“鬼跳针”：

第2644章 鬼跳针2
法师在使用罗盘一类的东西检测附近气息的时候，是有灵气释放出去的，只不过这种灵气十分微弱，一般很难被附近的邪物感知到，但如果邪物的修为够强，还是可以感知到，然后，可以瞬间释放修为，沿着灵力蔓延的途径、瞬间反溯而上，形成一股无形的力量，对法器进行隔空掌控。
这个时候，罗盘自然就不准了，会出现跳针的情。
邪物这么干，倒也不是为了吓唬人，而是将罗盘的功能倒转，为自己所用，借助罗盘来感知罗盘持有者的法力，下一步可能就是通过罗盘与自己本尊建立的连接，瞬间从罗盘上显形。
鬼跳针只是一个形象的说法，并不一定就是鬼，也有可能是妖和邪灵，或者鬼尸（法术界经常用鬼这个字来指代所有邪物），不管施法者的实力如何，能够在瞬间隔空掌控罗盘的邪物，一定都是修为到了一定程度的邪物，至少是准妖仙、幻灵，或者二等鬼首以上的实力。
随便哪一种，对绝大多数法师来说，都是一场噩梦。
因此，一旦遇到鬼跳针，法师要做的第一件事，就是跑路，能跑多远跑多远。老秋当然懂得这个规矩，这才会吓成这样。
转头看叶少阳几人，却没一个害怕的。叶少阳脸上甚至带着一抹笑意。
“有种，我服的。”
突然，只听见一声嚎哭，从他手中的阴阳盘上响起，接着阴阳盘的表面上，有一股股的黑气渗出，却不消散，而是在阴阳盘上凝聚成了一个平面，漆黑如墨，叶少阳凑近看了一眼，能照出自己的脸，然而，在这面“镜子”中，自己的脸在不断变幻着形状，脖子上仿佛趴着一个小人，脸庞白皙，眼睛大大的，看上去像个怪物。
突然，婴儿冲他咧嘴一笑，整张脸迅速流血化脓，血肉掉落下去，露出了一张狰狞的面孔，龇牙咧嘴的，连脸上都是牙，直接从面皮上插出来，咧嘴笑着，口中发出有点像是绵羊的叫声。
已经好久没见过这么恐怖的鬼脸了。
叶少阳摇了摇头，冲那镜子里的鬼脸，慢悠悠地说道：“我挺佩服你的勇气。”
那鬼脸一听他这么说，知道吓不住他，立刻发出了一声怒吼，突然对着镜面扑来，然后竟然穿过了平面，出现在了现实世界中。
但也不是实体，而是一股白色的气状，一半在镜子里，一半伸出来，只有一张脸，张开嘴的瞬间，气体突然膨胀，瞬间将叶少阳的上半身都吞了进去。
“啊！”老秋吓的叫起来，想让四宝他们帮忙，转头看去，几个人动都没动，似乎在看热闹。
啊！
一声长长的惨叫，刺激着众人的耳膜，那股白气突然离开叶少阳的身躯，化作一道烟雾，朝远处遁走。
“想走？”
叶少阳抬起右手，五指绷住了一根红绳，手指几下挑动，形成了一张微型的网。
“天地无极，幻变真灵，浴水红衣，捆缚幽冥！”手指一弹，红线上一道光华飞出，在空中越变越大，后发先至，挡在了那团白气的前方，猛然收紧，那团白色鬼影本体只是一道虚影，却被红线捆了个结结实实，坠落在地上，鬼影怪叫着，并不伏诛，不断变幻着形状和大小，但身上的红线网却跟着伸缩，始终无法挣开。
“别挣扎了，你要是挣脱我的法术，我这些年也白练了。”
叶少阳缓缓走过去，附身看着在地上垂死挣扎的白色鬼影，说道。
“啊！”
鬼影一张长满牙齿的脸，冲叶少阳做出各种可怕的怪相，龇牙咧嘴的。
叶少阳在它面前蹲下，说道：“你骗不了我，你既然能在瞬间侵入我的阴阳盘，说明你修为够深，而且已经开了灵智，继续跟我这装傻没任何意义。”
鬼脸听了这番话，突然沉默了，一张脸被红线勒得凹凸不平，两只眼睛却死死瞪着叶少阳，突然开口，声音如同从电话听筒里传来的那种声音一样，尖细尖细的，带着某种震动。
“你不是本地的法师，你是什么人？”
叶少阳一笑：“你现在被我抓着，应该我问你吧？”
鬼影突然咧嘴笑起来，他本来一张脸就被红线紧紧勒住，这么一笑，脸颊两边的肉立刻从红线的缝隙里撑了出去，黑色的鬼血流出来，落在红线上，滋滋地冒着白烟。
鬼影似乎一点也感觉不到疼，仍然在狂笑着。
“纵然你是一门宗师，又能奈我如何，你也该看出，这不过是我一缕神念，你伤不了我……你我前世无缘，今生无仇，我劝你还是早些离去，莫要打这座古墓的主意，免得惹火烧身，就算你是大罗金仙转世，也必将凶死在这古墓之下，哈哈哈，哈哈哈……”
鬼影越来越淡，散做气雾一样，在空中消散，只留下这一串笑声，在空中盘旋不去。
叶少阳转过身，对四宝和老郭耸了耸肩。
四宝摸着脑门，走过来，皱眉说道：“它笑什么，有什么事情这么好笑。”
老郭道：“你捉鬼这么久，难道没发现一个规律么，厉鬼都特别爱哭，要么就是爱笑，真不知道有什么可乐的。”
四宝一怔，“对啊，好像真是这样，为什么呢？”
老郭道：“鬼跟人一样，一个厉鬼，老在一个地方呆久了，性格就变得古怪，神经兮兮的，你想啊，如果把一个人关在一个地方，平时不跟人交流，会不会得精神分裂？”
“鬼也会得精神分裂？”四宝怔了一下，道，“别说，你这说的挺有道理啊。”
“别扯淡了。”叶少阳凝望着铁门，皱眉道：“刚才那是个鬼，它很聪明，只分了一缕神念投在阴阳盘上，本尊估计有些实力。它说什么来着，就算大罗金仙转世，也必将死在墓中，他为什么这么说。吹牛比的？”
四宝思索了一下，说道：“倒也未必，我以前盗墓的时候啊，我们有一句行话，叫做宁杀天狗，不杀地尸。”

第2645章 看不见的僵尸1
四宝思索了一下，说道：“倒也未必，我以前盗墓的时候啊，我们有一句行话，叫做宁杀天狗，不杀地尸。
古墓是一个封闭的环境，本来对法师就有很多限制，多半还有些阵法之类的，再不济也是阴巢尸穴，特别容易被邪物利用，就像是我们的阵法一样，一旦入阵，邪物就立减三分实力。我们下墓也是一样，在下面对付那些邪物，比在地面上拉开了打，要难上十倍。”
老郭缓缓点头，“这话是没错，不过，咱们先别讨论这个，先弄清楚刚那个鬼是什么来头，你们觉得，它跟生圣灵会有没有关系？”
一时间，大家都沉默了。
老郭接着说道：“我刚检查过了，门锁上锈迹斑斑，至少数年没人打开过了，圣灵会的圣徒，都是人类，又不能穿墙进去，所以，只有两种可能，一是，咱们找错对象了，这古墓跟圣灵会没关系。”
四宝抢着说道：“怎么可能这么巧啊。”
“听我说完，还有一种可能，那就是这古墓一定还有别的入口。”老郭说完望着老秋。
老秋怔了一下说道：“应该是没有的，就算有，应该也没被人发现，至少我不知道。”
正说话的工夫，一道人影从铁门上显现出来，正是小马。
“日了狗了，真是日了狗了，你们英俊潇洒风流倜傥的马王爷差点就回不来了！”小马一看到众人，立刻吐槽起来。
“说人话！”叶少阳怒道。
“我是鬼，不会说人话。”
叶少阳跳起来要踹他，小马这才老实，讲起自己下墓的过程：“那下面正的是个古墓，这下面是一条甬道，我一直飞下去，飞了有……几公里远？然后就到了一个很大的大厅里，跟音乐厅似的，巨大无比，上面是穹顶，地面上是一个八卦图案，然后有四条路，通到不同的地方。
我四条都走了，有两条到最后直接进了山体了，被泥土掩盖，还有一条道，前面有很多岩石堆砌，一半也被泥土掩盖了，应该是没修好的。
还有一条，走下去之后，是一道石门，我想着应该是下到真正的墓室里的，门是弄不开的，我直接穿过去，门后面是一个好像墓室的东西，里面是空的，中间有个棺材，四周放着很多箱子和花瓶之类的，棺材上刻着符文，我穿不过去，我就在房间里找了一圈，什么都没有，我就想着这肯定不是古墓的核心啊。
于是我就顺着墙根找过去，还真让我发现了一道暗门，那模样……怎么说呢，就是本来是一个门，然后被人砌成了一座实心的墙，没有打开的地方，我就直接穿过去……结果后面是一条长长的甬道，一直往下去的，四周都砖砌成的。
结果妈蛋我飞着飞着，突然四周的砖头都朝着中间倒下来，我起初以为是幻象之类的，结果那些砖头真的砸在了我的身上，我特么这个怕啊，一路往前飞，结果越飞越远了，等我回去的时候，洞穴差不多都已经被砖头埋上了。
我一路扒拉着砖头往回走，这时候后面突然哗哗地流水，我回头一看，那水是通红的，好像岩浆一样，离老远我都能感觉到热度，从砖头的缝隙里不断涌过来，我当时快吓尿了，一个劲地扒拉砖头，后来都是用撞的，幸亏孤家身体壮，不然真的就要被埋在里头了。
哦，对了，那些‘岩浆’里头，鬼哭狼嚎地，不断有人脸显露出来，我估摸着这些都是被岩浆困住的鬼魂，在里头出不来了。”
大伙听他说完，沉吟不语。
四宝道：“很显然，这是某种索魂阵，只不过规模略大了点。”
所谓的锁魂阵，是一种符印，一般都是用藏锋的方式，放置在一些建筑物之类的墙体中，用处很简单：不想让鬼魂穿过去，进入某个地方。
尤其是在墓葬之中，锁魂阵比较常见，因为有些厉害的盗墓贼，自己会养小鬼，或者跟鬼魂合作，有自己下不去或者有机关的地方，会让鬼魂先去探查，或者是一些打不开的墓室。墓主为了防止被鬼魂和邪灵入侵，窥视到其中的情貌，有能力的墓主，在修墓的时候，会在砌墙的泥浆里加入鸡血、黑狗血、朱砂、雄黄等等，一起砌成墙体。
这样的墙，在法术界叫做血墙，一般的鬼和邪灵都没办法穿过去，而且因为是砌墙的时候直接用在里面，不经风吹日晒，就算过了几百年上千年，效力也不会减弱。
不过，这种墙只对一般的邪物有效，面对修为高深的，起不到什么作用，再说古墓阴湿，还有地下水渗透，一旦将墙体里的血气冲刷下来，在封闭的空间内积郁不散，很容易刺激古墓里的尸体，成为僵尸。
因此，想要真正杜绝鬼和邪灵进入，更加高端的办法，就是用锁魂阵，具体方法说来也很简单，在建造墙体的时候，将法药混合在其中，然后在墙上刻下符阵，等成形之后，再在外面砌上一层真正的墙，这种墙在法术界的俗语叫做“夹心墙”，看上去跟真正的墙一样。
一旦有灵体想要穿过，触碰到夹心墙的时候，上面的符印就会被激活，将邪物困在中间，至于能将邪物困住多久、困到什么程度，完全取决于当初布置锁魂阵的那人的实力。
不过，需要用到锁魂阵的，一旦都是王侯将相的坟墓，里面的陪葬品价值连城，生怕被后人给盗走了，因此除了用各种机关来防止盗墓贼，还会在最重要的墓室的四面墙上布置下索魂阵，让人鬼都难进入。
一般来说，越是身份地位高的人，能够找到的用来布置锁魂阵的法师就越是厉害，最厉害的索魂阵，不光让邪物无法进入，而且还真正有索魂的功能：一旦有邪物闯入，阵法激活之后，会形成强大的幻景，就好像一张逐渐收拢起来的网一样，将邪物困在中间，只要索魂阵不被破坏，邪物就会被永远困在中间，永世不得超生。

第2646章 看不见的僵尸2
这么做，倒也不是为了坑害后人，而是这种索魂阵，能将闯入的鬼魂与阵法融为一体，吸收鬼魂的力量，不断增强阵法的威力。
虽然说是为了守护墓主，但是这种索魂阵毕竟太过阴毒，正派法师一般是不干的，只有找邪修法师……
眼前这座古墓，如果真的是清朝的皇帝修的，那么，用上索魂阵那是再正常不过，而且，能被皇帝委以重任的，绝对不是一般的法师，差不多是国师级别的。
叶少阳一行人各自思索了一会，老郭率先说道：“我说，这里既然有这么强的锁魂阵，连小马都能困住，说明不是一般人的手笔，可能真是大清朝哪个国师所为。事情有点棘手啊。”
大伙商量了一下，觉得讨论这些都没有用，还是要想办法下墓，把整个古墓探查一遍，到底有什么秘密，自然也就知道了。
“郭师兄，能不能把这锁弄开？”叶少阳又动了这个心思。
老郭走到铁门前，仔细查看了一会门锁，嘀咕道：“最好是有切割机之类的，用凿子之类的也可以试试。”
老秋一听，立刻说道：“我车里倒是有个凿子，前端是金刚钻的那种，不知道能不能用啊。”
老郭让他把东西拿来试试。
老秋很快返回，不光拿来凿子，还有螺丝刀扳手一类的。老郭看了那枚凿子，锋口看上去还可以。
老郭在附近找来一块花岗岩，把凿子插进门缝里，对准了门锁，让四宝用力砸。
几个汉子轮流上阵，别看他们个个都是手段万千的法师，干这种粗活还真是没什么技巧，小小的一个门锁，却把他们几个法师为难住了。
小马在边上一直为他们加油，实际上是一种幸灾乐祸，冲叶少阳得得瑟瑟地说道：“小叶子，你说，我要是活着的话，这种活你肯定就交给我来干了是吧，可惜我死了，哈哈，我死了。”
叶少阳皱眉道：“我听这话怎么这么别扭，从来没见过一个人死了还这么乐呵的。”
“死怎么了，就这辈子来说，老子曾经活过，你死过吗？”
叶少阳竟然无言以对。
费了九牛二虎之力，总算把门锁砸开了。几个人累的像狗似的吐着舌头，休息了一会，然后把门打开，出人意料的是，一股浓浓的恶臭味，夹在阴湿的空气之中，从这座没有窗户的小房子里渗出来。
尸气！
叶少阳心头一惊，伸手挡住大伙，几个人都在门口站住，朝里面看去，一片漆黑，只能隐约看到地上全是水。
老郭打开了手机自带的手电筒，冲叶少阳三人点点头。
叶少阳第一个走了进去。
强烈的臭味，熏得人睁不开眼睛。这不光是尸气——尸气的味道很淡，这是真正的尸臭。
叶少阳接过老郭的手机，一边迈步，一边对着这间封闭的水泥房子照过去，这房间里空空如也，可能是漏水的缘故，地上有一滩水，还有一些沉积下来的泥土，只有在靠墙一角的位置，似乎有一道人影。
叶少阳用手机照了过去，是一个人。
僵尸？
为了安全起见，叶少阳化了一张灵符丢过去，落在这人身上，人没动，符火也没有扩大，说明这是一具真正的死尸。
可是这里头淡淡的尸气是哪来的呢？
叶少阳怀着疑问，朝这尸体走了过去。
头发蓬乱干枯，人半靠在墙上，身上的肉已经完全腐烂分解了，只剩下一具骷髅，身上穿的衣服也已经几乎不带任何颜色了，但仍然可以看出是一件衬衫和牛仔裤，衣服千疮百孔，只有皮带头还是好端端的。
“是个现代人。”老郭捂着鼻子说道。
小马道：“废话，难道是古墓里的尸体爬到这来了啊。”
叶少阳附身观察这具尸体，突然尸体的脑袋动了一下，叶少阳反应极快地一个后撤，结果是一只老鼠，从骷髅的嘴巴里爬出来，睁着一对绿油油地眼睛打量着这些外来者。
敢情是把尸体当成它的窝了。
叶少阳摸出一把干艾叶，揉了两团，塞进自己鼻孔里，剩下的交给四宝他们，上前用勾魂索勾住尸体的脖子，给拉到一边去。
结果尸体的身后，有一团密密麻麻的虫子，光线太暗，也看不出是蟑螂还是什么，反正密密麻麻的一团，看上去十分恶心。
叶少阳皱眉退到一边去，用勾魂索拖着尸体，翻转过来，什么都没有。这时候身后传来四宝的声音：“你们来看。”
叶少阳走过去，四宝蹲在一个东西前面，用手机照着。
是一口井的形状，但是比一般的水井要大的多，在房间的一角，上面有一个井盖，铁的，严丝合缝地扣在井上，没有锁，但是井研上有四个镶嵌在水泥地里的铆钉，与井盖连在一起，仔细看全是焊接起来的，显然是用人精心制造了这个东西。
“就是这了，这下面就墓道，我就是从这里进去。”小马在边上说道。
叶少阳用勾魂索敲了敲井盖，发出沉闷的声音，显示这井盖有足够的厚度。
“郭师兄，这个能用凿子凿开吗。”
老郭检查一下，苦笑道：“能，水滴石穿啊，拿二十八凿子来，一个月的时间，肯定能凿开。”
叶少阳站起身，沿着房间的四个角走了一边，又检查了房顶和墙壁，不禁皱起眉头，喃喃说道：“除了老鼠洞，这里一个出入口都没有，这尸体是哪来的呢，而且这尸体是个现代人，显然不是古墓里的。”
大伙都愣了一下，吴嘉伟道：“那就是盖了这房子之后，这尸体才被放进来的。”“”
“为什么要放一具尸体进来？”
大伙都说不上来。
“看这尸体的姿势，肯定不是正常死亡，我估摸着，可能是封锁古墓的时候，发生了什么异常事件，造成这个人死了——就死在这里，因此就留在这了。”老郭推测道。
“那为什么没把尸体带走？”叶少阳追问。

第2647章 看不见的人1
老郭两手一摊，“那我就不知道了，只能问当时那些人了。”
叶少阳还想开口说什么，突然四宝“嘘”了一声，让大家别说话。
大伙立刻噤声。
这时候，一阵脚步声响了起来，十分沉重，而且有一个长长的拖拉的声音，像是一个腿脚不好的人，在缓缓行走着。
大伙对视了一眼，一起转过去，朝着声音想起的地方望去——
井盖！
声音是从井盖下面传来的！
并且听这声音，似乎正在一点点地靠近。
大伙顿时都有点紧张起来，倒不是恐惧，而是人的一种对于未知的本能的恐惧，这一点，就算是身为法师、身经百战的他们也不能完全避免。
老秋跟他们比，更是差远了，当场脸色就有点发白，朝叶少阳等人一个个求助地看过去。
四宝翻身趴在井盖上，一只耳朵贴在上面，仔细听去。
那脚步声由远而近，除了这声音，还间杂着一些咕哝声和类似牛马打响鼻的声音，典型的僵尸特征，只是不知道这井盖下面的是个什么僵尸。
脚步声一直来到井盖的下面，停顿了片刻，突然咣当一声巨响，是有什么东西敲打在了井盖上。四宝本能地一下子弹跳起来，骂道：“你大爷的，吓死爸爸了。”
小马道：“你这逻辑不通啊，你到底是他大爷还是他爸爸，再说了，你居然愿意当一个僵尸的爸爸……”
“滚！”四宝冲他吼。
两人这一出声，等于帮僵尸确定了目标，更加狂躁起来，对着井盖又敲又打的折腾起来。
“你别得瑟，你以为i隔着井盖我就奈何不了你了！”四宝抬头冲小马说道，“你下去看看是什么鬼东西啊！”
“又是我。”小马抱怨了一声，纵身从井盖贴了过去，进入古墓。
几个人在上面等着，就在这时，下面的敲击声停止了，怪叫和咆哮声也停止了，过了一会，响起了一串轻轻的笑声。
小马这时候又从井盖爬上来，一脸的茫然。
“怎么回来了？”四宝忙问，“下面是什么？”
小马还是一脸茫然。
“问你话呢！”
“下面……什么都没有。”
一句话让大伙怔住。
小马耸肩说道：“就是什么都没有啊，还要怎么说清楚，没有僵尸，也没看到有什么邪物。”
大伙面面相觑。
这怎么可能？不管是声音还是气息，明明就是僵尸，僵尸又不可能隐形，退一步说，就算不是僵尸，是别的邪物，小马本身就是鬼，什么邪物也难以做到在他面前隐形。
“我去看看。”
叶少阳说完，往地上一坐，立刻作法，元神飞出身体，立刻穿过井盖，下面是跟小马形容一样的一条甬道，有人工修建的石阶，一路延伸到深处。
元神与魂魄一样，能在黑暗中视物，叶少阳立刻转头看去，四周空荡荡的，没有任何邪物存在。
难道已经走了？
叶少阳正在迟疑，突然身后传来一声窃笑，就好像一个人偷偷在自己身后站了很久，憋不住笑出来的那种感觉，猛然回头，还是什么都没有。
“我能看到你，你却看不到我，叶少阳，你当真以为在人间无敌么，纵然真的如此，六合之外，邪魔纵横，人类，又算得了什么。”
这声音，就在自己的耳边缭绕，叶少阳原地转圈，却没发现任何人。
这个邪物认识自己！
这个邪物自己元神都看不见，但是它能看见自己的元神！
最让叶少阳心惊的是，这个邪物说话的声音，竟然跟自己一模一样！
一阵莫名的恐惧，从叶少阳内心深处浮起来。
就在这时，脚下突然一晃，整个山洞好像地震了似的，两边的墙壁向着中间倒塌下来，按说自己现在是元神，是真正的灵体，人间的一切物质，都不可能触碰到灵体，但是叶少阳分明感受到了岩石崩塌碰撞产生的气息和强大的压力。
叶少阳不敢耽搁，趁着岩石的崩塌还没有蔓延到身边，立刻纵身朝上方飞起，想要回到地面上去。
“咣当！”
脑袋撞在井盖上，发出一声清脆的响声。
叶少阳不顾疼痛，双手在井盖上抚摸起来，这种触感……跟真实的一模一样。
自己明明是元神啊。
叶少阳发愣的工夫，洞穴崩塌的规模已经越来越大了，岩石不断裂开，有洪水裹挟着泥土，从洞穴的那一头狂卷而来。
靠！
叶少阳暗骂了一声，在有限的空间中四处飞行，但是所到之处，全都是坚硬的岩壁和石块，元神根本没法穿过……转瞬之间，洪水已经呼啦一下涌了过来，将他整个裹在中间。
在填满了整个洞穴之后，这股狂流并未停止，而是在尽头处转了个圈，以洞穴的中间为分界线，循环流淌起来。
叶少阳能感觉到流沙与皮肤摩擦的触感，那种越来越强烈的刺痛，实在太真实了，完全不该是元神所拥有知觉。
叶少阳惶恐之余，感觉到流沙的滚动越来越强烈，裹着自己朝着洞穴深处推进。
“啊……”
在四周的原本是岩壁的位置，一个个脑袋隐现出现，能隐约看到五官，是一张张狰狞的面目，伸着脖子从同伴的中间拼命地挤出来，朝着中间蠕动着。
这一切，难道都是真的？
这个念头猛然闪过，叶少阳稍一思索，立刻确定眼前的一切都是假的！
自己现在的形态是元神，那么一切实际存在的物质，都不可能对自己造成影响，这是天地大道，绝对不可能被打破，只是因为发生的一切太过真实，让自己差点忽略了这一点。
可是，就算意识到这一切是假的，自己又该怎样逃出去呢？
叶少阳骤然想到了合道术，也不知道有没有用，先试试再说，当下努力静下心来，在心中默念咒语：
声色不止神不清，思虑不止心不宁，心不宁兮神不灵，神不灵兮道不成……
随着念咒，叶少阳感觉自己的身体更加剧烈地摇晃起来，视线也反而更加浑浊，眼前的一切都变得抽象起来。

第2648章 看不见的人2
叶少阳不管，继续念咒，突然，仿佛有一道神光从神识中穿过，整个世界都明亮起来，随着神光消失，眼前的一切也逐渐清晰起来，叶少阳漂浮在空中，朝左右望去，洪水流沙什么都没有了，眼前的洞穴仍然好端端的，自己也还站在井盖正下方，一切都没变。
果然是幻象。
叶少阳不敢耽搁，纵身飞起，这一次没有被井盖撞头，直接飞了上去，逃回到自己肉身中。
“妈个蛋，差点挂了！”叶少阳深吸了一大口气，结果被空气中浓烈的尸臭味呛得咳嗽起来，于是起身拉着大伙先离开石室，呼吸了一下新鲜空气，缓了缓，将自己在下面的经历讲了一遍。
大伙听得目瞪口呆。
“居然有邪物能感知到你的元神，还能对元神施加法术？”四宝难以置信地反问道。
叶少阳点点头，“差点就GG了。”
吴嘉伟道：“这些都不说了，单说他是怎么知道你的名字，听那意思，对你还很了解似的。”
叶少阳沉吟着不说话，这问题他也回答不了。
老郭道：“少阳，有没有可能，这个家伙根本不是古墓里的，而是跟着我们一起来的……”
叶少阳一怔，皱眉看着他。
“也有可能不是跟着我们来的，而是一直待在这里，但是认识你。”说到这老郭压低声音，道，“那只影子人，圣灵会的护法还是什么，你忘了？”
叶少阳当然没忘，两次打过交道，都没能从这只影魅手下占到便宜，从那之后，叶少阳也是提高防范，但是那影魅再也没出现过，自己一门心思前往天弃山营救冷玉，倒是把影魅的事抛在脑后了。
四宝接过去说道：“要说是那影魅，倒也符合，他本来就是无形的，山羊你之前注意看脚下有没有影子了吗？”
“这倒是忘了。”叶少阳仔细回想了一下方才战斗的过程，如果是那影魅……这不是他的战斗套路啊，前两次的影魅，都没有用幻术，而且，他为什么可以模仿自己的声音，又为什么要这么做？
突然想到之前对方说的那些话，叶少阳判断道：“有一点可以确定，他肯定不是人间的生灵，不然不会说那种嘲讽人间生灵的话，如果真是影魅，来自轩辕山，倒也符合……”
四宝道：“是啊，这也证明了，圣灵会的老巢，就在这古墓里。”
小马听得稀里糊涂的，一个劲地问影魅是什么，四宝他们都不理他，于是去缠吴嘉伟，吴嘉伟只好把情况简单说了一遍。
小马听完，挽着袖子骂道：“靠，什么影魅之类的，老子一板砖给他砸成傻比啊。”
叶少阳白了他一眼道：“就会吹牛比，你现在是个鬼，还能拿起板砖吗？”
四宝诡笑道：“真打的时候，我让你见识见识。”
老郭道：“我们先走吧，回头拿了工具，再布置一下，然后再商量怎么下墓。”
大伙起身一起往回走。
“都别动！”
对面几十米外的草丛里，突然站起来几个人，都是戴着大盖帽的警察，其中一个还是女的，率先走过来，脸上挂着冷笑，打量着叶少阳几人，道：“你们是什么人，在这干什么？”
叶少阳一行人有点猝不及防，这些警察，是从哪里冒出来的？
“失恋了来这边散心行不行，犯法吗？”老郭挑着眉毛，油腔滑调地说道。
“散心？”
女警冷笑，往前走到那间谁你房子门口，往里面看了一眼，说道：“散心当然可以，但是不用破坏公物吧？”
“这……”
“而且这可不光是公物，这下面是一座古墓，是重点文物保护单位，你们擅自撬锁进入，难道想盗墓？”
“不是我们干的，我们来到这就这样了。”老郭睁着眼睛说瞎话，“你有什么证据是我们干的？”
女警冲他摇了摇手中的手机，冷笑道：“我们一直跟踪你们，刚在那边已经拍摄下了你们作案的全过程，怎么着，现在还想抵赖吗？”
“误会。全是误会。”老秋急忙出来打圆场，“我是老秋，跟你们支队长挺熟的，老陈，你们都认识……”
女警斜乜了他一眼，道：“你说的是分局的陈大头吧，抱歉啊，我是市刑警支队的，我是队长刘琪，这件案子我直接负责，想走关系可是没用的。”
叶少阳问道：“你跟踪我们干什么，我们又不是犯罪分子。”
“从旅馆开始，我们就跟踪你们了，想知道为什么，回警局再说。”女警回了一下头，对几个同事说道：“带走！”
刷！
几个人一起把手铐亮了出来。
叶少阳目光一寒，他倒不怕被带回去，这些警察既然跟着自己一路过来，必然是为了古墓的事，只是先要八家子，给自己个下马威。
这是他们一贯的手段，叶少阳倒是并不反感，但是对戴手铐还是挺抵触的，当下对女警说道：“明人不说暗话，你们想谈事情，我知道，但是手铐就免了，我不习惯戴那个。”
女警歪头看着他，“现在你们可是犯罪嫌疑人，还想谈条件吗？”
“小叶子，要不要我出手……”
小马贴在叶少阳耳边说道。
叶少阳摇摇头，他还不想把事情搞这么大，按捺住情绪，对女警说道：“我们不跑，既然想合作，就给个面子。”
女警往前走了一步，表情略微威严起来，缓缓说道：“如果不给呢，你还想袭警不成？”
叶少阳手背在后面，对小马做了个动手的手势。
小马会意，立刻飞过去，附在了女警身上。
女警一个哆嗦，冲叶少阳抛了个媚眼。
边上一个警察看队长没动静，走上前来请示要不要强行拷住他们。
女警一扭一扭地朝叶少阳走过来，来到叶少阳面前，一只手搭在叶少阳肩膀上，嘟起嘴吧，冲叶少阳调笑道：“你好帅啊，晚上去我家吧。”
几个警察当场就懵逼了，互相看去，不敢相信自己的耳朵。

第2649章 孟婆1
叶少阳后退两步，呵斥道：“不许乱来！”
女警冲他撇了撇嘴，站直了说道：“让他们走。”
什么？
几个警察互相看去，一脸茫然。
叶少阳道：“我跟你去警局。”
小马怔住，皱眉道：“去警局干什么？”
“你听我的就是了。”
“好吧好吧，把他们带走，不用拷了。”女警走到一个手下身边，道：“你，去买几瓶水来给他们喝。”
那警察嘴角抽搐，哭笑不得。
其余几个警察也是站着没动，不明白他们一向犀利的老大怎么突然这么仁慈了，而且刚才还主动勾搭面前这个小帅哥……
“愣着干什么，带他们回去啊！”小马利用女警的身体，继续催促着。
叶少阳招呼四宝他们，跟着几个警察一起走，走到停车的地方，这才发现边上停着一辆警用的面包车。
叶少阳转身对四宝他们说道：“你们先回去，且调查着，等我回去再商量，没必要都一起跟我耗着。”
老郭他们对叶少阳自然是放心的，于是在几个警察震惊的目光之下，上车离去。
叶少阳跟他们上了车。
汽车开了有十几分钟左右，女警从副驾驶位置上回头来征询地看着叶少阳。
“你也可以走了。”叶少阳低声说道。
“还没玩够，算了。”小马从女警体内离开。
小马魂力太强，女警只是个普通人，肉身承受不住这么强大的灵魂，虽然没什么大事，但是在小马神魂的冲击之下，靠在座椅上沉沉到睡了过去。
叶少阳被两个警察夹在中间，反复思索着之前在墓道里经历的一切，从中寻找疑点。前排车座的后面挂着一本挂历，上面有一个美女肖像，小马就附身在那上面，跟叶少阳说话。
“我说，这些警察是怎么找上我们的，他们要干什么？喂，我说了这么多，你怎么一句话不说。”
“你烦不烦啊！”叶少阳怼了一句。
身边两个警察立刻用胳膊撞了撞他，“跟谁说话呢？”
他们听不见小马说话，叶少阳突然开口，倒是吓了他们一跳。
叶少阳冲小马斥道：“你闭嘴，我要是搭理你，他们会把我当成神经病的。”
“你到底跟谁在说话！”两个警察顺着他目光看去，只看到一本挂历，立刻都有点心里发毛。
“那我说，你听着呗，你觉得这女警妹子咋样，感觉是不是有点像雨晴？”
叶少阳瞥了前座还在熟睡（其实是昏迷）的刘琪一眼，微微一笑，这个妹子倒是有几分像谢雨晴，而且都是少见的女干警，还是刑警，可能是为了能够震住手下和犯罪分子，风格都比较女汉子，只不过，刚那一番接触，给叶少阳的印象是：
这个刘琪跟谢雨晴还差了很远，谢雨晴比她还泼辣，但是不会卖弄权力，尤其是想要跟人合作的时候，虽然也会装腔作势吓唬人，但不会真的上铐子之类的，做出让人反感的事。
一路上小马絮絮叨叨不停，叶少阳为了不被司机把车直接开到精神病院，一直忍着没理他。
汽车开进公安局大院，几个警察小心翼翼地去叫刘琪，结果怎么都叫不醒。
“起床啦！”叶少阳在她肩膀上拍了一把，刘琪一个激灵坐了起来，睁眼朝四周望去，吓了一跳，抓住一个手下问道：“怎么回单位来了！”
“是你让我们带他回来的啊。”手下们很委屈。
刘琪看看叶少阳，皱眉道：“其他人呢？”
“你让放他们回去，只带他一个人回来问话。”
“胡说，我怎么不记得！”
几个手下立刻一起作证。
刘琪满心疑惑，回想睡着之前的事，一点也记不住来了，甚至怎么上车的都不记得了，问他们过程，手下实话实说，但略去了她突然抽风、勾搭这个神棍的事，怕被打。
“怪了，我怎么一点印象都没有了。”刘琪敲了敲脑袋，一脸的困惑。
将叶少阳赶下车之后，刘琪才发现叶少阳没带手铐，询问之下，结果原因又是自己……刘琪快要崩溃了。
把叶少阳带到录口供的办公室——还好不是审讯室，刘琪找了两个人记录，自己往办公桌的后面一坐，冲叶少阳阴阴地笑了笑。
“我出去溜达溜达啊，一会来找你。”小马对问话不感兴趣，也知道叶少阳吃不了亏，自己走了。
叶少阳无奈叹气，又要经历这么无聊的事情。
鬼域，酆都城南门外，奈何桥边，一队鬼差，押送着若干鬼魂出城而来，顺着忘川河一路走到桥边。
一个人将文书递给茶棚下的孟婆，另一个点名，被叫到的就走到孟婆面前去，孟婆会仔细检查文书上的信息，然后观察生魂脸上的印记，这是轮回司核验之后在他们脸上扣的章，以灵光的形式直透元神，相当于每个人都有自己的“二维码”，孟婆手拿一个手电筒一样的竹筒，对着照一下，印记上立刻发光，如果二维码是对的，这才放心。
虽然是日复一日千篇一律的工作，但是孟婆很认真，也不敢不认真。
阴司对于鬼魂的通判核查，十分严格，鬼差拿魂，是第一道核验，天子殿收拢神魂的时候也要再检验一次，是第二道，之后轮回司发落，是第三道，然后是孟婆这里，之后过奈何桥的时候还是一道核验，之所以这么严格，是因为这种事绝对不能出错，万一投错了胎，受到影响的不光是一两个人，很多人的命运都会受到蝴蝶效应一般的影响。
等这一批人都过了奈何桥，前往轮回井去了，几个守在桥边的银甲鬼武士这才伸了个懒腰，一个从兜里摸出了几炷香，点燃之后，分给小伙伴，一起吸起来。
一个拿出了一个方方正正的盒子，正是老郭的鬼书一号，用修为控制打开，霎时间，一个男声从鬼书一号中传出来：“当你走进这欢乐场，忘掉所有的梦与想，各色的脸上各色的妆……”

第2650章 孟婆2
几个银甲鬼武士抽着烟，跟着哼唱起来。
刚那是最后一批要投胎的生魂，今天再没了，要下班了，几个银甲鬼武士等人来换班，趁这时间放松一下。
“吵死了！”
孟婆用手中的印章敲打着面前的桌案。
“阿婆，这可是人间此刻流行的，你每日帮人超生，也该了解些人间的烟火了。”
孟婆哼了一声，也拿出一个鬼书一号，激活之后，放出的是一般人连词都听不清的苏州评弹。
等到一批银甲鬼武士和功曹潜来换班，孟婆独自也离开了。
不管是在阴司还是在人间，她都有着相当的名声，但是，关于她的身世，却鲜有人知，就算在阴司，提到孟婆，大家唯一的印象也是一直坐在奈何桥头那个不苟言语、默默恪尽职守的老太婆。
甚至连她住在哪里，都没有几个人知道。
孟婆在酆都城没有宫殿，她甚至都不住在酆都城里，而是在南门之外、一处非常偏僻不好找的地方，多年以来，她独来独往，几乎不跟任何人来往。
在一片山林之间，有一片洼地，一条溪流从中间穿过，溪流边上有一座小桥，桥下有一道篱笆，孟婆佝偻着身子，走到里吧前面，手里的拐杖在一个篱笆上敲打了一下，篱笆中间的菱形的缝隙之中，立刻出现了一层水膜，孟婆手中的拐杖点在水膜上，身形立刻被吸了进去。
这里是她的洞府，一个她用了四块玄冥晶石为支撑，在虚空中开辟出的一方小小的混沌空间，四周白气萦绕，中间的风景，跟洞府外面的世界差不多（就是以外面的小桥流水为蓝本所创造的，最大的不同是，这里是一片秋天的景色，树木枯萎，金黄的落叶洒满了一地），在小桥边上，有一座很简陋的草庵，便是她的住所了。
进入洞府之后的孟婆，立刻脱胎换骨，从一个老太婆变成了一个三四十岁的妇人，腰也不弯了，脸上皱眉也少了许多，身穿绫罗长裙，头发高高盘起，上面还插着一支凤形玉佩，五官也十分精致，透着一种成熟妇人的风姿，但又有些冷艳不可方物。
孟婆朝自己的庐舍缓缓走过去，到了门口，一只手要去推门，突然听到一阵笛声，从房间后面传来，怔了一下，没有进屋，而是绕过庐舍，缓缓走过去。
层层落叶之上，一个身穿青衣的男子，手里捧着一支长笛，幽幽地吹奏着一首凄凉的乐曲，他的装扮、吹奏的音乐，与周围那肃杀萧索的环境是那样的契合，宛如一副图画。
孟婆一时有些感然，口中轻轻念叨：“杨柳杨花皆可恨，秋风无情雨丝丝。”
青衣人吹奏完一曲，转过身来看着孟婆，说道：“许久不见。”
“青衣师弟，我就知道是你。”孟婆冲他笑了笑，十分熟悉地感觉。“我听见笛声，就知道是你来了，你当日大闹阴司，我职责所在，不能相认，还请师弟谅解。”
“有甚么关系。”道风望着她，感慨道：“一别又这么多年，你日复一日，可觉得艰辛？”
“服役而已，还有几十年，我便超脱了。”
道风心中感然，世人谁能想到，可以用一碗汤帮助鬼魂忘却任何记忆的孟婆，自己却是一个心怀爱恨的女子，她每天超度无亡魂，却始终没有办法超度自己。
这里头涉及到一个有关孟婆的最核心的秘密：“孟婆”，其实是一个职务，而不是姓名称呼。
但这名字也不会随便取的，而是第一代“孟婆”的名字，在默默为阴司服役三百年之后，她投胎去了人间，事之后大帝要找了一个人来继承职位，因为孟婆负责发放“迷魂汤”，抛头露面但又干系重大，因此大帝有令，不让孟婆与阴司诸方有太多来往。
为了不引起大伙的注意，这位孟婆的继任者还变成了前任孟婆的模样，日复一日地操劳着。
阴司从上到下，只有少数的几位知道这个秘密。
道风之所以知道，是因为眼前这一任孟婆，跟他大有渊源，当年，他在冥王大殿中被关押着、还没有归服大帝的时候，她就是大帝府上的侍女，对他这个一直不肯臣服大帝的人十分好奇，经常找他说话，两人就这样成了小伙伴，后来她为了悟道，投胎去了人间，有了不平凡的一生，却也饱受人间冷暖。
一生终了，魂归阴司，她彻底开悟，接替上一任孟婆，做了这苦行僧一样的职业。道风上一世投胎之前，与她见过一面，从此各安命运，之前道风随着叶少阳一起大闹轮回道，两人却也见过，但为了保护对方，并没有相认。因为她在大帝门下做侍女比道风要早，因此叫她一声师姐，但她不是酆都大帝的嫡传，与鱼玄机一样，都属于大帝门生。
她在人间的名字，叫柳如是，秦淮八艳之首，一生极尽风月，苍凉繁华，自此之后，对人间再无任何向往，也只有她这样的，才能做那大公无私的孟婆，每天面对那些不愿意喝迷魂汤的鬼魂各种哭天抢地的表现，能够无动于衷，坚守自己的责任。
“青衣，我一向注意你的消息，你而今在三界之内极富盛名，倒也不负你生平所学，只是……你这样下去，早晚会真的入了魔道。”
道风淡淡一笑，“什么是魔，什么是神？”
“我不是在跟你打机锋论道。”柳如是皱眉道。
“我说的也是真的，神魔，对于我来说本没区别。”
柳如是轻轻叹了口气，道：“也罢，你连大帝都不服，我又如何劝的了你，不过，你而今为何突然来我这里？”
道风道：“我等一个人。整个酆都城，对我来说都不安全……我不想让人知道我跟他见面。”
柳如是一听就明白了，他要见的，必然是阴司的大人物，点头道：“要我去找他来吗？”
“不必，他应该很快就到了。正好，我也来看看你，将来，却是许久都不得见了。”
柳如是一听，眉头皱起来：“你要去哪？”

第2651章 真相中的真相1
道风笑笑。“到时你便知道。”
空间内的气流突然产生了一股异动，两人一起转头朝那个方向看去，只见一道裂缝被撕开，一个头戴皂帽、眼大如铃、胡须倒竖的黑脸男子钻进来。
“师兄。”柳如是轻轻唤了一声，来的正是三界之内最赫赫有名的钟馗大士，他也是道门七绝之一，在这茅庐里，柳如是还是不排斥叫他一声师兄的。
“哈哈，这地方不错，说话也不怕被人听见，不过道风，如此小心翼翼，可不是你做事的风格。”
道风道：“事关重大，不得不如此。”
“说吧。”钟馗手拈胡须，说道。
道风先转头对柳如是说道：“给我一碗迷魂汤。”
柳如是一怔，道：“给谁用？”
“我自己。”
柳如是震惊，“青衣你开什么玩笑。”
“并非玩笑，我要斩三尸证道，非得要它不可。”
柳如是犹豫起来，迷魂汤的调配方法并不难，但是整个阴司只有现任孟婆一个人掌握，虽然她每天调配无数，但绝不能随便帮人调配。
钟馗道：“他要，你就给她嘛，他这些年也没求过你什么，万一出了事，我帮你担着便是。”
“你说得倒好。”柳如是瞪了钟馗一眼，对道风道：“我只当你是来看我，却是来找我要东西的。”
道风道：“我若不死，将来你有任何劫难，我帮你挡。”
柳如是叹了口气，“你来找我，我怎样也要帮你的，你们先谈着，我去调汤。”
说着钻进了茅庐之中。
钟馗大马金刀地往墙根一坐，双手按在膝盖上，抬头看着道风，说道：“你找我来，所为何事？快说，我还要去跟阎老五他们推牌九，昨天赢了不少，今天不去，他们得说我耍赖。”
“我要去找公主。”
钟馗一怔，眼珠一转，说道：“找她啊……那你便去找，找我作甚。”
道风也在他面前蹲下，道：“叫你一声师兄，你也别揣着明白装糊涂，若没有你的腰牌，我何以能见到公主。”
“这个啊……你可以去找老崔啊，或者去轮回司……”
道风一只手按在他肩膀上，道：“崔天子为人正直，不徇私情，他能帮吗？轮回司那位更不必说，放眼三界，而且除了你，谁能帮我，谁又敢帮我？”
钟馗哈哈大笑，“道风啊，你前面说的那些我都不爱听，就最后这句，倒是真话。”
浩荡阴司，诸神众多，真正无惧规则的只有两个人，一个是钟馗，另一个却是无量界的道济禅师，也就是人间鼎鼎大名的济公和尚，不过济公前往无量界之后，已多年未曾露面。
正所谓：十万阴兵掌中握，大帝门前不听宣。
从这一点来看，钟馗跟道风倒是有几分相似。但两人最本质的区别是，钟馗虽然无视一切规则，但并不会刻意违反规则，一般情况下，会顾及别人的面子，在阴司也是老好人一个，内心孤傲，但却大隐于市。道风无视一切规则，也不愿身在规则之中，有傲骨也有傲气。
钟馗跳出规则，但归根结底，还是天地大道的维护者。道风却是一个彻头彻尾的破坏者。
钟馗摇头叹了口气，道：“道风，你若想让我帮你，倒也可以，但你得告诉我，你找公主所为何事？”
“我找她借一样东西。”不等钟馗开口，道风先解释道，“我要斩三尸，必须找她借这样东西，你应该知道是你什么，别再问了，纵然你无惧规则，我却不想连累你。”
钟馗神情微怔，沉吟半晌，喟然道：“的确，这件事纵然是我也遮拦不住，我不阻你，我只问你，你可想过失败的结果？”
“魂飞魄散。”
“好个魂飞魄散。”钟馗站起来，他又高又壮，比身高一米九的道风还要高很多，附身看着道风，说道：“就算成功，你也历经磨难，并且要失去一切记忆，若是失败，万劫不复，你好不容易才有今日，又何必以身犯险，去做这毫无把握的事。”
道风也望着他，淡淡说道：“我以为人人口中离经叛道的钟馗大士，必然与众人不同。”
“哼，我能说这些，已算是难得了，若是别人，定然觉得你是疯了。”
“那你也当我疯了吧。不疯魔不成活，如果这一步我都不敢踏出，那我永远都不是无极鬼王的对手。”
钟馗无奈地摇摇头，手伸进衣服里，摸出了一枚紫檀色的木牌，丢给道风，转过身去，说道：“道风，当年你选择了这条路，我等师兄弟情缘已尽，我却暗中帮你数次，而今，恐怕是最后一次了，原因……你自然懂得。再相逢，你我只怕是要刀兵相向了。”
道风道：“届时，我自然手下留情。”
“说得好像你已经成功了似的！”钟馗狠狠瞪了他一眼，“到那时候，你已经不认识我啦！”
“哦，不过，我未必是师兄你的对手。”
钟馗冷哼一声。
“不过，我还有件事要求你。”
“还有？”钟馗瞪直了眼睛，“我帮了你这么大一个忙，你他妈有完没完！”
道风微笑。“将来，若是有那一天，还请师兄看我面子，对少阳手下留情。”
钟馗微怔，继续在墙根上坐下来，道：“这个我却答应不了，从前我不知道真相，而今……我已经知道了，却是不能说给你听……”
道风在他面前蹲下，盯着他的眼睛，缓缓说道：“我，猜到了。”
钟馗瞳孔一缩，一样盯着道风，从他眼神中探寻着秘密，片刻，他深吸一口气，道：“你如何猜到？”
道风不答，反而说道：“大帝下了一盘大棋，让我投生人间，与他做兄弟，便是让世人误解，也是让太阴山误解，所有人都被他骗了，连我也是……当我知道这一切，我却已经深陷其中……”

第2652章 真相中的真相2
正说话间，柳如是从房间里出来，端着一只小碗，里面盛着一汪亮晶晶的液体。钟馗瞥了一眼，道：“这如何带走。”
当即解下自己腰间的酒葫芦，一口气喝干，走到柳如是面前，把葫芦口对着碗，将一碗迷魂汤都吸进了葫芦里，塞上木塞然后扔给道风。
柳如是望着道风，略带担忧地说道：“迷魂汤可不是随便喝的，青衣，你……慎重。”
“多谢师姐。”道风将葫芦收起来。
钟馗沉默了一下，说道：“你方才说什么来着，你深陷其中，可是为了那叶少阳？”
“几世兄弟，如何能忘。”
钟馗摇摇头，道：“大帝这么做，也是为了对付太阴山，你既然已经猜到真相，我也不再说什么，你去吧。”
道风暗暗叹了口气，道：“连你也这么说，看来我猜测没错了，我只问你，真的那个，现在何处。”
钟馗愣住，别过头去，幽幽说道：“我也不瞒你，这件事，我的确知道，但却不能告诉你真相……”
道风盯着他看了一会，点头道：“既然如此，我便去了。”
转头又看了柳如是一眼，朝远处走去。这就是他的性格，当别人不想说的时候，一句也不会多问。
道风抬起左手，撕开了一道虚空裂缝，人将要钻进去的时候，钟馗突然叫了他一声：“道风。”
道风站住，没有回头。
“四个。”
道风转过头，疑惑地看着他。
“一共四个。”
仿佛有一道电流从道风心头闪过，道风心底打了个机灵，惊道：“为何会有四人？”
“鱼目混珠。”钟馗目视着他，说道，“你决定聪明，一定能悟到这其中的真相。”
“多谢指教。”道风作了一揖。
钟馗道：“道风，我也知道你要做什么，如此逆天之事，律法难容，我与你之前，师兄弟的情分已尽，我给你一天时间，一天之后，我便将今日之事报知大帝，三界之中，从此再无你容身之地！好自为之！”
道风点点头，纵身钻进了虚空裂缝之中。
“青衣……”柳如是从惊愕中回过神来，上前唤了一声，但道风已经不见了。
柳如是怅然若失地站了许久，想起之前钟馗与他的对话，于是问钟馗：“他到底要做什么？”
“他要回人间。”
“回人间？那不是随时都能回去吗？”柳如是不解。
钟馗摇摇头，“你还不懂，他要以人的形态回去！”
柳如是听了，一下愣住，道：“他要轮回吗？那不是应该去找转轮王吗，为何来找你我？”
“快被你气死了！”钟馗暴跳，“他肩负着天大的任务，转轮王怎会让他轮回，再说，假如他真的去轮回，自然有迷魂汤喝，又何必来找你要，让你为难！”
柳如是眉头拧成了麻花，仔细咀嚼了一下钟馗的话，说道：“不通过转轮司，怎么轮回？”
钟馗微笑着看着她。
柳如是一下子明白了，震惊地捂住嘴，道：“他莫非……要逃避大道、自演轮回？”
“你才明白过来！”
柳如是顿时吓的六神无主。世上万物，生生死死，都逃不过天子殿和轮回司的掌控，死了，要去天子殿报到，投胎人间，要经过轮回司核准、喝了孟婆汤，过了奈何桥，投身轮回井，这便是天地大道的核心，也是三界存在了万千年的最基本的法则。
其余一切规则，都是在这个基础上建立的，这个规则唯一的例外，就是死后的选择，不说鬼域那些流浪的魂魄和太阴山，但是青冥界和无量界等这些地方，就有不少生灵是从人间过去的，这些生灵死后都没去阴司报道。
阴司虽然讨厌这种作法，但也无可奈何，并且没有太过在意，但如果一个鬼域的生灵，想要投胎去人间，那就必须通过轮回井，没有第二种选择。
换句话说，人死之后，可以不去阴司报道，但是鬼魂想要投胎，则必须找轮回司，万千年来，从来没有鬼魂能自己投胎，倒不是这些人遵守规则，而是除了通过轮回井，任何生灵都没办法投胎到人间，无极鬼王如此强大，一样需要创造一个转世鬼童，在人间隐藏多年……
想到这里，柳如是惊道：“这不可能，大帝都做不到的事，他如何做得到？”
“办法，自然也是有的。”钟馗摇了摇头，“你就不要再问了，这件事，你不知道最好。”
柳如是知道钟馗这么说，那就一定是不打算说了，于是放过这个问题，进而说道：“就算道风真的做到了，阴司又怎会允许他这么做呢？”
钟馗微笑。“是以，这次谁都保不住他了。”
说完，钟馗站起来，伸了个懒腰，说道：“他一向桀骜不驯，但骨子里还是一直遵从大帝的意思，而今，他却要彻底做他自己了。”
酆都大帝，是阴阳两界的主宰，万物衍生、阴阳相合，这一切的规则，都是他制定的，没有生灵能够逃得出去，就算是佛门一脉，只要没证道，也受到阴司的规则约束。可以说，在很多方面，酆都大帝，就代表着天道，他的意思，就代表着天意。
道风即将要做的事，就是违逆天道的。
“如此一来，大帝不会再保着他了吧。”柳如是幽幽说道。
钟馗大笑，“以前，他做的事名面上是大逆不道的，甚至被阴司列为通缉犯，但归根结底，大帝还是暗中保着他的。如今，他不光不再收到大帝的控制，甚至反对他，大帝岂能再容他，更不要说，他将来所做的一切，会威胁到大帝运筹帷幄了几百的一场大计……”
说到这里，钟馗自己先叹了口气，心中喃喃说道：道风啊道风，你做什么不好，居然要逆天……你看知道，所谓的逆天，从来都是假的……
离开酆都城之后，道风一路向南飞行，鬼域之北，是大范围的森林、荒漠和高山，诸多势力都盘踞在那块土地上，包括太阴山和他自己一手创建的风之谷。

第2653章 南海公主1
酆都城的南边，过了奈何桥，过了阴司的界墙，便只有无尽的荒漠，因为有界墙的缘故，这偌大的一片荒漠上，没有孤魂野鬼，一条忘川河蜿蜒流淌下去，水中和河边孕育着各种生灵，但这里与北边那片广袤土地最大的区别是：这里灵气薄弱，不利于生灵修炼。
因此，这里的生灵虽然各色各异，但都是普通的邪物，极难生出灵智。阴司一向都是放任这些生灵自生自灭，在外界（包括人间）看来，这里是一大片被遗忘的地方，甚至人间大多数法师都不知道这里是一副怎样的面貌。
道风也从没来过几次。他也不知道路应该怎么走，于是一直朝正南方飞行。
后来连他也飞得觉得累了，于是从一株不知名的树叶上摘下了一片长条的叶子，丢在忘川河中，人站上去，顺水漂流。
潜伏在河里的那些生灵，嗅到外来者的气息，凭着生灵的本能，前后左右地涌过来，试图围攻道风。
道风抬起手，甩出了三朵黑色莲花，落在河水中，落在脚边不同方向，释放着绵柔的力量，所有邪物，不论大小，一旦接触到莲花，立刻被看不见的灵力绞杀成了碎片。
对这些生灵，道风没有任何怜悯之心。
因为这些生灵也没什么脑子，前赴后继地涌过来，不断被绞杀，血水混合在河水中，从远处看上去，道风就像是被一堆翻腾着的血水推着望着走。
不知道又过去了几个时辰，本来宽阔的忘川河逐渐收窄，水流也变得湍急起来，道风往四周看去，左右不远处都有好几条河流，跟忘川河的水流一样急，分支越来越多，中间的间隔也越来越小，最后竟然汇聚成了海洋一般广阔的水平面，再也看不到陆地。
海水湛蓝清澈，水中不再用那些成形的生灵，只有一道道的影子，就像是一条条的鱼，在水中穿梭。
它们都是鬼域最为原始的生灵，甚至还不是生灵，只是一些灵气的汇集，有了最原始的一些本能，因为到了这里，灵气越发稀薄，因此这些生灵更加难以成形，好不容易成形的，都逆流而上，去了灵力稍微浓郁一些的水域中。
道风还是第一次到这地方，放眼望去，无边无尽的海面，远处闪烁着一些星星点点的光，像是人间天空的星辰。
这里，便是鬼域的边界，也是最中间——鬼域是一个巨大的半混沌的空间，并没有完全开辟，因此边界也就是中心点。
到了这里，水流不再是一直往前流淌，而是旋转着，兜了一个巨大的圈子，道风顺水漂了很久，能感觉到自己在转圈，而且圈子越转越小，仿佛在这片海洋的中间，有一个巨大的漩涡，能将水流都吸进去。
不过这个速度对他来说还是太慢了，于是对身下那片树叶作法，将速度提升到了数倍，这样过了有半个时辰，眼前出现了一个黑点，逐渐显露出全貌，是一座岛屿，与人间的那些岛屿不同，这座岛是个圆形，浮在海水中间，四周不断涌过去的水，都通过这个岛屿的下面，不知道流去了什么地方。
在道风看来，这座岛屿就是一座浮在海洋中的巨大岩石。
这些水都从下面流进去，说明下面是空的，不知道这岩石是怎么浮在海面上的，这奔流不息的水，又流进了什么地方？
越靠近那座小岛，水流的速度越快。
道风依稀看到了岛上星星点点的黑影，一动不动，起初他还以为是生灵，直到距离足够近，才看出这些都是长条形的石块，看上去有点像是在电视上看到过的欧洲的巨石阵，一圈圈地，将硕大的岛屿环绕了一圈。
石头的顶端，不断有蓝色光亮起来，一个亮了，另一个就灭了，道风这才知道，自己之前看到的那些宛如星光的所在，就是它们了。
远远看过去，这些“星光”的闪烁，仿佛有一定的规律，道风据此猜测，这应该是某种法阵，连同整个巨大的岛屿在内，整个就是一个巨大的法阵。
南海镇海石？
“南海泉眼，鬼域重地，何人敢闯！”
一个十分空旷的声音，从岛上传来，这声音听着一点都不像是人的声音。
道风朗声说道：“道风奉命前来拜访南海公主。”
过了一会，声音再度传来：
“南海泉眼为三界之内的禁地，从无公干，你从哪里来？”
“自然是从阴司来，我有钟馗大士令牌在此，有要事要找公主！”
说话之间，已经离岛屿近了，这时候，之前在远处还能够清楚看到全貌的岛屿，反而被一层白色的雾气掩盖，什么也看不见了。
水流哗哗流淌，从岛屿的四周翻着浪花冲下去，发出了震耳欲聋的巨大的响声。
这下面……是中空的？
脚下的树叶，被湍急的水流带着开始摇晃不稳起来，道风一跃而起，朝岛屿上降落过去。在落地的一瞬间，突然好像撞在了一道看不见的玻璃上。
道风像一只苍蝇似的四仰八叉地拍在上面，慢慢滑下去。
这姿势实在有点……道风左右望了望，还好这里没人看见，不然真是有损形象。
他的双腿已经滑到了水中，被水流的力量带动着朝岛屿的下面卷去。道风急忙作法，用尽全力，一掌拍在面前的无形结界上，结界没碎，但是被他打出了一个缺口。
道风人影化作一道烟，钻进了缺口之中，刚落地，万道金光射来，他刚要反击，这些金光已经落地，形成了实质，一根根金光，如同一根根长矛，在距离自己几尺远的地方悬空而立，四面八方地竖立着，使他的人看上去就像是一只刺猬。
这些金光悬空不动，道风却能感觉到上面所挟带的威势。他站着没动，望着远处。
一团迷雾，将岛屿掩盖，什么都看不见。
“你是钟将军派来的？”一个声音在浓雾中传来。

第2654章 南海公主2
道风拿出令牌，冲对面亮着。一道隽永的光泽，从令牌中流淌下来，在上方结成了一朵金花。
等了半天，没有任何回应，道风忍不住说道：
“我知道你们都是当年跟随钟天师征战四方的将士，你们总不会连他的将令虎符都不认识吧？”
远处浓雾中传来一声冷笑。
“我等都是天海神兵，三界之内，只奉钟将军一人，但南海泉眼，关系重大，钟天师既让我们来守，自然要对得起将军。椒图公主是阴司一等要犯，关押在此，岂能随便相见？你虽有令牌，我等却怎知你是奉命来做什么？要见椒图公主，须有钟天师手书官文，才可放行。”
这人刚说完，边上又响起一个略微尖细的声音：
“海眼禁地，你若再上前一步，纵然有千般本事，也得落的魂飞魄散的下场，还不速速退去！”
道风沉默了一瞬，道：“我奉命来见公主，不见到她，自然不会回去。”
“放肆！！我这海岩之上，寸草不立，看你是钟天师特使，这才好言相劝，还不速速退去，真要我等开启法阵，诛杀你不成？”
“没见到公主，我是不会走的。”道风还是这句话。
“大胆！！”
话音刚落，围绕在他身边的那些长矛一般的光束，突然一起发动，毫不客气地对着道风身上刺下来，四面八方，覆盖了所有他能逃走的角度。
噗嗤！噗嗤……
道风真的被扎成了刺猬。
几秒钟后，道风的身体融化，化成一团气息散去。
“这是分身！！”
浓雾之中，一个身穿甲胄的将军失声叫起来，下一秒钟，突然感到头顶生风，抬头看去，一方巨大的四方大印正在从头顶上空砸下来。
这么快的速度……
这将军惊诧之下，猛地拔出军刀，对着头顶上方的大印挥砍过去。
轰……
上好玄铁打造的军刀，格住了大印，但这将军粗壮的手臂在颤抖，几乎支撑不住。
边上几人回过神来，一起作法，霎时间十余种兵器比一起敌住了大印，情势顿时变化，大伙正要反攻，这大印突然上下翻转起来，释放出红白两股灵光，彼此交融，不断化解着他们这些兵器的灵力。
不过是转瞬之间，压力再次产生，一瞬间加强了数倍，在这窒息般的强压之下，有几个士兵先被震飞了出去，最后还是只剩下那个将军一人，情急之中，左手食中二指噗的一声插入右臂，登时一股鲜血飙出来，洒在他的军刀上。
军刀一瞬间炙热如火，一股股的火焰，炙烤着大印的底部，两股力量互相消耗起来。
边上一个军师模样的老者，手拈胡须，紧紧盯着道风手中的大印，眼睛越眯越小，突然又猛地睁开，厉声道：“这是番天印！你是什么人？”
此言一出，听见的人都震惊住，番天印，这可是传闻中十二金仙之首广成子的本命法器！
尤其是那个正在用军刀对抗番天印的将军，得知自己是在跟番天印对抗时，气势上本能地弱了几分，道风捕捉到变化，一个加注，番天印瞬间将军刀弹飞出去，照着他脑袋砸下去。
将领大惊失色，身形一矮，速度极快地向着后方翻滚出去，险之又险地避开了被压成肉饼的命运，但是，这一场交锋，却是输了，而且输的这样狼狈。
“来人，开阵！”将领咬牙吼了一声。
道风只看到周围的浓雾立刻流淌起来，突然，又跟之前一样的长矛一样的光束，从四面八方射过来，道风人影一晃，扎入人群之中，那万道光束立刻射过去。
道风进入人群之后，也不跟人打，只在中间到处穿行，那些光束可不长眼睛，一通爆射之下，大部分都落在了这些无辜的士兵身上，这光束威力之强，从这些人身体穿过去，立刻魂飞魄散，化作精魄……
眼看着身边的同伴惨死，这些士兵更加惧怕光束，四下乱走，躲避起来，这样一来，就更加给了道风机会，混杂在人群中，施展身法躲避着光束，结果他没事，身边的士兵却一个个被射成了筛子。飞舞的精魄却不飞往阴司，而是飞入岛的下方，进入泉眼里去了。
“快停下！”军师模样的老者大喝一声，从袖子里摸出一幅没字的羊皮卷，用手指在上面飞速写着什么，然后丢出去。
羊皮卷飞到道风一干人头顶上空，所有的光束都被吸纳了进去，原本无字的羊皮卷上面也逐渐出现了金色的字迹，仿佛那些光束就是这羊皮卷上的文字所化。
道风站在没有动。
那老者将羊皮卷抓在手中，上下打量着道风，道：“你是什么人？”
“茅山弟子道风。”
“茅山弟子？”这老头倒是没听过道风的名字，只因他们在这海岩岛上住了太久太久，尘封在这里，对于三界之内近百年来的发生的事情，基本上都不知道。但是茅山的名字，他们自然是听过的。
“茅山弟子，为何会当钟天师特使？”
“受人所托而已。”道风望着他，淡淡一笑，“你不认识我，我却认识你，你是南宋的冲和子，神霄派创始人，你自创过一门极其厉害的法术，叫‘神霄五雷术’，你羽化之后，在阴司与钟天师结识，跟着他南征北战，充当军师，百余年前，椒图公主被镇压在这里，你便常驻在这里修行，再不问外界之事。我说的这些，可对？”
冲和子看着道风，道：“既知我名，你便应该知道，这海岩岛并非可以闯得，你纵然修为极深，硬闯之下，也必死无疑。”
那光束的力量之强，道风早就知道了。因此在最初被困之后，他一直注意辨认冲和子一干人在浓雾中说话，推测他们的位置，趁机用幻形之术悄悄贴近，这才避免了那三百六十度无死角的袭击，否则真被刺中，就算是他也得躺。
“我不服，再来打过！”

第2655章 无敌的和尚1
那将领望着道风，冷冷说道。
之前那一番交锋，是从道风偷袭开始，在加上自己得知番天印之后，一时心怯，才输给了道风——至少他自己是这么想的。
虽然毫发无损，但是那一场输得太窝囊，他仍然耿耿于怀，更不要说道风利用法阵的袭击，杀了他那么多部下，他自然是想要争回一口气。
要么就是打赢，要么就是输的心服口服，冲和子明白，如果不让他再战一次，他道心受阻，未来的修行都会受到很大的影响。
当下颔首，吩咐周围的将士不要上前，让他们单挑。
“我姓李，在人间为戚继光将军帐下副将，死后追随钟元帅，在他帐下做征西五路先锋官，后来镇守南海泉眼，为这里第一路镇守。”李将军倒也有些规矩，冲道风拱了拱手。
道风对他做了个请的手势。
李将军也不客气，拔出军刀，一个闪身，人影已飞到道风身边，一道刀光凌空劈下来。
道风侧身闪过，袖子一抖，打神鞭握在手中，反击起来。
一番交锋下来，道风微微皱眉，问道：“你这是什么路数？”
“哈哈，没有什么路数，也没门派师承，我自创的。”
“人间武学化用而来吗？”
两人一边打一边交谈。
李将军道：“算是吧，其实我在人间，也没学过武术，只是上阵杀敌，慢慢地总结了一些经验，死后因为机缘，入了道门，也只学了修炼法门，法术什么的完全不会，用的全是人间的经验，接着又在战场上厮杀了几百年，我自创的这套手段，简单实用，比一般的法术可强多了。”
他突然挥舞军刀，一通猛攻。
从他的出招之中，道风能够明显看到破绽，但也看到了凶狠的一面，大开大合，不绕弯子。几个回合下来，道风摸出了他的实力：大概是个三等鬼首，自己想要打败他，靠着硬实力就可以碾压他，但是他出招的手段让道风产生了浓厚的兴趣，不禁思考起了一个问题：假如自己跟他的境界一样，是否能击败他？
李将军见道风对自己这套手段有兴趣，也是太久没跟人比试，当下有些得意地详细讲述起来，“这也不是我自己一个人创的，我身边很多兄弟都是这样的，我们没时间一板一眼地学习法术，我们的手段，都是战争中的实践，是杀人杀出来的。”
杀人杀出来的……这句话让道风心中一动。
李将军嘿嘿笑了两声，说道：“如果是摆开架势比试，同等实力之下，我肯定打不过对方，不过如果是战场相遇，双方你死我活的搏命，我可不怕他们。他们一个法术还没出来，可能已经被我一刀砍死了。”
李将军说了很多，道风认真听着，感触很大，但不是说他这套自创的“法术”有多大的威力，而是其中透着的道理……战场上千锤百炼之下摸索出来的最直接的杀人的法门——在人间是武术，在有了法力的基础之后，又演变成了一种法术。
虽然这所谓的“法术”，看上去根本不像是法术，但十分简单有效，一个不留神就要中招，而中招就是杀招，基本上不会给你还手或者逃走的机会……
道风略一思索之下，领悟到了什么。
突然，李将军收手不打了。
面对道风不解的目光，李将军笑着摇了摇头，“打不过你，不打了。打这一场，也只是为了证明我真的打不过你，算是给自己一个交代。”
道风点头致意，道：“也多谢你，让我悟出了一些道理。”
有时候，并不一定只有强者才有更多值得学习的地方。
道风所悟出来的，不是跟这位将军一样，将战场厮杀的手段直接应用在法术中——他在风之谷也率领过千军万马驰骋疆场，但这一切是建立在他法术大成的基础上。他没有李将军和他那些同僚的经历，即是在一无所长的基础上跟人打斗，在战场上慢慢积累，逐渐形成了一套完善的手段。
这手段，是用来杀人的。
令道风有所领悟的，正是这种简单手段中透出的杀意，七窍玲珑的他，略一思索，立刻就感到豁然开朗了。
这一趟且不管结果如何，能有这份意外的收获，已经是不虚此行了。
跟李将军打完，道风发现，身边已经一个士兵都没了，只有冲和子和李将军两个人了。
道风迟疑地看看左右，问冲和子：“你们打算放我去见公主了？”
“不。”冲和子摇摇头。
“那为何把人都撤走了，难道你觉得凭你一个人就能对付我了？”
“哈哈，非也非也，道风施主，贫道方才也观察了，你道法绝伦，贫道不是你对手，又何必自取其辱，只是我师兄来了，那便足够了。”
道风微微皱眉。
冲和子挥了挥袖子，身后的浓雾散去，岛屿的全貌逐渐显露出来：在岛屿的中间，有一座四方高台，一共有九层，上面放着一只巨大的钟鼎，通体青绿色，应该是青铜打造。鼎本身是圆形的，但有四条腿，上面有两个耳朵。
在鼎的正面，上面雕刻着很多模糊不清的字迹，看上去像是大篆，道风也不认识几个。
从这口鼎上，渗透着一股古朴凝重的气息——不是感觉，而是真真切切的力量，从四面八方压迫过来。
在鼎的前面，站着一个人，一个身穿袈裟的和尚，身材矮胖，手里拿着一挂念珠，慈眉善目的，静静地盯着自己望着。
他的两只眼睛，给叶少阳的感觉就是深邃的海洋，充满了神秘的力量。
他是谁？
从自己之前了解的信息，这南海泉眼的岛上，的确有一些强者，还有一个十分强大的法阵，以自己的实力，可以尝试下硬闯的，没想到还有这样的强者——敏锐的直觉，让道风毫不怀疑对方是一个强者，最可怕的是，他眼神的深邃，让自己根本看不出他的实力究竟有多深。

第2656章 无敌的和尚2
想到冲和子之前的话，道风转头看着他，问道：“你师兄是个和尚？”
“不错，我这一门到佛双修，有僧有道，这是我大师兄，金刚三藏。”
金刚三藏！！
纵然是一向心如止水的道风，听见这个名字，内心也是感到了极度的震撼。
金刚三藏……居然还在世间！
初唐，唐明皇时期，国运恒通，法术界也出了很多牛叉的人物，其中最牛逼的一共有四个：叶法善、罗公远、张果、金刚三藏。
其中，叶法善三人都是道士，只有金刚三藏是和尚，因为杨贵妃信佛，尊金刚三藏为师，恭敬有家。
当时唐玄宗最喜欢的游戏，就是请几大法师斗法。
叶法善是道教首领，比较传统，一般不太斗法，最喜欢跟金刚三藏斗法的是张果，两人水平差不多互爆。罗公远一般在边上看着，暗中会帮张果一把，金刚三藏知道，但也从来不恼。在别人看来，他性格有点木讷，不善言辞，不爱表现，实际是修炼到了大智若愚的境界。
后来叶法善、张果相继征得浑圆无极大道，罗公远下落不明，史书上也没有记载，金刚三藏在马嵬坡之后，也消失无踪，没在人间出现过，佛教传闻他是征得无极，去了婆娑净土。
道风也是万万没想到，会在这里遇上他。
这可不是好苗头……
“阿弥陀佛，施主何来何往？”金刚三藏面带微笑，冲道风说道，声音如沐春风。
“你是金刚三藏？”道风有些怀疑，“你不是在婆娑净土吗？”
“若心中有佛，何处不是净土，若心有杂念，身处净土，一如地狱。”
道风心中默默赞了这句话，听见金刚三藏接着说道：“南海泉眼，关系阴司国运命脉，却是鬼域之中一真空之所，世人以为，此处为无极之始，但无极化有，这里反而灵力最为充沛，贫僧一向在此修行，兼着镇压此岛，已不知岁月。”
怪不得，自己上岛之后，感觉好像进入了一片新的空间：岛上灵力充沛，远不是酆都城那一带可比。
目光扫到冲和子，道风很好奇，他跟金刚三藏不是一个朝代的人，一个道士一个和尚，居然是师兄弟，那他们的师父是谁？
不过，以他的性格，是不会关注这些的，他最关注的，是金刚三藏是要干什么。
金刚三藏望着道风，那眼神虽然深邃无比，但仿佛能看到人心里去。
金刚三藏往前迈了一步，依旧盯着道风，说道：“施主，何故来此？”
“我要见椒图。”道风没再亮钟馗的令牌，没有钟馗的文书，光是令牌，在他这些老部下面前都糊弄不过去，在金刚三藏这个证道的变态跟前更不用说了。
道风突然想到，自己可能是被钟馗给忽悠了，他没跟自己说文书的事，也没提到这里还藏着金刚三藏这个绝世强者。
仔细一想，倒也有道理，南海泉眼，是阴司的命脉所在，就好像人间的风水一样，任何朝代都需要龙脉来定国兴邦，这南海泉眼就是阴司的国脉，自然得有多重防守，免得被人破坏。
金刚三藏听了，颔首片刻，道：“南海公主，是自愿在此处历劫，并与阴司有约，劫数未渡，不出南海，泉眼要地，关系阴司命脉，贫僧自然不会放你进去，你莫非要强闯么？”
“我来这里，就是为了见公主，你若不放我过去，只能硬闯。”
冲和子听了这话，摇头说道：“道风施主，你纵然法力通天，毕竟有限，我师兄已证道混元，三界之内，罕见敌手，你真要硬闯？”
道风袖子一抖，将打神鞭擒在手中，定定地望着金刚三藏，表明了自己的态度。
金刚三藏侧身，一只手指着身后那口巨鼎，说道：“道风子，你可知我身为这件为何物？”
道风心中一动，自己又不是做考古的，怎么会知道，但金刚三藏这么问，说明自己是有可能知道的，再看这鼎，气势恢宏，不似人间之物，大胆猜到：“难道是天下九鼎之一？”
“然也。这口鼎，便是九鼎之中的豫州之鼎。”
道风暗暗吸了一口气。
传闻当年，夏王大禹分天下为九州，以青铜铸九鼎，上刻每一州的名山大川，以九鼎镇守九州，后成为国之神器，象征天命所归，至高无上，传承三朝，不知所踪。问鼎中原这个词，就是这么来的。
后来历朝历代的皇帝都想找到这九鼎，但一直没找到，武则天和宋徽宗等一些皇帝还自己铸造了九鼎，聊做安慰。
道风也是想不到，这天下九鼎之一的豫州鼎，居然在这里，想来也是借助这口鼎的力量，来镇压南海泉眼。
“这口鼎的下面，便是南海泉眼，椒图公主就在下面，贫僧久不与人动手，你若是能闯进泉眼，由你便是。”
道风眼前一亮，再不多言，手持打神鞭飞了过去。
金刚三藏一只手竖在身前，另一只手提着念珠，面带微笑地看着他。
证道的佛宗大能。
道风望着他，心中燃起了强烈的战斗欲望。这还是他第一次真正跟证道的高手对敌。
证道，仅限于人家法师，不管是道门还是佛门，也不管是用什么法子，只要能征得混元大道，便可跳出三界六道的约束。换句话说，这是人类修炼的极限，但也仅限于人类。
一切邪物，如阴司的那些大佬，虽然有时候被人习惯性地称作证道，那也是一种比喻，这些生灵是不能证道的，也就是说，人类一旦死亡，成了鬼，就失去了证道的机会，但也不是说一定干不过这些证道的人类，而是完全不同的一种修行方式。
李浩然能证道，是因为他从来没放弃肉身（他无限轮回，也是为了保持肉身的存在，在没有胎中之谜的前提下，他的道心和修为都是延续了，后来总算是堪破了生死，证道成功），通玄道人有证道的可能，是因为他本就是张果的一缕神念，有证道的基因，在这基础上，还需要一具完美的身体，能够完全融合，才有机会证道。

第2657章 无敌的和尚3
崔判官，转轮王，阎罗王等几大王爷，还有钟馗，所修炼的都不是人间法术，没有证道一说，他们有一套自己的修炼体系，实力上绝不会比这些证道的差。
道风自己是个例，虽然经历死亡，但不是人类本来的生老病死，当他到人间的时候，仍然会有肉身（当初他失踪之后，没法判定生死，连青云子也不敢确定，便是因为这原因），他这样做，也是为了保留斩三尸的机会，毕竟他这一世修的是茅山法术，一身所学不能浪费。
面对证道的强者，道风不敢怠慢，上来就将五朝元气使出来，化作五道黑气，从不同方向朝金刚三藏飞射过去。
来吧，让我见识一下绝世强者究竟有多强！
道风满怀期待地等着金刚三藏动手。
“五朝元气……”金刚三藏望着五道黑气，若有所思，但没有任何反击的迹象，等到五朝元气飞到跟前的时候，这老和尚用手里的念珠，用力地在巨鼎上击打了一下。
咣……
一声巨响。
无形的声波仿佛被具象化了，形成一圈又一圈的力量，朝着四周散去。
五朝元气撞在第一股声波上，只僵持了瞬间，便被化解得无影无踪。
第二圈声波，已经扩散开来。
道风瞬间感到了巨大的压力，当下毫不迟疑地施展三花聚顶，将自己围绕在中间，从声波中间硬生生挤了过去，手中打神鞭对着金刚三藏的脑袋敲下去。
金刚三藏用念珠在巨鼎上又敲了一记，扩散的声波，硬生生地将道风挡了下来，金刚三藏双手合十，十指相继弹出，扩散开的声波顿时汇聚起来，层层叠叠地将道风裹在中间，动弹不得。
老和尚微微一笑，手中念珠捻动，有灵光飞来，化作佛门咒语，如同雪花一般一片片落在道风身上，贴住不动。
“我佛慈悲。”
金刚三藏又用念珠敲打了一下身后的巨鼎，一股股的声波，每一下震荡，都是一波极为强大的波动，朝着道风用来。
佛门法术一向都有这个特点：看上去不凶横，甚至十分温和，但这种温和之中，透着一种不可抗拒的可怕力量。
一圈圈的声波，将道风浑身定住，不能动弹，但金刚三藏似乎觉察到了什么，轻轻摇头，双手一合，捆着道风周身的那些灵光一瞬间收紧。
道风的身体，就好像放进火炉里的雪糕一样，瞬间融化……
金刚三藏一点不吃惊，转过半个身子，手一挥，将念珠丢出去，凌空落下，本来空空如也的地方，随着念珠落下，突然出现了一道人影，正是道风，正在往钟鼎的下面钻。
念珠正好落在他脖子上，一瞬间长大了数倍，套在道风脖子上，然后用力收紧。
金刚三藏笑道：“身外化身，又如何能瞒得过贫僧的法眼。”当下弹指作法，想要蒋道风拉回来。突然脑后生风，猛然回头，一根翠绿色的法器，兜头砸了下来。
“身外化身能有一个，就有两个。”道风冷冷说道。
之前，处在他那个局面，只要是正常人，肯定都不想跟金刚三藏这样的证道后的强者硬刚，因此，道风想到了用身外化身来吸引注意，真身隐形后遁入钟鼎下面的泉眼里。但是他猛然又想到，自己能想到的，金刚三藏八成也能想到，干脆将计就计，制造了一个往钟鼎下边窜过去的化身，自己的真身却隐藏起来，欺身到金刚三藏附近，只等他被钟鼎下的自己的分身所吸引、动手的一瞬间，自己立刻暴起，将全身法力灌注在打神鞭上，对着金刚三藏后脑勺砸下去。
这一击，道风用尽了全力，别说是一般对手，就是叶少阳那样的人间无敌的强者，被这打神鞭一击下去，立刻都得魂飞魄散。
他这一手，其实也是一场赌博，赌的就是金刚三藏是像传闻中那样的老实人，又多年没有临战经验，再加上实力上的差距，一定会让他对自己掉以轻心。
他赌对了。
在意识到道风就在自己身后的瞬间，金刚三藏的确愣了一下，抬手反击的速度慢了半拍，尽管如此，在打神鞭落在头顶的瞬间，金刚三藏还是凌空化成了一道结界，与打神鞭撞击在一起。
咔嚓！
打神鞭自身拥有极其强大的灵力，又加上道风的法力，简直有如奔雷之势，瞬间堪碎了这一重结界，不过金刚三藏也缓过神来，手掌一抹，又是一道结界形成。
咔嚓！
结界再被击碎。
打神鞭已经来到金刚三藏的面前。道风轻喝一声，三道符文从掌心飞出，缠绕在打神鞭上，用力打了下去。
这一击，志在必得。
然而，他分析了所有，也在这一回合的交锋中占尽了先机，然而，有一点却被他忽略掉了：绝对的实力差距。
他的对手，是一个证道了的强者。虽然反应慢点，虽然战斗经验差一点，但在绝对实力上，却是道风不能比的。
关键时刻，金刚三藏空着的一只手是，突然闪电般地抓住了道风握着打神鞭的手臂。
一种极为怪异的感觉，从他的这只手上，传到了道风的手臂上，然后顺着手臂蔓延而上，打神鞭悬在空中，终究没有落在金刚三藏的脑门上，因为，道风这一击的气势，已经被化解了。
不进如此，那股难以形容的感觉，一瞬间传遍了道风的身体，甚至试图顺着经脉侵袭他的体内。道风急忙念咒，体内自演阴阳，这才挡住了这股力量的入侵，但是四肢已经完全不能动弹了。
“三花聚顶，五朝元气，打神鞭……真难以想象，居然被你一个人掌握了，只是，在贫僧面前，这一切都是没用的。”
道风冷笑，“我修为不如你，这没得办法，但若你我同等实力，凭你这点战斗技巧，我杀你毫不费力。”
金刚三藏很认真地点了点头，“确是如此。当年，我性格愚钝、悟性太差，反应也跟不上，经常受到奚落，于是我一心修道，对一切外界的看法从不在意。他强任他强，清风拂山岗，我自苦心悟道，终有脱离苦海之时……道风施主，你只看到贫僧的弱点，可你却先过没有，若没有这些弱点，我便不能静心修道，若不静心修道……我又哪里有证道的一天呢？”

第2658章 公主在上1
道风一下子怔住。
莫非，这就是所谓的大智若愚的境界？
“我久不过问三界之事，我不知你是谁，但你天赋异禀，一身所学甚杂，有道门也有佛门，还有诸多邪术……能则能之，但所学如此纷杂，心分四五，如何能有证道的一天？”
道风手腕被他握住，全身都被一股强大不可逆的力量控制，什么都做不了，只能听这老和尚白话。
“我观你修习过佛法，也略有领悟，而今你我有缘，你可愿拜贫僧为师，我将一身所学尽数传你，助你堪破无极大道，你以为如何？”
道风一怔：“你要收我为徒？”
“正是。”
“你有收徒和颇好？”
金刚三藏哈哈大笑，“玉不琢不成器，道风，贫僧见你天赋异禀，但你这般下去，早晚会入了魔道。贫僧不想看你荒废天赋，因此愿助你一臂之力。”
冲和子听了这话，也在边上喊道：“道风，我师兄几百年没收过徒弟了，今日他看中你，实在是你的缘分，可喜可贺之事，你还不拜师？”
“有一个证了无极大道的师父，听上去不错。”道风望着金刚三藏，微微一笑，金刚三藏面上也流出满意之色，不过道风话锋一转，道：“但是大师，你也糊涂了，你有你大智若愚的道，我有我万法皆通的道，你怎么就因为你坚守一道，就否定我的道呢？”
金刚三藏看着他，脸上露出微微困惑的表情。
道风接着说道：“再说，我有师父了。”
金刚三藏道：“你师父是谁？”
“茅山青云子。”
“他也征得大道了？”
“好像没有吧。不过，他教会了我很多东西，教会了我修行之道。一日为师终生为父。你想做我的老师……说实话，你真的不够格。”
“道风，你这狂徒！”冲和子冷冷骂了一声。
金刚三藏并不恼火，握着他的手腕，平和地说道：“道风，我见你戾气冲天，不是甘愿人下之辈，怎也会有一日为师终生为父这种念头？”
“因为，他真的有资格做我师父。”道风一点不矫情地说出这句话。
他对青云子的感情，跟实力无关，一来，是成长的最初，自己因为胎中之谜，忘记了前世身份，一切从头学起，跟青云子处了二十年，这种父子之情，是别人根本无法取代的，而且，在自己懵懂初开的岁月中，青云子真的教会了他很多东西，不光是修道方面，还有做人方面。
这种潜移默化的影响，让他和叶少阳直到今天仍然受用不尽。
在觉醒之后，他意识到自己还有一个师父：酆都大帝。对这个师父，他自然也是有感情的，但是如今……在得知大帝所做的一切之后，虽然知道他也是为了天下苍生，但这种欺骗，让他十分不爽，毕竟没有青云子跟自己的关系更为纯粹。
一生俯首拜吾师。他只有一个师父，就是青云子。
连酆都大帝他都可以从心中排除，更不要说眼前的金刚三藏。
“你戾气缠身，若不入我门，受我佛法引渡，将来必入魔道，你不从我，我便杀你。”金刚三藏宣了一声佛号，“你虽已斩却两尸，但与证道之间，却有万里鸿沟，我杀你，易如反掌。”
“或许吧。”
说完这句话，道风突然感觉手腕上的力道越来越强，低头一看，自己的手臂从他握着的部位开始，逐渐变成了金色，好像镀上了一层亮晶晶的液体……
液化的部位，立刻就失去了知觉。
道风大惊，在体内运转罡气，去抵抗这股力量，然而最多也只是减缓这种液体蔓延的势头。
“先于苍天，先于大地，
先于诸天，先于非天；
是何胎藏，水先承受，
复有万神，于中显现？
尔等不知，彼造群生
……”
这声音不是从金刚三藏口中发出的，而是在自己的脑海中……道风感觉自己的神识之中，仿佛有金色的也提在流淌，不断汇聚、堆砌起来，逐渐形成了一尊佛的形状。
不！
道风极力抗拒着神识中的入侵，再看自己的手臂，已经完全被镀上了一层金色液体，猛然想到，这个过程，不就是给佛像装金的过程吗，再联想到他神识中的那尊不断凝聚的佛像，足以证明金刚三藏不是想要自己的命，而是在用他的佛法来同化自己，在自己神识中打上佛门的烙印。
“另有一物，在尔身中，不堕红尘，不入地狱……”
佛像不断凝聚，外形已经完成，开始凝聚五官了。
“超脱之法，在尔心中，无相法门，无生无灭……”
似乎，也有一定的道理？
道风本能地倾听下去，不自觉地用神识主动配合感应起来。
金刚三藏望着道风，嘴角露出一抹得意的微笑。
道风神识中的佛像，五官和发髻都已经完全形成，栩栩如生，金光闪闪，浑身上下透着一种极为庄严但又平和的气息。
只有眼睛还闭着。
佛像眼皮颤动，一点点张开了眼皮。
不！
道风在心里大喝一声，神识深处，一股强烈的反抗念头狂涌而来，仿佛一道巨浪，拍击在佛像上，佛像没动，但却被潮水给淹没了，随着潮水退去，佛像也被带到了意识的角落里，掩埋起来，道风能感觉到它的存在，但是看不到眼睛了。
好险……
要真的看到眼睛，自己可能就真的陷进去彻底出不来了。
道风深吸一口气，再朝自己胳膊上看去，身上和胳膊上的金色液体，已经在退却了。
金刚三藏吃了一惊。
怎么会这样！这个人的神识，难道真的强大到了这个地步，连自己的心佛之术都能抵抗？
轰……
一道巨大的水柱，从他身后豫州鼎下方的深井中腾起来，打在巨鼎的底部，发出巨大的声响，水花四溅，在空中却汇聚在一起，形成了一条龙的形状，撞击在了金刚三藏的后背上。
他全部注意力都在面前的道风身上，正在施展心佛之术，断没有想到身后会突然遇袭，反应到底慢了半拍，然而那巨大的水龙击打在后背上，他就像没事人一眼，硬顶着水柱，身体连颤抖一下几乎都没有。

第2659章 公主在上2
金刚三藏全部注意力都在面前的道风身上，正在施展心佛之术，断没有想到身后会突然遇袭，反应到底慢了半拍，然而那巨大的水龙击打在后背上，他就像没事人一眼，硬顶着水柱，身体连颤抖一下几乎都没有。
这，就是证道法师的实力。
不过，道风却捕捉到了他对于自己手腕的控制力，在这一瞬间减弱了少许，擅长抓住任何机会的他，立刻运转罡气，一瞬间冲开了束缚，制造了一个身外化身，留在此地，本尊急忙遁走，钻进了水柱中。
水柱裹着他，朝深井中落去。
金刚三藏犹豫了一下，没有出手，而是放任水柱退走。
冲和子愣了一下，冲到金刚三藏面前，说道：“师兄，为何不留下他。”
金刚三藏微微皱眉，低头不语，半晌，叹了口气，摇头说道：“天纵奇才，天纵奇才啊……”
冲和子道：“既然师兄都觉得他是天才，心佛之术只差一步就能完成，师兄为何放他走了。”
对于金刚三藏方才能够绝地反击、将道风留下来这一点，冲和子毫不怀疑。
道风是斩却两尸，在三界之内罕有对手，但毕竟最后一尸没斩，与真正证道的强者还是有极大的差距。这种硬实力上的巨大差距，让金刚三藏能玩弄他于股掌之间。
“我的心佛之术，还是第一次失败……不过，我已在他心中种下心佛。”
冲和子道：“最后一步没有完成，心佛没睁眼，那又有什么用。”
金刚三藏笑道：“如今没用，不代表永远没用，一切，就看他的机缘了。”
水柱一直往下收缩，进入深井之中，一直往下落，半晌才落在地上，水流四散流走，道风湿淋淋地躺在地上，干脆就四仰八叉地躺着不动，左右看去，自己身在一座洞府之中，放眼四周，构成这洞府的不是岩石，而是白玉。
大块的白玉，被雕刻成各种形状和花纹装饰，让这个洞府看上去一点十分华贵，白玉自会发光，照得整个洞府里亮堂堂的。
洞府的四周，各有一扇拱形的门洞，道风爬起来，走到跟前去看，外面是一片汪洋大海，但是水面很平静，水平面与拱门的下端平行，有水流不断流进来，就从四周的缝隙里流下去，发出清脆的声响。
原来这不是洞府，就像是一座房子漂浮在水中。房屋的中间，有不少莲花台，从水面上露出来，也是浮在水面上的，踩上去会移动，但不会陷下去。
道风伸出脑袋，朝外面看了看，上方是一片漆黑的天空，看不到之前那座海岩岛，想来应该是完全不同的两个空间。
这里，便是南海泉眼了吧。也就是所谓的南海归墟。
道风回过头，朝这件房子里望去，一个人都没有，于是试着喊了一声：“椒图？”
没人理他。
道风刚要再喊，突然脚下这块玉石板带着自己一起飞起来，几乎撞上穹顶，道风急忙往边上一跳，落在另一块玉石板上，结果一道水柱冲天而起，又把这一块顶了起来，道风不断跳跃，最后所有玉石板都被顶起来，只剩下最后一片，被顶起来之后，道风再也没有东西立足，只能抓着这块悬空的玉石板，免得自己掉到水里去。
突然一道水柱横着飞来，撞在道风身上，道风半身悬空，只靠一只手，抓不住玉石板，被这股水柱砸到水里去，耳边立刻想起一串银铃般的笑声。
接着一块玉石板落在他面前。道风一只手抓住，在脸上抹了一把脸，这时候玉石对面的水中也浮起了一只脑袋，冲道风笑着。
一个如花似玉的萌妹子。
摇着脑袋，冲道风笑着，头上长着一对开叉的龙角，毛茸茸的，看上去一点也不怪异，反而显得萌萌的。
“小师兄，你总算来看我了。”
“好久不见。椒图，你还是这么顽皮。”道风苦笑。
“你呀，从来都没来看过我，你心里根本就没我！”椒图崛起嘴巴，把脸转到一边去。
道风爬上玉石板，坐下去，面对公主，说道：“你也知道，我并不是闲人，我一向在人家轮回，多数时候，我根本都不知道自己是谁……”
“哼，借口！”
公主突然转身，手掌里擒着一道寒光，对着道风刺来，道风连忙侧身避过，一把抓着她的手腕，公主一脸邪性地看着他，手腕反转，手中那个闪着寒光的尖锐物对着道风眼睛刺来，也没什么特别的手段，就是速度奇快，力道也很猛，完全是来真的。
道风再次躲过，作法控制脚下的玉石板向后移动，公主立刻追上来，操控水流对他袭击。
“在我这里，你可不是我的对手！”
道风无奈叹气，只好施展手段反击，两人有来有往地斗了好一会，公主突然收招，又变成之前那副萌萌的样子，趴在玉石板上，望着道风说道：“好了，我也知道你这些年不容易，这里也不是随便能来的，我原谅你了。”
道风无语。
公主自己也拉来一块石板，爬上去，侧身坐着，他身上披着一层白纱，上岸之后抖了一下身体，衣服上的水立刻就被抖落下去，一滴都不剩。
道风打量过去，几百年不见，她还是原来的模样。
她就是龙族的公主、南海的镇守者，椒图。
椒图是一条龙。她爹，在上古时期曾经是诸多灵兽中的一个，而且名列前茅，关键时刻站队正确，跟着轩辕氏一起搞事，后来一个偶然的机会，吸收天地之气而孕育，生下了九个孩子，椒图是最小的一个，刚好是个女孩，修成了人形。
所谓龙生九子，就是这么来的。
椒图性格极为乖张，用人间的话说，就是个人格分裂者，不经意地就变换了性格，好像变成了另一个人。之前她对道风的表现，原因就在这。好在道风跟她是旧相识，早就习惯她这样了。
“道风，幸亏你之前在上面闹出那么大的动静，我才认出是你，不然你恐怕已被那老秃驴强行收为弟子了。”

第2660章 快亲我一口1
道风沉吟道：“那老和尚，端的厉害。”
回想战斗的过程，道风现在还有点心有余悸，倒不是怕，而是，他第一次跟证道的强者对战，而且金刚三藏已经手下留情了，结果差距还是那么大……
这一发现，让道风更加坚定了自己证道的心思。
“你在这里，一向如何？”
“就这样呗。”椒图耸了耸肩，这时候身边水中冒泡，两个女子从水里钻出来，椒图对她们说道：“去取些玉琼浆来。”
两个女子钻进水中，游走了，很快回来，碰着两个杯子，一个递给椒图，一个递给道风。
道风接过来，一看杯中，是暗红色的液体，散发着腥气，立刻皱眉问道：“这是什么？”
“冥河鲛人的血。”椒图解释道，“这里是南海泉眼，是鲛人的繁衍地，这些刚出生的鲛人会逆流而上，进入冥河修炼，他们不服我管，我不喜欢他们，不过他们的血可是好东西，一切邪物都可享用，能提升不少修为，这是我昨天去捉来的两只刚足岁的鲛人，他们的血更是难得，你今天正好来，算是占便宜了。”
道风皱眉望着杯中的液体，脑海中想到了橙子，实在喝不下去，放在一边，说道：“几百年了，你嗜杀的这一点，还是没变。”
椒图捂嘴咯咯笑起来，“我是龙，在我眼中，一切邪物，都是食物，我吃他们本是理所当然，为何不让我吃？”
“若有比你强的把你当食物呢？”
“那便就吃了我，我也自认倒霉，也不会觉得他有什么不对。”
道风不说话，这个道理，他没有办法去辩驳。椒图的道理，也不能说就是错的。
椒图一口喝干了自己那杯，舌头伸出来，舔了舔嘴唇上的血渍，十分满足地咂咂嘴，说道：“对了，我听说人间鲛人族，比鬼域要繁荣得多，是不是，据说他们还有个鲛人公主，你听说过吗？”
道风点点头，“她叫橙子。”
“你认识？”椒图歪着头看他，蓝色的眼睛一瞬间变成了红色——每次她眼睛变色，就代表性格的转变。
“鲛人这种生灵，居然也配弄一个公主，有朝一日，我一定杀了她，喝了她的血！”
道风道：“这怕是不行了，她现在崔府君门下做押司，是萧郎君的妻子，府君对她宠爱有加，你若杀她，府君断不会同意。”
“哦……崔师兄的儿媳妇？哼哼，那又如何，我什么时候怕过这些有后台的，这样不是更有趣吗？”椒图舔着嘴唇。
道风不做评价，也没有道出叶少阳与橙子的关系——橙子万一真被她给杀了，以叶少阳的性格，不打到这南海泉眼来报仇，他名字就倒着写。
道风想起了一些往事，叹道：“当初，就是因为你贪吃，才招致你有今日，以后想吃妖精的时候，最后考虑下人家的后台。”
“你是在责问我吗？”椒图眼中突然露出杀气。
“不敢。”道风不想触霉头。
椒图冷哼一声，冷冷说道：“道风，我而今还能叫你一声师兄，只因你我是一种人，你当日被大帝逐出师门，流浪人间，不也是为了不肯屈服于他。我为龙子，生灵之首，我不去争夺江山天下，已经很给他们颜面了，我从来不觉得自己做错，纵然今日，我依然如故。”
道风缓缓点头。
椒图，有跟他类似的经历。龙生九子，九子不同，但个个生下来就是灵兽，各有所成，上古之后，人间开建立了秩序，一些神兽不是被阴司收编，就是跟轩辕圣帝去了轩辕山，也有去无量界不周山的，留在人间的也都老老实实。
这几条龙子龙女仗着自己是龙种，不服管束，在三界之内兴风作浪，铁背虬龙被许真君斩杀，其余几个，不是被杀了，就是被镇压了，还有的被拆了龙骨，成了普通生灵，被几方大佬收伏。
都被打服了，有的拆了龙骨，成了普通的灵兽，被阴司所收服。
椒图因为天资最好，被酆都大帝收归门下，当了关门弟子。
椒图跟道风一样，一开始也不服大帝的管束——其实直到现在都不服，她只是在大帝门下学艺，本来就是洪荒异兽，修行飞速，因此才有资格位列道门七绝之一。
她虽然不喜欢阴司，也不服管束，但对大帝还是敬服的，当时有一次，大帝在为司主们开坛布道的时候（阴司的思想教育课），其中有一个司主是九灵元圣的师弟，一只黄鼠狼精，听讲的时候放了个屁，椒图认为他玷污了大帝，直接上一巴掌扇死了，打得神魂俱灭。
大帝盛怒，将椒图贬到这南海泉眼（龙族出生之地），椒图身为龙子，凭着一股傲气，宁愿被关押在这里，也绝对不向大帝认错。
这一段因果，道风也是清楚的，当时椒图被押送过来的时候，就是道风送她走的。
当年的情形历历在目，而今两人相对而坐，已经是数百年的光景了。
故人相见，两人心中不免都有些唏嘘。
椒图轻轻叹了口气，幽幽说道：“青衣，之前与你打斗，发现你法力精深了不少，你在人间这些年，想必也有所收获。”
道风点点头，“你呢，你为什么甘心一直在这呆着？”
椒图淡然一笑，“一开始也不适应，只是凭着一股傲气，证明自己是可以守住寂寞的，而且回去又能怎么样，我只要出了南海，就是要犯一枚，我又不是大帝的对手，去人间东躲西藏的，我的尊严可不允许我这么做。
因此就在这里修炼好了，好在这泉眼之中，灵力充沛，我在这修炼多年，也静下心来。我现在改变主意了，我要勤加修炼，等实力足够强大了，再离开这里，去鬼域或者人间逍遥去。”
道风望着她，说道：“足够强大，是有多强，超过大帝？”
“天呐，这可能吗？”椒图吐了吐舌头，“我的标准呢，斗得过大帝的身外化身，毕竟他不可能亲自去抓我，最多用身外化身。”

第2661章 快亲我一口2
道风微微一笑，“我觉得，你可以把上面那个老和尚当做假想敌，你要是打得过他，在三界之内，就没什么人能奈何你了。”
椒图歪头想了一下，拍着大腿说道：“有道理，就这么定了！将来我离开了这里，想吃谁就吃谁，再没人能管我了！”
道风苦笑。
“对了青衣，人间现在是什么样子，我之前派了几个侍女去人间，回来告诉我，人间现在变化极大，是不是真的，你快给我说说，人间现在有什么变化！”
道风无奈，只好跟她大致介绍了一下人间现在的情况，电影啊游戏啊高铁啊ktv桑拿浴啊……在他讲述的过程中，椒图一直都是懵逼脸。
道风本来就不擅长说话，也是为了讨好她，没办法才这么做，大致介绍完之后，想到自己居然一口气说了这么多话，内心有一种出卖了自己的感觉……
“哇，哇哇哇哇哇，人间现在发展成这样了啊！真想现在就去看看啊，青衣，我们现在就去看看吧，我迫不及待了呢！”
道风昏倒。“你刚不信誓旦旦地说，不想过东躲西藏的生活吗？”
“我改变主意了啊，不对，我就是想去看看。”椒图挥手在水面上拍打了两下，之前那两个侍女立刻露出脑袋，十分恭敬地看着她。
“送点吃的来！”
椒图一声令下，两个侍女立刻潜入水中，没一会工夫，从水下有人被抛上来额，跟刚捕到的鱼似的，全是光着身子的女人，被扔到她面前的玉石板上，动也不动。
椒图抓过一个，歪着脑袋看着，说道：“这里的食物一点意思没有，你看看，吓的连反抗都不会了，我要去人间吃那些会反抗的人和妖怪！”
说着就要去抓那女子的胸脯。道风一个箭步冲过去，抓住她的手腕，说道：“你怎么又要吃？”
“这些都是我养在泉眼里的食物，吃她们怎么了，我吃了她们。好跟你上路啊。不然留她们在这，我不知道什么时候回来，她们一准就跑了。”
道风却不放开她的手腕，冲她摇摇头，他不知道怎么劝她不要吃这些生灵，但又找不到合适的理由。
人不能吃人，因为那是同类，但人也吃动物。椒图吃的也是非同类的妖，虽然残暴，但从道理的层面上，道风想不到一个站得住脚的理由来说服她。
她是一个血腥残暴的妖怪，同时也是一个软软的会撒娇卖萌的妹子，当这截然不同的两个极端组合在一起，令道风心中也是充满了感慨。
“你要是想跟我去人间，就听我的，不许吃她们。”
椒图斜眼望着他，道：“凭什么。”
“凭你一个人不是那老和尚的对手，而除了我，没人会来这里帮你。”
椒图歪头看着他，道：“那你为什么不让我吃她们？”
“因为在我眼中，她们不是食物。”
“在我眼中是就行了！”
“可是现在我能帮你。”道风微笑。你有你的道理，我也有我的，现在你需要我，那就得遵守我的规矩，这就是最简单的道理。
椒图想了想，大腿一扫，把这些鱼人都扫进水里，说道：“好吧，那我们现在就走。”
道风站着不动。
“怎么了，你又有什么奇怪的要求！”
道风无语。“说了这么多，你还没有问过我，为什么来南海找你。”
椒图瞪大了眼睛，似乎对这个问题十分吃惊。“你……不是因为想我了，特意来看我的吗？”
“这……当然是，不过，我找你还有点别的事，我找你借一样东西，我要一块龙晶。”
椒图似笑非笑地看着他。“果然对我有企图。”
龙晶，是法术界的叫法，也叫龙珠，是龙在渡劫的时候、从体内吐出的心头血所凝结而成的一种胶状物，龙与一般的生物不同，除了巨蛇成龙时要经历九重雷劫（成的是蛟龙，不是真龙），天雷没有资格为真龙渡劫，真龙的劫数，在于自身。
每逢九十九年，龙就要渡劫一次，这过程就像虫子蜕壳一样，需要将一身修为灌入心脉之中，凝结成血块，然后吐出来，然后修为尽失，需要从头修炼，但是就像虫子蜕壳之后、立刻迎来重生一样，龙吐血精之后，身体也会会变得更加空灵，修炼起来更快，体内能够积存的灵力上限也会增加……
龙修炼的过程，就是不断渡劫吐血，一共要经历九次，第九次如果闯过去，据说就能成为龙王。
不过，这只是一个传说。
这个历劫的过程，虽然看上去没有雷劫那么壮观，不过比凶险一点也不差，而且一次比一次凶险，他的父亲是在第八次渡劫的时候挂掉的，椒图虽然就没怎么见过父亲，但是到现在都有点耿耿于怀，如果让他父亲第八次渡劫成功，不要说第九次，那等实力，就算是酆都大帝怕是都奈何不了他。
他还有三个哥哥，都是渡劫死的，他们之中，最多也就有人到第六次，加上极少数的蛟龙渡劫成为真龙的，古往今来，总共的龙也就只有十三条。现在椒图知道的，只有自己和七哥，七哥她从来都没见过，早在几百年前就消失无踪了，怕是不知道躲在哪个山里头偷偷渡劫，失败死了。
貔貅，饕餮等几个神兽，也是椒图的哥哥，但因为被孵化出来的时间不同，彼此没见过，这几个都被去了龙骨，成为阴司的吉祥物，已经不能算是龙。椒图跟他们也没任何亲情可言。她几乎是当世唯一的真龙。
真龙渡劫时，吐出来的龙晶，在之后修炼的过程中，会逐渐将其中的灵力吸收回去，但龙晶也不是一无是处，因为是自己的血凝结而成，可以用来修炼身外化身。
“我一共有四块龙晶，有两个被我炼成身外化身了，还有两块，是打算以后再用的，它对我来说是好东西，但也不是无可取代，我只是好奇，你又不是龙族，要这东西有什么用？”

第2662章 叶家后人1
“我听说，龙晶能过宫续血，人类吞服之后，能不断改善体内血液，将普通生灵的血，改造成先天灵体，可是真的？”
椒图点头道：“没错，是有这作用，不过你是没机会了，这龙晶只对未通经脉的普通人有效，一旦打通经脉、修炼过法术的，哪怕只修炼了一天，也是没用。”
道风笑道：“我知道，因此才来找你讨要一块。”
椒图愣了一下，道：“你要给谁用，难道你发现了什么极好的苗子，想要收徒不成？”
“说来话长，你就别管了。给不给？”
椒图撇撇嘴，道：“你拿什么来换？”
“你要什么？”
椒图上下扫了他一眼，撇嘴说道：“你身上那些俗世法器，我还真不稀罕……”突然眼珠一转，坏笑道，“青衣，你让我亲一口，亲一口我就给你怎么样？”
道风低下头去。这要求……也是没谁了。
“为什么要亲我？”一向冷酷的道风脸上现出一丝尴尬。
“因为，你跟我一样，从来不做别人强迫的事，我就想强迫你一回，随便出了个题而已，可别误解，我对你可没那种意思。”
说完一步跳到道风面前，嘟嘴凑上去，“说错了，是要你亲我一下。”
龙族，没有经受过人类的教育，果然是开放啊。
道风的内心挣扎着。要是换成别人，面对这么一个貌美如花的龙族公主，别说亲一下，就是再过分的要求，也根本不用犹豫（青子：放着我来！）。
道风也是个当代人，没什么贞洁的观念，再说自己是个汉子，人家妹子都主动了，还贞洁个鬼啊，亲一下又不会死，只是……椒图说的一点没错，道风只是不喜欢这种被强迫的感觉。
椒图看他的表情，捂嘴咯咯地笑起来，故意抱住道风的脖子，嘴巴凑上去。
道风低头向后躲避。
椒图已经把嘴巴凑到他面前。
一股怡人的香气，从她唇间飘来，道风不为所动，低着头，在犹豫着要不要把她推开。
“我都这样了，你难道不愿意亲我一下吗？”椒图突然像变了一个人，目光有些哀怨、又有些期待地看着他，声音也变得柔软了好几个等级。
刚还是刁蛮丫头的她，突然就化身成了一个含情脉脉、略带羞涩的姑娘。她的瞳孔从蓝色变成了黑色。黑色瞳孔的她，代表的是温柔。
道风怔了一下，口中挤出三个字：“你走开。”
椒图浑身微微一颤，脸上的笑意也一点点僵硬起来。“你宁愿不要龙晶，也不愿意亲我一下？”
道风抬起头，凝望着她，仍然吐出了那三个字：“你走开！”
没人能强迫他做任何事。
椒图整个人震住，一抹血红之色，在她漆黑的瞳孔上散开。红色眼睛，代表的癫狂。
道风没用动，缓缓说道：“我来找你，是真的有求于你，你若不给，也是一句话的事，只当没有我这个师兄便是，又何须强人所难。”
椒图用力摇了摇头，眼睛上的红色褪去，蓝色又浮上来，冲着道风吐了吐舌头，“小气鬼！我也就是试探你一下，看看你会不会这么做，不错不错，青衣我跟你说，你要是刚才真亲了我，我反而不会给你龙晶，因为你配不上。”
“真的吗？”道风不带表情地问了一句。
“……当然。”椒图微微地了一下头，纵身跳到墙边，手在玉石墙上摸了一把，伸进去，缩回来的时候，手上抓着两块金条形状的东西，颜色像是巧克力，将其中一个丢给道风，“现在能开路了吧？”
“你走了，泉眼没事吧？”
“当然没事，说是镇守泉眼，其实根本不需要镇守，又没人来破坏，再说岛上不是还有那老和尚。不过我要先换个衣服。”
话音未落，椒图当着道风的面把衣服脱了，她就穿了一层纱，脱下之后，身上什么都没了。她一点也不害羞，跳进水中，出来的时候，身上穿了一件黑色的皮衣，将全身每个缝隙都紧贴，里面……还是什么都没穿，上上下下的轮廓和凸起，不要太明显。
“这是鲛皮做的，穿在身上有诸多好处，可以变化成任何衣服。”鬼域的邪物，如果有条件的，都爱穿真实材质的衣服，绝不用幻术变出衣服来穿，因为很多法师和邪物都能看穿幻术，在他们眼里，用幻术变出的衣服就等于没穿一样。
邪物有了灵智，跟人类一样都会有羞耻心，不想光着屁股给人看。
不过椒图是龙，几百年呆在这，没接触过什么人，倒是没这方面的感觉，她换这件衣服，只是为了防御和变化方便。
道风上下扫了一下，尤其是那几个被皮衣勒得更加明显的部位，摇摇头说道：“你这样去人间，会很引人注意，你会烦不胜烦的，你还是变幻一下。”
“变幻成什么样？”
道风本想让她变一套成当代小姑娘的衣服，但没有样本也变不好，最后还是凭着几百年前对人间服饰的印象，变了一身古装。
然后，两人简单商量了一下对付老和尚的办法，然后椒图打开了结界，两人来到岛上，椒图立刻使出吃奶（其实没吃过奶）的力气，朝远处飞去。
道风紧随其后。
这是他们制定出的最简单的计划：道风认定，金刚三藏肯定是要追椒图的，而自己对他来说，实在是可有可无的人，之前他们拦着自己，无非是不想让自己去见椒图，现在椒图人都走了，留他下来有什么用？他又不能代替椒图镇守泉眼。
“你回来，贫僧不拦你们，只问你几句话。”
身后响起金刚三藏的声音，道风犹豫了一下，收步站住，转身望着金刚三藏，见他果然没有追过来，在他身后，冲和子带领一干将士虎视眈眈。
“你愿意放公主走？”道风迟疑地问道。
“阿弥陀佛，贫僧来此，一为修行，二为镇守海岩岛，却不是来看守公主的，她若要走，何时都可以，与贫僧何干？”

第2663章 破绽1
椒图听了金刚三藏的话，也立刻站住，躲在道风身后，双手叉着腰，冲金刚三藏说道：“喂，你为什么不早跟我说！”
“你也没问过贫僧啊。”
椒图吐血。
金刚三藏望着道风，说道：“贫僧已在你神识之中，种下心佛，平素不会影响于你，你须得信他供他从他，别可超脱生死，证道混元，这乃是天地大道，切不可堕入魔道……”
“心领了。”道风见他这态度，也不好再跟他针锋相对，而且老和尚也说自己神识中的心佛没什么危害，纵然他心中有些疑惑，但还是选择相信老和尚的话。
金刚三藏停顿了一下，说道：“贫僧与你有缘，却还有一事想求，贫僧有个故交，曾托我将一件东西交给他百世后人，贫僧算了一下，他这后人，此间也该成人了，贫僧想让你帮忙找他过来。”
“他叫什么？”
“他叫什么，贫僧如何算得，贫僧只知道他姓叶……却也未必姓叶。”
道风心中一动，说道：“这话怎么说？”
金刚三藏笑道：“贫僧要找的，是贫僧的老友、叶法善天师的后人，叶天师后人，自然姓叶，但几十世过去，谁知他后人之中，有没有改姓者。”
道风心中狂跳不止，表情却丝毫不变，说道：“连姓氏都不确定，我去哪里找他。”
金刚三藏叹了口气，道：“却也为难，但贫僧只知，若无意外，这孩子必然是个法师，而且天赋异禀，或许早早成名，也未可知。但……天数有变，究竟如何，贫僧也不敢料定。”
“你找他做什么？”道风继续不动声色地追问。
“叶法善有一样东西在贫僧这里，让贫僧交给他这后人。”
“什么东西？”道风脱口而出。
金刚三藏微微笑道：“是他家门一信物，这却不好直言了。”
道风想了一下，道：“你跟叶法善，都是大唐开元年间的人，叶法善纵然道法通天，又怎么知道千年后发生的事情，怎么会知道千年后，自己会有个什么样的后人，如果是占课卜卦，就算是周公也算不了这么准吧。”
金刚三藏摇头说道：“自然不是占课卜卦，叶天师与我，看过推背图原文，推算出千年之后的今时，三界之内，有一大天劫降临，叶天师于是在家族传承方面，做了一些手脚……细节贫僧不知。只是，你为何打听得这般详细？”
在家族传承方面做一些手脚……
这个原则上是行不通的，这个还跟自己转世轮回不同，转世轮回，毕竟是自己的事，今生行善积德，来生的确能有福报，但自己的子孙后代，是哪一个鬼魂投胎，这个还真不受自己控制。
不过，想到叶法善毕竟是证道的强者，跟阴司大佬关系肯定不错，或许真的有办法能够左右到家族传承，而且，叶少阳也不止一次吐槽过，自己的相貌，跟叶法善的雕像长得一模一样，既然不是转世，那两人之间肯定是有某种渊源。
再说叶少阳是先天灵体，这一点也跟叶法善一模一样。
“青衣，你干什么呢！”身后想起椒图的呼唤，道风让她等等，定睛望着金刚三藏，说道：“你不是在逗我吧，你真的不知道叶家后人与我的关系？”
金刚三藏闻言一惊，道：“你认识叶法善后人？”
“那是我师弟，现任茅山掌教。”
金刚三藏震惊。
“茅山掌教……这倒是极有可能！他姓甚名谁，多大年纪。”
道风将叶少阳情况简单说了一下，没等金刚三藏开口，他身后的冲和子便摆手说道：“一派胡言，二十出头，上仙牌位！这怎可能，老夫一生到头，也不过修成灵仙！”
道风看也没看他，淡淡说道：“你怎么知道别人跟你一样蠢？”
“你！”冲和子大怒。
金刚三藏挥挥手，让他住口，沉吟起来，道：“二十出头，上仙排位……果真如此，他必然是叶法善后人，你既然是他师兄，可否替贫僧找他过来？”
“你要给他的，是什么东西？”
金刚三藏笑道：“若是见他，我自会亲手交给他。”
道风见他不愿意说，拱手道：“我这就去找他。”
说完纵身飞到椒图身边，两人一起朝远处飞去。
“青衣，你真有那么一个师弟，上仙牌位？”
道风点头。“你要吃的鲛人公主，就是他的妖仆。”
“啊哈哈，这么巧啊，那我要是真吃了她，你师弟会来找我报仇的吧？”
“他会杀了你。”
椒图一边飞，一边从后面抱住他的胳膊，说道：“青衣，我可也是你师妹啊，真有那个时候，你帮谁。”
道风望着她笑笑，什么也没说。
这个问题，对他来说，根本就不是一个需要思考的问题。
“道士？”
女警官刘琪疑惑地看着叶少阳，用手指扣着桌面，“宣传封建迷信、到处骗钱的那种吗？”
叶少阳耸肩说道：“警官姐姐，你说的那是江湖骗子，道士，是一种职业，咱们国家是有信仰自由的吧，当道士不犯法吧？”
“别跟我扯这个！”刘琪在桌子上一拍，不耐烦地说道，“老实点说，你们为什么要去那古墓，关于失踪的那个老道士，你们知道什么？”
“我保持沉默行吗。”叶少阳不吃她那套，一来，他现在也闹不清张无生是怎么失踪的，跟那古墓到底有什么关系，二来，他不习惯在警察面前大谈灵异事件，她这可录着音呢，到时候用来要挟自己，说自己宣传封建迷信什么的，那就被动了。
不过，最重要的，是叶少阳不喜欢刘琪。
刘琪跟谢雨晴的确很像，但谢雨晴骨子里很仗义，也很憨厚，这个刘琪太过心机，她明明知道什么，但却跟自己玩战术，一点信息都不愿意透露，叶少阳内心是有些反感的，干脆一问三不知。
刘琪双手撑在办公桌上，附身看着叶少阳，冷笑道：“你以为这样就可以不说了？”

第2664章 破绽2
“你想干什么，刑讯逼供？”
刘琪摇摇头，“你知道那座古墓是什么地方，是省一级保护文物单位，你们擅自打开门锁，闯进去，我有理由怀疑你们是一群盗墓贼，光凭这个，我就可以立案，先拘留你半个月，慢慢审查！”
叶少阳嘴角抽搐起来，“不用这么损吧。”
“对你们这种人，我一向都是这样。”刘琪嘴角带着胜利的微笑，这时候外面有人敲门，一个警员走进来，在耳边对刘琪说道：“刘队长，有人来接他……”
“什么人？”
“就是之前走掉的那个大叔。”
“跟他一起的那个？来的正好啊，他还想带别人走？他自己就是同伙！”刘琪说着就要出门，被那警员拦住，这时候两人一前一后进来，叶少阳抬头看去，前面的一个五十来岁的警察，神色很威严，后面是一个不认识的，身穿西装的中年男子。
“周局长！”刘琪立刻站直，恭敬地打招呼。
周局长看了一眼叶少阳，对刘琪道：“让他走。”
刘琪一下子呆住，还以为自己听错了。
“案件跟他没关系，让他走吧。”
刘琪呆若木鸡。
这时他身后那个中年男子走上去，冲叶少阳点点头，“叶先生，跟我走吧。”
叶少阳怔怔地看着他，很想问一声你谁呀？不过再看看眼前的处境，还是先离开这里再说，于是起身跟这中年人一起出去。
从刘琪身边经过的时候，叶少阳看了她一眼，刘琪气得满脸通红，但又无可奈何的表情，让叶少阳心里还是感到暗爽。
“局长，我不明白，为什么要放他走，他明摆着是知情人，难道是有什么人对我们施压吗？”
局长在办公桌前坐下，抬头冲她说道：“刚那个男人，是绿里的负责人。”
绿里公司，是当地最大的一家房地产开发商，在这个承德下属的小县城的经济方面，占有着相当大的分量。
这些常识，刘琪当然是知道的，怔了一下，不满地顶撞道：“难道我们警局也要听一个地产商的话不成？”
局长道：“你想多了，只是正好他们过来打听情况，我顺水推舟而已。你比我清楚，这一宗连环失踪案，绝不是普通的案件，而今又涉及到了那座古墓，更加确定了这一点，我说的是哪方面，你也清楚的。”
刘琪一惊，立刻听出了局长的意思：灵异事件。以他的身份，不方便直接说出这四个字，因此才绕弯子隐晦地表达出来。
“我可不这么认为，我觉得，一定会有科学的解释……”
刘琪话没说完，就被局长摆手打断，说道：“之前，绿地的陈总跟我说了那个姓叶的背景，我觉得你应该跟他多接触，合作破案，而不是像对待嫌疑犯一样对他。我放他走，也就是不想你做得太过，得罪人家，免得将来不好合作。”
“那个神棍？”刘琪冷哼两声，气的转过脸去。
叶少阳跟那中年男子来到警局的大厅，老郭立刻迎上来，陪他们一起出去。因为还在警局里，叶少阳也不好问什么。
三人一起来到外面的停车场，那个中年人让他们稍等，自己把车开出来。
“这车得一百多万。”老郭砸着嘴说道。
“他是谁？”叶少阳按捺不住问道。
“一会让他自己介绍吧。”
上车之后，中年人一边开车，一边介绍自己：“我是绿里房地产开发公司的总经理，我叫陈涛，叶先生，很抱歉我来晚了，让您受委屈了。”
这么客气？
房地产公司的总经理，开着一百多万的车，妥妥的土豪啊，凭啥对自己这么客气，关键是……自己压根不认识他啊？
陈涛从后视镜看见叶少阳一脸懵逼的表情，笑了笑说道：“叶先生，您来承德，也不跟我说一声，我这地主之谊没尽到不说，反而还让您进了局子，万一传到周经理耳朵里，我这可是要受批评啊。”
周经理？
叶少阳脑子转了半圈，猛然想起什么，试探问道：“你说静茹啊？”
正好这时候叶少阳手机响了，拿起来一看，是周静茹打的，接听之后，那边立刻传来周静茹紧张的声音，询问他怎么样了。
“没事没事，我出来了。”叶少阳解释了几句。
周静茹问候了几句，让他把电话交给陈涛。
“周经理，人被我带出来了，放心放心，我一定招呼好，尽一切能力配合……”陈涛在电话里十分客气。
老郭趁这工夫，跟叶少阳解释，他们几个离开之后，立刻就想办法要把叶少阳弄出来，老秋也走了关系，但是刘琪是刑警支队队长，她一手抓的案件，不讲情面，老秋也无计可施。
老郭这时候想到来之前，周静茹关照过的话，星城集团在这边有一家控股的公司，据说在当地影响力很大，于是立刻打电话给周静茹，周静茹又联系陈涛，告诉他叶少阳是自己最好的朋友，让他立刻想办法把人弄出来。
东家大小姐开口，陈涛哪敢怠慢，赶紧找到当地的县分局局长打听情况，然后亲自过来接人……
“果然是有钱好办事啊。”叶少阳感叹，他最感慨的是，以前，他以为周静茹家只是在石城吃得开，最多辐射到江南省，而今才知道，星城公司真的牛逼……
老郭看到他的表情，笑着用胳膊撞了他一下，道：“你感慨什么，后悔当时没同意给人当上门女婿？”
“别闹。”叶少阳有点尴尬。
老郭瞟了陈涛一眼，故意说道：“其实现在也不晚的，周老爷子那么喜欢你，你什么时候回心转意，都是可以的。”
果然，陈涛听见这话，手抖了一下，差点没能握紧方向盘，干咳了一声，试探着问道：“叶先生跟周经理是……”
“哦，不瞒你说，我师弟是静茹的心上人，周老爷子也很想收他当女婿。”
陈涛一颗心剧烈地跳起来。
这么私密的事情，如果不是真的，这大叔当然不敢乱说，再一想周小姐亲自打电话给自己，那急迫的语气，更加印证了两人关系非同寻常。

第2665章 破绽3
敢情……是准驸马爷啊！
陈涛觉得，这是一个天赐的机会。
汽车开到县城，停在最大的一栋大楼前面，大楼的外墙上写着四个巨大的汉字：奇迹山庄。
在车上陈涛已经介绍过了，这是这个县城唯一的一家五星级酒店，是他们绿里公司开发的，算是当地的一张名片，以前叫绿色山庄，结果客人稀少，尤其是男性客人，一个都不来……后来整明白原因之后，立刻改变叫奇迹山庄。
不光是这酒店，陈涛一路上还滔滔不绝地讲述绿里公司在当地开发的一些工程建设、取得了什么成绩之类，把叶少阳整的自己好像是来视察工作的领导似的，心中十分不解。
下车之后，陈涛亲自开车门，请叶少阳二人下车，进入大厅，立刻有两个礼仪小姐上前，非常热情地把他们带到最豪华的包间，里头四宝和龙阳真人他们已经到了。之前在车上，老郭已经电话通知了他们见面的位置，四宝他们立刻赶来了。
老秋还带了几个人过来，都是当地和周边法术门派的几个头脸人物，见到叶少阳，跟粉丝见到偶像似的，比陈涛还热情。
“叶先生，您想住什么样的房间？我们这有春夏秋冬四种主题的套房，您挑一个？”
叶少阳完全不懂主题客房是什么意思，一脸懵地让他随便安排，陈涛最后给他安排了总统套房，找了个助理过来，把叶少阳身份证要过去，办手续去了。
说了几句客气话之后，感觉他们要谈事情，他自己也很识趣地先离开了。
“叶掌教，我这几位朋友，我来找他们来，可不是找你们要签名的，对于张掌教等一些法师的失踪事件，他们略知道一些情况，听说你来了，无论如何也要见一面，当面告诉你……”
这几个朋友开始相继讲述起来，叶少阳听着，在心中整理着，有一些是关于那座古墓的传闻，还有就是最近一段时间，各自门派在当地发现的一些情况。
总结起来，可以确定的是，古墓真的存在，而且官方也知道一些，这才封锁了入口。本来承德一带，是风平浪静的，直到大概半年之前，当地法术界都感觉到了一些不对劲，仿佛有一群神秘人物来到，各派的弟子都见到过外来的疑似法师的人——法师可以收敛自己体内的气息，让别人和邪物难以发现，但总归是法师，气质上跟普通人不同。
如果两个法师见面，就算双方都敛气，也还是会彼此产生怀疑。
起初，当地几个门派的管事的，得知下边弟子汇报的消息，并没有多想，但后来类似的事件越来越多，他们才觉得问题严重，各自派人调查，这时候才一个都遇不到了。
不过他们说的这些，都是散乱的一些信息，只能证明的确有一群不明身份的法师来到，却没什么具体的信息。
“我说，你们当地有没有鬼记和鬼差，他们难道什么都不知道？”老郭双手捧着一个硕大的螃蟹，啃得满嘴流油。
边上，是同样饕餮大吃的四宝，他被小马附身了，声称要借助他的身体好好享受久违的美食。
老秋说道：“自然也打听了，两位也帮我们调查了，一直以来，并未发现什么异常。”
叶少阳道：“能不能见见他们？”
几个人有些担忧地互相望了望，都不做声。
叶少阳不解道：“这是怎么个意思？”
老秋说道：“叶掌教有所不知，我们河北一带，自古叫翼州，为天下九州之首，大明朝的时候，永乐皇帝迁都北京城，后来一段时间之内，京城发生了很多天灾，死了不少人，当时黑衣宰相姚广孝已经死了，当时的国师，是姚广孝的一个弟子，叫天竹真人，上奏说是京城有一蛟龙作祟，才造成当地风水不定。
想要让京城风调雨顺，就得斩龙。这蛟龙刚渡劫成形，修为还不够，以他自己的实力，带着一帮弟子，用阵法可以搞定这条龙，但他只是个人间法师，没资格斩龙，否则要遭天谴。于是他出主意，让朱棣效仿当年唐玄宗对魏征所做的，封自己为人神官。
朱棣于是写了祭天的表奏，请封天竹真人为人神官，不仅在人间为国师，还监管这一带的阴间诸事。诸位也都知道，阳间天子很少上表到阴司，一般有所求的话，只要不是昏君，大帝都会答应。于是这天竹真人就有了个牛叉的身份，带领一帮弟子把那蛟龙砍了，北京城之后很多年，果然风调雨顺。
这天竹真人死后，去了阴司当差，上表阴司，将人神官的牌位传给弟子，因为他生前的确也积了不少阴德，大帝便同意了，之后这翼州的人神官便一代代传下去，直到大清朝，改朝换代，人神官当不了了，最后一代人神官，死后被阴司封为当地土地，整个翼州都属于他管辖范围，是全国最大的土地爷。”
叶少阳一干人听老秋一口气说了这么多，听得一愣一愣的，完事叶少阳问道：“我问的是当地的鬼差和鬼记，你给我扯北京城的干啥，这又不是京城。”
老秋笑道：“叶掌教，您肯定知道，这土地管辖范围，不是按我们人间的城市划分的，是按照天下九州来划分的啊，别的州都下面都还有郡有城，我们这翼州，只有这一位城隍老爷，不光管北京城，我们大河北都属于他管辖，他有几个弟子，其中二弟子分管我们承德，牛逼的很，想找他们问话，都是爱理不理的，我们几个人微言轻，他不太鸟我们的啊。”
还有这种事！
叶少阳几人听了，都有些无语。小马附身在四宝身上，挥舞着一只大龙虾吼道：“给他叫来，老子倒要看看他有什么牛逼的！”
老秋苦着脸说道：“我请他来倒是可以，只请几位大仙说话顾及一些，不然他是没法把几位怎么样，但几位走后，他恐怕要找我们几个的麻烦啊。”

第2666章 土地公怎么了1
老秋身边那几个法师都跟着紧张地点头。
“好，你先请来再说。”
在叶少阳催促下，老秋起身来到卫生间，把面盆里接满了水，然后拿出一张符纸，在上面用朱砂笔写了一行字：恭请城隍上仙庄公驾临，莲花山秋名山敬上。
叶少阳一看，皱眉道：“你到底是莲花山还是秋名山的。”
“莲花山。”
“那跟秋名山有啥关系？”
老秋尴尬说道：“秋名山，是鄙人的姓名。”
好吧……
小马哈哈笑道：“怎么还有叫这个的，秋名山车神么？”
老秋烧了符纸，丢进水中，又拿出两只红烛，点燃后一边一个放在面盆两边，口中念念有词，过了一时半刻，平静的水面上出现了一圈圈的涟漪，有白色的雾状的东西，从水中蔓延起来，到达表层之后，水面逐渐亮起来，如同一面镜子。
很快，这镜子上不再出现老秋等人的倒影，而是出现了一圈黑色，逐渐汇聚成了人形，大伙定睛看去，是一个三十来岁的中年男子，脸很白，带着一副圆框眼镜，留着非常老式的那种三七分的发型，上面跟擦了猪油似的，油光发亮的。
水面上还能照出他上半身，穿着一身笔挺的中山装，看上去活脱脱一个民国的知识分子。
“庄公在上！”老秋拱了拱手，恭恭敬敬地作揖，边上那几个法师也都跟着行礼。
这个被称作“庄公”的土地公一脸傲慢，目光落在叶少阳等人脸上，眉毛一竖，道：“尔等何人，若是法师，见到本官为何不拜？”
没一个人理他。
老秋赶紧打圆场，再拜道：“庄公，小人今天请您来，还是为了那件事，最近连龙虎山张掌教都失踪了，事情非同小可，庄公耳听八方，不知您老人家最近有没有听到什么风声？”
庄公本来正用不爽的目光望着叶少阳一干人，听到老秋的话，立刻被吸引了注意力，皱眉道：“什么，龙虎中山的张真人，居然也失踪了？”
“正是如此，因此，我等这才请庄公一见，请教真相。”
庄公沉默半晌，说道：“此事我实不知，待我回去打探一番，若有消息，通知你等便是。”
说完就想走，老秋赶紧拜了几拜，说道：“庄公啊，有关那座清朝古墓，您是不是知道点什么，还请赐教。”庄公顿时就拉下脸，不耐烦地说道：“我不是跟你说过，那古墓有法阵加持，一切灵物无法靠近，连我也无法下去，你们若想探查，便自己去，若是死在里面，可别怪我没跟你们招呼。”
“这……”老秋看了叶少阳一眼，为难地说道，“庄公，那古墓毕竟在您老人家辖区之内，您老人家若是没法下去，不知可否请令师德老爷子过来走一趟……”
边上一法师也说道：“是啊庄公，上一次请您过来，您也说了会禀报令师，不知……”
“你们可是越来越放肆了啊。”庄公冷冷说道，“本官的师父，统领翼州灵界，公务繁忙，哪里能随便就来，你等候着便是，若有消息，本官自会告知你等！”
说完冷哼了一声，警告道：“今后若是再为这点小事请本官出来，别怪本官跟你等翻脸！”
庄公说完这句警告，水面立刻泛起涟漪，人影也缓缓扩散开来，眼看着要走，叶少阳突然开口说道：“我问你啊，龙虎山张掌教在你的地盘上失踪，你觉得这是小事？”
庄公听见这句话，人影又逐渐凝聚起来，瞪着叶少阳，喝道：“你是何人，敢在本官面前吆五喝六！”
老秋急忙介绍，“这位是茅山掌教叶天师，特意前来调查张天师失踪之谜，还请庄公给个面子。”
庄公一听，眉头顿时皱起来，语气上却稍微缓和下来，干咳两声，拿腔作调地说道：“原来是茅山掌教……叶天师，你既为一派掌教，便知道见山拜山的规矩，我乃一方城隍仙官，你见到我，总归该有些礼数吧。”
叶少阳微笑看他，“我问你，你听说过圣灵会吗？”
庄公目光闪烁了一下，道：“不曾听说，叶天师，你若一直是这态度，本官可没有义务回答你的问题，就此告辞……”
身影立刻变淡。
“哗啦！”
一只大手从面盆里伸进去，一把抓住庄公的脖子，用力一拉，直接给他提了出来，往地上扔去。
庄公在地上一滚，站直身子，转身看去，是一个满脸恶相的胖子，摩拳擦掌地朝自己走过来。
“你这姓氏可真没错，是特么够能装的！跟你说，老子忍你很久了，你装啊，你继续装啊！”
“你是何人！”庄公暴怒。
“你家马爷爷！”
庄公气的七窍生烟，自从自己出师后当上这一带的城隍土地，位列仙班，大小也是个阴神，人间法师，还从来没人敢这么对待自己，当下摇身一晃，身上的中山装立刻变成了一身红色蟒袍，头戴乌纱，官服上用金线编织的花鸟纹饰，释放出了一圈圈的金光。
这是官服上的正气。不管他品行怎么样，这官服毕竟是阴司发放的，象征着天地大道。
在场的老秋等几名法师，被这金光一照，立刻感到夺目刺眼，脑袋发昏，一个个都捂着眼睛，朝后面退去，躲在叶少阳等人的身后。
“叶天师，马王爷，不可啊！”老秋害怕事情闹大，捂着眼睛劝着。
庄公袖子一抖，手里摸出了一块闪闪发光的玉牌，冲小马恨恨说道：“你是哪里的孤魂野鬼，本官今日要履行职责，拿你去阴司交差！”
说完人影一晃，欺身上前，手中玉牌朝小马打过来。
他不是没有法力，相反，如果不是有一身过人的本事，他也不会从人神官众多弟子中脱颖而出，成为一方城隍。方才被小马一把抓住来，主要还是没有防备，万万没想到这群家伙敢对自己这个正牌阴神动手。此刻被小马如此羞辱，再也忍耐不住，决定教训他一番。

第2667章 土地公怎么了2
“来到好！”
小马冷笑一声，也扑了上去。
“老子一拳给你打成傻比啊！”
砰！！
在庄公手中的玉牌落在小马身上之前，小马的拳头，已经砸在了他脸上。两人本质上都是鬼，互相之间都是实体一样的存在。
小马也没用别的手段，就是拳头。
一拳下去，就像动漫里经常出现的慢镜头一样，庄公五官扭曲，在空中飞了一会，重重地落在地上。
“呵呵，爽！”
小马又冲过去，突然腿上一麻，低头看去，是庄公用手中的玉牌敲打在自己膝盖上。
“靠，还偷袭！”
小马一把拎起他，举起沙包大的拳头，一拳打在他鼻子上。
“哇……”庄公口中喷出一口鬼血，近乎本能地挥舞玉牌，一下下地打在小马后背上。
每一次打下去，玉牌都会放出明亮的光，在小马后背上绽开，但小马最多也就是身上的肥肉颤抖一下，对他这个鬼中的肉盾来说，这种程度的攻击根本算不上什么，抡起拳头，一下下地打在庄公脸上。
鬼的痛感虽然跟人类不同，但小马这拳头上可是带着修为的，每一拳下去，都能把庄公的魂力打散几分，疼得他嗷嗷叫。
老秋等几个本地法师看着这一幕，已经吓得两腿发抖，老秋颤巍巍地抓着叶少阳的胳膊，央求道：“叶天师，不能这样啊，这可怎么办好……”
毕竟是他们把庄公请来的，现在却遭到叶少阳一帮人毒打，他们打得倒是痛快，回头等他们一走，土地公没法找他们这群狠人报仇，肯定是把气撒在自己这群人身上啊……
“放心，帮你们处理好。”
叶少阳冲他笑笑，往前走过去，朝地上看去，庄公已经没有还手的力气了，跟死鱼似的躺在地上直哼哼，人影已经变得模糊起来，好像身上笼罩了一团雾。
这是三魂七魄散架的前兆，叶少阳看这样子，用脚踢了小马一样，“别打了，正事要紧，我还得问话呢。”
小马又打了两拳，这才罢手，骑在庄公身上，作势抬起拳头，庄公立刻本能地抬起胳膊挡住。
“还装逼不？”
见庄公不答，小马一拳打在他肚子上，庄公身体痉挛，哇的一声又吐出一口鬼血。
“问你话呢，还装逼不！”
“你有种杀了我啊！”庄公几乎拖着哭腔冲他喊叫。
“靠，还硬挺！”小马举拳要打，叶少阳走过去，拦在他前面，低头看着地上的庄公，说道：“我只问你几个问题，你老实回答，就放你走。”
庄公可怜兮兮地看着他，道：“叶少阳，你身为茅山掌教，敢纵容手下对阴神动手，你，你当真不怕天谴！”
“老子不是他手下！”小马又是一拳下去，庄公惨叫。
叶少阳问道：“听没听过圣灵会？”
庄公张了张嘴，本想顶他一句，看到小马的拳头，还是忍住了，摇头说道：“没有……”
“你撒谎。”叶少阳淡淡说道。
庄公一怔，道：“真的没有，我从来没听说过什么圣灵会。”
“那我问你，张无生这些人，是怎么失踪的。”
“不知道。”
“真不知道？”叶少阳蹲在他面前，微微笑着，说道：“我知道你在撒谎，我劝你最好老实回答，我倒是可以考虑放你一马。”
“你……你凭什么说我撒谎！”
“之前，老秋提到张无生失踪，这可是你的地盘，就算你真的不知情，听到这么重大的消息，你的反应也太平淡了吧，这可不合情理。”
张无生是龙虎山掌教，人间道门翘楚，当在一个地方失踪，生死不知，对法术界来说，简直就是天大的事情，就算土地公不是法术界的，事情发生在自己地头上，也绝不会不闻不问。最最重要的是，他第一时间的态度，并没有表现出震惊，反而赶着要走。这绝对不符合逻辑。
“而且，在说到圣灵会的时候，你的眼神出卖了你。”老郭走过来，冲庄公摇了摇手指，“老夫阅人无数，你这表情，一看我就知道有问题。”
庄公脸色幻变，无力地反驳道：“难道，难道只有表现出震惊，才证明没问题吗？”
“不不不，也有很多演技好的，的确能瞒过去，只是……你的演技实在太渣了。我劝你还是招了吧。免得受罪。”
庄公看了看骑在自己身上的那个胖子，顿时为这姿势感到十分的羞辱，他一个堂堂的土地公，被一个恶鬼用这姿势骑在身上，简直……有点生不如死。
庄公一咬牙，冲着叶少阳说道：“姓叶的，你身为茅山掌教，纵容恶鬼攻击阴神，你真的不怕……”
“不怕。”叶少阳没等他说完，就抢先回答道。
这满不在乎的态度，让庄公一下子愣住。
老郭嘿嘿一笑，说道：“你是在人间呆久了吧，消息太封闭了，我小师弟连轮回司都闯过，在乎你一个小小的土地公？”
山神土地这种职业，一般的确都是消息闭塞，他们是阴神，但是在人间，跟阴司平时没什么联系，跟法术界也不会用过密的往来，最重要是老是在一个地方呆着，一般这种都是躲在自己的庙宇里，一边修炼，一边享受寺庙的香火供奉，只有本地发生灵异方面的事件，才会出面调查一下，活得不要太惬意。
叶少阳上前一步，蹲在他脑袋边上，说道：“别以为我不知道，你偷偷碾碎了一枚魂香，大概是通知你师父还是谁过来救你是不是？”
听见这话，老秋几个本地法师面面相觑，人神官……掌管整个翼州，算是阴司安排在人间的一方诸侯了，只不过现代社会，人神官在人间的职责失去了，只剩下跟山神土地一样的职责，只不过官位更大，一州之下，所有地区的山神土地，都属于他管。
这种人神官，华夏大地上有好几个，大部分都比较高冷，喜欢端架子，对人间法术界并不友好，叶少阳几乎没跟他们打过交道。

第2668章 又来一个找死的1
人神官对辖区之内的法师，虽然没有直接管辖的权力，但是凭借自己在阴司的地位，给当地的法师带去不少麻烦。
不过这只限于小门派的法师。对于叶少阳这样的大派掌教，根本不用鸟什么人神官。
“你真的不说？”叶少阳看着他，慢吞吞地说道，似乎对即将有救兵赶来这件事完全不在意。
“我……我什么都不知道，你对我私刑，已是重罪，我不信你敢杀了我？”
“杀你干什么，我跟你又没仇。”
叶少阳让小马起来，自己接下勾魂索，从庄公的脖子上绕过去，直接挂在了门框上，然后搬了一把椅子坐在对面等着他的救兵到来。
庄公本来还对叶少阳他们破口大骂，被小马冲上去，照肚子上几拳打得也不吭声了，只恶狠狠地瞪着他们，刚来时候的那种威风荡然无存。
“叶天师，这么做……怕是不妥吧，等人神官来了，这样可就结下梁子了。”
小马揉着拳头说道：“结梁子？我就怕他来了就走不了了。”
瓜瓜嚷道：“下个我来！”
老秋等人聚在一起，紧张得不知道怎么办好。
叶少阳内心思考了一下，想到这庄公都这么硬了，如果来的人神官更硬，刑讯逼供没用的话，自己又不能把人杀了，而且阴司那边，的确也不好交代。
得想个法子让他们说出真相。
倒是有个办法……
叶少阳摊开左掌，激活了包子和秋莹的魂印，连着激活几次，表明自己这边有急事，让他们速来。
过了一会，阴风乍起，包子和秋莹结伴从窗外飞来，看到叶少阳他们都在，很开心地打招呼。
“老大，我们正在下面跳舞呢，这么急找我们来，有什么任务吗？”包子跳到瓜瓜背上，搂着他的脖子对叶少阳说道。
跳舞？
来不及八卦这些，叶少阳把他们叫到卫生间里，在门上布置了结印（不是为了防止老秋他们，而是防止隔墙有耳），简单说了任务。
两人一听这么刺激，跃跃欲试。
等叶少阳从卫生间出来，包子坐在他肩膀上，秋莹却不见了。
老秋他们虽然好奇，但也没敢多问。
接下来就是等待。包子跟瓜瓜这一对不安定的分子，见面之后，立刻在房间里追逐打闹起来，叶少阳也不管他们。
小马附身到四宝身上，继续吃。吴嘉伟在用一块抹布，翻来覆去地擦着他的剑，老郭又坐回到桌子前面，拉着龙阳真人他们一起喝酒。
碧清从一开始就自己拿了个平板，坐在角落里看剧，跟谁都懒得说一句话，就算是之前庄公露面，她也只是趁着广告的间隙扫了他一眼，这种级别的对手，根本勾不起她的兴趣。
被勾魂索挂在墙上的庄公，看着眼前这一幕，简直目瞪口呆，觉得这帮人的举止，简直就是侮辱自己，于是愤愤地说道：“我师父就快来了，你们，你们等着！”
“哦。”只有离他最近的叶少阳哦了一声，其余人听见了，但是该干啥干啥。你师父来了，很牛逼么？
庄公体会到了强烈的屈辱……
等了许久，房间里灯突然灭了，昏暗中，大伙一起转头朝窗户望去。这个包间是大厦的顶层，有一个巨大的落地窗，此刻原本晴朗的外面却突然多了一股黑气，在窗外凝聚起来。
吴嘉伟上前把窗户打开，然后退了几步，一脸满不在乎地望着窗外。
黑气在打开的窗子边上萦绕了几圈，窜到房间里来，化作三道人形。
站在最后面的，是一个又高又壮的黑脸男，头上也戴着纺锤官帽，身穿一套大红色官府，肚子很大，挺着胸，一副派头很大的感觉，瓜瓜一看到他，立刻叫起来：“哇，你好像电视上的狄仁杰哦！不过比他肚子还大啊！”
这个当官的，身边是两个穿素衣常服的瘦子，应该是他仆人之类的。
“师父！”庄公一看到这个当官的，两眼立刻放光，那表情委屈的，差不多哇的一声就要哭出来。“师父救我啊……”
“师兄！”两个瘦子一看到庄公这样子，吓的不行，立刻要冲过去松绑，被中间他们的师父拦住。
这当官的乍一看到庄公这样子，也很是吃惊了一下，不过他比庄公沉着得多，很快冷静下来，转过头，威严的目光从一个个法师脸上扫过去。突然发现了老秋那几个法师，眉头皱起来，缓缓说道：“今日之事，是你们所为？”
“不不不，神官在上，其实……”老秋本能地想道出真相，又觉得不好出卖叶少阳，好在他话没说完，叶少阳已经站出来，挡在他们前面，道：“跟他们没关系，是我干的。”
胖官差把目光缓缓移到他脸上，凝视着他，叶少阳能感觉到他强压的怒火。
“本官乃翼州节度使张维，号飞天鱼，尔是何人。”
他就是翼州的人神官，也是这一代灵界最大的地头蛇，庄公这些城隍山神土地，都是他的手下。虽然人间灵界没什么具体的事务，他们平时就是各自修炼，定期去阴司开个会，有点像是古代的诸侯，因此自称节度使。在仙籍中的等级，大致相当于阴司七十二司中没什么实权的那些司主。
翼州地盘很大，其中还管着北京城，因此这个飞天鱼还是有些牛逼的。之前叶少阳已经找老秋问过，这个张维的名号，乍一听有点怪，取的却是庄周的《逍遥游》开篇的一段：北冥有鱼，其名为鲲……怒而飞，其翼若垂天之云。
“飞天鱼”这个名号，取得就是这个典故。《逍遥游》是道教经典，可见这个张维修的也是道法。
不过提到这三个字，叶少阳眼前出现的画面，更多是王者荣耀里的庄周，那条怎么都捉不住的鱼……
“茅山掌教，叶少阳。这几个都是我朋友，都是各大门派中有头有脸的法师，就不一一介绍了。”
小马耀武扬威地说道：“孤家是风之谷的白云城主，江湖上给面子的叫声马王爷，或者小马哥，看你也挺老了，免礼了吧。”

第2669章 又来一个找死的2
飞天鱼听了这话当场就要吐血，不过更让他吃惊的是小马的来历。
“风之谷？是那个叫道风的法术界的逆贼率领的乌合之众？”突然想到什么，望着叶少阳道：“你是叶少阳，那道风正是你师兄。”
总算来了明白人。叶少阳没等开口，小马骂道：“乌合你娘啊，你他喵的骂这么难听！”
“放肆，神官面前，出言无状，该当何罪！”飞天鱼身前那两个弟子大声呵斥道。
小马卷起袖子，就要过去弄他们，被老郭拦住。
飞天鱼压住怒火，盯着叶少阳问道：“叶掌教，你在三界之内的名声，本官也是略有耳闻，那些大逆不道之事，与本官无关，暂且不表，只是……你是人间法师，我为阴司正神，你我之间井水不犯河水，而今你拘拿我弟子，是何缘故，你今天说得清便好，若是说不清道理，可别怪本官不讲情面！”
叶少阳望着他，脸上露出人畜无害的笑容。“那就不讲好了。”
飞天鱼一怔，在他印象中，就算是有什么梁子，刚见面总要说上几句的，算是划道，这个货，不按套路出牌啊！
叶少阳道：“我只问你两件事，一，圣灵会听说过吗，二，张天师还有另外几个法师在你地盘上失踪，跟你有什么关系。”
飞天鱼愣住，嘴角浮起一丝冷笑，道：“叶掌教，你这是质问本官吗？”
“随便吧。”
飞天鱼仰面笑了一会，突然停下，大声呵斥道：“你一个人间法师，纵然是茅山掌教，但本官为阴司正神，被你这般质问，成何体统！你个悖逆小人，当真以为在三界之内可以为所欲为吗！”
“你要这么说的话，就算是吧。”叶少阳耸了耸肩。
他回答这么干脆，让飞天鱼反而有点无语，定了定神，冷冷说道：“本官便是不说，你能奈我何！”
叶少阳冲他微微一笑，轻飘飘地吐出三个字：“拿下他！”
“看你这逼装的，老子早就忍不住了！”小马立刻冲过去。
四宝将没吃完的螃蟹叼在嘴里，找纸巾蹭了蹭手，快跑过去，嘴里还一边含混不清地嘀咕着：“好歹让我吃完个螃蟹啊，这急的……”
吴嘉伟常见出鞘，用一个十分装逼的起手式，也扑了过去……
碧清目光离开屏幕，抬头看了一眼，暗道一声“没意思”，继续看剧了。老郭端着一盘花生米，一边喝酒一边看热闹。龙阳真人想上去帮忙，被老郭拉住。
飞天鱼根本没想到他们竟然真的敢对自己动手，而且说打就打，好在自己之前接到庄公的提醒后，也不是没有准备，当下一边架住小马，一边呵斥着动手。
一道阴风吹过。一道又一道的黑影从窗外窜进来，都是他带来的随从和弟子，正因为有这些人在，之前谈判的时候他才敢那么嚣张。
一场混战立刻开始。
叶少阳一只手托着下巴，站着没动，观察着飞天鱼的举动。
飞天鱼是阴司正神，司主级别的，平时又一心修炼，实力并不一般，小马虽然来势汹汹，但是一个人根本拿不下他，最多也就是相持。
好在，飞天鱼那些手下，实在不是四宝和吴嘉伟和这几个悍匪的对手，人再多也不顶用，一个个被制服。
“包子瓜瓜，拦住他们，一个也别跑了，但别杀人！”叶少阳下令。
“这老货，不好对付啊！”小马看着吴嘉伟和四宝他们大杀四方，自己却跟飞天鱼单挑消耗，十分手痒，一怒之下，往腰间一摸，手里立刻多了一块黑乎乎的放着光的东西，对着飞天鱼头顶拍下去，嘴里还大声嚷着：“老子一砖砸死你个傻比啊！”
板砖？
叶少阳等人大跌眼镜。
小马抡起这块黑色的“板砖”，对着飞天鱼一通狂拍，飞天鱼被他气势压倒，一再后退。
这时候，四宝他们那边已经将飞天鱼那些手下全控制住了，上来帮忙，几个打飞天鱼一个，飞天鱼手忙脚乱，突然砰的一声响，脑门上被小马用力砸了一记，顿时眼冒金星，没等反应过来，第二下又来了。
“砸死你个老梆子，我砸死你……”小马手起砖落，一通狂砸之下，飞天鱼只有蹲在地上，抱着脑袋哀嚎的份了。
叶少阳走到墙边，把勾魂索解下来，看也不看庄公一眼，朝飞天鱼走过去。
庄公恢复自由，但是看着眼前的一幕，整个人呆若木鸡，不知道该怎么办，想了一想，还是放弃了以卵击石的打算，无比尴尬和紧张地走到师父面前，怔怔发呆。
师父是自己叫来的，本来已经能给自己撑腰，把这些不守规矩的嚣张的家伙们痛扁一顿，让他们跪在自己脚下认错，结果……现在一切反过来了，这件事可是自己惹出来的啊。
“师父，我对不起你啊……”庄公哭丧着脸蹲在飞天鱼面前，心里别提多憋屈了。
“这是什么。”叶少阳从小马手里抢过那块黑乎乎的东西，入手的感觉很沉，长方形的，形状看上去就是一块砖。
“嘿嘿，上次跟道风去铲了一个组织，他们那里居然有上号的星辰玄铁，我分了一大块，想着打个什么魂器，就想到板砖了……”
“你拿星辰玄铁就打这个啊！”
“你特么废物啊！”
叶少阳、老郭、吴嘉伟三人一起骂起来，大有一种暴殄天物的愤怒。
“这……板砖咋了？”小马也有点气虚，“我又不会用刀用剑的，想来想去，还是板砖称手啊，而且是铁的，用起来更沉不是。”正好这时候飞天鱼看他不打了，刚把双手从脑袋上放下来，小马看到，又拿板砖照着飞天鱼脑袋上来了一下，“看看，多带劲！不过目前还在祭炼，往后会更称手！”
飞天鱼捂着脑袋惨叫。
叶少阳瞅着小马手中的板砖，跌足长叹，星辰玄铁，是鬼域很稀有的一种矿产，通灵性非常好，容易祭炼，非常适合用来打造魂器。

第2670章 再见影魅1
不过，因为矿山很少，都在阴司的控制范围，很少流出去，而且产量极少，因此一块上好的星辰玄铁，价值非常大，任何人得到，都会好好利用，而这个憨货……居然用它打造了一块毫无用处的板砖，真的是……
老郭这时无奈笑道：“算了算了，就他这样的，板砖没准更适合他。小师弟，干正事吧。”
叶少阳定了定神，站定在飞天鱼面前，低头看着他，说道：“现在可以回答我那两个问题了吗？”
飞天鱼身材本来就胖，肚子很大，被按着坐在地上，看上去就像个球一样，抬头看着叶少阳，想着前一刻他们还平等对话、自己在他面前还做足了样子，如今却是成了阶下囚，心中满满都是感慨。这个叶少阳，果然跟传说中一样凶残狠辣……
飞天鱼回头看了看那些被擒住的手下和弟子们，对叶少阳说道：“要我开口也行，事情与他们无关，你先把他们都放了吧。”
“这还像句人话。”叶少阳给瓜瓜和包子打了招呼，两人这才从窗户上跳下来。飞天鱼那些弟子都傻愣愣地站着不动。
“让你们走就走！”瓜瓜抓起一个，直接扔出了窗外。包子也跟他一起动手，将这些个飞天鱼的手下一个个都扔了出去。
叶少阳冲飞天鱼怒了努嘴，意思你现在可以说了。
飞天鱼往地上一坐，双手撑地，找了个舒服的姿势，冲叶少阳笑了笑，叹道：“早就听说你手段狠辣，怪我太轻敌了，你的确是有手段的，这一点，本官是服的。”
停顿了一下，飞天鱼挑着眉毛，又摆出了他那副官老爷的派头，冲叶少阳说道：“士可杀不可辱，本官乃是酆都大帝亲封的人神官，掌管翼州灵界，你一人间法师，能奈我何，若严刑逼供，只尽管来，我张某人哼一声就不算好汉！”
叶少阳重新在他面前蹲下，面对面望着他的眼睛，说道：“耍无赖是吧？”
飞天鱼一笑：“你能奈我何，我为本位阴神，你敢杀我不成？”
蹭的一声，一把长剑，横在他脖子上，灵光微露。
飞天鱼惊住，转头看去，看到了一张极其冷峻的面孔，是吴嘉伟，手持藏锋宝剑，站在他侧边，冷冷的看着他。
飞天鱼刚要开口，吴嘉伟冷冷道：“再多说一个字，我便杀了你！”
他说话声音很轻，但跟他的眼神一样，都带着一股极为浓烈的杀气。飞天鱼不认识他，不了解他的为人，但在这一刻，他深切地感觉到，这个人不是在吓唬自己，他是真敢动手的！
吴嘉伟也不会吓唬人，虽然习惯性装逼，但是他的原则跟道风一样：能动手就别吵吵。说废话没用，生死看淡，不服就干。至于杀了阴神的后果什么的，他的脑回路里根本就没这个概念。
飞天鱼扁了扁嘴，终于还是一个字都没说出来。
“好了好了，我估计你也不会说实话的。”叶少阳冲他奸笑，“你以为这样，我就没办法了？”
飞天鱼看他笑得奸诈，顿时有些心虚，正在琢磨他会怎么对付自己的时候，突然一股香气传到自己的鼻子里，心中一惊，自己是阴神，人间的气味，除了元宝蜡烛香，按说自己闻不到一切味道，怎么……咦，好香啊，啊不好！
飞天鱼察觉到不对劲，想要作法抵抗邪念时，叶少阳一张灵符贴在他脑门上。
在飞天鱼身后，包子已经现出了通灵佛子花的真身，叶片在风中摆动，不断把香味送进他的鼻子……
飞天鱼就跟个雕像似的，坐着一动不动，但是眼珠子还在转，嘴唇也在颤动，偶尔脸庞也颤动几下，看上去跟人类做梦时候的微表情差不多。
叶少阳蹲在他面前，悠闲地等待着。
“不不不，不是这样……”飞天鱼突然自言自语起来。“灵婆婆……不是我……”
叶少阳等人相顾看去，都微微一笑，果然，这个飞天鱼跟圣灵会是有关系的！
飞天鱼又开始自言自语，仿佛在做恶梦，过了半晌，他突然“啊”地一声叫出来，挣脱了梦境，人也猛地站起来。
小马上去就是一板砖……
叶少阳用勾魂索把他捆住，让他动弹不得，然后看他身后，包子已经化成了人形，冲他点了点头，“我得到了他有关圣灵会的记忆，虽然不是全部，但也知道了一些。”
“好，你说来听听。”
叶少阳看了飞天鱼一眼，飞天鱼虽然不清楚细节，但也知道自己遭遇了某种幻术，心中的秘密似乎是被身后那个神秘邪物掌握了不少，一时间心乱如麻，有点魂不守舍的意思。
“他跟圣灵会是认识的，并且是一伙的。我从他的记忆之中，看到了他跟圣灵会的人接触的画面，但是我没法看到对方的模样，只能看到他们接触，圣灵会的那个人，让他多留意这个地区，一旦有法师来到这一带，一定要赶紧通知他们……”
“你住口！”心底的秘密被说出来，飞天鱼有些恼羞成怒。
包子当然不理他，刚要继续说，叶少阳猛然叫了一声：“等等！”
转身凝视身后，自己身后，拖着一道长长的影子。影子是斜的，反方向看过去，这影子是从窗外照进来的，外面虽然是白天，但天色阴暗，没有太阳，无论怎么样，自己身后不应该有这么浓的影子。
“影魅！”老郭他们注意到叶少阳的目光，也发现了影子的问题，老郭失声叫起来。
在场的除了小马，大家都知道影魅，更知道它的可怕，一听到这两个字，立刻呼啦一下围到叶少阳身边，摆出防御姿态。
飞天鱼眼珠一转，趁这机会，将缠绕在身上的勾魂索解开，人飞速地朝窗外窜过去。
吴嘉伟一个箭步冲过去，常见对着飞天鱼后心刺去。
飞天鱼反手一甩，一股红色的烟雾，从他掌心飞出来，将自己身形遮住。吴嘉伟本能地慢了一步，用长剑的灵力将迷雾荡开，追到窗台上，飞天鱼已经飞到半空中了。

第2671章 再见影魅2
吴嘉伟当然不可能跳下去抓他，这也是为什么法术界有四大古训：捉尸莫下地，捉鬼莫上楼，捉妖莫进山，捉灵莫入梦。
捉僵尸，能不下墓就别下，因为那是僵尸的老巢，僵尸在里头比在外头厉害的多，而且古墓里机关多，环境逼仄，很容易发生意外，对付僵尸，就应该引蛇出洞，在外面摆开了打，方便结印布阵。
捉鬼上楼，鬼一旦逃走，御空飞行，法师又不能跟着一起飞，只能眼睁睁看着人家逃走。
吴嘉伟见追不上了，这才回头，冲到叶少阳边上，看到影子正在淡化，仿佛渗入地下。
叶少阳站着没动，等到这影子完全消失，摇了摇头，转过神，将自己的勾魂索捡起来，走到窗前，望着外面发呆。
龙阳真人走过来，怔怔地说道：“刚那是什么？”
“影魅。”
“影魅！”龙阳真人显然也听过这两个字，吸了口气道：“轩辕山七大长老中的影魅？”
“我不确定是不是，但他是圣灵会的护法，很强大，我跟他打过两次，难以对付。”
老郭沉吟道：“小师弟，你想过没有，影魅之强，并不是硬实力上的，真摆开了打，他都不一定是你对手。”
“那又怎么样，人家有特长在身上，才不会跟你摆开了打。”
方才，他们明明知道是影魅来了，却这么多人看着，愣是找不到办法对付他，有一种无从下手的感觉（其实也有办法下手，但光是想一下就知道效果不会很好，因此大家都没出手尝试）。人家在自己眼皮子底下好端端来了，又好端端离开，这种感觉，让叶少阳心里感到憋屈，因此半天不作声。
老郭眼珠子转了一圈，低声道：“这里说话安全吗？”
“瓜瓜。”叶少阳唤了一声。
瓜瓜心领神会，从窗户飞了出去，翻身来到楼顶上，朝附近巡视者。
老郭这才说道：“影魅之强，强在他的特殊属性，我们要想弄得过他，就得从这方面下手。”
他这一番话，引起大家的思考。
四宝道：“这个我早想过了，但是怎么下手呢？”
老郭点头道：“办法是有，只是有点笨，而且对环境要求也很严，等我彻底想明白再告诉你们。”
“靠！还以为你真有什么办法了呢！”四宝泛着白眼。
老郭嘿嘿笑着，不回答。
叶少阳知道他不说一定有理由，也没有逼问。
龙阳真人沉吟片刻，皱眉说道：“影魅为什么要出手，他这么一露面，不就证明了整件事跟他们圣灵会有关吗？”
大伙讨论了一下，觉得只有一个可能：飞天鱼知道他们太多秘密，影魅生怕他泄密，才不惜暴露也要出手相救。
在叶少阳催问之下，包子道出了从飞天鱼意识中窃取到的部分记忆，因为没有画面，无法猜测对方的容貌和特征，只知道是圣灵会的人。
起初，飞天鱼是不想跟他们配合的，但是后来有人找他谈了一次话，从那之后，飞天鱼就一心帮助圣灵会，给他们充当内应，派出自己的手下，把守整个承德的边界，一旦有法师进入范围之内，立刻盯梢跟踪，调查他们的目的。
对内，他们欺瞒当地法师，甚至故意制造虚假线索，误导他们，总之极力隐藏圣灵会的存在。
“当初是谁找他谈话，谈了什么？”叶少阳听完包子的讲述，抓住这个最重要的问题。
包子摇摇头，“我感知不到这段记忆，我只知道，这次谈完之后，这人神官的心里充满了恐惧和兴奋，之后就召集弟子，给他们下了命令，想来那个见他的人，一定是个大人物，肯定给他许诺了什么。”
叶少阳等人互相看了一眼，老郭说道：“人神官啊，相当于阴司的一个司主，而且你看他装逼的样子，对一般人肯定是不屑理会的，圣灵会中有资格跟他对话的也不多，这个找他谈话的人，要么是那几个护法，甚至是灵婆婆本人。”
大伙缓缓点头。
龙阳真人道：“这么说起来，我师兄失踪的事，这人神官也是知道的，我想不通，有多么大的诱惑，让他敢于担这么大的干系。”
张无生是道门翘楚，不管经历了什么，凭空失踪都是一件绝大的事，倘若事发，人神官飞天鱼将面临极重的处罚。
老郭道：“我有一个不成熟的猜测，先假定圣灵会的背景是法术公会，那么一切就都清楚了，飞天鱼是被星月奴给收编了，将来等法术公会占领人间，他自然好处多多，也不用当人神官这个闲差，再说如果他拒绝，他现在可能已经挂了。”
龙阳真人无力地坐在椅子上，叹气说道：“如果真是法术公会指使，就太棘手了，要不要通知其余门派，各自派人过来？”
“绝对不要。”叶少阳斩钉截铁地回答，“现在这局面，法术界一大半都被法术公会渗透了，敌友难分，我宁愿不要帮手，也不要我们中间出现内奸。”
老郭接过去道：“不错，就算是你龙虎山，你也不能保证每个弟子都绝对忠诚吧？”
龙阳真人无言，为难道：“可是，就凭我们几个，要对抗整个法术公会，不是我长他人威风，我觉得很棘手啊。”
他用“棘手”两个字，已经很客气了，法术公会的后台是轩辕山，论实力，远远超过人间任何一个宗派，甚至就算几大门派加在一起，也不一定能碰得过他们。而现在，他们所有的力量，就是叶少阳和他的捉鬼联盟。
叶少阳走到四宝和吴嘉伟中间，搂着两人的脖子，笑着说道：“大家都在，就没什么好怕的，干就是了。”
“喂喂喂，还有我呢！”小马凑过来嚷道。
老的铁三角，再加上吴嘉伟，这四个风格迥异的活宝凑在一起，在叶少阳看来，顶得上千军万马，何况自己还有瓜瓜这些门人。
之前那么多的风浪也都一起闯过来了，这次，虽然对手非同一般，但也没什么好怕的。

第2672章 可怕的真相1
“那个古墓，不知道跟圣灵会有什么关系。”老郭自言自语。
“这个不知道，但是有一点，张掌教他们，不可能在古墓里，除非古墓还有别的入口。”他们进去的时候，门是锁着的，张无生就算魂魄进去，肉身也不可能失踪不见。
大伙讨论之后觉得，还是得从这座古墓下手，至少先调查清楚，里面到底是怎么一回事。但是之前在警局，叶少阳也听说了，这座古墓一直都是禁地，一般人是不给下去的，想要调查，必须得找官方合作，再说官方那里或许还有古墓的地图或别的资料。
“之前在警局，那个妹纸话中有话，似乎想跟我合作，只是想给我个下马威，让我乖乖合作，我不喜欢这种方式，所以没鸟她。”叶少阳耸了耸肩，“让我去主动找她合作，我肯定是不干的。”
老郭道：“这倒不必，我敢打赌，他们肯定会在找你，只要他们认定是灵异事件，自己搞不定，又不能放着失踪案不管，压力之下，必然会来找你。”
说话间，外面响起敲门声，叶少阳过去开门，一看是陈涛。陈涛搓着手，有点不好意思地说道：“抱歉啊叶先生，打扰各位用餐，只是……官方有个人物，想要见见您，您看有兴趣吗。”
“官方？”
“对，如果您不想见，我去回绝，没问题的，您也不用担心会得罪人。”
“见吧。”老郭冲叶少阳后背喊了一声，“像我们刚才说的，他们这是找你来了。”
这么快啊。
叶少阳点点头，转身关上门，跟陈涛一起走，来到一间会客厅里，沙发上坐着一个身材高大的男子，见叶少阳进来，立刻站起来。
“是你！”
叶少阳一眼认出，他就是之前在警局里、跟陈涛一起进去，帮自己解围的那个警官，好像还是个局长。只不过他现在穿着一身便服。
“你好，叶先生，我是周进。”局长很热情地跟叶少阳握手，“之前的事，是个误会，实在抱歉，刘队长也是破案心切，在这我替她道个歉。”
叶少阳有点懵逼。
陈涛招呼他们坐下，让服务员上茶，然后自己也出去了，从外面把门关好，把房间留给他们两人。
寒暄几句之后，周局长讲到了最近的失踪案件，把警方掌握的情况讲出来，叶少阳听到真相，吓的一下子从沙发上跳起来：“怎么可能！”
“是真的。就在这几周之内，失踪了有一百多人。”
一百多人……叶少阳顿时感到脊背发凉，说道：“怎么会，真这样的话，还不早就闹翻天了，为什么没人知道？”
“因为，这些失踪人口里，大部分都是居无定所的流浪汉、乞丐，这些人本来流动性就很强，也没什么亲人，失踪了也没人关注，我们承德现在是流浪汉最少的地方，很多市民还以为我们把他们都安顿清理了，甚至给我们送锦旗……”
说道这，周局长嘴角浮起苦笑。
一百多人失踪……
叶少阳真的不敢想象。
周局长叹了口气，道：“现在承德上下，一切都压着消息，否则会引起多么大的震动，想必你也能想象到。”
叶少阳点点头，这的确可以理解。
“我们已经严加防范，但是没有用，我们根本查找不到任何作案的线索，最近一两周，失踪案少了很多，正当我们一筹莫展的时候，我们在郊区的一个摄像头，拍下了这个……”
周局长拿出一个平板，找到视频播放器，播放出来。
黑漆漆的街道，拍摄的摄像头应该是绑在一个电线杆上的，借着路灯昏暗的灯光，等看到这是夜晚，道路下方，是一个十字路口，但是好半天都没一辆车经过，也没有行人，说明路段应该是挺偏僻的。
等了有几分钟左右，有一辆电瓶车从远处驶来，快经过路口的时候，车上的人把车停到一边去，下车走到路灯下面，对着路灯嘘嘘。
真是没素质……
“后来经过我们调查，这是一个无业游民，平时小偷小摸的事没少干，这辆电瓶车是他偷的。叶先生你仔细看着……”
屏幕上，这个偷车贼嘘嘘完了，往电动车方向走，这时候一道白色的东西从远处飞来，因为像素不怎么样，也看不清是什么，周局长解说道：“这是纸钱，就是中间有方孔的那种。”
纸钱似乎被风吹动，刚好落在这偷车贼的脸上，偷车贼伸手去把纸钱扒下来，突然车子一歪，倒在地上。
偷车贼刚爬起来，身子一晃，一只手伸在前面，好像被人抓住了手往前走。
偷车贼死命挣扎，视频没有声音，但是可以想象到当时这个家伙有多激动。突然，更多的纸钱飘到他脸上，偷车贼用手去扒拉，就在这时，他的身子猛地抽搐起来，然后腰板挺直，也不管他的电瓶车了，朝着相反方向大步走去，走得一板一眼的，看上去全身十分僵硬，一直走出了视频的范围……
周局长深吸一口气，关掉视频，抹了一把额头，上面已经满是冷汗了。
“抱歉，这视频，我每看一次，脑门上都会流汗，我是从基层一步步爬上来的，再血腥的案子我都见过，但是这一次……实在太邪门了。我们发现视频之后，就去调查了，但是人已经失踪了，跟前面那些一样，找不见了。”
“你们怎么看这件事，觉得原因是什么？”叶少阳问道。
“不少人觉得，这个失踪者当时是精神病发作，或者犯了癔症什么的，之前扣押你的那位刘队长，就是坚持这么认为，但是……”周局长苦笑了一下，“叶先生怎么看？”
叶少阳道：“我先问个问题啊，你为什么跟我透底，或者说，你为什么选择我？”
“实话是，没人可以帮忙了，之前刘队长搜了你的东西，发现了桃木剑一类的东西，于是我们调查了你的身份，巧的是，公安系统有你的备案，你是石城刑警队聘请的专家，经常跟警方合作，我们联系那边，得知了一些你的情况……这么说吧，你是这方面的专家，我们正需要跟你这样的高人合作，叶先生，请不要推脱。”

第2673章 可怕的真相2
叶少阳沉吟起来。
周局长看在眼里，还以为他在犹豫，说道：“我知道事情很危险，但请看在失踪的一百多个无辜生命的份上，一定请帮我们一把，如果有什么条件，可以谈，专家费之类的都好说的。”
叶少阳摆手道：“我只有一个要求，你们要配合我行动，不要擅作主张，这是我唯一的要求。”
“好说，好说。”周局长十分高兴。
叶少阳手托下巴，沉吟道：“从视频上看，肯定是鬼附身，不过因为是视频，就算是我，也没法看到鬼的模样。周局长，你们还掌握什么情报，一并说了吧。”
周局长又提供了一些线索，其中最关键的一点是：这些失踪的人口，在最后出现在摄像头里时，行走的方向非常一致，都是往郊区那座前清的古墓方向走……
叶少阳听到这个线索，心中一动，果然，这一切都跟那座古墓有关啊。于是立刻询问古墓的一些事。周局长表示，这古墓的确发生过灵异事件，但当时是上级警方调查的，他们本地警方并没有插手，所以调查结果他们也不知道，只是上级警方走之前，下令让他们封锁古墓，并且派人值守，不要让任何人进入古墓。
起初他们是照做的，后来时间长了，也不好一直派人看守，于是就在外头改了房子，封锁起来，倒也一直相安无事。
“具体的情况，叶先生，我会派一个得力的警员跟你对接，在这件案子上，你们是搭档，还请叶先生多多照顾包涵。”
“哦，这没问题……哎我说，你说的不会是那个女警察吧？”
“还真是她。”
叶少阳嘴角歪了歪，道：“为什么非得是她，你家亲戚？”
“哈哈，叶先生说笑了，她是我们的刑警队长，头号干将，能调度警力最大程度帮助你，放心吧，我已经跟她说好了，她稍后会跟你联系。”
叶少阳只能接受，又说了一会，两人起身道别，一起出门。
“他没强求你做什么吧。”陈涛送走周局长后，又送叶少阳回房间，路上问道。叶少阳急忙说没有，大致说了要合作的事。
陈涛虽然不懂他们要合作什么，不过附耳跟叶少阳说道：“叶先生，我是不打听这个，不过，跟他们合作你也不用担心，真有什么麻烦，一切我来搞定！我们绿地，贡献了县城一半的GDP，说话还是有分量的。”
叶少阳谢了他，回到包间，大伙也都吃差不多了，陈涛找了几个人，分别带他们去休息。
叶少阳看老秋几个有点魂不守舍，于是安慰他们，事情是自己干的，跟他们没关系，人神官那边也不会报复他们——至少在扫清自己这拨人之前，不会想到去报复他们。
“不过，如果你们真的担心，可以去外地避一避，等一切结束你们再回来。”
“叶天师，我们不走。”
老秋几个人互相看了看，说道。
“今天我们才知道，这件事有多严重，我们几个都没什么能耐，但也是本地法术门派，不能眼看着这地方被圣灵会占领，而自己什么都不做。”
另一个法师跟着说道：“是啊，我等微末之人，也不敢说什么万死不辞之类的豪言，反正，但凡有用到我们兄弟的地方，只管吩咐便是。”
几个法师跟着一起点头，一副同仇敌忾的气势。
大伙看着都很感动。叶少阳道：“好，有你们帮助，那是再好不过，你们回去之后，可以找些人多在附近转悠，一旦发现可疑情况，立刻通知我。大家先调查情况，等有了方向，再研究下一步怎么办。”
老秋几人爽快答应，一个个都告辞了。
叶少阳和几个小伙伴来到大厅，陈涛已经安排了人，送他们到房间去休息。一人一间，都是最好的房间。小马去跟四宝一起住了，瓜瓜和包子跟着叶少阳。
没过多久，碧清敲门进来，来他这边洗澡——虽然她是个很会享受也很厉害的妖怪，但对当今社会的一些科技，例如热水器，不太怎么会用。
叶少阳给浴缸里放了水，碧清拿着平板，美滋滋地躺了进去。
叶少阳躺在床上，把事情从头到尾想了一遍，正思考着，外面有人敲门。
叶少阳过去开门的时候，从猫眼里看了一下，是个妹子，身材火辣辣的，心中一惊，不会……陈涛还给安排了这种服务吧。
犹豫了一下，叶少阳打开门，顿时长出了一口气，来的是刑警队长刘琪，因为穿着便装，门镜里没认出来。
“你……你们局长不是说明天再安排见面吗？”叶少阳有点局促。
“我等不及了。”刘琪立刻推门进来，走到沙发上坐下来，一副很勉强的态度对叶少阳说道：“我是不相信有鬼的，不过是局长让我来跟你合作，你如果是神棍，就现在告诉我还来得及，不然将来被我揭穿，我一定抓你坐牢。”
叶少阳耸了耸肩。
“这是古墓的地图，局长让我带给你的。”刘琪说着，拿了一副卷宗，在茶几上展开。叶少阳刚走过去，这时候卫生间门开了，两人一起转头，看着碧清裹着浴巾，从里面走出来。
“哎呦，我来的不是时候啊。”刘琪起身，冲叶少阳冷笑着。
“我们继续。”叶少阳也不想解释，对着地图观察起来。碧清自己走到床上去躺着玩电脑。
地图是手绘之后打印的，线条什么的歪歪斜斜的，上面标准着一些名词，有不少机关，后面还有备注，毒气、流沙什么的。
刘琪在一旁解释，这幅地图，是当年的科考队进去之后，实地测绘的，后来一直入档封存，因为当时参与考察的那些人基本都死了，关于古墓下面的情况，并没有留下什么有价值的线索，这幅地图，差不多算是唯一的线索了。
地图上古墓的形状，就像是一个十字，但在中间的位置，却有一大块什么也没画，上面写着“未知”两个字。
“这是什么意思，未知？”叶少阳指着地图问道。

第2674章 最亲的人1
“应该就是未知吧。说明他们没有探索到那里去。”刘琪道。
“可是为什么连后面的地图都画出来，这一块却是未知，那他们是怎么过去的？”叶少阳自言自语，这个问题刘琪自然也解释不了。
在十字的四个角，各画着一个长方形，边上写着棺材两个字，其中一口棺材边上写着“有僵尸”三个字。
叶少阳指着这三个字对刘琪说道：“你不是不信鬼神吗，难道这个也能作假？”
“没准是幻觉呢。”
“集体幻觉吗？”
“也许古墓下面有什么致幻的气体，让他们产生了幻觉，包过他们的死亡，肯定也是遭遇了毒气或者某种病毒，反正，只要不是亲眼所见，我就一定不会相信。”
叶少阳无语。
刘琪说道：“你看了地图，有什么想法？”
“这个古墓，显然是按照某种阵法的格局来建立的，四个角有尸体，这是压棺，应该是陪葬的人，用他们的尸体来压住这处风水格局，不过这阵法的关键，应该在中心位置，现在看不到，我也猜不出这是什么阵。”
刘琪面带冷笑地看着他，显然对他这套说辞表示怀疑，问道：“你有什么打算？”
“下墓看看。”
“你真要下墓？”这话倒让刘琪有些吃惊。
“不下去，怎么知道下面有什么。”
叶少阳受托下巴，望着这幅地图想了一会，说道：“你的任务，就是派人去这‘十字’的四个角，寻找一下，看看是不是有别的入口。如果发现洞穴之类的，千万不要进去，赶紧告诉我。”
如果古墓真有另外的入口，也一定是在这“十字”的四个角上，有了地图，调查起来倒也方便多了。
刘琪答应下来，说道：“还有别的提议吗？”
叶少阳想了想，说道：“对了，当年不是还有一个幸存者来着，说是在精神病院？我想见见这个人。”
刘琪道：“没用的，我们早就调查过了，也重新进行了精神鉴定，的确是疯了，你什么都问不出来的。”
“我用我的办法试试。”叶少阳冲她挑了挑眉毛。
“浪费时间。”刘琪苦笑，不过还是问他什么时候过去。“明天怎么样？”
“如果现在可以的话，就现在去。越早越好。”
刘琪愣了一下，歪头看了一眼裹着浴巾躺在床上的碧清，用耐人寻味的语气说道：“不耽误你正事？”
叶少阳撇撇嘴，起身收拾了一下东西，去卫生间洗了把脸，然后跟刘琪一起出门。
瓜瓜和包子跳到他肩膀上，一左一右坐着。
叶少阳本想叫上老郭他们，一想还是先别着急，自己先去会一会那个家伙再说。
刘琪开车带着叶少阳，直奔精神病医院，路上给一个下属打电话，让他们联系一下精神病医院的管理人员，确定一下。
精神病医院是承德市的，位置在郊区，离宁留县不算远，开车得半个多小时。
在车上，叶少阳一直研究着那幅地图，刘琪也不跟她说话。
后来实在无聊，两人就闲聊了几句，叶少阳对她没什么好印象，也没有什么聊天的兴趣，有一搭没一搭地应付着。
刘琪让属下发了一份有关精神病院里那位的资料在她手机上，拿给叶少阳看。
名字叫王静路，身份证上显示是海南人，65年生，职业是风水师。叶少阳算了一下，这个人现在也有五十多岁了，十年前正值中年，结果就住进了精神病院，一住就是十年，也是挺可惜的。
“我冒昧问一句，你们风水师，都是靠骗的吧？”
“我是道士，不是风水师，谢谢。”她这态度，让叶少阳有些不爽。
“不是一样吗？那你们道士干什么，驱邪捉鬼那一套吗？”
叶少阳懒得理她。
“这女人好烦啊！”瓜瓜也忍不住吐槽，不过他没有显声，说的话她听不见。
“是啊是啊。我真相催眠她，看看她脑子都是什么想法。”包子跟着附和。
“你们别闹。”叶少阳警告他们。
“什么，你跟谁说话？”刘琪吃惊地看着他。
“自言自语行吗。”叶少阳耸耸肩，看了下手机，还要坚持二十分钟，于是伸了个懒腰，靠在座椅上闭目养神。
他想到了芮冷玉，决定今晚回去，无论如何也要去一下风之谷，跟芮冷玉见上一面。
总算开到精神病院，刘琪跟门卫亮明身份，门卫打电话之后，等了一会，来了一个医生，领着他们进去。
一道长长的走廊，边上就是篮球场，不少穿着条纹衣服的病人在打篮球，吆喝声很大，叶少阳观察了一会，好奇地问那医生：“这些都是精神病？看着不像啊。”
医生笑笑：“精神病的症状有很多，不光是你们在电影里看到的那样，有些大部分时候看上去都跟正常人一样。”
两人被带进了一间办公室，医生让他们先等着，他们找的那个病人——王静路，今天正好在接受常规检查，还有得二十分钟左右才好。
刘琪玩起手机，叶少阳正想找点什么干，突然感觉到左手心有一股异动，抬手一看，是橙子的魂印亮起来，一闪一闪的，心中顿时大惊。这是他们提前设计好的信号，如果魂印长时间闪烁，说明有极其重大的事情。橙子这是咋了，有什么十万火急的情况找自己？
“我去下厕所啊，一会出来。”
叶少阳说完离开房间，找到厕所，进去把门关好，把马桶合上，往马桶上一坐。
“你们两个守着我的肉身，我去下阴司，橙子有急事找我！”
来不及布置法坛了，叶少阳用朱砂笔在门上画了一道法印，作法打开虚空裂缝，魂魄立刻钻了进去，片刻便降临在酆都城外，这一次落在奈何桥边。
这个时间，应该不是转生的时间，奈何桥上没人，只有孟婆自己，坐在桥边的茶棚下，闭目养神。
从她身边走过，叶少阳没打招呼，但是拱手为礼，刚要过去，孟婆突然开口：“小天师往哪里去？”

第2675章 最亲的人2
叶少阳一怔，转身对着她，再次施礼，道：“婆婆在上，我去天子殿有些事情。”
孟婆若有所思地点点头。
叶少阳有事在身，也没工夫跟她多说，一溜烟走了，刚到城外，还没进去，就看到橙子站在城门下冲自己招手。
叶少阳迅速飞过去，一见面，看她完好无缺的，一颗心放下来，说道：“出什么事了？”
橙子深吸一口气，道：“一件很重要很重要的事，说起来，有一个人要见你……”
“见我？”叶少阳皱眉，“谁要见我？”
“那个……先不告诉你，你跟我走就行了。”橙子一脸神秘。
叶少阳一把抓住她的胳膊，道：“别闹，我在人间还有事，立刻就要回去。”
“那个，我保证你见的这个人，就算让你在这呆一天陪着，你也会心甘情愿的。”
叶少阳心中猛地一颤，道：“冷玉来了？”
橙子不作声，领着叶少阳往酆都城相反方向飞去，甚至过了架设在荫水河上的一座桥，叶少阳心中好奇，问道：“为什么要到这边来，这已经不是阴司辖区范围了。”
“就是要出了阴司的管辖范围，这样才安全。”
叶少阳心中更加狐疑。
最后，橙子停在了偌大的一片竹林前面。
“好了，老大你走到中间去，就看到那个人了。我在这边给你守着。”
“搞什么！”叶少阳抱怨了一声，钻进竹林。
这里的珠子，跟人间常见的不同，不管多粗，竹竿都是青色的，上面有紫色的斑点，叶片却是黄色的，看上去很是美观。
叶少阳拨开两边的竹子，走到中间去。
竹林的中间，竹子反而稀少一些，在几株竹子中间，站着一个瘦削的身影，背朝着自己这边。
不是冷玉？
一眼看到他的背影，叶少阳的内心猛地颤抖了一下——他并没有认出对方，这种震颤，来自于内心深处，他自己也不知道为什么，急忙站住，傻傻地看着对面这个人。
面前这人，身穿一身鬼差常见的黑色制服，领口有一道金边，说明是个当官的，但是官不大，不然也不会穿这种差服。
叶少阳正在打量他，面前这人猛然转过身来。
看到他容貌的一瞬间，叶少阳呆住了，浑身血液逆流，一下子冲到脑袋里，耳边嗡嗡地响起来。
呆了有十几秒钟左右，叶少阳再也支撑不住，往地上跪了下去——是真正的双膝跪地。
他这一生，并没有跪过几个人，近十几年来，只跪过死去的祖父，父母的衣冠冢，还有就是自己祖先叶法善的石像，活着的生灵，就只有师父一个人了。
但是，面前这个人，绝对值得他下跪，在他心中的地位，远远超过叶法善，远远超过一切生灵，在他心中的地位，也只有极少数的人才能相提并论。
虽然许多年没见，虽然最后一次见面时，自己还不到十岁，但是，面前这个人的脸，多年来一直都印在他的脑子里，他就是……自己的生身父亲叶兵。
“少阳，你长大了。”叶兵望着他，眼中也涌出热泪。
还是那么熟悉的声音……
叶少阳猛地起身，冲进父亲的怀里，没有剧烈的哭泣，只是眼泪不停地流。
为这一刻，他等了太长的时间。
父子二人紧紧抱在一起，什么都没有说，也什么都不必说。
这世上最深刻的感情，便是父子，没有任何感情可以超越。血浓于水，也是人性中最纯粹的一面。更不要说，他们父子二人多年不见，上一次在轮回道，他看到了父亲，但只是一个背影，父亲为了不给他带去麻烦，并没有正面相见。
这份父子之情，一直压在心中，今日相见，叶少阳彻底爆发了，浑身一直哆嗦着，过了好久才稍微缓和下来，跟叶兵分开，静静地望着他的脸，比记忆中的老了一些。叶少阳像个孩子似的笑了起来。
叶兵抹了一把眼泪，道：“这些年，我不能在你身边，我没能在你身边陪你，没尽到一个做父亲的责任，少阳，我对不起你。”
“不不不，我不怪你，你也不想的，好在我们今天还能相见。”
叶兵点点头，“我留在阴司，就是为了有一天能见你，今天，总算让我等到了。”
叶少阳眼中又掉下泪来，摇头道：“我好几次都想去找你，有一次都到了阴司，我又回去了，因为你在轮回司当差……我可以不在乎那些规矩，但是我怕连累你。”
轮回司的一切鬼差，都不能与生前的直系亲属相见，这是大帝千年前就定下的铁板规矩，一旦破戒，双方都会受到重罚。
就是为了这规矩，叶少阳一直忍耐和等待着，平时最多是写信烧给父亲，不敢真的去找他。
“老爸……”叶少阳望着叶兵，喃喃叫了一声。
叶兵浑身一颤，他等着一声呼唤，也等了太久了。
“老爸，爸爸，爹，父亲，爹地！”
叶少阳一个接一个地叫着，然后自己也觉得肉麻，不好意思地挠了挠头。
猛然想到什么，急忙问道：“老爸你怎么今天敢见我了？”
叶兵不答，叹了口气道：“你是不是想过，我为什么要进入轮回司，如果我在别的司衙当差，父子不能相见的规矩，便不会这么严厉。”
叶少阳极不情愿地点点头。
“我不是为了给自己谋出路，我到轮回司当差，其实是你师父的安排，找了徐公帮忙，这才做到……”
什么！
这件事居然跟师父有关！
叶兵看他表情就知道在想什么，说道：“你不要惊讶，是我让你师父瞒着你的，一来这秘密绝对不能让外人知道，二来，你那时候比较小，我怕你知道之后，会缠着你师父，让他带你来见我……”
叶兵双手按在叶少阳肩膀上，爱怜地揉着他的肩头，说道：“少阳，你也别怪你师父，他也是为了你。”
叶少阳用力点点头。
从长辈里来说，自己最亲的就是就是他们两个了，相当于一个生父一个养父，都是自己最亲的人。

第2676章 最亲的人3
从长辈里来说，自己最亲的就是就是他们两个了，相当于一个生父一个养父，都是自己最亲的人。
“老爸，你为什么进入轮回司？”
叶兵摆手说道：“这个现在不是时机，不能告诉你，我今天冒险来找你，是告诉你一件事，少阳，你记住了，你要去人间找两个天才，跟你同岁，可能是法师，也可能不是法师，但一定是先天灵体，或者有某个方面极其优秀，你一定要找到他们！”
叶少阳怔怔地看着他，半晌才回过神来，喃喃道：“老爸，我不太懂你的意思，我找他们……”
叶兵上前，一把抓住他的双手，激动地说道：“你不需要知道，你先找到他们，找到他们就行！”
“这……人海茫茫，我上哪儿去找他们啊，再说找到他们之后呢？”
“杀了他们！”
什么！！
叶少阳彻底怔住。
叶兵望着他，掷地有声地说道：“这是我今天偷听到的消息，你就不要问底细了，不然我泄露天机，谁都保不了我，你爹我不怕受罚，但我留在阴阳司，还能帮你做些事！你快走吧，记住我说的事，你可以什么都不用干，也一定要把这件事办到，这关乎你的身价性命，还有，除了你身边几个人，任何人都不要信任，儿子，记住了！”
叶少阳点点头，还想说什么，突然橙子从竹林外面飞进来，离老远就喊道：“坏了坏了，有人来了，轮回司的！”
叶兵一听，大惊失色，推了叶少阳一把，说道：“你快走，别说我们见过！”
叶少阳一把抓住他的袖子，道：“你回去，他们会把你怎么样？”
叶兵低头道：“这个我真不知道，会怎么样定罪……”
“那就跟我走！”
“这怎么行！”
“你听我的，现在，儿子有实力保护你了！”叶少阳笑着说道。
叶兵出神的工夫，空气中的一阵异动，透过竹林飘来。
“来不及了！”叶兵叹了一声，抓住叶少阳的胳膊，压低声音说道：“切记，就说我什么都没告诉过你，一定！”
叶少阳点点头。
这时候，只听得一阵哗啦啦的叶片摩擦发出的响动，从四面八方传来。
来的人不少啊。叶少阳心头一沉，伸手去摸到勾魂索，猛然想起来，自己这次走阴匆忙，地方也不允许摆设法坛，因此没能将肉身投影进来，现在的自己，就是个游魂，所有法器都不能用……
“小天师。”
身后传来一个熟悉的声音，叶少阳猛然回头，看到了徐文长，心中稍微安定，拱手说道：“见过徐公。”
眼睛扫了一下，徐文长身后跟着两个银甲鬼武士，自己左右和后面，也都各有几个鬼武士或鬼差，走到距离自己这片空地的边沿，一个个站住，虎视眈眈地望着自己。
“徐公，你这是什么意思？”
徐文长微微一笑，目光落在叶兵身上，道：“叶文书，别的我也不多说了，你也是我轮回司的老人了，轮回司的法令，你也不是不知，如今你私会人间亲子，这件事……让我很为难啊。”
叶兵低着头，半晌抬起头，拱手说道：“师爷在上，我与少阳多年不相见，实在克制不住思念之情，师爷莫怪。”
叶少阳想要开口，被叶兵一个劲拉住，让他不要说。
徐文长道：“那为何偏偏是今天？”
叶兵不做声。
徐文长道：“我直说了吧，今日白衣信使去找圣帝密谈要事，而你恰好在转轮殿中当值，你是不是听到他们对话，因涉及到叶少阳，故而急忙赶来通知他？”
叶兵急忙摆手，“绝没有的事，我只是想看看他，跟他说说话而已，圣帝跟白衣信使说什么，我怎敢偷听，即便无意中听到，又怎敢泄密，就算借我一万个胆子也不敢啊！”
徐文长沉吟起来。这时站在叶少阳右侧一个额银甲鬼武士走上前来，呵斥道：“叶文书，是与不是，自有大帝裁决，而今我等奉命前来拿你，你还不快快跟我们走！”
说着走过来，试图拉叶兵。
“乾坤借法！”
叶少阳单手结印，对着银甲鬼武士拍过去。
看着自己父亲如此委曲求全的态度，叶少阳早就要炸了，这个家伙主动挑衅，也算撞到枪口上了。
这银甲鬼武士也早有准备，当下拔剑出鞘，凌空扫过，剑上的灵光，在身前布置了一个结界，希望能阻挡片刻。
叶少阳单掌拍上去，瞬间打碎结界。银甲鬼武士大惊，想要躲避已来不及，叶少阳一掌打在他胸口，强大的法力，透过银甲，击打在他的魂体上。
银甲鬼武士平时都修炼着一身护身罡气，关键时刻，这护身罡气救了他一命——护身罡气被打散，银甲鬼武士心头大骇，纵身想走，叶少阳口中念着法诀，手形一变，一股强大的罡气，将他吸了过去，大拇指一点，按在他印堂穴上，微微发力，立刻击溃了银甲鬼武士想要反抗的意志。
“你敢动一下，立刻魂飞魄散！”叶少阳眼含杀气地看着他说道。
这银甲鬼武士心头一颤，过真不敢动了。
橙子与叶少阳背对着背，将叶兵夹在中间，望着对面两个试图靠近的银甲鬼武士骂道：“你们敢过来试试，不认识我是谁是吧！”
在阴司祸害了这么久，阴司还真没人不知道她的大名的。两人顿时有些犹豫。
“都住手。”徐文长突然开口。
“少阳，松开他。”叶兵苦劝叶少阳。
叶少阳将那银甲鬼武士松开，银甲鬼武士立刻后退了十几米远，不敢再打什么主意，他一向只听说叶少阳胆大妄为、手上工夫也不弱，只是没想到，叶少阳会强到这个地步。
徐文长望着叶少阳，叹了口气，语重心长地说道：“小天师，你这么做，倒是让我为难。”
“为难？”叶少阳笑笑，“如果有人当你的面想要带走你父亲，你不动手干看着？”
“阴司有律法……”

第2677章 最亲的人4
“什么律法，我不管这个，反正，你们想从面前带走我爹，门都没有，别说我不给你徐公面子，就算大帝亲自来也没用，无非一死，我现在能站在这跟你说话，真的已经给你面子了……徐公，若你要来硬的，我顷刻间就将阴阳司的人调来，到时候在阴司闹个天翻地覆，然后一起远走风之谷，跟阴司再无往来，又有什么关系！”
徐文长沉吟起来，叶少阳这番话，让他认清了一件事情：叶少阳，是有实力跟阴司叫板的。
普天之下，莫非王土，三界之内，尽归酆都。
原则上，所有生灵都要听从阴司的号令、遵守阴司的律法，但总有一些人，是阴司也管不住的。
叶少阳已成上仙，别说人间无敌，就算在阴司，也没几个能制得住他。
不过最重要的，是他背后的势力，阴阳司和风之谷。
还有一层……
叶少阳如果真照他说的做了，不光是阴司少了一支生力军的问题，之前那些运筹帷幄，阴司一切用在叶少阳身上的资源和照顾，都等于白费了，甚至等于给自己培养了一个对手，这绝不是阴司想要的结果。
“师爷，属下愿意受罚，但泄密之事，却是没有的。只因今日是属下生辰，少阳是我独子，也是我在人间唯一的亲人，属下今日实在是太过思念亲人，才犯下过错，听凭师爷处置。”叶兵拱手求情，态度十分谦卑。
叶少阳一看就火大了，望着徐文长，冷冷道：“老爸不要求他，什么轮回司的官差，不做也罢！”
徐文长当正在找台阶上，对叶少阳这句话自动过滤，不理他，望着叶兵，做出同情的表情，叹了口气道：“这些年，也的确难为你了，你在轮回司也是一向恪尽职守、从未犯错，今日特殊情况，念你又是初犯，暂且记下，不做追究，倘若再犯，一并处罚，如何？”
“多谢师爷！”叶兵急忙道谢。
徐文长又环视了一边在场众人，道：“叶文书是我等同僚，偶有犯错，亦情有可原，今日回去，尔等只当无事，圣帝那边，本官自去分说，列位请回。”
这些银甲鬼武士领了命令，一起都退走了，只有徐文长和身边两个随从还在。徐文长对叶兵道：“叶文书，你也该走了。”
“领命！”叶兵用力地握了一下叶少阳的双手，四目相对，说不尽的父子亲情。
“少阳，我走了，将来你若是思念为父，可烧信给我，只是断不能再见了。你……多注意身体，为父对你，只有一句期望：无论如何，一定也努力好好活下去。”
叶少阳心中感慨，什么天师，什么人间无敌的实力，在为人父母的眼里，这些都不重要，只要孩子能好好活下去，健健康康的，比什么都重要。
叶少阳用力点头，道：“父亲也保重，将来有机会我再来看你。”
随后转身望着徐文长：“徐公，今天你带了这么多人来抓我父亲，等于无功而返，还被我打伤了一个，他们不会为难我父亲吧？”
“我亲自承诺无事，我的话，你至少还是可以信的吧。”
“好吧，反正我爸如果在轮回司受委屈，我就去大闹一场，无所谓的。”
徐文长苦笑，换成别人说这话，多半都是装逼，但叶少阳这么说，他是不得不信的，况且，他也不是没去轮回司闹过。
“少阳，我走了。”叶兵久久凝视叶少阳，最后伸手摸了摸他的脑袋，笑了笑，转身离去。
老爸……
叶少阳怔怔地望着叶兵远去的背影，心中说不出的感慨。
叶兵走后，叶少阳缓了半天，调整情绪，望着徐公，有些不快地说道：“徐公，你跟我的关系，也算是好朋友了吧，你今天带人来抓我爸，这事整的有点不地道吧。”
徐公在阴司地位崇高，人间法师，真没谁敢在他面前称朋友，也就叶少阳一个。徐文长倒是不在意，苦笑道：“小天师，我今天能来，已经是看在朋友面子了，不然我一个师爷，犯不着亲自管这档子事吧？”
叶少阳心中一动。
徐文长接着说道：“你试想一下，若是几位法王带人前来，情况可就不同了，毕竟你父亲犯令在先，谁也包庇不了。”
叶少阳恍然大悟，拱手道：“那真是谢谢了，不好意思我误会你了。话说，您老跟你那个女徒弟怎么样了？她在人间咋样，如果再被欺负，记得告诉我，我帮她出头啊。”
提到女徒弟，徐公老脸一红，狠狠瞪了叶少阳一眼，斥道：“休得胡言！”
随即摆了摆手，“行了行了，你走吧。”
叶少阳道：“对了徐公，我目前在承德，调查圣灵会的事，八成跟法术公会有关，您老知道点是什么。”
徐文长捋着胡须，沉吟半晌，对两个随从说道：“你们去外面等我！”
两人心领神会，去外面把风去了。
徐文长往叶少阳面前走了一步，道：“实话说，这事我并不知情，但若真是法术公会……还须得你们自行处理，阴司会支持你们，但无可奈何。轩辕山，算是道门仙界，不受阴司管辖，再说阴司也不能大举前往人间，去过问人间法术界的纠纷……”
叶少阳耸了耸肩，“说了半天，还是靠我自己干。”
“若真查明他们幕后是圣灵会，阴司可以暗中助你，但不能跟轩辕山撕破脸皮。”
叶少阳点点头。
“你上次让我帮你安排与白起的会面，我已经打点好了，你什么时候去见。”
“这……回头吧，我现在没空。”
想到自己的肉身还在精神病院的厕所里，自己这也来了也有一段时间了，不能再耽误，虽然十分想见白起，也只有下次了。
徐文长应了一声，道：“既如此，你走吧。”
“你先走，我就地破开虚空就可以。”
徐文长又跟橙子打了招呼，然后离开了竹林。
“老大，你……你父亲，我应该叫爷爷还是大伯？”橙子歪着脑袋。

第2678章 诅咒的力量1
“老大，你……你父亲，我应该叫爷爷还是大伯？”橙子歪着脑袋。
“随便吧，你想叫爸爸都行。”叶少阳随口说道。
橙子剜了他一眼，“别占我便宜！”随即说道，“那就叫大伯吧，大伯找你，是为了什么事啊？”
“刚不是说了吗，就是想我了……”叶少阳嘴上这么说，眼睛却冲她眨了眨，这里真不是说话的地方。
橙子也立刻会意，道：“哦，既然没事，那你现在回去？”
“我先回去，你自己回去好好上班。有事我在找你。”
跟橙子，叶少阳根本没什么好客气的，用手捏了捏她的脸，打开虚空裂缝，钻了进去。
徐文长一个人走进了转轮殿，大门在他身后关闭，偌大的转轮殿中静悄悄的，只有大殿的正中间，有一个身材十分硕大的身影，端坐在宝座上，头戴龙角面具，盛气逼人，普通的鬼魂如果见到他，就算不知道他的身份，在这等气势的压迫之下，也绝对不敢抬头看他一眼。
莫敢仰视。这就是绝对的权威。
他就是这轮回司的主人、阴司四大巨头之一的转轮王，又叫转轮圣帝。
徐文长一直走到转轮王身边，也没有行礼，冲他点了点头，道：“叶少阳走了。”
转轮王沉吟半晌，说道：“不知道叶兵有没有把机密告诉他。”
“自然是说了，不过我猜，他也不敢说太多。他是聪明人，明白不能让叶少阳知道太多，否则他越危险。”
转轮王叹道：“既然这样，就不该轻易放他回去。”
徐文长苦笑：“留不住他了。”
转轮王抬头，微微皱眉看他：“先生何出此言？”
“他早就不是当初那个普通的茅山弟子了，圣帝，人家现在上仙牌位，自古刑不上大夫，我们若强求他，但又不能说出真相，会招人非议，再说……他而今实力超然，背景身后，一旦抓了他，阴阳司必反，还有风之谷，这两个门派，里应外合，能掀起不少波澜。”
说到这，徐文长摇头叹息，更多的是感慨。
转轮王目视前方，面无表情地吐出一句话：“围山养虎，虎大伤人。”
徐文长叹口气，道：“更不消说，他是阴司用了无数的资源培养出来的，而今……知道真相，却已经难以掌控了。”
说到这，徐文长想到什么，问转轮王，“之前白衣信使来，还说了什么？”
转轮王沉默片刻，说道：“大帝也没想到，他的成长会如此之快，幸好，他完成了大帝交给他的任务，至少完成了第一阶段。”
徐文长道：“圣帝，你想过没有，倘若他知道自己一直被利用，以他现在的实力和影响，会做出什么的事情……”
转轮王沉吟半晌，道：“这是大帝要考虑的，若有命令，我等执行便好，不过本王估摸着，大帝短时间内不会对他动手，他实力越强，越是能吸引别人注意，为……为别人争取成长的时间。”
徐文长也沉默良久，凑到转轮王身边，无不感慨地说道：“圣帝，你想过没有，那个人，为什么不能是叶少阳，难道他一定比叶少阳更优秀？”
转轮王微微一怔，也沉默了半天，说道：“且看将来吧。”
随即又道：“刚又有黑衣鬼使前来通报，道风去南海泉眼带走了椒图公主，已回风之谷去了，他若出现在阴司之内，各府衙当全力追捕，缉拿进昭狱。”
徐文长皱眉道：“这次……是认真的？”
“是认真的，道风已经彻底背叛了大帝。”
徐文长深吸了一口气，叹道：“全乱套了啊。”
三界之内，乱象俱现，看来，天劫真的要到来了啊。
叶少阳睁开眼睛，首先看到的是洁白的天花板，急忙起身，发现自己躺在一张病床上。
医院？
“你醒了！”刘琪走过来，没好气地说道。
“这是什么地方？”叶少阳一转身，看到瓜瓜和包子，两人一左一右站在房间的两扇窗户上，看到叶少阳醒来，立刻跳到床上来，问他怎么样了。
那边，刘琪简单地解释了情况。
“你半天不回来，我不知道怎么回事，只好找男护工进厕所找你，看你昏迷了，本想送医院来着，正好这里也有急诊室，就送这里来了，不过你脉搏和心跳都正常，医生让先观察一会，看是不是急性休克……幸好你醒了啊，我说你是怎么了？”
“没什么，我也不知道，反正我好好的。”叶少阳跳下床，伸了个懒腰。
“我劝你回去还是去医院检查一下。”刘琪说道。
“嗯嗯，咱们先办正事吧。那个人找来了？”
“早就到了。”
刘琪带他去观察室，路上，面对瓜瓜和包子的询问，叶少阳只说回去之后再说。
父亲告诉自己的事，来不及多想，只能回去再慢慢消化了。
跟医生打了招呼，过了一会，医生带着一个男子进来了，这男子弯腰驼背，走路有气无力的，脸色蜡黄，头发也秃得快没了，看上去得有五十多岁，在两个护工的搀扶下才走进来，往桌子对面一坐，低着头，目光涣散地盯着自己脚下。
“王静路？”叶少阳问了一声。王静路连头都没抬。
他身后跟着的医生说道：“别费劲了，他什么都听不到，他现在只有三岁孩子的智商，只会最简单的吃喝拉撒，其余不会有任何反应的。”
刘琪看着叶少阳，摊手说道：“我早说白来一趟。”
叶少阳不理她，起身走到王静路面前，蹲下去看他的脸，他虽然目光焕然，但是面相还是正常的，不是少了魂魄的表现，当下抓着他的手腕，用罡气进入他的经脉，在他体内游走了一遍，问题找到了！
这货的三魂七魄之中，有一魂四魄被打乱了，胡乱组合在一起，怪不得……最基本的身体功能还是有的。
人体内的三魂七魄，就像人的身体发肤一样，有再生的功能。人在有些情况下（极度悲伤或者惊吓），会有掉魂或者散魂的经历。

第2679章 诅咒的力量2
掉魂很常见，散魂的话，就是三魂七魄之中，有一两道魂魄的次序排列错了，一般情况下，在短时内，散乱的魂魄会自动修复次序，恢复正常。所以散魂的情况非常少见。
叶少阳用罡气检测发现，这个王静路体内的三魂七魄，似乎是在一股神秘力量的控制之下，强行散乱开的。
这股神秘力量对外来的力量有一股强烈的排斥，要不是叶少阳罡气深厚，根本都没法接近他的魂魄。
难道，是诅咒的力量？
这股力量虽然阻止了王静路魂魄的修复，但同时也保护了他的魂魄，不管是法师还是邪物，想要进入他体内、去感知他的魂魄，没有十分深厚的修为，都难以做到。
“麻烦扶着他躺下，我给他做个检查。”
叶少阳的提议，遭到医生和刘琪的强烈怀疑。
“你又不是医生，给他检查什么。”
“我有希望治好他。”
“别开玩笑，这位警官，他这个样子已经十年了，这中间不知道进行了多少次会诊和治疗，都没有丝毫反应……”医生十分不以为然。
叶少阳跟他解释不清，干脆自己上去背起王静路，前往之前自己呆过的那间急诊室。
刘琪和医生赶紧追出来，但是叶少阳一意孤行，闯进急诊室后，把王静路放在病床上平躺着，这是刘琪闯进来，怒斥道：“叶少阳你在干什么，他虽然这个样子，但也是一条人命，我警告你，如果他有个三长两短，你要吃官司的！”
“万一弄死了他，我给他抵命！”叶少阳斩钉截铁的回答，让刘琪一下子怔住，不知道说什么好。
就在这时，叶少阳已经打开了背包，摸出了十八神针的针盒，打开来。
他身后的医生一看到盒子里长长短短的针，皱眉道：“你是中医？可是这种病，中医也没用的……”
叶少阳不理他，先抓住王静路的手臂，用罡气冲撞他的心脉，让他昏迷过去，然后摸出几根针，分别扎进他身上的几大鬼穴之中，保护好他体内那几道次序正常的魂魄，然后再对另外几道魂魄动手……
诅咒，就像是一把锁，一旦实施之后，这把锁就扣上了，只有真正的钥匙（解咒的咒语）才能解开，除此之外，其实还有一个办法，就是用外力强行解锁。
但是诅咒的力量，是这个世界上最强大的一种神秘力量，想要外力破解，这个人的实力必须比诅咒的力量强大数倍，就说现在王静路中的诅咒，叶少阳感知了一番发现，除非是灵仙牌位以上的法师，否则根本没有能力破解。刚好，他不光是灵仙，还是上仙。
叶少阳化了一碗符水，捏着王静路的鼻子给他灌下去，然后双手抓着他的手，将体内强大的罡气倾注到他体内，与诅咒的力量互相消耗……
刘琪和医生互相看了一眼，医生无奈笑道：“扎针如果能治好这种病，我们上了那么多年的医学课，都白上了。”
话刚说完，只听的一声呻吟，在寂静的房间里响起来。两人都愣了一下，朝叶少阳看去。
叶少阳额头微微冒汗，表情用力，似乎沉浸在某件事中，刚才的呻吟……不是他发出的？
不会是……
两人转头朝床上看去，王静路浑浊的眼睛，已经逐渐清晰起来，怔怔地望着叶少阳，口中不断发出呻吟。
叶少阳长出了一口气，松开双手，帮他把额头上的几枚针拔下来。
当最后一根针拔下来，王静路浑身一颤，目光更加清晰，望着叶少阳，嘴唇颤抖，吐出了十年来所说的第一句正常的话语：“法师？”
叶少阳点点头。
噗通一声。医生坐倒在地上，脸色发白，用极其不可思议的目光望着叶少阳，厉声道：“你怎么做到的！用的针灸？”
刘琪也是目瞪口呆。
“总算……醒了。”王静路吃力地说道，转头看了看左右，一脸的迷茫，似乎不知道这是什么地方。
“这是精神病院，你从古墓里逃出来之后，就发疯了，被人送到这里，一住就是十年。”叶少阳用最简练的话告诉他发生了什么，然后补充了一句：“现在是2016年，年底。”
“2016年……”王静路陷入沉思，少顷，他撑着坐起来，这时候医生也回过神来，找到医学仪器，上前来检测了他的心跳和脉搏，一切正常。
医生自己要疯了。
王静路尝试着下床，因为他这十年来虽然疯癫，但是走路吃饭什么的都没拉下，因此身体状况还是正常的，他扶着床走了几步，就恢复了走路的能力。
看着半小时前还是一副痴呆模样、连吃饭都要喂的患者，顷刻之间变成了一个正常人，在场所有人都吃惊地说不出话来。
王静路第一件事，就是照镜子。
“十年了，十年就这么过去了，我一下子就丢了十年……”王静路双手扯着自己的头发，摇着头，心中无限感慨。
叶少阳走到他身后，说道：“先别忙着感慨了，我救醒你，只是为了从你这打听线索，当年你到底经历了什么，为什么大家都死了，只有你活下来，却又魂魄易位，当了十年的疯子？”
王静路感慨地长叹一声，转过身来，抬头望着叶少阳，说道：“你是谁？”
“茅山掌教叶少阳。”
王静路一怔，他既然是法师，自然也是知道是茅山的，当下拱手行礼，感慨地哭起来，然后他仿佛这才发现急诊室里站着好多个他不认识的人，眉头一皱，表示有些事，自己只单独跟叶少阳说，没办法，刘琪只好跟医生还有几个护工一起，怀着强烈的好奇心走出房门。
王静路目光在叶少阳两边肩膀上望了一下，道：“叶掌教，这两位，都是您的门人？”
“不错。”
“我看得出，他们都实力不凡，叶掌教这么年轻，有此作为，实在难得，大恩不言谢，叶掌教有什么想知道的，但问无妨。”

第2680章 诅咒的力量3
“我看得出，他们都实力不凡，叶掌教这么年轻，有此作为，实在难得，大恩不言谢，叶掌教有什么想知道的，但问无妨。”
“我听说，你是风水师？”叶少阳先从他的身世开始打听。
“风水秘术只是业余兼修，我是民间散修，主修祖咒法术，我师父是东南亚赫赫有名一位法师，也是华人，但没怎么来过国内，叶掌教可能没听说过他，但我有个师叔，在法术方面造诣很高，在国内南方系法术门派中十分有名，叶掌教或许也听过，名曰‘一谷’。”
“一谷大师，是你师叔！”叶少阳惊的下巴差点都掉下来。
王静路点点头。“跟我师父是亲师兄弟，叶掌教也听过他名字吧。”
“何止听过。”叶少阳苦笑，冲他拱了拱手，“我得叫你一声师兄了。”
“师兄……”
王静路吃惊地打量着他，喃喃道：“您不是茅山掌教吗，怎么……”
“一谷大师，有个女徒弟你知不知道？”
“冷玉吗？”王静路一口道出名字，“一谷大师经常去南洋，我们两家走得很近，他有两个徒弟，一男一女，当年也就七八岁吧。那小姑娘不爱说话，但是天赋极高，人也很聪明。”
叶少阳心中一番感慨，说道：“我是她未婚夫，一谷大师也算我半个师父，叫你一声师兄也没错了。”
王静路愣住。
刘琪和医生在边上听着，又困惑又感到震惊。
“这可真是太巧了啊，没想到把我救醒的人，会是冷玉的老公……”王静路喃喃自语，心中无限感慨。
随即询问一谷大师和芮冷玉的近况，叶少阳不想提到太多，只说一谷大师不久前去世了，王静路唏嘘不已。
“王师兄，这些家常咱们回头再说，我而今在调查一宗公案，牵涉到那座古墓，能不能告诉我，你们当年到底经历了什么，为什么都死了，只剩你一个人活着？”
“古墓……”
王静路抬起眼睛，望着窗外，眼神之中，透出了深深的恐惧。
片刻，他回过神来，望着刘琪、医生还有几个护工，说道：“法不传六耳，这些事，你们不方便听到，否则对你们来说不是什么好事，还请先出去好吗……”
太久没说过完整的话，他的语言能力有点退化，这么一小段话说得磕磕绊绊的。
刘琪于是请医生和几个护工出去。
王静路看着刘琪，“你……”
“我是警察，在调查这宗案子，今天你们的见面，就是我安排的。”刘琪说完看了叶少阳一眼，眼神十分复杂，她到现在也没能弄明白，叶少阳是怎么把王静路这个患病十年的人一下子弄清醒的，肯定不是针灸那么简单，她隐约觉得，这里头或许有什么科学解释不了的东西，又不愿承认。
叶少阳也冲王静路点了点头。
“有烟吗？”王静路问。
叶少阳摇摇头，他平时不抽烟的人，身上自然没有。
刘琪却拿出一包烟来，给了他一根，自己也点了一根。
王静路深深地抽了几口，陶醉了一会，这才开始了讲述：
“……当年，我刚从南洋学成归来，在大陆游历，也是一个路上结识的朋友找我来的，说是在承德发现了一座陪葬古墓，可能是满清皇族所建，我一听就来了兴趣，就加入进来……中间这些事，没什么好说的，墓里的那些机关和陈设，也都跟别的大慕一样。
最大的区别，是这座古墓的形状，就像一个十字，中间有回廊穿梭，有四座风门，在四条回廊的尽头，有四座棺材，里面有僵尸，是四个宫女，用铅汞封住了肉身，成了鬼尸，怨气极大……”
“等一下，你说的僵尸，是你亲眼所见吗？电影里的那种僵尸？”刘琪忍不住问道。
王静路转头淡定地看着她，并没有解释。
这是法术界面对普通人质问时常见的态度，一个合格的法师，是不可能去跟普通人各种解释灵异方面的事，一是不屑，二是根本解释不清楚。
叶少阳对刘琪道：“你听着就好了，你先听，到时候我再慢慢告诉你，不要打断。”
刘琪耸了耸肩。
王静路继续讲述。
“叶师弟，被铅汞灌身，制造成守墓童子童女，这个你肯定也听说过的，算是古代墓葬法术的传统。”
“我见过。”叶少阳想起自己刚下山第一次探墓，就遇到了这种童子童女，是一种陈本非常高、非常残忍，也非常好用的守墓的手段。
对于皇家来说，根本就没什么成本可言了。
王静路接着讲道：
“但是，这两对童子，根本不是用来守墓，他们被封印在金棺银椁里，浸泡在水银中，魂魄跟肉身都不能动，会不断产生怨气，被棺材上的一座特制的香炉吸收，然后……通过某种法阵，被送入到古墓的深处……”
叶少阳听到这里，心中也是啧啧称奇，想到了某种可能，但没有插嘴。
“我们当时破了阵，然后往古墓中间走，有循环台阶，也就是悬魂梯，我们费了好大力气才破掉，然后到了古墓的下一层，本来以为下面有大清的财宝，结果……”王静路抱紧双臂，嘴角浮起一抹惨笑，“现在回想起来，我仍然吓的浑身起鸡皮疙瘩，不，不是恐怖，而是诡异！
古墓的下层，只有一个类似祭坛一样的东西，一共四座雕像，都是不知名的凶兽……我们几个法师都辨认不出来历，像是北方某种萨满教信仰的凶神。”
萨满教……
叶少阳心中一动，想到了传说中能操控香火念力的伊特教，但是没有打断他，让他继续说。
“那些神像，都是石头打造的，中间是一个祭坛，有点像是八角形，中间有很多血，还有数不清的尸骨……有人的也有动物的……我们看得心惊肉跳，最重要是，在这里，我们能感受到整个古墓的邪气，都在朝着祭坛中间聚拢……所有的法器，在这个地方都失灵了，就好像……临界一样。”
临界……

第2681章 诅咒的力量4
叶少阳倒吸一口气，这个临界，跟青冥界中的“零界”不是一回事，是一种类似“真空”的存在，阴气至强，阳气全无，因为缺乏阴阳交汇，在这里，任何法器、法术都会失去作用，任何灵体也都没法生存……只有元神可以存在。
不过这种临界，在法术界也只是一种传说，在佛门之中，从人间到达婆娑净土，中间要经过一个叫“无色天”的地方，就是临界。道家传说之中，飞升的时候，神魂也会先停留在这样一个地方，叫做“太虚化境”，也是临界。
不管是无色天还是太虚化境，传说，一旦有生灵进入，都会被洗涤神魂，只留下神念。
但是人间不可能有真正的临界。
叶少阳回过神来，道：“不可能是临界，毕竟你们都是活着进去的不是。”
王静路点头说道：“的确不是临界，但是那种感觉，太像临界了，而且我们能活着，能呼吸，是因为在这法阵之中，还有一抹生气，是从下面不知道什么地方冒上来的，让我们能够呼吸。”
叶少阳一听就皱眉，道：“有阳气，那阴阳就不会失衡，为什么法器法术没用，很矛盾啊。”
王静路苦笑，“我们当时所有人的想法，都跟你现在一样，就在我们四下搜寻的时候，那四尊凶神雕像的眼睛睁开了……然后，中间那个像是八卦的机关，突然启动了，有一圈圈的黑气像外渗透，向四周蔓延，当时在我们感觉，这是一股十分强大的吸力……
但是这股力量，吸收的不是我们的身体，而是灵魂。当时跟我在一起的几个法师，都是修为高深的宗师，结果在这股力量的面前，根本没有任何反抗的力气，顷刻就被吸走了神魂，肉身也都立刻就腐烂了，我当时不能作法，跑也来不及了，万般无奈之下，我一边跑一边用了咒语……
你之前治好我的时候，一定也了解大概了，我用的是一种南洋的降头术，而且是极其厉害的一种，叫做失魂降，本来是给别人下的，中这种降头的，体内魂魄会在诅咒的力量之下错乱扭曲，如果不是施降者本人，或是遇到修为极深的，才能强硬解开，否则不可解，想死都死不掉……
这种用来害人的法术，在这种时候反而救了我自己，因为我神魂被诅咒之力裹住，那股力量再强，也不可能在没解咒之前把我神魂拉走……我就这样获救了，但因为魂魄错乱，我也成了白痴，后面的事，我也不知道了，我都不知道我怎么会在这……”
王静路说到这，左右望了望，道：“大概是凭着本能和神识中残存的记忆，一个劲往出口走，然后被人发现救出来的吧。”
“你是被守在古墓入口接应的人救出来的，但是当时你已经疯了，因此后来被送到这里来。我看过卷宗。”刘琪解释完，冷笑着望着他，道：“你确定你之前说的那些……我完全听不懂的东西，不是你的癔症，或者有某种科学的解释？”
王静路瞥了她一眼，冷冰冰地说道：“你们自己下墓看看就知道了，我懒得解释。”
说完，他歪着脑袋想了一会，对叶少阳说道：“我不知道你为什么要调查那古墓，你能破解我的咒语，多半是个地仙了吧，但是师弟我跟你说，千万不要下墓，那古墓下面，就是个能吞噬一切的法阵，任何人去了都没用！叶师弟，千万不要以身犯险！千万！”
叶少阳知道没法跟他说清楚，只好点点头，说道：“那些被吸收进去的魂魄，都去哪了？”
“不知道，肯定没去鬼域，多半是某个不同的空间吧，反正不是什么好地方！”
再问下去，他也提供不出什么有用的信息了，叶少阳于是结束了提问，问他有什么打算。
“我失踪十年了，总算醒了，我要赶紧离开这个地方，回马来西亚……叶师弟，你与我一起走吗，正好我要去祭拜一下一谷师叔。”
“他坟墓的位置，我可以告诉你，你只能自己去了，我还有些事，要留在这……不过你放心，我肯定不会做冒险的事，等事情了结，我可以去找你。”
王静路一口答应下来。
叶少阳把身上将近一千块现金都给他了，让他收拾一下就走，自己还有事情，不能送他了。王静路也很豪爽，要了他的手机号，两人又聊了一会，叶少阳跟他道别，跟刘琪一起离开。
好几个医生围在门外。王静路的主治医生正在跟同事们大肆宣传叶少阳是怎么样用针灸把那个患病十年的精神病患者治好的过程，一看到叶少阳出来，立刻呼啦一下都围上来，各种崇拜的语气，要他解说治疗的过程，甚至要跟他学医术。
“你们的医术很好，真的，我只是碰巧会治这种病，算是偏方吧，不足为奇。”叶少阳丢下这句话，逃之夭夭。
千万不能用法术来哗众取宠，误导众生。
这也是法师的一大准则。叶少阳一向恪守。
“我不明白……天呐，你真相信他的鬼话？”刘琪一边开车一边嚷嚷，“这世上哪来的鬼啊，不过……他说的那些，或许有科学的解释？”
叶少阳正在思考，被她吵得烦不胜烦，只好约定明天一起下墓看看，到时候什么都知道了。刘琪倒也不怕，拍着胸口要跟他一起去。
回到县城，叶少阳跟刘琪约定了下墓的时间，然后在酒店门口下车，自己回到房间去，把大伙都找来，讲述了跟王静路见面的经过。
大伙都惊的说不出话。
“不能用法术和法器，邪气充盈……听他的描述，倒是很像是书上写的临界。”龙阳真人皱着眉头说道，“不过，临界是没有生气的，任何生灵的魂魄和肉身，都将不复存在，所以不可能是临界，但是我从来没听说过有什么法阵，可以强大到这种地步……”
老郭点头道：“这才是重点。看来真得下墓才知道了。”

第2682章 下墓前夕1
龙阳真人着急地说道：“莫非我师兄也被卷进这近似临界的空间之中了？”
言毕，皱眉叹了口气，着急地在房间里踱步起来，道：“道渊师叔已经殁了，我掌门师兄要是再出什么意外……我龙虎山该如何是好啊。”
叶少阳一行人上前安慰他，在真相出来之前，不要自找烦恼，反正明天就要下墓了，到底下面是什么情况，到时候就知道了。
大伙一起商量了下，既然要下墓，肯定要准备点东西，老郭给老秋打去电话，说了几样东西，让老秋送过来。
不多时，刘琪打来电话，告诉叶少阳，他们在古墓附近的山谷里，发现了一处洞穴，不知道是不是通到古墓里的，让他过去看看。
大伙立刻收拾了一下出门，之前老秋和那几个法师走的时候，留下了一辆车给他们用，于是老郭开车，带着大伙前往山区。
一直开到之前来过一次的废墟边上，刘琪已经赶在他们前面到了，正在路边等着他们。
见面之后，刘琪望着众人，冲叶少阳不客气地调侃道：“这些都是你的神棍兄弟吧，你们是一个团伙？”
“姑娘，我们不光是神棍，还劫色呢。”四宝冲她挑着眉毛。
“低级趣味。”刘琪懒得理会，在前面带路，一行人绕过了那座模拟成气象站的小房子，一路绕过洼地，走到对面的山上去，在山下见到两个等在那里的警察，带他们翻过了一座山，在山坳里的一堆乱草中间找到了一个洞穴，有一人来高，在两座岩石的夹缝中，站在洞口，有冷风从里面吹进来。
叶少阳拿出阴阳盘测了一下，指针直直地对准了洞穴，只是表盘混乱，分辨不出里面是某种气息，但肯定是邪气无疑。
大伙判断，这八成就是古墓的另一个入口了。
“你们看，这是什么！”四宝在入口不远的一处岩壁上，发现了一个图案，像是用石头在上面画出来的，老郭上前摸了一下，印记很容易被抹掉，于是断定这是最近有人刻上去的，否则不可能保存这么久。
“这是……我龙虎山的秘符！”龙阳真人一看就激动地叫起来，“没错，这一定是我师兄留下的！”
所谓谜符，就是一种或简单或复杂的符号，每一个门派都有自己的秘符，作用很多，可以当成签名来用，例如给同门写什么重要的信，就要在上面加上秘符，同门看了就知道不是伪作，还有眼下这种情况，只要是龙虎山的弟子看到这个秘符，就知道之前有同门来过。
练习写本门秘符，是每个入门弟子的基本功课，往往要经过好几个月的学习才能掌握，像龙虎山这样的大派，对秘符的要求更高，所有入室弟子不仅都会写，而且看到一个秘符，就能立刻判断出真假，这就像是签名一样，古代没有什么防伪标志的时候，钱庄的每一张银票上都有签名，不管拿到任何分部，掌柜的一眼就能看出真假。
茅山从前也有秘符，但因为茅山内门弟子实在太少，到这一辈，就他们师徒三个，实在没有用这玩意的必要。
而且秘符这东西，在古代用处很大，到了现代，通讯发达了，也不需要写信了，基本上没什么用了。
龙阳真人在四周翻找了一遍，在秘符下方不远处、被杂草掩盖的地方，又发现了一行字，也是用石头画上去的，只有一句话：我先下墓，若一去不回，找叶少阳来，调查真相，切记小心！
“师兄……”龙阳真人看见这行字，立刻悲从中来，几乎站不住，扶着山岩，一个劲地流泪。
“别别，张掌教虽然这么写，也未必他就一定遇害了，墓就在前面，咱们下去探探不就知道了，想要哭，将来或许有的是你哭的。”老郭劝慰道。
小马在一边说道：“是啊老哥，张无生一向滑头，比谁都怕死，他没这么容易就死的。”
叶少阳瞪了他一眼，这算哪门子安慰？
“那我们这就下去！”龙阳真人听了老郭的安慰，反倒来了精神。
老郭一把拉住他，望着黑漆漆的洞口，砸着嘴说道：“就这么下去，可能咱们也都回不来了，别忘了，这下面有可能是圣灵会的总坛，影魅也有可能在下面，不能这么冒失。”
说完转头对叶少阳道：“小师弟你还记得之前说的计划吗，我们今天晚上就好好布置一下。”
叶少阳眉头一皱：“在哪里布置？”
老郭道：“这附近没什么合适的地方，只有那个小房子……”
叶少阳愣了一下，立刻明白了，点头答应下来。于是跟刘琪商量，明天一大早，他们准备妥当之后立刻就下墓。
刘琪一直在旁边听他们对话，一个字都没听懂，但是她早就喜欢这帮神棍自言自语了，也没有多问什么，当下问叶少阳，自己要不要留几个人在这洞口守着。
“算了我的警官，你的人守在这根本没用。”叶少阳笑笑，其实他倒不担心他们的一举一动被古墓里的某种邪物看到：不管圣灵会的总坛在不在这古墓下面，这里必然都是某些邪物的聚集地，跑得了和尚跑不了庙，他们不可能丢下古墓不要的。
况且，它们可能根本就不怕自己，甚至期待自己下墓，重蹈张无生、腾永清等人的覆辙。
叶少阳看了一眼幽深漆黑的洞口，带领大伙回去。
回到酒店之后，老郭立刻跟老秋联系，弄来几大包物资，用一个个帆布包装着，也不知道里面是什么。
东西到了之后，大伙又马不停蹄地开车，回到山里，找到那个被水泥房子圈住的古墓入口，叶少阳招呼四宝和吴嘉伟一起，沿着水泥房子，用铁锹挖出了一道二十厘米左右的深沟，每隔三米，就在地上订下几根铁钉，在这过程中，老秋又亲自开了一辆卡车过来，上面全是晒干的桃木枝，都是成年人手腕粗细，一根根运下来。

第2683章 下墓前夕2
叶少阳招呼大家一起，把这些桃木枝一头削尖，然后一根根反插在沟里。
“至于这么费事！”四宝一边干活一边抱怨。
“到时候你就知道了。”
“对对对，这叫有备无患。喂，你们快点干啊，天都快黑了！”小马在一旁眉飞色舞地指挥。
四宝骂道：“你个蠢货！以前你活着的时候，让你干点活都推三阻四的，现在当鬼了看别人干活很爽是吧？”
“对啊，哈哈哈，不服你也自杀当鬼？”小马继续秀优越感。
“大家轮流吧，我先进去休息一会。”叶少阳说完走进那间水泥房里，老郭立刻也跟了进去。
四宝干了一会，转头发现他们还没出来，挠着光头说道：“偷懒也不带这么偷的吧，都这么久了！”
小马道：“我刚才看到他俩很暧昧地互相看了一眼，可能有奸情！你看，连门都关上了！我去捉奸！”说完从门缝里飞了进去。
叶少阳正在画符。
老郭在一边剪裁符纸，帮叶少阳调朱砂，送到叶少阳面前，然后再把叶少阳画好的符纸叠起来。这半小时不到的工夫，叶少阳画好的符纸已经有几十厘米厚了。
小马呆呆地看着这二人的配合，看了半天，才忍不住问他们在干什么。
“当然是布阵用。”叶少阳头也不抬。
“布阵？”小马大跌眼镜，“布阵用得着这么多符吗，都有上百张了吧，我还以为你是要卖符呢。”
“知道就行了，别嚷嚷。”老郭白了他一眼。
叶少阳和老郭在一起画了几百张符，这时候外面的法阵也布置好了，叶少阳让瓜瓜、包子、小马三人以水泥房子为中心，站在几十米远的地方，提防邪物靠近。
他们三个本来就是邪物，对邪物的感知能力也比人类要强，再加上法阵的作用，基本上没有邪物能靠近水泥房子。
叶少阳跟老郭在水泥房子里又忙活了一个多小时，这才收工，叶少阳抬头看着房间四周，道：“这样能行吗？”
“是骡子是马，总得遛遛。”老郭伸了个懒腰，对叶少阳道，“小师弟，我相信你，没问题的。”
叶少阳耸了耸肩。
回到酒店，叶少阳已经累坏了，包子、瓜瓜被小马撺掇着去附近网吧里打游戏了——看哪个倒霉就附在他们身上，用他们的身体打游戏。虽然这是不道德的，但叶少阳管不了，只好让他们去。
回房间后，叶少阳直奔卫生间，洗了个澡出来，刚进卧室（总统套房是很豪华的套间，每间房都有门），一眼就看到躺在床上还在看电脑的碧清。
碧清人缩在被窝里，看上去好像没穿衣服，仍然在看电脑，一根数据线插在电源上（她已经学会充电了），看见叶少阳进屋，抬头看了他一眼，随口说了声“回来了”，就继续看电脑了。
“额，你老在我房间呆着干啥，不是给你开了房间了。”
“我待会还要泡澡，但我不会用那个出水的东西，在这你可以帮我弄。”
叶少阳无语，给她去卫生间放了水，自己上床去坐着。
忙了大半天，总算是闲下来，叶少阳想到了在阴司跟自己父亲见面的经历……多少年了，自己总算跟父亲面对面见了一次，现在回想起来，心情仍然是激动的。
然而……父亲特意告诉自己的那些话，又是什么意思呢？
叶少阳从头想到尾，还是没什么头绪，决定找个人讨论一下，老郭跟四宝他们去桑拿泡脚了，一时半会回不来，他想去风之谷，找道风和芮冷玉聊聊，但又觉得路远，自己肉身在房间里不安全，至少得找个人护法，于是到卫生间敲门。
“你进来吧。”
得到碧清的允许，叶少阳这才推门进去，看到碧清整个人趴在浴缸里，ipad放在浴缸一头的架子上，垫着自己的双手，正看得津津有味。
她身体全浸泡在浴缸里，但因为屁屁太大太翘，离水面很近，甚至微微露出水面，虽然看不到什么具体的，但光是这轮廓，已经够让人浮想联翩的了。
“什么事。”碧清转头看了叶少阳一眼，又继续看电视剧。
“没，没。我在想强暴的话，要判几年。”叶少阳用力咽口水，为了缓解窘迫，开了个玩笑。
碧清冲他眨了眨眼，故意调侃道：“你可以试试啊，我是妖不是人，不犯法的。”
“咳咳。”叶少阳揉了揉鼻子，跟她说起正事。
碧清答应下来。
于是叶少阳就在浴室里布置了一个法坛，刚要作法，突然听到外面有动静，好像有什么异动。
碧清也一下子爬起来，道：“有邪物来了！”
这是条件反射般的行动，这一瞬间，她也忘记了自己没穿衣服，偏巧叶少阳又朝她看了一眼，正好看到了那两团不该看的东西，还有水下面隐隐若现的两抹红晕……
叶少阳飞一般逃出浴室。
客厅里，有一个他完全没想到的人在等着他：道风。
他身边还站着一个人，一个姑娘，长得水灵灵的，就是头上长着两只小鹿一样的角，跟《春光灿烂猪八戒》里的小龙女似的，睁着水汪汪的大眼睛望着自己。
叶少阳发现没见过她，于是对道风开玩笑说道：“这妹子不错啊，这是你新收的小老婆吗？”
“喂！你这人好生无礼，看本公主吃了你！”
姑娘张牙舞爪就要冲上去，被道风按着脖子拉回来。
“记住了，我叫椒图，是他的师妹，可不是什么小老婆！”
纳尼！师妹？？
叶少阳怔怔地看着道风，眼神中带着一丝哀怨。
道风有点尴尬地微微低头，显然不想聊这个问题，他根本不是特意带椒图来的，只是椒图硬是要来人间看看，最重要的是，他根本不放心留椒图自己在风之谷。
“你去逛逛吧，记住，不要吃人。不然阴司派人来拿你，我可不管。”
椒图撇嘴道：“好吃的人类可不多，肉都是酸的，我可不吃！”

第2684章 再见爱人1
叶少阳嘴巴张成了O型，“真吃啊？”
椒图转头看了他一眼，歪着脑袋，傲然说道：“吃人，还有闹着玩的吗？对了哦，你是那个鲛人公主的主人是吧，我挺想吃她的，跟她说让她洗干净了等我，我得空就去吃了她！”
虽然她语气听上去很像是闹着玩的，但叶少阳一听这话，表情立刻冷下来，道：“我当你开玩笑了。”
“谁跟你开玩笑，我龙族跟鲛人势不两立，早晚去吃了她！”
叶少阳面色一沉，冷冷道：“那你先吃了我？”
“你可不好吃，我一般不吃人类，更不吃男人。”
叶少阳冷笑，转头看着道风，道：“什么意思这是？”
道风没理他，转头对椒图说道：“你可以走了。”
椒图撇撇嘴，从窗户跳了出去，展翅飞起来，这时候惊人的一幕发生了：本来晴朗的天空突然轰隆隆地响起雷声，有闪电劈下来，咔咔地打在她身上，椒图却一点事没有，那闪电仿佛被她吸收了一般，人也仿佛被镀上了一层金光。
叶少阳猛然想到什么，问道风：“她真的是龙？”
“你不要管她的事，跟你没关系。”
“我才不管她。可是她之前说，她是你师妹，这……”
道风微微低头，道：“你在意这个？”
“当然，我想弄明白是怎么回事。”
道风平视着他，道：“都是过去的事了，而今，我只有你一个师弟。”
叶少阳微笑道：“这话我爱听，不过，传说中龙生九子，其中好像就有一个是叫椒图的，就是她？”
道风点头默认，继而跳过这个话题，问道：“你找我来干什么？”
找你？
“哦哦对。”叶少阳一拍脑门，想起自己之前激活过雪花玛瑙戒，但是好长时间没有反馈，倒是忘了这件事。
“本来是想找你问下冷玉的近况，现在找你还要商量一件更重要的事。”
“什么事？”道风问。
“先说第一件，冷玉现在人呢，在风之谷怎么样？”
“这个待会再说，先说第二件。”
叶少阳无语，不过听道风的口气，也知道冷玉肯定没什么事，于是作法将整个房间的空间用茅山秘术隔绝起来，绝对不会有别人听到，这才把白天见到父亲的经历从头讲了一遍，讲完之后，他发现道风的脸色也微微变了。
“徐公反复问我爹是不是听到了白衣鬼使跟转轮王交谈的事情，我爹虽然没承认，但肯定是听见了，而且我想着，这件事一定跟我有关，所以我爹才会不顾一切来通知我，但我又觉得很奇怪啊，我这种小人物……大帝怎么会特意派鬼使去找转轮王说我的事呢，道风你给我分析分析。”
叶少阳将心中的疑惑道出来，最后这番推测，还真不是谦虚，自己虽然人间无敌，但终究是个人间法师，在大帝面前，真的就是个小人物而已。
道风沉吟着，不说话，心中却是飞快地思考着。
叶少阳摇了摇头，感慨道：“还他么是白衣鬼使，白衣主丧，肯定不是什么好事，从这之后，我心里慌慌的，喂，我说了这么多，你倒是说句话啊。”
道风这才抬起头望着他，说道：“你父亲让你找两个跟你一般大的人，找到之后，杀了他们？”
“对啊，我完全莫名其妙的。”
“那就听他的，找到这两个人，杀了他们。”
叶少阳一下子呆住。
“你这什么意思，道风，你是不是知道什么？”
道风转过头去，道：“我什么都不知道。只是，你相信你父亲么？”
“废话啊，我爹当然是为我好了。”
“那他说的，一定是为你好的，不告诉你真相，自然有原因，你听他的不就行了。”
叶少阳摊手说道：“可是他让我杀人啊，退一步说，就算我愿意杀，也得给我个理由吧，我为什么要杀人家？”
道风斥道：“你哪这么多为什么，就算你不想杀，也先去把这两个人找出来，找出来之后再做决定便是。”
“对哦……”
叶少阳挠了挠头，回忆父亲的话。
“两个人，与我同龄，要么是法师，要么是先天灵体……这个范围也太大了，去哪找啊。”
道风不说话，因为他也不知道怎么找。
突然，他想起什么，说道：“那只有一个办法，找崔府君，看生死簿。”
生死簿上，记载着所有人的生与死的时刻，而且极为准确，就算户籍登记弄错时间，生死簿上都不可能弄错。
“这个……太不现实了吧。”叶少阳倒吸一口气，“别说这个是违规的，崔府君不可能帮忙，就算他肯，同一时间出生的人有那么多，怎么查得过来。”
“同一个小时之内出生的人，华夏有两千多个，如果再具体到刻和分，则更少，大概能缩小到数百人左右，生死簿是按照时刻排列名单的，只需找到你自己所在的那个时刻，前后翻一下，把名字都记下来，线索就有了。”
叶少阳傻傻地想了一会，觉得道风提出的这个办法，似乎可行。
阴司用的计数单位，沿用的是古代的，即：时刻，如午时三刻、卯时六刻这样，古代的“刻”跟现在用的西方计时法一样，都是十五分钟，如果道风说的没错，一个小时有两千左右的新生儿，那么十五分钟，就是三百。
自己只需要记住这三百个人的名字，回到阳间之后，可以找谢雨晴帮自己通过户籍系统过滤一下，把姓名和出生日期对上，就能找到这个人，虽然中间也可能有遗漏，但差不多算是唯一的办法了。
“唯一的问题，就是崔府君那儿了，他不可能让我看生死簿。”叶少阳望着道风说道。
道风沉吟了一下，道：“是不可能，所以，你只有想别的办法。”
“不给看，还能有什么法子啊？”叶少阳一怔，“你是说……偷看。”
“或者你打赢了崔府君，把生死簿抢走。”
“疯了你啊！”

第2685章 再见爱人2
叶少阳也知道他是在调侃自己。先不说崔府君法力无边，就算真有比他厉害的，也不可能从天子殿把生死簿抢走，如果有，那除非是整个酆都城都被攻陷了……
“只有偷看，而且只能在天子殿看，一旦你把生死簿拿出天子殿，就是万劫不复之罪。”道风给他分析。
生死簿事关三界生灵的生死，是阴司最核心的机密文件，偷看已经违法，偷偷拿走，那真的是任何人都保不了的。
“那只有找橙子了。”叶少阳喃喃自语，也被道风说的动心了。“可是，就算有这样的机会，我怕连累橙子。”
“你只看名字，不看每个人的判词，不算重罪，至少也会等你死了之后再秋后算账，至于橙子，有他跟萧逸云的关系，还用我说吗？”
叶少阳缓缓点头，这办法……倒是可以试试，至少可以先找下橙子，问下事情的可能性。
“道风，我怎么觉得，这件事情这么怪呢，你说，两个素未谋面的人，会跟我有什么关系呢？道风，你说这件事情里，是不是藏着什么阴谋？”
“阴谋不知道，但是……一定事关重大吧。”
叶少阳叹了口气，颓然坐在床上，很不爽地说道：“你说我容易吗，说句不装逼的啊，我从来都觉得自己是个小人物，为什么这么多的事情都会找上我，我真的有点莫名其妙。”
说到这，叶少阳往床上仰面躺下去，沉默良久，默默说道：“你知道我一向不信命的，但是我有时候也在想，是不是我的命运已经被安排好了，我活着，就是为了去完成这些事情，换句话说，就算我想到去做什么，那也是命运给我的指引，我永远都没有办法跳出命运……道风，你知道吗，这种感觉，让我很害怕，感觉自己很渺小。”
这番掏心窝子的话，让道风心中也产生了强烈的触动，他罕见地坐在叶少阳身边，像他一样上半身躺下去，兄弟二人都枕着胳膊，并排躺在床上，一样的姿势。
“你害怕吗？”道风沉默良久之后说道。
“有点。”叶少阳叹口气，“我以前在道书上看到过一段话，说天地如棋盘，世人如棋子，所有的一切，不过是下棋的那两位的一场游戏而已，任何人，都难逃命运。道风，你不怕吗？”
“我也怕过。”
道风默默说道。
“实话跟你说，二十年前，我问过师父跟你一样的问题。”
叶少阳转头看着他，忙问：“师父怎么说？”
“师父也不知道，但是他让我自己去寻找，首先，你得明白自己是谁，你来到人间，是为了做什么。也就是说，你首先得看清自己的命运，才能跳出他。”
叶少阳细细品味了一下，皱眉道：“可是，人看不到自己的命运，你怎么知道你所做的事，不是命运对你的安排呢？”
“胎中之谜，第一步是破除胎中之谜，然后才能看见命运……”
叶少阳耸肩道：“这就难了，活人是做不到的。”
道风也转头看着他，道：“你不需要做到，只要有别人做到，很确定地告诉你，人的命运是可逆的，就足够了。”
叶少阳想了一下，缓缓点头，道：“是这个道理，可我怎么知道他说的是真的。”
道风道：“你面前就有一个例子。”
“你？”
道风徐徐说道：“我早年下山，先在人间游历，后又去了鬼域，入了所谓的魔道，我以为我已经跳出了命运，但是并没有，我，你，我们所有人，一直都被那位玩弄在鼓掌之间，我所做的一切看似反叛的事情，其实也都在命运之中，或者说，是那位交给我的责任。但是现在，我跳出了命运。”
叶少阳怔怔地看着他，呆滞表情背后，是内心极致的震惊。
“你……你说的那位，是大帝？”
道风冲他微微一笑，没有回答，算是默认了。
“我在鬼域开宗立派，建立风之谷，你每次到危难关头，我都会来救你，你每次跟阴神打交道，他们都会帮你，甚至暗中给你方便，这些，都是他的安排。”
叶少阳倒吸一口气，感觉脊背发凉。“这么说，那些阴神大佬们都知道真相？”
“不，他们只是听命而已，说白了，他们也在自己的命运之中，他们能看到命运，但不会违背，因为，这一切都是为了阴司，为了三界之内的秩序。”
“我不明白。”叶少阳缓缓摇头，“这特么是多大的一盘棋啊！”
道风苦笑：“是极大的一盘棋，棋盘是三界，主要是人间。”
叶少阳眯着眼想了一会，道：“如果大帝是两个下棋的人之一，那他的对手是谁？”
道风沉默了一下，缓缓道出了四个字：“无极鬼王。”
震惊三界、谈虎色变的一个名字。
叶少阳摇头冷笑：“无极鬼王跟酆都大帝下棋，拿我们当棋子吗？”
他想到了芮冷玉，身为转世鬼童的她，只怕就是无极鬼王的棋子吧。
这个想法，让叶少阳心中产生了一种十分怪异的感觉，说不出是恐惧还是愤怒。
“这种感觉，真特么不爽……”叶少阳摇着头感叹道，“对了，棋子，恐怕不止我们吧？”
“对方不止。不过棋子也是有不同的，大部分人都是走卒，而你是将。”
“将？”
“最重要的那个，一旦你死了，整盘棋也就结束了，而你置身其中，也是陷得最深的那个，你虽然最重要，但是将永远在那个格子里，一个子都吃不掉。”
叶少阳怔怔地看着他，思索着他的这段话。
“道风，我发现你真是个人才啊，能说出这么哲学的话，我以前怎么没发现，不过，如果我是将，那你是什么？”
“我对内是‘士’，是守护你，保证你不会被别人干掉的，对外是车，横扫八方、所向披靡。”
叶少阳心中一动，转头看着他的侧脸。
道风……真的是帅，就算是侧脸，也育着完美的曲线，叶少阳内心找不到词语来形容这种帅气，如果是形容女人的话，那就是美得不可方物。

第2686章 棋子1
“就算是棋子，能做这种棋子，也是很牛逼的啊。”叶少阳道。
道风也转过头来，看着他，问道：“你喜欢做棋子？”
“不喜欢。”叶少阳回答地很干脆，再好的棋子，也是棋子，都是被人利用，被人当枪使。
“不过，我是‘将’的话，如果我死了怎么办？也就是说，大帝是不会让我死的了？”
“你被吃了，下棋的人就会再开一盘。”
道风一把抓住他的手腕，说道：“棋子，永远都是棋子，你不想做棋子，那就跳出棋盘，别让别人把你捏在手里。”
叶少阳道：“怎么跳出棋盘？”
“你已经跳出来了。”
“什么？”
“至少你已经跳出了一半。等你知道真相的时候，你就彻底跳出来了，不过结果未必是好的。”
“我明白……一旦我没有利用价值，主角光环也就没有了。”
道风轻轻叹了口气道：“因为我跳了出来，我一定是没有好下场的。少阳，而今，我们要自己战斗了，上面那位，不会在暗中帮我们了，甚至会反过来灭了我们。”
说到这，他停顿了一会，自己也想了想，接着道：“不过我跟你还不一样，我已经被彻底放弃，而你，至少还是有作用的，下棋的那位，处心积虑地设了这么一个套，他不想就这么认输。”
叶少阳坐起来，道：“你要是知道什么，就告诉我，让我也明明白白的多好。道风，我根本就不怕那位，只要有你跟我在一起，没什么是可怕的。”
道风犹豫了一下，道：“现在还不能告诉你，因为你还不够强大，我也不够，待我斩了三尸，我全都告诉你，你不要再问了。”
叶少阳无语，但也知道道风的性格，他既然不说，再怎么缠他也没用，当下问道：“你怎么斩三尸？”
“我自有办法，到时候你就知道。”
道风站起来，从袖子里取出山河社稷图，道：“你不是要见你的冷玉吗，去见她吧。”
“她……在这里？”叶少阳望着山河社稷图，顿时心跳加快。
“我没法直接带她来人间，不然会把太阴山和阴司都引来，你自己去见她，我在这里等你，见过之后你就出来。”
叶少阳点点头，看了他一眼，等着他把山河社稷图展开，然后动用神念，钻了进去……
洪荒世界。
还是跟当初一样的风景。
已经好久没进来了。叶少阳四下张望着，走到石碑前面，这时候边上传来一声熟悉的呼唤：“少阳。”
叶少阳转过头，看到了芮冷玉，穿着一身古装的长裙，站在草丛边上，手背在后面，抿着嘴冲自己笑着。
叶少阳的心颤了一下，然后就酥了，站在原地，怔怔地盯着她，看了一会，笑着说道：“你传古装，其实还挺好看的。”
“你这意思，我穿现代服饰就不好看了？”
“额，我哪敢这么说。”叶少阳摸了摸鼻子，“你穿什么都好看，真的。”
说着缓缓走了过去，越走越快，最后一步奔到她身边，芮冷玉也默契地张开双臂，让叶少阳一把将她抱在怀里。
说不尽的缠绵相思。
道风撤掉了结界，一眼看到有个姑娘站在浴室门口，裹着浴巾盯着自己看。
是那个荷花妖。
碧清静静地看着他，突然说道：“你有没有办法帮我找到我师兄。”
“他去了修罗界。”
“我知道，你有没有办法找到他。”
“等你去了修罗界就可以找他了。”道风似乎不太想跟她聊天。
碧清气哼哼地道：“你说废话，我要是能去，还问你干什么。”
道风懒得再理她，脑袋转到一边去。
碧清裹着浴巾走出来，说道：“那你能不能帮我一个忙？”
道风狐疑地看着她。
“帮我找回我的炼尸缸，在星月奴手上。”
道风皱起眉头，道：“你留在少阳身边，是不是就为了这个？”
“对，但是他现在事情太多，根本没工夫，而且，他也不是星月奴的对手。”
道风道：“我为什么要帮你？”
“你想要什么？”碧清靠在墙上，冲他妩媚一笑。
道风无语。
这女妖也是够了，居然用美人计对付自己。
碧清看他不为所动，走到他面前，说道：“说啊，你要什么，只要我能给的。”
道风本来不想理她，但是突然想到什么，道：“我帮你找回炼尸缸也可以，你答应我一件事。”
“你说，只要不是真的献身，我刚才只是想看你的反应……”碧清裹紧浴巾。
“放心，我对你没兴趣。我要你留在少阳身边，帮我做一件事……”
他将这件事讲了出来。
碧清深吸一口气，道：“你为什么不亲自动手？”
“那个时候，我未必就在他身边，不能耽误，一定要当场下手，他身边那些人，没一个能做到的。”
碧清想了一下，说道：“会有什么后果？”
“会得罪阴司，到处缉拿你。怕吗？”
碧清轻轻吐了口气，“我就没怕过谁。阴司又算什么，就算酆都大帝又怎么样，我师父是太上老君，我怕谁啊！”
道风道：“那就这么定了。”
碧清点点头，“你什么时候动手？”
“等遇到她，不会很久的。”
“好。”碧清很满意地冲他笑了笑，歪着头打量他，道：“你还真的是挺帅的。”
道风不理她。
碧清很满意地转身回到浴室，继续去看电视剧了。
一个小时后，叶少阳从山河社稷图里出来，春风满面的，看到道风，立刻有点尴尬，吐着舌头说道：“好了。虽然很不舍得，但我也不能总赖在里面。”
道风道：“那我走了，天亮之前再来。”
“你……去哪？”
“去办件事。”道风说着，单手撕开虚空，等裂缝形成后，立刻钻了进去。
叶少阳无奈，走到窗前，深深吸了一口气，用力吐出去。
回想起这一个小时，跟芮冷玉在一起的经历，真的是又苦又甜，这一个小时，他们什么都没干，就是靠在一起聊天，说各自分别之后的经历，和对对方的思念……

第2687章 棋子2
一个小时，根本不够，或者说，多少时间都不够，但是没有办法，自己而今的力量，根本不够把她留在身边。
叶少阳提议，让她待在阴阳镜或者山河社稷图里，这样也等于留在了自己身边，自己想她了，就进去看她。但是芮冷玉不想长期待在这种太闭塞的空间里，她还是宁愿在风之谷，有杨宫梓和小狐狸孙映月、陈露这些熟人，大家在一起，也不会觉得寂寞。
叶少阳一想，她考虑的很有道理，而已为自己的这个提议自责。分别之前，叶少阳把自己的天师牌给她了，这样她如果在鬼域有事召唤自己，可以用罡气激活天师牌，自己能感应到，然后可以通过法术，将自己的念头隔空附着在天师牌上，也算是一种通信方式了。
“你见到你未婚妻了？”
碧清从浴室走出来，她已经换上了绿色长裙，这裙子是他用自己的莲叶变化的（不是幻化），看上去也像是一朵巨大的莲叶。
“你不去看电视吗？”叶少阳头也不回，这个时候他想一个人静静，不想聊天。
“你以为，我就只会看那东西？”碧清笑笑，“无非是新奇，把玩一阵子罢了。”
“嗯嗯，我知道你是个有追求的妖怪。”
“我没什么追求。”碧清走到客厅里，拿了两瓶雪碧，递给叶少阳一瓶，自己开了一瓶，趴在窗台上默默喝着。
除了手机和电脑，可乐雪碧一类的软饮，是他在这个时代第二个喜欢上的东西，虽然不能吸收，但是她很喜欢碳酸饮料的气味。
叶少阳转头看了她一眼，道：“我真羡慕你，你一个古代人，不对，古代的妖来到这个社会，有太多你没见过的好吃的好玩的，你可以一件件去发现。”
碧清撩了一下头发，冲他笑道：“这就是追求了吗？”
“不然呢？”叶少阳侧身面对她，开玩笑道：“你跟平时好像不太一样。”
“被你触动了吧。”碧清喝下一大口饮料，幽幽说道。
“触动？怎么，你也有喜欢的人，额，或者是妖？”
碧清望着窗外，沉默良久，说道：“我从来一直都不知道什么是追求，跟师兄在一起的时候，我只要听他吩咐就好了，他让我修炼，我就修炼，让我跟着走，我就跟着走，根本不用考虑什么，也不用管将来会怎样，后来跟他分开了，我一个人在古墓里，虽然无聊，但也有奔头，因为可以等他，我知道，我总有一天能见到他。十年，一百年，甚至五百年，对我来说，都没什么区别……
但是现在，他一个人走了，去了修罗界。以我的修为，可能永远都去不了，我不知道自己能干什么，除了看电视剧，发现新的东西，我还能干什么，可是这一切，又有什么意思呢？”
说到最后，碧清苦笑出声。
叶少阳怦然心动，原来，碧清心中也有这么柔软的地方。
这一切，又有什么意思呢？
瞬间，叶少阳有了一种同病相怜的感觉，冲碧清抿嘴一笑，道：“我觉得，你至少可以有奔头，好好修炼，争取有一天能有机缘前往修罗界，虽然很难，但是这样更有奋斗的意义，不是吗？”
碧清目光闪动了一下，抬起头看他，喃喃道：“我能做到？”
“试试吧，不试试怎么知道。”
碧清沉默半晌，缓缓点了点头。
两人在窗前站了很久，后来碧清继续去看剧了，叶少阳自己回到床上，打坐了两个周天，睡前又忍不住想了一遍跟道风约定的事情，于是激活橙子的魂印，过了一会，橙子来了。
橙子对碧清没什么好感，简单打了招呼，碧清也没心思听他们说什么，又恢复成那个没有追求的妖精，抱着ipad看剧去了。
叶少阳跟橙子大致讲了情况，橙子越听越惊，好不容易等叶少阳说完，张大嘴巴望着他，说道：“看几百个人的生死簿……老大，你不是在逗我吧。”
叶少阳耸了耸肩，“我知道不容易，所以找你来商量来着，不行就算了，再想别的办法。”
“老大非要找到那两个人不可？”
“也不是，我都不知道找到他们要干什么。”
橙子外表大大咧咧，心思却很细密，仔细一想，既然叶少阳的父亲冒着巨大风险也要通知他这件事，肯定不是小事，甚至有可能关乎他的身死。
橙子沉思半晌，说道：“老大，这件事太过重大，我不能做主，我得去跟小狼商量下，看看怎么弄。”
“如果为难就算了，千万别连累你们。我认真的。”
“我知道的。”橙子抿嘴笑着，“我尽力吧。”
事情谈完，橙子照理去泡了个澡，然后才舒舒服服地回阴司去。
早上，叶少阳被老郭的电话叫醒，告诉他大伙都准备好了，可以出发了。
叶少阳给刘琪打去电话，一问她那边也准备差不多了，于是商量好赶去水泥房子那边见面。叶少阳出去找到老郭他们，瓜瓜包子和小马也都玩回来了。叶少阳看着摩拳擦掌的诸位，刚要开口，四宝摆手说道：“我知道你要说啥，还是那几句，大家都记住了。”
龙阳真人起身，冲着大家拱了拱手，一脸感激之色地说道：“这次诸位多少也是为了我掌门师兄，感激的话我就不多说了，反正龙虎山永远记得这份情！”
老郭道：“就别客气了，咱们也是老熟人了，而且这件事不单是为了老张，也算是为了整个法术界吧。”
叶少阳也冲龙阳真人点了点头，道：“我答应过张师叔，一定要找到杀害道渊老祖的凶手，亲手解决，绝不食言。更不要说他自己也失踪了，还有我一个珞珈山的好哥们，他是替我来的，我也不能放着不管，总之今天一定要查清楚古墓的秘密。”
大伙一起出发，开车来到水泥房子边上。一辆警用的面包车停在附近，车门拉开，刘琪带着两个警察走下来，三人都穿着户外的那种迷彩服，身上背着包，手里还提着一个折叠的工兵铲。

第2688章 棋子3
刘琪扫了一眼叶少阳这群人，道：“你们怎么一点装备都没有，不知道要下墓吗？”
“当然有。”叶少阳拍了拍自己的背包。
刘琪看看他身上瘪瘪的背包，眉头皱起来，用怀疑的语气说道：“我可告诉你们，这次是要下墓，你们要做好各种极端情况的准备，否则遇到危险，后果不是闹着玩的。”
叶少阳和四宝等人互相望了一眼，都是一笑置之。
刘琪又叫了几个手下跟上，一起来到水泥房子前面，刘琪让这些人守在外面，分配了对讲机，这样万一下面有什么情况，上面的人也能知道发生了什么，可以及早救援。
从常规来说，这样处理当然是正确的，但在叶少阳看来，这种布置完全没用，因为这次行动，本来就不是一个常规事件。
进入水泥房子，刘琪和两个手下都带有工具，将井盖开启，一股阴冷的气息扑面而来。
黑漆漆的入口，能看到一层层的台阶，向前下方延伸开去。
刘琪打开背包，拿出三个手电筒，分给叶少阳他们，说道：“我们先下，你们跟在后面？”
“还是我先来吧。”叶少阳拿出阴阳盘，测了一下，洞穴下方没有任何邪气，但阴阳盘还是被干扰了，完全失去作用。
这也在叶少阳预料之中，转头看了一眼大伙，说道：“走吧，我带头，警察们在中间，四宝和小马殿后。”
刘琪一听，立刻反驳道：“喂，怎么好像我们是被保护起来的。”
“本来就是。”
叶少阳率先跳了下去，打着手电，小心翼翼地往前走。之前他的元神来过一次，对这地形略有了解，倒也没什么好怕的。
而且，他心里很清楚，不管藏在古墓下面的那一群，是圣灵工会的首脑还是别的什么邪物，反正，就在自己踏上古墓的第一步，其实已经暴露在他们视线中了。
要么就是半路来阻拦，要么就是设下了什么埋伏，等着套路他们。
被动肯定是被动的，不过既然走到这一步，也只能一路挺到底了。
顺着石阶一路往前，下了有几十米左右的高度，前方变得平坦起来，一条直路通向前往，两边每隔一段距离，墙上都会有出现一个挖出来的壁洞，里面全是黄铜雕塑，各种形态的花朵、鸟兽之类，无一例外都是中空的，从挖出来的眼眶或者一些花朵的花心望去，都是内大口小，用手电照进去，里面有明晃晃的反光，像是液体。
四宝拿出了一束香，点着之后，从口里伸进去，香火遇到液体，立刻燃起火焰，从雕像的孔洞里冒出来。
“你们看这些都是口小肚子大，形状也是弧形的，这都是特意设计出的造型，点火之后，能燃烧几分钟，然后内部缺氧，火会自动灭掉，省的浪费灯油。不过这作用也是鸡肋，也就是满清御用的那些能工巧匠做出来玩的，后来用在墓葬里了。光从这一点来看，这座墓就八成是皇家建造的。”
四宝品头论足地讲述起来，听得刘琪和几个警察一愣一愣的，末了问他：“你一个和尚，怎么知道这么多？”
“他呀，还有一个职业，就是……”
叶少阳还没说完，就被四宝一把捂住嘴，冲刘琪笑道，“小僧业余喜欢研究这些。研究而已……”回头对叶少阳狠狠瞪眼，“找死啊，想让我给抓起来是不是！”
沿着墓道一路往前，路上遇到一扇门，门是打开的，老郭靠近门锁机扩的位置检查了一下，道：“这本来应该是锁着的，后来被人破坏了，应该是上一批进入古墓的人干的。”
叶少阳带头从这道门穿过去，两边霍然开朗，是一个巨大的圆环形状的空间，上面是穹顶，下面是青石板铺成的平地，中间沟壑纵横，形成了一副副巨大的图案，看上去像某种图腾或者符文，一个个沿着圆心，排列成一个整体。
叶少阳一行人一个个看过去，都是很抽象的，就连见多识广的老郭和四宝都看不出这是什么鬼东西。
“可能是满族崇拜的一些图腾之类的。”四宝猜测，“我挖的清朝的墓不多，没啥研究。”
“挖墓？”刘琪好奇地问了一句。
四宝吐了吐舌头，自觉失言，不敢再说了。
在这个圆环的最中间，是一个直径三米左右的圆形孔洞，走过去看时，有一条环形的阶梯，一直往下循环延伸，大概有五米左右高，一眼能看到底。
一切都跟王静路所说的一样。叶少阳趴在楼梯边上往下看，说道：“这个应该就是悬魂梯了。”
“悬魂梯到底是什么？”刘琪问道。
“潘洛斯阶梯。”叶少阳用手电照了照，似乎能照到底。“看上去是一直往下，但是可能永远都走不完。”
“盗梦空间？”其中一个警察好奇说道。
虽然性质一样，但是根本原理完全不同，叶少阳也不好解释，从包里拿出一根准备好的红绳，自己抓着一头，另一头交给老郭，老郭点点头，道：“你下吧！”
叶少阳抓着绳头，开始顺着楼梯往下走，一边走，一边从背包里拿出一把糯米，不断洒在地上，到了第一个转弯口，叶少阳站住。然后老郭把线团交给四宝，然后自己下来，站在叶少阳的位置上，抓好红绳，然后叶少阳再下一层。
这时候四宝再把绳子交给吴嘉伟，自己下到老郭那里，老郭再去叶少阳哪儿，一直这样延续……
刘琪和几个警察在边上看得目瞪口呆，不知道他们在干什么。
叶少阳总算下到了地下一层，放眼四周，是一个跟地面那一层格局完全一样的空间，四周也都有路，看上去像个十字。
叶少阳回头往上看，能看到站在最上面的龙阳真人。
叶少阳招呼他们下来。
刘琪带着几个警察走下来，一脸狐疑地望着叶少阳，道：“你们玩什么把戏啊，不是说一直走不完来着？”

第2689章 最终幻境1
“已经破掉了。”叶少阳道。
“切，故弄玄虚吧。”
叶少阳耸了耸肩，也懒得解释。
这个阶梯只有五层，看上去平平淡淡。但这才是“悬魂梯”最恐怖的地方：从外面看就是正常的阶梯，如果破不掉，一旦走进去，楼梯就会无限循环，人出不去，能活活饿死在里头，而一旦破解，就会平淡无奇，一路走下来什么都不会发生。
制作悬魂梯的方法，已经失传了，据说是古代地师所掌握的一门秘术，绝不外传，而且需要天时地利，对环境要求很高，因此每一个悬魂梯都不一样。法术界一直研究悬魂梯，始终没有找到核心的规律，就算是叶少阳这样的道门天才，面对悬魂梯办法也不多。
有一些悬魂梯，用法术界自己总结出来的办法可以破掉，但是有一些“高端”的悬魂梯，真的是没办法对付。
直到前段时间，叶少阳回到民国时候，认识了妙心，在一起的时候一次特意问到有关悬魂梯的事，妙心是地师传人，算是这方面的专家，她虽然没告诉叶少阳制造悬魂梯的原理，但是告诉了他一个破解悬魂梯的窍门，用这个方法，能搞定大部分悬魂梯。
方才叶少阳就是照着妙心提供的法子，尝试了一回，果然成功了。
想起妙心，叶少阳心情陡然颤了一下，仿佛又回到了百年前的时空，那些熟悉的名字一个个在脑海浮现，梧桐、毛小方，还有年轻版的道渊真人，还有憨憨的可爱的翠云，是不是一直还在等着自己？
如果有山海印，自己还真想再再去一次民国，跟他们聚一聚，好好道个别，还有梧桐……最后不知道跟妙心怎么样了？
山海印，如果可以的话，自己一定要报它找到。
“山羊，愣着干什么，快来这边看看？”
四宝在远处喊了一声，打断了叶少阳的思绪，转头看去，四宝正用手电往一个东西上照着，似乎在观察着什么。
叶少阳立刻走过去。
那是一尊石头雕像，有一人来高，雕工十分粗糙，叶少阳看了半天，才看出雕的是一头虎豹之类的猛兽，但是奇怪的是，从蛇的脖颈位置，长出了一对翅膀，但不是鸟的那种，而是像知了一类的昆虫，两条长长的翅膀从脖子上一直披散下去。
猛兽的嘴巴张开，长着四层牙齿，看上去有一种十分恶心和邪恶的感觉，唇边还长着两行胡须，整个看上去不伦不类的。
叶少阳一行人围在前面，研究了半天，愣是没一个人能认出这猛兽是什么，不敢是山海经还是别的典籍，似乎都没有这类异兽。
“我知道！”小马飞到这猛兽的头顶，抚摸着它的脑袋，眉飞色舞地说道：“这个东西啊，叫龙须豹！”
叶少阳心中一动，刚要问他具体，小马进而说道：“这是神武游戏里的怪物，45级的，算是低级里非常不错的宠物……”
几个人一起对他翻白眼。
这个货，真的还跟从前一样，不管在任何场合，都是一点正经没有。
距离这座雕塑不远的地方，还有好几座雕塑，大伙依次看过去，都是完全没见过的形态，叶少阳回忆王静路所讲述的，证明了这里就是这座古墓的核心。
因为有了前人的基础，他们来避过了地面那一层的埋伏，直接来到了墓室的中心。此刻展示在他们眼前的，是四座雕塑中间的一个巨大的雕塑。
几把手电一起照在上面，叶少阳一干人一下子惊呆了。
“灵婆婆！”老郭惊叫起来。
耸立在这座古墓最中间位置的，居然是圣灵会供奉的灵婆婆的雕像！
本来，他们对于古墓背后的势力，还有所怀疑，也不确定古墓就一定是圣灵会的总坛，但是看到这座灵婆婆的雕像，一切都明白了。
这里，就是圣灵会的总坛。
“什么灵婆婆，邪教组织吗？”刘琪一边说着，想要走近一点看个清楚。
叶少阳一把拉住她，并且提醒大家一起往后退一些，不要越过这几座雕塑，转头看老郭，老郭也神色凝重地点了点头。
没错，在这个古墓的最核心的地方，既然有这灵婆婆的塑像——还如此巨大，足有三个人那么高，起初大家都以为它是一根石柱，甚至忽略了它的存在——那就足以证明，他们脚下这边地方，就是九星叠气阵的阵眼所在！
也就是说，通过各地所供奉的灵婆婆的雕像，所产生的愿力，极有可能到最后都被输送到了眼前这尊雕像上。
虽然不知道它是怎么启动的，但是叶少阳一瞬间想到，如此极端重要的地方，绝对不可能没任何防御，相反，一定是最最危险的地方。
“这里一个守卫都看不到，我们很可能被人套路了。”吴嘉伟环顾左右，说道。
叶少阳抬头望着面前这尊巨大的雕像，说道：“跟王静路描述的不一样，他没有说到过这尊雕像。”
老郭道：“那就更能证明，这里是圣灵会的机要重地，因为十年前还没有圣灵会，可能，这里本来是别人的底盘，或者是前人留下的，被他们占了这地方，在原有基础上，建成九星叠气阵的阵眼。”
大伙纷纷点头，觉得他推测得很有道理。
“你们到底在讨论什么。”刘琪不耐烦地说道，“我们现在要怎么办？”
怎么办？
叶少阳也开始思考这个问题，按说，他们目前的处境很危险，但危险到底来自哪里却不知道。四周虽然有路，通向不同的方向，但叶少阳已经没什么兴趣去了（就算那里才是真正的主墓室，可能会有不少金银财宝之类）。
大伙保持警惕，等待了片刻，还是任何动静都没有，老郭走到叶少阳身边，说道：“俗话说见怪不怪其怪自败。我们先下手为强吧，我可以装一个定向炸药，把这个雕塑给炸了，看看会发生什么，你们觉得？”

第2690章 最终幻境2
“可以。”四宝说道，“如果真有东西在暗中盯着我们，我不信他们能沉得住气，任凭我们把雕塑炸毁。”
叶少阳也点点头。
老郭于是打开背包，开始调配炸药。刘琪站在他旁边，一个劲地提醒他私人制作炸药是犯法的，用来爆破，更加是犯法的……
老郭也不鸟她的喋喋不休，和了一大堆泥，在叶少阳等人的保护下，走到那座雕塑跟前，把自己制作的土炸弹用黄泥糊在雕塑上，将口子朝下，布置好炮线，一头连着个电动汽车遥控器改成的启动开关，准备好一切之后，老郭看了看叶少阳等人，点了点头。
叶少阳招呼大伙散开，将法器都拿在手中，做好了被偷袭的准备——按照他们的推测，如果真有人在暗中盯着他们，那一定是不会允许老郭将这尊雕塑炸毁的。换句话说，他们也没指望老郭真的能够得手。
老郭深吸一口气，往下按了爆破按钮……按不下去。
大拇指已经贴在了按键上，但是在与开关之间，有一股浓烈的气流，将指肚顶住，根本按不动。
老郭大惊失色，也不知道这股气流是什么，尝试运用罡气驱散，但丝毫都做不到，这才察觉到是自己修为不够，情急中将开关丢给一边离自己最近的四宝。
“给我干啥。”四宝有些意外，但也本能地伸手去接，然而这个电子起爆器在飞到一半时，仿佛被什么东西抓住，居然一动不动地停住了！
“天呐！”刘琪失声叫起来，一向保持无神论的她，下墓到这里，总算见到了以第一宗反常理的不可思议的事，她身后几个警察也都一下子懵逼了。
叶少阳反应极快，一个箭步朝起爆器冲过去，就在这时，突然听得一阵咯吱咯吱的响声，吸引了众人的目光。用手电照过去，能看到灵婆婆的雕塑下方，有石板沿着雕塑的边沿，正在以雕塑为圆心，一圈一圈地绕圈移动着。
一共有九道圈，每一圈移动的方向都各不相同，这一点看上去像是叶少阳手中的阴阳盘。
在移动过程中，每一块石板上的图案也都组合在了一起，构成了一些神秘的符号，在漆黑的空间中发出橘黄色的光。
这光一旦产生，立刻照亮了周围东西南北四座雕塑，每一尊雕塑的眼睛都发出了红光，好像红外线一眼，将光束对准了灵婆婆的雕像，纵横交错的灵光，形成了一道类似五角星的形状，但是数了下一共有九个光点。
叶少阳一看到它，心中立刻一惊，这符号，分明就是自己曾经在灵婆婆的神像底座下面看到的一模一样！
九星叠气阵！
“八成是阵法启动了，大家先后退到出口那边，快！”叶少阳催促大伙，就梓这时，那九星连成的法阵一起升到空中，然后逐渐散开，将交织的灵光也带到这个偌大空间的边沿，九颗星一起闪耀起来。
刘琪等人看着这科幻电影中才能看到的一幕，已经惊到不知说什么好，傻呵呵地昂头看着这些星光。
“大家后退！退后！”叶少阳再次提醒，往后驱赶众人。
就在这时，一阵地动山摇，灵婆婆的雕塑下方突然出现了一个巨大的缺口，雕塑坠落下去，下一秒钟，这个半径五米左右的洞穴之中，释放出了一股强大的力量，像风一般朝大伙卷来——但是造成的结果却不是把人吹走，恰恰相反，是把人朝着洞穴吸了过去。
王静路所经历过的！
其他人都被吸进去了，只有他利用诅咒的力量，逃过一劫。
叶少阳当然不可能用什么诅咒，当下迎风打出一道灵符，一遍咒语念过……灵符连一点光都没发出，就比卷进了风中，吸到了洞穴下面去了。
怎么回事？
叶少阳猛然想起什么，尝试运气……心中立刻咯噔了一下，没用，跟王静路说的一模一样，罡气分毫都提不起来。
临界！就算不是真正的临界，也是一模一样的作用。
在这里，不光是人，任何生灵都没法作法运气。
“走，快走！”叶少阳回身大喊，一边转身狂奔，不管怎么说，至少得先跑出这个鬼地方，再作打算。
四宝、吴嘉伟等人也都在第一时间发现异常，转身就走。好在这地方虽然不能作法，但他们身体却不受束缚，他们都修炼过类似武术的体术，身体也比普通人轻灵得多，立刻纵身朝着出口狂奔。
叶少阳之前为了保护大伙，站得最远，转身往回跑时，目光从大伙身上掠过。刘琪和几个手下一脸懵逼，他们看不到这股邪恶力量的存在，根本不知道发生了什么，一个个十分懵逼地站在原地。
“跑啊！”叶少阳气不打一处来，大声喊道。
刘琪这才带人开始往回跑，但因为启动慢了，反而落在了后面。
四宝纵身过去，一个公主抱，将刘琪抱在怀里，嘿嘿笑着朝洞口狂奔。
为了提防有特殊情况发生，他们本来就离洞口位置不远，只是这股邪恶力量来的太过迅猛，猝不及防，叶少阳回头看了一眼，估摸着按照他们的速度，有一部分人可能来不及逃出去，心中十分着急。
不能作法的感觉，实在很难受，就像一个武士失去了刀、枪手失去了枪。
眼看着落在后面的老郭，和启动速度慢了的几个警察，即将被邪恶力量卷住，叶少阳咬了咬牙，转身站住，咬破舌尖，对着这股邪风喷出了一口血。
天师血能克百邪，但是能不能克制这股妖风，叶少阳也没把握，只是赌一把。
“嗡……”
血气好像舞一样散开，触碰到邪风的边缘，立刻产生了奇怪的反应，将邪风的势头阻挡了一下。
叶少阳精神一震，想起自己背包里还有几包黑狗血，急忙弄出来，打开之后，朝着邪风扔过去，邪风的势头的确一次次被阻挡，但是因为后续的力量太强，还是很快又鼓起了攻势，疯狂涌来。

第2691章 最终幻境3
好在叶少阳这么做，多少也赢得了一些时间，过去一把拉住老郭的胳膊，带着他一起跑。
吴嘉伟也过去帮那两个落后的警察。
“卧槽，我这把老骨头，跑步是不行……”老郭回头看了一眼，邪风又追上来，只得加快脚步，偏偏这时候脚下崴了一下，一个踉跄摔倒在地，然而，在倒地的那一刻，他几乎是凭着本能，猛地反手推了叶少阳一把。
“快走你的吧！”
叶少阳被推了一个踉跄，再转身的时候，邪风已经几乎把他包围了，他想也没想，一个箭步冲过去，同时将最后一包黑狗血，对着老郭身后打了过去，血雾散开，将邪风挡了一下，但很快又聚拢起来。几乎就是两三秒钟的时间差。
叶少阳一把提起了老郭，但已经来不及离开了——左右两边，妖风已经越过了他们的位置，正在从两边朝他们缩在的这个缺口填补进来。
罢了！
叶少阳一咬牙，将老郭直接丢了出去，口中喊了吴嘉伟的名字。
吴嘉伟早就关注着这边，上前接住了老郭，两人都在地上滚了一圈，已经靠近了洞口。吴嘉伟将老郭放下，自己又朝叶少阳这边冲过来。
“啊……”
一声尖叫，吸引了众人的目光，转头看去，是一个警察，被邪风裹住，整个人腾空飞起，就像断线的风筝似的，被邪风裹挟着，不断朝着洞穴的方向飞去，顷刻掉了下去，尖叫声也戛然而止。
“小王！”刘琪挣扎着从四宝怀里跳下来，想要过去找他，四宝拉着不让，两人这么一纠缠，邪风已然赶到，都被裹住，朝里面飞去。
叶少阳正施展凌空步，跟邪风赛跑，本来还是有希望逃过的，看到四宝被邪风带走，犹豫了一下，冲老郭高呼道：“你快跑，千万别回头，出去之后立刻找道风！”
说完，义无反顾地转身，冲进了邪风之中。
他不能丢下兄弟。这是捉鬼联盟的传统。他不能让四宝一个人去面对危险。
呼……
邪风裹着他，也飞快地朝着洞穴飞去了。
在空中，叶少阳回头看了一眼，本来已经跑到楼梯边沿的吴嘉伟，望着自己，一瞬间也没犹豫，跟着冲进了邪风中。
瓜瓜和包子，也义无反顾。
刘琪为了救那个失踪的手下，也冲了进去。
“你们这是……”龙阳真人犹豫了一下，也冲过来，但被老郭死死拉住了。
“必须有人回去，还要想办法去救他们啊！”老郭泪如雨下。
碧清听见这句话，道：“交给你们了。”说完也冲进了邪风中，在空中追逐着叶少阳的目光，笑了笑。
她跟法术界任何人都不熟，也没精力跟他们打交道，就算留下也没什么意思，如果这邪风能够杀人，那也罢了，如果不能，那她宁愿和叶少阳一起并肩战斗。
她也不知道自己为什么要这么做，就是这么一瞬间的冲动，倒也没什么可后悔的。
“乖乖，这种事怎么能少得了孤王！”
小马回头冲老郭他们笑笑，“你们快跑！”说完一只脚伸在前面，伸着拳头，摆出了超人的姿势，被邪风裹住之后，用这个最装逼的姿势飞过去。
“爽啊，爽爽，我自己都飞不了这么快！小叶子，和尚白眉，我来了啊，等着我……”
声音淹没在洞穴中。
都消失了。
老郭一把拉住龙阳真人，还有一个警察，一起转身往楼梯上狂奔，他要让自己逃出这场劫难，不能浪费叶少阳用他自己换来的这次逃生的机会。
这个小王八蛋，等你回来，看我不狠狠骂你一顿。老郭抹了一把眼泪，继续往前狂奔。
破解悬魂梯的法器还在，他们也没被悬魂梯困住，一口气跑到了上面那一层。
邪风没有追上来，但是老郭他们不放心，一口气跑到古墓出口，上到地面，人几乎已经累瘫了，一屁股坐倒在地面上。
几个留守在地面的警察，立刻凑上来，惊诧地询问他们发生了什么事。两人根本不理。
这几个警察发现了跟在后面的他们的同事，于是过去围攻他，但是这个被吓傻了的小伙子一句话都说不出，嘴里反复说的都是两个字：“有鬼、有鬼……”
“我们怎么办？”龙阳真人用力喘了一会气，望着老郭，六神无主地说道。
“听少阳的，找道风，现在只有他能救他们了。”
龙阳真人看了看老郭，忍不住说道：“他们……都还活着是吧？”
“废话！他们不可能就这样死了的，绝不可能！”
听老郭确定的口吻，龙阳真人也缓过神来，点头说道：“这倒也是，他们都是法术界的翘楚，没有什么力量能瞬间杀死他们。这么说……我掌门师兄也活着了？”
老郭缓缓点头，道：“他们可能被带进了某个空间，至于是什么，我也不知道了。但我相信他们一定能回来！”
一张十分舒服的席梦思床，叶少阳躺在上面，喝着可乐，美滋滋的听着浴室的水声，过了一会，一个妹子裹着浴巾从里面出来了，冲叶少阳羞涩地笑了笑，然后暗灭了电灯，让整个房间陷入一片漆黑。
“雨晴，你在哪呢？”叶少阳伸手往前摸着，突然触到到了凉快柔软的，仔细一摸，大肉包子！浑身血液一下子冲上了脑门，将谢雨晴抱在怀中，压在她身上……突然隐隐又觉得哪里不对，卧槽，之前进浴室的不是冷玉吗，怎么变成谢雨晴了？
这时候谢雨晴已经骑在了他的身上，趴下来，整个人贴着他，叶少阳一下子又迷乱了……
就在最关键的一刻，叶少阳惊醒了。身上没人……
一下子从床上坐起来，摸摸身下，操，梦遗了……
叶少阳对做梦跟谢雨晴啪啪，心中有些愧疚，同时也扪心自问，难道我心底最想睡的，是她？

第2692章 陌生的世界1
叶少阳无奈摇头，这个时候，记忆也一点点填充起来。自己……不是被邪风吸进去了吗？为啥会出现在这？这特么什么地方？
叶少阳一个箭步起身，左右看去，这房间有一个窗户，外面有月光，从窗户洒进来，将房间里的东西影影绰绰地显现出来。
一张雕花的大床，上面的被褥都是绸缎的，在月光下泛着亮光。床边上有两个红木柜子，上面摆着一些书本和竹简，边上还有一副衣架，上面挂着几件长衫一样的衣服。
这是……古典风格的卧室？
叶少阳心中突然咯噔了一下，想到了某种可能，颤颤巍巍地站起来，在房间里观察起来。所有东西，都是古典样式的……
不不不，这一定是某种古典装修风格的房间，不可能是……叶少阳低头猛地看到一个东西，吓的浑身一个踉跄，差点没站住。
床下边，居然有一个痰盂！
房间里的一切都好说，都可以解释成房间的主人喜欢古典的东西，或许是个老头什么的，但是，就算是再复古的老爷子，他绝对不相信，这年头还有人：用！痰！盂！
不会……特么的，真的，又穿越了吧？
叶少阳这才想到往自己身上看，自己身上穿着一套白色的绸缎睡衣，看上去像是古装剧里富家子弟穿的那种，吓的一下子瘫坐在床上。
这特么发生了什么？
突然听见外面隐约有人走动，叶少阳回过神来，走过去把门打开（门特么还是那种老式的木栓），一道影子在前面走着，也听到了开门声，特意回头看了一眼，叶少阳正好伸头往外面看，看到是一个姑娘，双手碰着一个托盘一样的东西，上面有一碗热气腾腾的汤，边上还立着一盏油灯，照见这姑娘的脸：
身穿对襟碎花上衣，翠绿色的宽松的那种裤子，头发梳在脑后，扎成两条麻花辫，前面留着齐刘海，活脱脱一个影视剧里常见那种古代富家的丫鬟。
“少爷，你醒了啊。”丫鬟看到他，欢喜地叫了一声。
叶少阳浑身一颤，走过去，让油灯照着自己的脸，为得是让她看清自己的脸，免得认错了，盯着她说道：“你是谁？”
丫鬟明显愣了一下，怔了半天说道：“少爷，你怎么生了一场病，连我都不认识了吗。”说着把油灯往自己面前挪了挪，道：“我是苗儿啊。”
“苗儿？”
叶少阳喃喃自语。
“少爷你先回房等我，少奶奶要喝药了，我给她送了药，再去找你。”说完还冲叶少阳媚笑了一下。这是什么意思？
叶少阳怔了一下，跟在苗儿身后，穿过一条古代的那种弄堂，走到一个房间前面，苗儿钻了进去，刚要关门，看到叶少阳，笑了笑，转头对里面低声说道：“二少奶奶，少爷看你来了。”
叶少阳倒想看看这个“二少奶奶”是何方神圣，于是跟了进去。
苗儿点了灯，房间里亮起来。这是一个古代小姐的那种闺房，红木的床上，四周都垂着帘子，床上坐着一个姑娘，因为有帘子，灯光也比较昏暗，叶少阳没能看清长什么样子，干脆走近了几步，趁着苗儿掀开帘子送药的工夫，喵了一眼，当场就呆住了。
几秒钟后，他一步冲了过去，抓住这个“二少奶奶”的手，激动地说道：“碧清，我们这是在什么地方，这是怎么回事？”
床上躺着的这个二少奶奶，居然是碧清！
她也穿着古装，头发散在两边，一副楚楚动人的模样。
碧清被他握着双手，怔了半晌，突然叹了口气，对苗儿道：“带少爷回去吧，他的病又犯了。”
犯病？
“我有什么病！”
碧清显然懒得理他，一个劲让苗儿送他回去。
叶少阳抓住碧清的手腕，想要用罡气感知一番，这才发现体内经脉堵塞，只有一小股罡气能勉强运行，心中吓了一跳，以为又经历了上次穿越一样的事情，好在体内器官和穴位都是好好的，只是经脉堵塞，倒也不影响罡气的释放。
罡气进入碧清的体内，感知了一番，这才发现，她体内似乎空空如也，只有气海穴被一股力量包裹着，自己的罡气没法入侵，里面似乎有气息流动，别的地方跟普通人没有两样。
叶少阳心中猛地一沉：也就是说，碧清的修为被某种不知名的力量封印在了气海穴中，现在的她，成了一个普通人，不，应该说是普通的妖。
“咳咳……”碧清捂着嘴巴咳嗽起来。苗儿一看，可怜兮兮地对叶少阳催促道，“少爷，你该回去了……”
叶少阳抓着碧清的双手，双目炯炯地盯着她的眼睛，道：“碧清，你真的不认识我了？”
碧清也盯着他看了一会儿，止住咳嗽，喘着气说道：“奴家怎能不认识你，你是奴家的夫君啊。不过奴家不叫你说的名字，奴家叫窕窕。”
“什么？”
“窕窕啊。”她抓着叶少阳的手掌，在他手上写了一下，冲他笑了笑，“好了官人，奴家要服药了，明日再去伺候官人。”
官人……MMP啊，这什么鬼？
叶少阳觉得一时半会闹不明白，只好先出去了，干脆摸索着回到自己的房间去，想要找点别的线索。
书柜上有不少竹简和线装的书籍，叶少阳胡乱翻了一下，都是古代的四书五经之类，上面还有各种各样的批注……
在房间里找了一圈，什么线索都没有，叶少阳沮丧地躺在床上，确定，自己肯定是穿越了。
自己最后是被那股邪风吸了进去，或许，九星叠气阵开启之后，能形成一个好像山海印一样的功能，把人带到古代去？
可是，为什么自己会在这里，成为这家的少爷，最坑爹的是，碧清为何是少奶奶。而且，碧清为什么不认识自己了，难道是被什么洗脑了？
叶少阳百思不得其解，不过最大的安慰就是，自己跟碧清至少还在一个地方，而且都是安全的，四宝、小马他们，肯定也都在这个世界。

第2693章 陌生的世界2
他们在哪？
叶少阳傻呵呵地坐在床沿上，心情逐渐冷静下来的他，决定先调息恢复闭塞的经脉，于是坐在床上开始吐纳，努力让罡气贯通经脉，这才发现经脉的闭塞，并没自己想的那么严重，而且，不可能是人为造成的——如果对方有能力在自己毫不知情之下弄伤自己的经脉，那还不如直接弄死自己。
也许，是在穿越的过程中，身体因为时空的变化之类的，产生的类似副作用的结果？
感觉到外面有人走动，叶少阳提前结束了吐纳，然后静静地等了一会，门被推开了，一个脑袋伸进来，冲自己微微一笑，是那个丫鬟苗儿。
苗儿进屋之后，立刻反手关门，接着把油灯放在床头柜上，走到叶少阳身边，低声说道：“让苗儿伺候少爷上床吧。”
“额，我现在不想睡。”叶少阳连忙摆手。
苗儿嗔了他一眼道：“我就知道。”
说完低头略带羞涩得把衣服解开。
这是……干啥？
等叶少阳回过神来的时候，苗儿已经解开了外衣，里面是一件红彤彤的小肚兜，她正伸手去解肚兜的带子。叶少阳一把按住她的手，惊道：“你这是干什么！”
“少爷，你不是想要了吗？”
想要……
叶少阳急忙摇头，“不不，你理解错了，我说不睡觉，不代表我想那啥……你赶紧把衣服穿上！”说着把她脱下的衣服又披回到她身上去。
苗儿楚楚可怜地望着叶少阳，咬着嘴唇，喃喃道：“少阳不喜欢苗儿了吗？”
“我……”
“你以前可都是急不可耐的啊。”
叶少阳吐血，眼珠一转，按住苗儿的双肩，说道：“先别着急干这事，我这不是刚清醒过来吗，我什么都不记得了，你得先回答我一些问题，然后再谈别的如何。”
“这么说，少爷还是喜欢苗儿的？”苗儿一脸期待地看着他。
叶少阳嘴角抽搐了下，勉强敷衍了下，然后问她：“你先告诉我，现在是什么朝代？”
自己穿越到什么年代了，这是他眼下最感兴趣的问题。
“朝代？”苗儿眨着眼睛，“是什么意思？”
额，古代似乎没有朝代这个词？
叶少阳挠者脑袋，说道：“朝代，就是年代，今年是哪一年？”
苗儿还是听不懂。
这些词语和概念，都是现代社会的。她听不懂也是正常的。
叶少阳相当无语，苦苦思索一个让她能听懂的概念。
“我们的皇帝叫什么？”
苗儿大惊失色，一把捂住叶少阳的嘴，十分紧张地朝门窗望了望，睁大眼睛望着叶少阳，压低声音说道：“少爷，你怎么可以问这么大胆的问题，不要命啦！再说皇上就叫皇上啊，哪有什么名字。”
叶少阳无语，想了想道：“年号总有吧，那你们叫他什么，我是说除了皇上之外。”
“好像是有个称呼……”苗儿歪头想了想，道：“不过我记不清楚了。”想了半天还是想不到，突然一拍大腿，让叶少阳等一下，自己穿好衣服，去到外面，过了一会，捧着一个好像日历的东西回来了，递给叶少阳。
黄历！
叶少阳眼前一亮，这丫头也的确聪明，在古代，跟现在每年的日历一样，黄历也是每年都会发布一份，主要用于农耕，上面有干支节气之类的，还有一些择日吉凶方面的预测，算是居家必备的东西。
最重要的是，黄历上有年份。叶少阳拿到黄历，翻到第一页，一眼就看到了毛笔写着的表示年份的几个大字，一下子就懵了，感觉整个人都不好了。
黄历上写着：大明嘉靖十七年。
大明朝，嘉靖……
叶少阳嘴角抽搐起来。好吧，这次穿越，可是够远的……上次是民国，这次一竿子打到大明朝了。大明朝啊！嘉靖是第几个皇帝来着？叶少阳对历史不太懂，但也知道大概离自己的时代有好几百年。
当场就有一种欲哭无泪的感觉，仰面躺下去。
“少爷你怎么了？”苗儿关切地问道。
叶少阳没理会她，在心中不断安慰自己，不管穿越的年份有多久，其实都一样，而且这次穿越过来的兄弟更多——隔壁房间就有一个，而且，自己没像上次一样受伤，这也是好的，至少还有实力不是。
猛然间叶少阳想到什么，伸手朝自己腰上摸去，空空如也，脑袋嗡的一声就炸了，腰带没了，背包也不见了！自己的七星龙泉剑也不见了！
这些东西，可是相当于自己的身家性命！
叶少阳浑身战栗起来。
半晌才缓过神，不理会苗儿的询问，强行入定，然后用神念感召起来——这些法器都被自己祭炼过，是自己的本名法器，不管多远，都能感知到它们的存在。
很快便感知到了七星龙泉剑的所在，还有阴阳镜、太乙拂尘一干法器，这些法器都在同一个位置，离自己……很遥远。
叶少阳强行感知，发现自己神识的力量不够，可能是距离太远的缘故，不过心却稍稍放了下去。至少，这些法器跟自己在一个时空，那自己就有希望找到它们。而且，这些都是跟随自己多年的本命法器，早就通灵，就算被别人得到，也无法祭炼。
叶少阳长出了一口气，目前，最重要的是弄清楚自己的处境，还有自己穿越过来的原因。于是让自己冷静下来，问苗儿：“我们这是什么地方？”
“我们这里是应天府啊，少爷，你怎么连这个都不记得了？”
应天……应天是哪里来着？苏州，南京，还是杭州？
叶少阳绞尽脑汁，这时候才后悔历史课没好好上。
先不管这个了……
叶少阳尴尬地放弃了思考，继续问苗儿一些问题，然后自己脑海中总结了一下：这里不是南京就是杭州（苗儿至少知道这里是江南，而且长江就从城外经过），这时代还不错，风调雨顺的，尤其是应天府这种大地方，基本上算是安居乐业。

第2694章 陌生的世界3
而“自己家”，是城里有名的大户人家，家财万贯的那种，不过父母双亡（真惨），兄弟二人，哥哥还在几年前得肺痨病死了（惨到极点），现在余下一个寡嫂，带着一个孩子，自己则成婚两年（媳妇就是碧清……），没有孩子……自己一向游山玩水，不好好读书，家业也都是由一个老管家打理。
自己患有疯病，每隔一段时间就会昏迷，然后失忆，什么都不记得，所以家里人已经都习惯了，除此之外，自己一切正常……
“少阳，你还想知道什么？”猫儿趴在他腿上，眨巴着眼睛问道。
“那个……我叫什么来着？”
苗儿扑哧一笑，“怎么这次连自己名字都忘了，你姓杨，叫杨绍业，绍兴的绍，家业的业，据说是老爷当年给你取的名字，显然你好好继承家业。”
杨绍业……这不是自己当初隐藏身份时候随便取的名字吗，反过来就是真名叶少阳。这是谁跟自己开了个这么大的玩笑？
叶少阳深吸一口气，感觉这绝对是一场阴谋！而且不光是穿越这么简单！
“少阳，已经很晚了，可以就寝了吗？”苗儿羞答答地说道，嘴巴凑到叶少阳耳边，低声说道，“苗儿已经等不及了……”
等不及了……靠，自己有这么色吗？
叶少阳按住蠢蠢欲动的苗儿，严肃脸望着他，道：“苗儿，你告诉我，咱俩认识多久了，我以前是什么样子的？”
“这……我是二少奶奶的陪嫁丫鬟啊，自从过门，就一直在一起啊。”
“陪嫁丫鬟？你跟她一起长大？”
“对啊，我在二少奶奶的娘家，一直伺候她呢，一直到嫁过来。”
她的眼神很是真诚，不过叶少阳还是不放心，想要试探真假，于是伸手去摸她的心跳。
苗儿轻轻一笑，把肚兜解开一个口子，让他把手伸进去。
额……她这好像是会错意了？
来不及管这么多，叶少阳把手按在她胸前软绵绵的地方，接着又问了几个问题，她的心跳突然加速。
叶少阳笑起来，“你在骗我。”
“什么？”
“你心跳变快了。”
苗儿顿时脸红，嗫嚅道：“人家……人家是被你摸的……”
靠！
叶少阳无语，在经过反复测试之后，确定她没有撒谎——至少没有主观上撒谎。那么问题就来了：自己明明是刚刚才穿越的，为什么在她的记忆中，以前就认识自己，还有碧清，居然是她从小伺候的小姐，那就更不对劲了！
只有一种可能，她被人修改了记忆，不光是她，还有“自己”在这个世界能够接触到的人，都被修改了记忆，让他们接受自己的身份，不过……难道碧清也被洗脑了？为什么连她也不认识自己了？
叶少阳正在苦苦思索，苗儿突然贴住自己，把自己按在床上。
叶少阳吓了一跳，立刻明白她要干什么，还真是欲望强烈啊……急忙把脸转到一边去，说道：“你既然是我媳妇的陪嫁丫鬟，你这么做，对得起她吗？”
苗儿媚笑道：“少阳别装糊涂嘛，陪嫁丫鬟，本来就是你的人，只是没有名分而已……而且，是小姐让我这样的呀。”
“什么！她知道？”叶少阳震惊。
“对啊，小姐身子骨不好，总生病，不能与少爷行鱼水之欢，心有愧疚，这才让我多多替他伺奉少爷，少爷放心，苗儿只是个丫鬟，永远不会忘记自己的身份……”
MMP！
这是什么鬼逻辑，当个古人原来这么好……
叶少阳感动得都要哭了。
“那个，我今天身体不太舒服，不方便啊，我只想休息休息……今天就免了吧。”叶少阳十分尴尬地寻找着借口。
“哦，少爷早说嘛，还是身子重要。”苗儿倒是很体贴地冲他笑了笑，起身穿好衣服，道：“那少爷早点休息吧，苗儿不打扰了。”
总算过去了……
叶少阳长出了一口气，道：“听你说话，你是读过书是吧？”
“苗儿从小就陪小姐读书，也略微认得几个字。”
“嗯嗯，明天见，晚安。”
“少爷说什么？”
“额，没事没事，你回吧。”
苗儿坚持帮助叶少阳躺下，给他盖好被子，这才熄灯出门。
叶少阳哪里睡得着！
等她一走，立刻就坐起来，靠在床上，在黑暗中继续思索起来。
现在让他感到最困惑的问题，有好几个，首先就是自己穿越的原因：这一定是圣灵会操控的，至于杨绍业这个名字，很可能就是他们随便取的，跟自己当初取假名时想到一起了——直接把名字翻转，是最简单的。
然后就是，为什么要把自己安排这样一个身份，然后修改身边这些人的记忆，包括碧清的，目的是什么，又是怎么做到的呢？
这些都是目前无法解释的难题。
叶少阳想来想去，觉得自己应该以碧清为突破口，先帮她恢复记忆，然后再想别的办法——如果四宝他们也拥有记忆，一定会像自己第一次穿越一样，前往京城，然后闹出什么动静，吸引自己的注意，而自己，也可以重来一次，在这个世界的法术界搞搞事，让他们能够找到奥自己。
他们都已经穿越过一次，这些默契还是有的。
现在最大的问题是，万一四宝他们也被洗脑了，失去了记忆，想不到去这么做，那自己该去什么地方找他们？
对，瓜瓜和包子！
叶少阳突然想到他们，急忙摊开手掌，所幸魂印都还在，于是挨个激活了瓜瓜和包子的魂印。
包子的没有回应，瓜瓜的魂印，在数分钟之后，有了一丝回应。
叶少阳一下子从床上跳起来。
瓜瓜，就在隔壁不远啊！
叶少阳立刻起身，在床前找到一双布鞋，趿拉着就出去了。
外面已经没人了。叶少阳又感知了一下魂印，过了一会，瓜瓜也给了反馈。
锁定了位置，叶少阳循着方向走过去，穿过一道长长的走廊，来到一个花园里，花园里有假山凉亭什么的，还有一个池塘，有两片用花墙分隔开的园子，看上去赏心悦目，标准的古代富人的家。

第2695章 熟悉的陌生人1
穿过花园，来到更深的一片院落，叶少阳悄无声息地走，经过一个房间的时候，门突然打开，一个人提着灯笼从里面出来，往叶少阳脸上照了一下，喝道：“是谁！”
叶少阳也看到了提灯笼的人，是一个四十来岁凶神恶煞的汉子，不过这汉子一看到他，先是愣了一下，随即立刻满脸堆笑，一副谄媚的样子，躬身道：“是少爷啊，您醒了？”
“你干啥，吓我一跳。”反正自己就是个少爷呗，叶少阳现在没工夫跟他磨叽，干脆就摆出一副少爷的嘴脸，训斥道。
“小人该死，小人担心是有贼……少爷，这么晚了，您……”
叶少阳干咳了一声，道：“我就随便走走，未必还要向你请示吧。”
“啊，小人该死，小人该死。”这人提着灯笼又缩回到房间里。
叶少阳继续往前走，进入了院子的第二重，穿过一个弄堂，停在了一间房的门外，里面微微亮着灯光，似乎有对话的声音。
叶少阳贴在门上偷听。
“娘，为什么我的手掌这么热，我……我好像能感觉到什么东西，好像有人在远处拉我……”
叶少阳浑身一个激灵，这不是瓜瓜的声音吗？
立刻又听到一个女人的声音，说道：“没事，你肯定是做恶梦醒了，接着上床睡觉吧。”
然后一阵悉悉索索的上床的声音。
靠，瓜瓜成了别人的孩子了？
叶少阳紧张地不行，再次激活他的魂印。
“娘，那个人又在拉我了，就在门外……”
“别瞎说！”
那个女人的声音明显带着恐惧，“睡吧睡吧，娘抱着你睡……”
接着就没什么动静了。
叶少阳等了半天，有点郁闷，摸到窗户边上，发现窗户是纸糊的，于是学着影视剧里的样子，沾了点口水，然后悄悄把窗户捅破，往里面看。
桌上放着一盏油灯，将房间里照得五六分明亮。叶少阳把目光移到床上，能看到床上躺着一个女子，瘦瘦的，身材还是挺丰满的，怀里搂着一个小男孩，一只手轻轻地拍打着小男孩的后背。
叶少阳朝小男孩看的时候，小男孩恰好也在看着他，嘴巴一下子张大，搂住女子，紧张地说道：“娘，窗外有个人……”
女子一下子翻过身来。叶少阳急忙后退，但女子八成还是看到了他映在窗户上的影子，本能地轻叫起来：“是谁！”
“额，是我……”
女子猛地起身推开窗户，看了一眼，伸手捂着胸口，说道：“是叔叔啊。”
叔叔？
哦哦，大概就是小叔子吧。叶少阳突然想起水浒传里头，潘金莲好像就是这么叫武松的。靠，这时候想起这茬干什么？
叶少阳定睛看去，这女子，自己还真不认识，长着一张瓜子脸，下巴尖尖，眼睛细长，长得还是很漂亮的，但是有一种网红脸的感觉，反正怎么看都不像是有个几岁大的孩子的妈妈。
“叔叔！”那个小男孩也欢快地叫了一声。
叶少阳看了他一眼，嘴角抽搐，说道：“你叫我什么？”
这小男孩是瓜瓜！
瓜瓜叫道：“叔叔啊，叔叔你醒了啊。”
叶少阳有一种欲哭无泪的感觉。
瓜瓜肯定也跟碧清一样，被洗脑失忆了。
女子看着叶少阳，道：“叔叔，你找我有事？”
“哦，没事，我想侄子了，过来看看他。”
女子微微一笑，道：“你这次发病好了，八成可以维持好一阵子了，我本想好好问问你，但这大晚上的，却是不方便让你进来，明儿你再过来吧。”
叶少阳点点头，对瓜瓜道：“要不要过来跟叔叔睡。”
“娘……”瓜瓜立刻转头看着他娘。
叶少阳真想真想一巴掌拍死他，你特么的你爹是无极鬼王，你哪来的娘啊！
女子笑着摸了摸瓜瓜的脑袋，道：“去吧，叔叔刚醒，你去陪叔叔睡吧。”叔叔跟侄子在一起，女子也是放心的。
叶少阳愣愣地看着自己的“嫂子”，真想问她一声，我哥是谁？
瓜瓜直接从窗户就跳了出来，扑进叶少阳怀里。
叶少阳双手接住，心中一惊，瓜瓜居然很重！真的像是一个几岁大的孩子一样！摸摸他的胳膊，还有正常人一样的温度，心中震惊不已。
“叔叔，明天记得让他早点过来，还要去学堂呢。”
叶少阳茫然地点头答应着，抱着瓜瓜，一路回到自己房间，把他扔在床上。瓜瓜在床上翻滚了一圈，道：“叔叔，你这有好吃的吗？”
“没有。”叶少阳蹲在床前，抓着瓜瓜的双手，盯着他的眼睛，骂道：“你特么的别跟我装蒜，你叫我什么？”
碧清都还算了，毕竟是半路认识的，瓜瓜可是自己的至亲，叶少阳不相信他真的不认识自己了。
瓜瓜一脸懵逼地看着他，嗫嚅道：“叔叔，你在说什么！”
叔你妹啊！
“我是你老大啊，我叫叶少阳，你叫瓜瓜，瓜瓜，你是叫这个吗？”
瓜瓜茫然地摇摇头，“我叫明明……”
明明！
叶少阳吐血，深吸一口气，什么也没说，一只手扣在他脑袋上，灌入罡气，在他体内游走了一圈，赫然发现他体内五脏俱全，跟普通人……应该说是人类一模一样！
怎么会这样？
叶少阳呆了半晌，再感知一番，这才发现他跟碧清一样，气海穴被一股神秘力量封锁住了，自己一时间也无法解除这种封锁。
很可能，就是这道封印，把他们的修为连同记忆一起锁住了。
“瓜瓜，你是不是真的想不起我是谁了？”
“你……是我叔叔啊，你从小就带我长大，我当然知道你是谁啦。”
好吧。
叶少阳心中涌起一股苦涩的无力感，向后倒在床上，瓜瓜立刻凑上来，趴在他胸前，撒娇地说道：“叔叔，你为什么隔一段时间就要疯癫一次，把什么都忘了呢？”
叶少阳嘴角抽搐，到底是谁忘了啊。
“瓜瓜，你……”
“叔叔，我叫明明啊。”
“好吧，你告诉我，你妈妈叫什么？”

第2696章 熟悉的陌生人2
“我娘？她叫陈悦。”
“你爹呢？”
“我爹啊，他大名我不知道，就知道小名叫二狗。”
叶少阳转头看着他，道：“你从小在这里长大？”
瓜瓜点点头。
“你仔细想想，这些事情，都是你真正经历过的吗？”叶少阳还不放弃。
瓜瓜不明白他为什么这么问，仔细想了一会，懵懂地点点头。
“那好，叔叔带你睡觉，给你讲个故事怎么样？”
“好啊好啊，我要听鬼故事！”
鬼故事……
叶少阳把他搂在怀里，开始讲“故事”：“从前，有个法师，玉树临风英俊潇洒，嗯，就像你叔叔我这样，他的名字叫叶少阳，叶少阳这个名字，你听过没有？”
瓜瓜眨巴着眼睛，眉头皱起来，道：“叶少阳？”
“对，对这名字有印象吗？”
瓜瓜歪着头想了一会，道：“似乎……好像在哪听过，又好像没听过。”
他这反应，让叶少阳觉得有戏，于是接着往下讲，把自己的经历，还有捉鬼联盟的名字都讲了一遍，观察他的反应，问他有没有听过，瓜瓜表情越来越凝重。
“怎么样，这些名字，你还有印象吗？”
“嗯，我好像听过……”
“真的？”
“我想起来了。”瓜瓜在自己脑门上拍了一把。
叶少阳喜不自胜，就在这时，瓜瓜补了一句：“叔叔你上次醒来的时候，好像也跟我说过这几个名字！叔叔你这个故事是哪里听来的吗？”
叶少阳彻底无语。
“好了，你睡吧。”
“嗯嗯，我也困了……”
瓜瓜打了个哈欠，搂着叶少阳的脖子睡了。
他需要睡觉？
叶少阳刻意没有动，躺着等了一会，瓜瓜发出了均匀的呼吸声。叶少阳观察了一下，还真是睡着了。
这不科学啊……他是鬼域之妖，是不用睡觉的啊。
这到底特么怎么一回事？
他仔细回忆瓜瓜的话，“自己”以前也疯过，醒来之后，跟他说过一样的故事？不，这当然不是真的，一定是他的记忆被人给修改了。或者，就是他真实的记忆被封存起来，现有的记忆撒是被人灌输的。
叶少阳更倾向后者。
只是，这一切是怎么做到的呢？
叶少阳躺在床上，翻来覆去地琢磨着这些问题，越想越觉得怪异，尝试着激活另外几人的魂印，也都没有反应，包子也不知道去哪了。
万般无奈之下，叶少阳只好参考上一次穿越的经验，打算还是先走阴一趟，去找萧逸云，话说嘉靖年间，那时候萧逸云应该到阴司了吧？
想到又要跟上次一样，先曝光他的秘密，让他相信自己的身份，叶少阳就觉得头疼。这种感觉真的是超级不爽的。
把瓜瓜弄到一边去，叶少阳下床，本想布置个法坛，突然想到自己法器什么的全丢了，无奈之下只好魂魄出窍，但是念了好几遍咒语，也没能打开通往鬼域的虚空裂缝。
怎么会……
叶少阳尝试了好几次，但打开虚空裂缝的法术一点效果都没有。叶少阳万般惊诧之下，怀疑是不是自己的法术失效了，于是尝试了几手别的小法术，无一例外都成功了，再尝试走阴的法术，还是不行……作法时候的感觉，就好像法术的力量，被什么东西给挡住了……
到底怎么一回事？
从自己到这个世界来，处处都遇到怪事。这一点也更加让他确定了，这绝对不是简单的穿越！
不管怎么样，要先恢复实力再说。
叶少阳重新坐在床上，开始吐纳，一点点地疏通着堵塞的经脉，几个周天下来，经脉差不多畅通无阻了。
这种体内有罡气流淌的感觉，让叶少阳稍稍多了一些底气，看着一旁熟睡的瓜瓜，不由苦笑起来，不管怎么样，一定要唤醒他的记忆，还有碧清。
叶少阳决定先熟悉这个世界。
今天是阴天，没有太阳，但是天还是很亮，叶少阳想出去走走，到门口才想起自己穿的是睡衣，于是来到衣架前，上面有几件外衣，叶少阳尝试着换上，还挺合身的，自己看着感觉像是古代的富家子弟，突然想到，这些衣服都是谁准备的，难道是为了自己穿越才准备的？
猛然间，他想到，会不会就像电视里演的那样，自己穿越到古代，然后变成了另一个人，或者用了别人的身体……也就是说，这家本来就有一个少爷，不知道是死了还是怎么了，总之自己现在变成了他。
这个想法让叶少阳冷汗直流，满屋子找镜子，最后在柜子上找到一面铜镜，对着照了一下，还好是自己……
疯了。叶少阳自嘲地摇了摇头，走到门外，一路走到大厅，看到一个姑娘正在收拾房间，一看到他，立刻道了个万福，“少爷好。少爷醒了啊。”
“嗯嗯。”叶少阳随便敷衍。
“奴婢伺候少爷洗漱吧。”丫鬟笑着来拉叶少阳，走到外面花园边上，门外有一口井，丫鬟帮他打好水，然后去拿来牙粉和一个好像丝瓜筋一样的东西。
叶少阳猜这玩意应该是用来刷牙的，试了一下，感觉还挺好，正刷牙的时候，丫鬟把苗儿找来了，跟叶少阳调笑了两句，领他去吃饭。
早饭摆在餐厅的八仙桌上，白米粥、馒头，咸菜豆腐乳咸鸭蛋，都是双份的。
果然，叶少阳坐下之后，苗儿就去请“少奶奶”去了。
过了一会，碧清从里间走出来，身穿一套洁白的丝绸睡衣，头发盘起来，叶少阳一看就乐了，冲她笑道：“你穿这一身还是挺好看啊，以后回去也可以做一件这样的。”
碧清看了他一眼，皱眉道：“你在说什么，你疯病还没好吗？”
疯病……
叶少阳无语，拿起一个馒头自己吃起来。
碧清坐在他身边，也开始吃饭。
叶少阳一看她吃东西，立刻傻了。她是妖精啊，还是一株荷花，荷花是不吃这些的，看着她吃的津津有味的样子，叶少阳整个人都定住了。
“官人，你怎么了？”碧清不解地问。

第2697章 熟悉的陌生人3
“没什么，我有点乱。”
一点吃饭的兴趣都没了，叶少阳放下碗，坐着发呆。
碧清一边吃东西，一边静静地看着他，一副欲言又止地样子。
“你有事情想告诉我？”
碧清点点头。“稍后再说吧，官人你先用饭。”
“不吃了，我等你。”叶少阳顿时有些激动。
吃晚饭，碧清把他请到自己房间里，让他坐在床上，自己坐在边上，挽着他的胳膊，低声说道：“我有些心事，不知道该不该说……”
“说吧，想说什么？”叶少阳满怀期待。
碧清张了张嘴，道：“官人，你今年也二十出头了，父母早就过世了，哥哥也不在了，你是家里的顶梁柱，奴家觉得，你不能一直这样下去……”
叶少阳一张嘴张得老大，“你……就是要跟我说这个？”
“对，奴家已经忍了很久了，你我乃是夫妇，你而今游手好闲，也是奴家照得不好……奴家想劝你上进一些，好生经营家业。”
叶少阳一颗心沉下去，叹了口气，转头看着她，道：“碧清，你可真是个好媳妇啊。”
碧清道：“奴家叫窕窕。”
“行行行，你想叫什么都行，反正，你不是我老婆，你好好看看我是谁，再看看你自己是谁！”
碧清傻傻地看着他，肩膀耸动，突然哽咽起来，颤声道：“官人，你何必说这种话，你难道不要我了？”
我去……
叶少阳最怕看见妹子哭，当即摊手说道：“我不是这个意思。”
碧清突然趴在他怀里，呜呜地哭起来，哭得很伤心，把叶少阳裤子都哭湿了。
“奴家知道，奴家身体一直不好，未能与官人你圆房，官人你心怀怨愤，但官人千万不要说出这种话啊，奴家既然嫁给你，不论生死，都是你的人……”
什么鬼什么鬼！
叶少阳心中一万头草泥马狂奔过去。
突然，碧清一下子坐起来，像是下了什么决心，一把将自己衣衫拉开，露出两片雪白，低头羞涩地说道：“官人若是想要，奴家现在就给你……”
叶少阳目光不由自主地落在她胸前……吞了下口水，然后帮她拉上衣服。
“官人，你……不想要我了吗？”碧清十分紧张。
叶少阳长叹了一口气，弓着腰，吐着舌头，无力的坐在床沿上，木然地摇着头，道：“不是不想，我不知道该怎么说，我现在快疯了。”
“疯……”碧清一听，以为他又要发病，吓了一跳，忙要去请大夫。
“算了，我出去走走就好了。”叶少阳挣扎着站起来，无力地走出去。
“官人是要出门吗，那你等我！”
碧清恳求叶少阳在门口等着，自己进屋去换衣服，又把头发弄了一下，然后挽着叶少阳的胳膊一起出去。
一直走出了大门，叶少阳回头看去，自己家是整条街上最阔的，高高的门头，中间一块横匾，上面写着“杨府”两个字，门口还立着两个石狮子。
突然想到，自己这身份不错啊，有钱人家的少爷，还没有爹娘管着，家里有屋又有田，生活乐无边，还有这个这么漂亮又体贴的媳妇……好吧，比自己认识的碧清可是体贴一百倍。
假如就这么长期在这里当个少爷，一直生活下去，貌似也不错啊。
叶少阳摇摇头，任凭碧清挽着胳膊，一起上街去。
“碧……窕窕，我们这里，离长安有多远？”
碧清歪着头想了一下，道：“不知道呢，我没有去过，好像很远吧。”
“咱家有马车吗？”
“当然有了。”碧清猛然站住，紧张地盯着他，“官人你要去长安？”
“哦，我就是说说。”叶少阳心里开始打主意。
碧清带他来到最繁华的街上，街上卖什么的都有，有商铺，也有沿街叫卖的商贩，叶少阳走完了一条街，总觉得哪里不对劲，又往前走了一条街，这才发现问题所在：人少！
街上有人，但是不多，在叶少阳印象中，明朝应该人口还是挺多的，而且这里是大城市应天府（听名字应该挺大的），又是所谓的最繁华的街道，人不应该这么少才对。
还有一点，让叶少阳觉得最奇怪的事，这些人都说普通话，连碧清也是，而且说话似乎没有特别古代的感觉，有些词语什么的，似乎跟自己那个时代有点像。
他也不清楚为什么会这样，因为对古代了解不够，也不知道古代是不是这样，不过自己既然身在古代，那肯定就是正常的了。
两人顺着街道闲庭信步，碧清一直挽着自己的胳膊，一副小鸟依人的模样，叶少阳看她一眼，无奈摇头，等将来她要是恢复记忆了，想起这段，估计得羞愧死，或者……把自己暴打一顿。
所以自己千万不能对她怎么样啊，不然将来她想起来这些事，不会放过自己的……
“对了，那个……窕窕，街上有没有棺材铺啊？”
碧清一下子站住，吃惊地看着他，说道：“你找棺材铺干什么？”
“不找啊，我就是好奇，这一路过来没看到棺材铺。”叶少阳想的是去买点法药什么的放在身上。
碧清想了想，道：“西街好像有一个棺材铺。”
叶少阳默默记住。
碧清很享受跟他一起散步的感觉，没有主动要求回去，叶少阳一心想着熟悉环境，于是带着她一起信步往前走，不一会，来到城墙边上，顺着下面走，叶少阳恍然觉得这地方挺熟悉的，似乎来过，但仔细观察，又没有印象。
一直走到能看到城门的地方，这种熟悉的感觉更加强烈。碧清突然说道：“官人，前面不能走了，那里是官府的地方。”
“官府？什么地方？”
叶少阳站住，望着前面长长的城墙，猛然间一股极为熟悉的感觉涌上心头，叶少阳猛然站住，说道：“这城墙后面，是不是有个湖啊。”
“对啊，玄武湖，官人也不是什么都忘了嘛。”碧清很开心。
敢情……应天府就是南京啊！

第2698章 挖坟1
自己不是在承德吗，怎么穿越了一次之后，回到南京来了？
真是不可思议。
叶少阳跟碧清一起往前走，在附近观察了一番，发现附近一带，除了这个城墙和城门，自己竟然什么都没认出来，一向也是，相隔好几百年，中间还经历了几个朝代更替，能有城墙和城门保存下来就不错了。
望着与几百年后差异不大的城楼和城墙，叶少阳心想，南京这还真是个有历史的地方啊。
根据自己现在的位置，叶少阳推测出了自己家所在的位置，现在，那地方要么是一片荒郊野外，要么就是一片民宅什么的。
两人逛了一圈，碧清嚷着累了（妖精居然就这点体力），叶少阳于是跟她一起回家。路上，叶少阳又问了不少关于这个世界的问题，得知天下还算太平，没有战争，老百姓过得并不太惨，不过听说宫里内斗得很厉害，就算是足不出户的碧清，也听说过一些，现在宫廷上最受皇帝宠爱的那个人，就是大名鼎鼎的严嵩。
自己居然穿越到了这个朝代。叶少阳觉得怪怪的。
“对了，官人，你都一年多没去上坟了，快过年了，什么时候得空去父母坟前祭拜一番吧。”
“嗯嗯。”叶少阳答应下来。
“那就晌午吧。”碧清对他答应下来，有些意外，紧跟着提议道。
叶少阳想着反正是要熟悉一下环境，去一下也好，看看把自己带来这个世界的人，究竟给自己安排了多少信息。
回到家中，瓜瓜也从学堂回来了，看上去他跟自己这个叔叔很亲，一直黏着不放。叶少阳看着他，还有碧清，自己昨天还那么熟悉的两个人，一个成了自己妻子，一个成了自己侄子，这感觉……实在有点哭笑不得。
午饭很丰盛，而且吃得也比自己那个时代讲究，就是大米不够精致，这个时代应该是没有杂交水稻之类的，不过也没化肥和添加剂，饭菜都很新鲜，叶少阳吃了两碗。
他的“嫂子”、瓜瓜的妈，陈悦，吃饭有丫鬟专门给她送去，没有出来，瓜瓜吃完饭也进屋去找她一起午睡去了。
碧清表示自己走了太多路，也要进屋去午睡，问叶少阳要不要一起。叶少阳让她自己去，表示要上街买点东西。
碧清离开之后，叶少阳一个人坐在客厅喝茶，这时候一个老头走进来，看上去有六十来岁，带着一顶黑帽子，身穿棕色条纹的绸缎长衫，表情挺严肃的，见到叶少阳，完全不像别的佣人那样点头哈腰的，只是微微躬身，道：“少爷你醒了。”
苗儿正在边上收拾碗筷，在叶少阳耳边低声说道：“这位是吴管家。”
叶少阳起身打招呼，请他坐。
吴管家道了谢，就在边上坐下了，上下打量叶少阳，道：“少爷，头脑可灵光了？”
“很多事想不起来了，别的还好。”
吴管家皱了皱眉，道：“那些经学文章，可还记得了？”
叶少阳木然摇摇头。
吴管家叹了口气，道：“少爷，不是老奴说你，你这也二十出头了，总得考个功名在身上，好光耀门楣……”
叶少阳听他巴拉巴拉地说了一堆劝学的话，也不知道怎么反驳，只好敷衍着。
吴管家说了一通之后，无奈摇摇头，从袖子里摸出一个小本，递给叶少阳，“这是这个月收租的数目和雇工开支，少爷过目吧。”
叶少阳翻开看了一眼，扔给他道：“你做主就好。”
吴管家拱手，“替少爷做主而已。”
“那个，给我点钱，我下午上街买点东西去。”叶少阳正愁着身上一分钱没有，正好他来了，于是管他要。
“少爷需要多少钱？”
“随便吧，我就买点东西。”
吴管家于是从袖子里摸出两锭银子，沉甸甸的，放在桌上。
吴管家又老生常谈地劝说了一番，就告辞了。
叶少阳拿着银子，自己来到街上，找到所谓的西街，从街上逛了一圈，找到了碧清口中的棺材铺，没有招牌，只是门口摆着几个花圈和纸扎的马——古代的丧葬行都是这样的，取名晦气，一般都在门口摆上这些，一看就知道是干啥的。
但这棺材铺没开张，叶少阳走近了看，花圈和纸马都破了，门板上都是灰，看上去好久都没开张的样子，有些好奇，正好旁边是一个馒头店，老板正在蒸馒头，叶少阳走过去打听。
“他们家啊，昨天还开张了，今天老板有事。”
来的不巧，叶少阳打听附近还有没有棺材铺，说是不清楚，叶少阳在街上溜达起来，买了几个烧饼吃，味道还不错，晃荡到家里，碧清已经起床了，说是叫人收拾了马车，一起回去上坟。
瓜瓜也想去乡下，特意征得母亲同意，然后乐呵呵地上了叶少阳的马车。
碧清跟瓜瓜关系也很好，一路上都在跟他玩耍，瓜瓜也很开心地跟她闹，突然说道：“婶婶，你跟叔叔什么时候给我生个弟弟啊？”
碧清脸上一红，冲叶少阳害羞地笑道：“这个要问你叔叔……”
叶少阳无语。
所谓的乡下，其实并不远，出城之后，赶了不到一个小时的路就到了，马车停在了一座小山前面，这里就是“杨家”的祖茔。
叶少阳其实很好奇，这些祖坟都是哪里来的，或许真的有个什么杨绍业，自己是顶了他的身份，碧清和瓜瓜也都一样，都是外来者，顶替了原本就有的人物，至于以前这家的几个人干啥去了，叶少阳也不知道。
叶少阳一行三人上山，来到坟地，找到了“父母”的坟，叶少阳特意看了下墓碑上的名字，都是完全没听过的。
几个佣人在墓碑前放上了贡品，点了三炷香，叶少阳三人开始烧纸。
完毕之后，叶少阳带着两个拿着铁锹的佣人，开始给坟上培土。这一切都是碧清安排的，叶少阳觉着应该是当地的风俗，也很配合，在培土的时候，叶少阳随意地在坟上拔了几棵草，编在一起，在坟前燃烧，口中念着咒语和死者的名字。

第2699章 挖坟2
这是一种很简单的法术，如果死者已经去投胎，坟头草会冒出黄色的烟，如果死者在阴司，则烟偏蓝，假如死者有什么冤屈，则会冒出黑烟。
叶少阳其实也就是这么随便一试，结果……试出了一个十分意外的结果：烟雾很淡，但冒出的是正常的烟。
当然不可能是法术失灵了，这么简单的法术，而且在作法的时候，明明感受到灵力的产生，与坟头草发生作用……叶少阳心中一动，想到某种可能。
趁着佣人们培土的工夫，他又采摘了几根坟头草，再次作法，结果还是一样。
叶少阳心中稍微有数了，不动声色地等到培土结束，碧清招呼他回去的时候，告诉碧清，自己想在这呆一晚，明天再回去。
“在这里呆一晚？那怎么行啊，会生病的你。”碧清不同意。
“你把马车里的毯子留给我就行，我有些事情想跟父母说，也想留在这陪他们一晚，没事的。”这个理由实在不算太好，但而今是大明朝，与几百年后自己那个怕老婆的时代不同，这时候男人是一家之主，他一再坚持，碧清虽然苦劝，最后没办法，只好想了个折中的办法：
在祖茔附近五六里地之外的小村子里，有他们家的老房子，只是很久没有住人了。碧清让两个佣人去老房子里收拾一间房出来，这样等晚上叶少阳想去休息，直接可以去老房子。
叶少阳答应下来，让她跟瓜瓜一起先回去。
碧清各种嘱咐，这才不情愿地跳上马车，跟瓜瓜一起离开。
“你们两个去收拾房间吧，晚点过来找我就行。”叶少阳把两个仆人也打发走，在坟地边上待了一会，天慢慢黑了。
今天是个阴天，没有月亮，也没星星，天上只有大块的云朵，将天空整个都遮住了。
叶少阳把佣人留下的油灯点上，放在坟边上，拿起铁锹，开始掘坟……
是的，他要亲眼看看尸体是怎么回事，或者，看看里头有没有尸体。
挖坟是个体力活，不过这活只能自己一个人干，万一让人看到自己把“父母”的坟挖开了，估计会被当成十恶不赦的疯子。
挖了有半个小时，总算挖出了一个半米多深的坑，与地面差不多齐平了，再一鼓作气地挖下去，又挖了有二十厘米，还是不见棺材。
叶少阳感觉匪夷所思，按照华夏的传统，棺材一般都埋得不深，不会超过二十厘米，这是风水学上的讲究，就算再蹩脚的风水先生，也不会违背这个规律，除非……只有一种可能，那就是死者在下葬之前，有尸变的迹象，在处理之后，要把棺材深埋，免得棺材里那位真的尸变，埋太浅了有可能爬出来（当然只是一种担心），但叶少阳又没感受到下面有尸气。
怀着好奇，叶少阳继续挖，突然不远处传来一声惊呼：“少爷，您这是干什么呢！”
叶少阳抬头一看，坏了，是那几个去老宅收拾东西的佣人，自己倒是忘了他们会回来这件事。两个佣人目瞪口呆地看着叶少阳，神情就像是在看一个疯子。
“我……”
叶少阳本想找个借口解释一下，低头看了看自己的现状……一时间实在想不到有什么借口能支撑自己挖双亲的坟墓。
“你们过来，帮我一把。”
叶少阳干脆对他们招了招手。
两人几乎是跪着过来的，吓的魂不附体，颤巍巍地道：“少爷，您这是在干什么啊，怎么……”
“你们来帮我挖地。”叶少阳煞有介事，“我发现一个情况，这坟地根本没有棺材！”
两人怔住，一起走过来。
其中年老那个说道：“这怎可能，当初老太太下葬，是我抬的棺材，后来老太爷过世，我也是帮忙合葬的……”
走到坟前的时候，看到叶少阳挖出来的空空的土坑，硬是把后面的话咽回去了。另一个也是目瞪口呆，一屁股坐倒在地上，失声道：“哪个天杀的把咱家棺材偷走了！”
叶少阳看了看他们，这两人看着一个五十多，一个四十多，之前碧清说过，两人都是家里的老人，从老宅带过去的。
忽然心中一动，问道：“当年我父母过世的时候，下葬时你们都在？”
两人一起点头，“少爷您忘了？”
叶少阳爬出土坑，坐在地上，抱着双臂，望着这两个人，说道：“谁会偷棺材啊，就算是盗墓的，也不可能连尸体和棺材一起偷走吧？”
两人面面相觑，绕着土坑走了几圈，实在想不通这是怎么回事。
虽然坑很小，但已经够证明情况了，毕竟棺材的位置是有讲究的，一定是在坟包正下方，不可能埋到别处去。
叶少阳又问了一些当时下葬的细节，两人对答如流，也不可能撒谎，叶少阳重新跳下坑里，四下检查一番，从四周土壤的情况看，并没有什么填埋的痕迹——土壤一旦挖开再填埋，在数十年之内，都会有明显的区别。这个发现，让叶少阳困惑不已。
难道是坟墓的位置搞错了？
这基本上不可能的，坟前有碑，上面刻着死者姓名，生辰忌日，而且都是下葬的当天才会立碑，绝对不可能弄错，但是，坟下面又没有棺木，叶少阳觉得很奇怪。
这个问题，叶少阳没法解释，当下也只好从坑里跳出来，坐在坟的边上苦苦思索起来。两个佣人也没了主意，站在一边大眼瞪小眼，他们一直都觉得棺木是被人偷了，因为他们当初都是参与过下葬的，坚信地方什么的也绝对没有搞错。
“这附近，还有没有别人家的坟墓？”
“东边山上很多啊，都是附近几个村的祖茔。”年老的那个佣人说道。
叶少阳从地上抓起铁锹，让他们带自己过去。
两人不清楚他要干什么，也只能乖乖跟着，下山之后，来到对面山上，路上看到不少坟包。叶少阳挑了半天，找了一座位置比较隐蔽的新坟，让两人帮他一起挖。

第2700章 疑点初现1
两人下巴都快掉下来。还以为这位少爷的疯病又犯了，急忙劝他冷静。
“少爷，随便挖别人家的坟，这可万万不行啊，被发现了是要出人命的！”
“行，不让你们挖，我自己来，你们帮我把风就行。”
两人苦劝不听，又没办法来硬的，商量了一下，年纪轻一点的留下帮叶少阳挖坟，年老的那个去把风，免得万一有人上山，撞见他们这么疯狂的行为，但也不能真的甩手不管，万一少爷被人给打了，他们都别想回家了。
叶少阳跟那个佣人一起动手挖坟，因为是新坟，泥土松软，不到半小时，一个半米深的坑就被挖出来了，果然，还是没有棺材。
如果只有“自己家”的坟墓是空的，还能勉强解释是山体运动什么的，但是两座坟都不在同一座山上，连这个最最不可能的原因都排除了……
佣人瞠目结舌，叶少阳虽然早有怀疑，但这件怪诞的事情背后的原因，他根本也不知道。
“走吧，回去吧。”两人下山，跟另一个佣人见面，叶少阳嘱咐他们，之前的事不要告诉任何人，然后三人一起去所谓的老宅。
老宅在一个山村里，同样也是村里最大的一座宅子。叶少阳之前还想在村子里转转的，被挖坟的事闹得也没了心情，一个人躲进房间，继续思索。
这到底是个什么样的世界啊？
如果自己是被人送进这里来的，又不杀了自己，把自己困在这有什么目的，还有，为什么要是嘉靖年间？
这一切，都是没法解释的谜团。
叶少阳想来想去，指望别人救自己出去是不可能的——张无生和腾永清，还有之前失踪的那些法师和普通人，八成都被送到这里来了。
这么一想，叶少阳倒也觉得有点安慰，这是很多人都会有的一种心理：不管再不好的环境，反正不是自己一个人。就算是叶少阳，也难免会有这样的想法。
通过这件事，叶少阳推论出了几点：第一，这次穿越，并不是针对自己个人的，毕竟自己不是第一个穿越的，而且也不光跟那古墓有关，之前看过的视频说明，疑似圣灵会的人，还在当街抓过人，要说这么做是有什么目的，也一定不是跟自己一个人有关。
第二，古墓里头那个九星叠气阵，应该是个只进不出的地方，就算道风他们想救自己，八成也没什么办法，很可能把自己也搭进来。
自己想要出去，还得靠自己。
思前想后，叶少阳觉得自己现在只能做一件事，那就是尽可能地找到张无生他们，找到那些跟自己一样被困在这里的人，然后一起想办法出去。
只是，连瓜瓜和碧清都不认识自己了，要怎么样才能让这些人恢复记忆呢？不然的话，就算找到他们也没用，说太多了，只会让别人把自己当成疯子。
叶少阳正在冥思苦想，突然从隔壁房间传来一阵香的气味，心中好奇，于是到外面去看，循着香味，走到一个没有光的房间里——这房间没窗户，一点都不透光，叶少阳走进去看，顿时愣住：这两个佣人都跪在地上，正对着一尊神像祷告。
神像是挂在墙上一个神龛里的，黑乎乎的也看不清，叶少阳皱眉走过去，这时候两个佣人也祭拜完了，把手里捧着的香插进香炉，转身往外走，看到叶少阳，老佣人道：“少爷，家里的神像还在这呢，我们刚给擦洗了一下，少爷也来上香吧。”
叶少阳没理他，走过去，朝神像看了一眼，整个人当场就石化了。
神龛里供奉的，竟然是灵婆婆！
足足呆了有好几秒钟，叶少阳回过神来，深吸一口气，转身问道：“咱们家，为什么会有这尊神像？”
两个佣人你看我我看你，都觉得这问题问的好没意义。
“这神像，家家户户都供奉啊。”
叶少阳心头一沉，道：“家家户户都有？”
“对啊，灵婆婆的神像，我们祖祖辈辈都供奉的，少爷难道连这个也忘了啊，出去可千万注意啊，不能乱说，万一有人报告官府，就麻烦了。”
“那好，你们告诉我这灵婆婆是怎么回事。”
两人开始讲述，叶少阳越听越惊，原来这灵婆婆是当朝国师，也是皇帝在修道方面的师父，官府要求每家都要供奉灵婆婆的神像，而且早晚都要上香祝祷，不过就算官府不强求，民间也会自发地供奉，在老百姓的心中，灵婆婆是神，而且是唯一的神。
风调雨顺，国家安平，靠的都是灵婆婆的保佑，两个佣人在讲起灵婆婆的时候，脸上都带着发自内心的敬仰崇拜，这一点做不了假。
叶少阳听完之后，整个人懵了。
灵婆婆……这个世界居然也有她的影子，而且影响如此之大，甚至是国师。看来，自己之前猜测她的真身是星月奴，这一点还是错了。不过转念一想，也有可能是星月奴在这个时代，尝试过九星叠气阵，唯一让他不解的是，既然灵婆婆在这时代有这么大的影响，为什么在后世没留下任何记载？
这不合逻辑啊，难道是后来经历了什么，湮灭了历史？
还有，这个时代的法术界，为什么会容忍这样的行为，而不做任何反抗？
不过，自己倒是听说过嘉靖皇帝崇信道教，本身都差不多是个道士，每天烧火炼丹，或许，是这灵婆婆伪装成了道门弟子，取得了皇帝的信任，因此才在民间极力推崇？
情况越来越复杂了啊。
不过，有一件事倒是可以确定了：自己能出现在这里，肯定是圣灵会捣的鬼。
晚上，他在房间里再次作法感召七星龙泉剑，能隐隐感觉到在西北方向，很远，无法感应到具体位置，叶少阳决定，自己得先去把宝剑和自己那一干法器找回来，再说其他。
在老宅憋了一天，第二天早上，两个佣人去村里雇了马匹，送叶少阳回到城里家中。

第2701章 疑点初现2
这时候都中午了，叶少阳见到了碧清和瓜瓜，一起吃了饭，碧清邀请他下午去游什么园子，叶少阳没兴趣，找个了借口婉拒了，询问她有关灵婆婆的事，得到的说法跟那两个佣人一样，每个人早晚都要对着神像祭拜，只因为自己不喜欢，因此碧清一向都是替他了。
下午，叶少阳一个人出门，前往西街。今天天气还是阴沉沉的，完全看不到太阳，叶少阳一个人来到那棺材店门外，店门还是没开。
叶少阳一个人在街上晃荡，不觉中就来到城外下，有一队士兵正在巡逻，手里拿着长长的重戟，叶少阳记得在哪看过，说是这种重戟在古代更多是体现威仪，打仗是不行的。
叶少阳跟他们擦肩走过，猛然间站住，目光锁定了其中一个身影，一直跟着走过去，这队士兵一直走到一座府衙里头去，叶少阳不死心，在外面等着，不一会功夫，这些士兵又出来了，有的换上了常服，三两成群，嬉笑着走开。
叶少阳就站在路对面等，总算等到了自己跟踪的那个，仔细看他，果然是自己要找的人，于是叫了一声他的名字：“腾永清！”
是的，他是腾永清。
之前在路上匆匆一瞥，叶少阳就怀疑是他，果不其然。
腾永清转头看了他一眼，继续往前走。
叶少阳跟上去，又叫了一声他的名字。腾永清站住，左右看了看没人，迟疑地看着叶少阳，道：“你叫我？”
看他的表情，叶少阳就知道，他一定是也把自己给忘了。
又一个失忆的。
叶少阳在心里叹了口气，迎上去，道：“就是叫你，你不认识我了？”
腾永清笑笑，道：“这位公子，你怕是认错人了，我叫陈文忠，不是你要找的人。”
腾永清还是一贯的性格，很客气，说话细声慢语的。
叶少阳无奈一笑，道：“好吧，我是记错你的名字了，不过我真的认识你，有空吗，一起去喝点酒什么的？”
腾永清上下打量了他一眼，拱手道：“请问怎么称呼？”
“叶……我叫杨绍业。就住在城里。”叶少阳摸了摸鼻子，说道。
腾永清笑笑：“我倒是没什么事，只是我不爱喝酒，我刚下工，正要去前面喝点茶，公子要是不嫌弃，与我一同去便是。”
叶少阳当然要去。
腾永清去的茶馆，就在街头，一楼是大厅，二楼有雅座，叶少阳掏钱包了个临窗的雅座，点了一壶龙井，两人边喝边聊，叶少阳先打听了他的情况，腾永清自称是个军人，家也就住在城里，是三年前入伍的，现在负责城防。
叶少阳听他说完，试探道：“我还真是认错了，我之前认识一个朋友，是个珞珈山的俗家弟子，珞珈山你听过没有？”
腾永清点头道：“似乎听过。”
“我那个朋友叫腾永清，跟你长得几乎一模一样，年纪也差不多。”叶少阳盯着他，“会不会是你家什么亲戚？”
腾永清笑道：“公子确实认错了，我家没有亲戚跟我长得像的。”
叶少阳点点头，之后又试探了几句，见他没什么反应，只好作罢，问清了他家居住的位置，喝了一壶茶，然后一起下楼。
腾永清在前面走，叶少阳紧紧跟着，突然朗声念道：
“山无棱，天地分，水无隙，有灵根，天生万物皆为气，六道轮回心有知……腾永清！！”
在后脑勺上用力拍了一下，同时大声叫他名字，腾永清浑身一颤，好像羊癫疯犯了似的，倒在地上，四肢抽搐起来。
叶少阳急忙蹲在他身边，一只手扣住他的手腕脉门，罡气一瞬间灌入他体内，强行在他经脉中流淌起来，冲到气海穴的时候，果然又遇到那股神秘力量所阻挡。
“腾永清，听我咒语，天地清明，谷神降临，明堂七分，自见神魂！腾永清，还魂！！！”
叶少阳之前念的那段，是茅山起灵咒，暂时将他打成活死人，开启天听，一瞬间暂时去除胎中之谜，让他的神魂处在一片混沌的状态，然后再在神识中对他大念还魂咒，腾永清的神识会本能地跟着走，而他的真身、或者说真正的腾永清，体内是有罡气的，只是被封印在了气海之中，无法运转，一旦顺着叶少阳的提醒念咒，里应外合，一瞬间，那股原本密不透风的神秘力量，被撕开了一道裂缝。
汹涌的罡气，瞬间从气海中向外狂涌而出，那股力量再也阻挡不住，被罡气一点点驱散，逐渐完全消失了。
腾永清双手捂着脑袋，在地上翻滚起来。
罡气在经脉中流淌，越来越顺畅，腾永清隐约感觉到了神识之中，有一个十字架形状的烙印，释放着烫人的热量，试图阻止罡气的蔓延。两股力量，在他神识中互相撕扯起来。
“不要——”腾永清惨叫起来。
叶少阳一只手紧紧握着他的手腕，正打算再帮他最后一把，脖子突然被人掐住，同时肩膀被人用力推了一把，然后几个人一起按着他，试图将他按在地上。
叶少阳肩膀用力一耸，将肩膀上那人弹开，反手就是一推，将另一个也推开，转身看去，是几个守卫模样的士兵，声色俱厉地看着他，呵斥他不许乱动。
“文忠，文忠，你怎么样了！”
这几个士兵都是腾永清的同事，上前查看他出了什么事。
叶少阳身后，一个士兵拔出佩刀，横在叶少阳脖子上，大声呵斥道：“勿动，跟我们去官府走一趟！”
叶少阳不喜欢被威胁的感觉，反手一掌拍打在手腕上，士兵没拿稳，刀子落地，巧合地是，正好从他脚背上蹭过去，锋利的刀口，瞬间割下了一小块皮肉。
“啊！”士兵痛叫一声，捂着脚退走，招呼人来一起拿叶少阳。
叶少阳本想避开，目光无意中落在地上那块碎肉上，眉头一皱，伸手将这块肉捡起来，先撞进衣兜里，手上有血，感觉怪脏的，正好这时候有两个士兵来抓自己，当下一个纵身从他们中间钻过去，反手抓住一个，用力在他衣服上蹭了几把。

第2702章 疑点初现3
这俩士兵回身来抓他，但根本连叶少阳的影子也摸不到，几番周旋下来，叶少阳把手上的血也蹭干净了，冲那个士兵笑道：“谢了啊。”一个纵身，人飘出老远。
为首的那个士兵见两个手下拿不住他，招呼大家一起上，正要动手，突然腾永清呻吟了一声，从地上爬起来。
“文忠兄弟，你没事了？”一个士兵看他站起来，立刻走了过去，检查他的情况。
腾永清看着面前这个身穿甲胄的士兵，眉头皱起来。
“文忠兄弟，你怎么了？”这人也愣了一下。
腾永清看了他半晌，突然问道：“你是谁？”
“啊。文忠兄弟，你这……你不会把脑袋摔坏了吧。我是牛翔啊，你不认识我了？”
腾永清看看他，又看看远处几个傻愣愣站着的士兵们，一下子怔住，“你们……这是在拍戏？”
大伙大眼瞪小眼，谁也不知道他在说什么。
腾永清又转身看着两边的房屋，更是惊讶，皱眉嘀咕道：“难道这里是影视城？”
“永清。”有个熟悉的声音唤了他一声。
腾永清转身望去，看到了叶少阳。
僵硬的表情立刻展开，一步冲到叶少阳面前，道：“少阳，你怎么在这。”
叶少阳耸了耸肩，冲他微笑，内心却是汹涌澎湃啊，总算特么的唤醒了一个认识的。
腾永清突然站住，张开双臂，看着自己这一身古代士兵的装束，一下子懵逼了，惊道：“我怎么穿着这一身啊！”
几个士兵看腾永清没事了，又跟叶少阳如此熟悉地打招呼，一个个都愣住了，上来询问他是怎么回事。
“你们叫我什么？”腾永清脑子当然还没转过弯来。
叶少阳把他挡在身后，对那几个士兵说道：“你们想什么呢，我跟他是哥们，他这突然发病了，我帮他治病，你们以为是什么！”
几个士兵闹了乌龙，表情都很尴尬，只有那个脚受伤的士兵有些不满地抱怨道：“那也不能伤人啊，把我脚都弄伤了。”
“是你自己弄的好吧，跟我有啥关系。”叶少阳不客气地反驳。
那士兵还要还嘴，带头的那个突然拉住他，盯着叶少阳上下打量起来，拱手道：“您是……小侯爷？”
小侯爷？
叶少阳刚想说自己不是，另一个士兵也开口说道：“是他是他，杨家小侯爷。”
几个士兵顿时都蔫了，一起拱手道歉，差点没跪下。之前那个要跟叶少阳理论的受伤士兵也立刻低声下气地讨饶。
叶少阳内心相当无语，也没空闲跟他们扯淡，客气几句就让他们走了。
“少阳……”
“跟我走。”叶少阳拉着腾永清快步离去。
“去哪？”
“我家！”
十几分钟后，两人来到杨府门外，腾永清瞪大眼睛看着房门上的匾额，惊道：“这是你家？”
“对，进去。”
叶少阳一把拉他进去，往自己房间走，一路上遇到好几个仆人，都管他叫少爷。腾永清看在眼里，内心是凌乱的，但叶少阳不跟他解释，一路走到内堂，正撞见苗儿在收拾桌子，看见叶少阳带了朋友进来，道了个万福，“少爷和这位公子稍坐，奴婢去沏茶。”
叶少阳道：“等下，那个，我是侯爷？”
苗儿愣了一下道：“对啊，少爷的姑姑，是宫里的娘娘，当年老爷被封了世袭侯爵，继承在少爷头上了。”
我草，赶紧自己还是个皇亲国戚？
叶少阳挠着头，“怎么你们都没告诉我呢？”
苗儿噗嗤一笑，“您在家里，自然都是叫您少爷，侯爷那是外边人叫的呀，再说都以为你记得，这种事，没必要主动对你提啊。”
叶少阳一想也是，道：“小少爷呢。”
“小少爷在院子里逗猫呢。”
“好，你也不要去沏茶了，把他叫到我房间里来，我先带这位公子进去说事。”
说完把腾永清拉到自己卧室里去，拉了一个凳子给他，道：“坐吧。”
腾永清没坐，四下观察了一番，一脸懵逼多的望着叶少阳，喃喃道：“少阳，这到底怎么一回事，拍电影吗？”
“不不不，”叶少阳冲他摇着手指，笑道：“这里是我家，我叫杨绍业，你刚也听到了，我是个侯爷，在这里我有老婆，还有个侄子，而你，是一个服役的士兵，负责每天巡逻。”
腾永清傻傻说道：“开什么玩笑。”
“没开玩笑啊，你家里有个老母亲，六十多了，你爹死了，你有一个弟弟，在家读书，考了八年都没考中，你本来是可以戍边的，这也是你的理想，但是你为了照顾母亲和弟弟，这才回到应天府来当差，嗯，这些都是你之前喝茶的时候告诉我的。”
腾永清苦笑，耸肩道：“怎么会，总不能我们是穿越了吧。”
“对对，就是穿越了。”
腾永清怔住，面色也一点点凝重起来，摇头说道：“少阳，别逗我了……”
叶少阳用力在桌子上拍了一巴掌，“谁逗你了，我在跟你说正事，我们穿越了，不然你仔细想想，你为什么会在这，你能想到的自己最后做的事是什么？”
腾永清思索起来，半晌，倒吸了一口气，道：“我跟你在龙虎山分别之后，去了承德，调查那个圣灵会，然后我发现有个古墓，十分可疑，但是入口被封住了，我在附近寻找别的入口……那一晚，我看到山上有鬼火，追上去看，在半山腰发现一个隐蔽的洞穴，钻了进去……”
后面的事情，跟叶少阳他们下墓的经历差不多，被开启的九星叠气阵吸了进去，后面的事他完全不记得了。
叶少阳听完，想了一下，问道：“这段时间在这里的经历，你都记得吗？”
腾永清想了想，摇摇头。
“什么都想不起来……太可怕了，阿弥陀佛，原来世上真的有穿越这种事。”
叶少阳翻了翻白眼，“多穿越几次你就习惯了，我都第二次了。”
用了好长时间，腾永清才接受现实，问叶少阳：“现在是什么朝代？”

第2703章 寻找真相1
“大明，嘉靖年间。”
大明……腾永清脸上现出复杂的表情。
“可是，为什么我在这里还有别的身份，我这身份是哪里来的？”
“我可以负责任地告诉你：不知道。”
“那……怎么才能回去。”
“不知道。”
“别的人都在哪？”
“还是不知道。”
腾永清可怜兮兮地看着他，身子软下去，瘫在椅子中间，愁眉苦脸地说道：“这可如何是好啊……”
叶少阳把自己知道的事情一一告诉他。这时候外面有人推门，瓜瓜探了个脑袋进来，打量他们。
腾永清是见过瓜瓜的，一眼看到他，立刻认出来，惊道：“少阳，这不是你的鬼仆吗？”
“现在不是了，他是我侄子，我死去哥哥生的。”
“你哥哥？谁？”腾永清一时没转过弯来。
“我哪知道我哥是谁！”叶少阳吼了一声，虽然实际情况就是这，但听上去却是那么怪异。
“叔叔，你们在说什么，这位叔叔是谁呀？”
叶少阳让他进来，像逗孩子似的逗他玩了一会儿，让他出去了。瓜瓜走了有一会，腾永清才从茫然之中回过神来，问叶少阳：“你为什么不用还魂术，把他的记忆也唤醒？”
“他不是人类，那些法术对他没用。”
之前，用还魂术帮腾永清解开气海内的封印，也是叶少阳临机一动，抱着试试看的态度，腾永清不光是人类，还是法师，体内本来就有充沛的罡气，与叶少阳施法的罡气里应外合，才有机会冲破封印。
说到底，是他神识深处，对叶少阳念的咒语有本能的认同感，而瓜瓜和碧清，都不是人类，对咒语没认同感，叶少阳就算实力再强，也没办法用这法子帮他们恢复记忆。
腾永清听了之后，沉吟半晌，道：“那我们现在怎么办？”
“想办法回去。”
腾永清挠了挠头，道：“我知道，我是说，怎么回去？”
“我哪知道。”
“这……”
“所以要一起想啊，好在你已经觉醒了，至少我不是一个人在战斗了。”
腾永清诚恳地点点头，道：“反正我都听你的。”
叶少阳给他讲了自己在这个世界的发现，带他来到窗台前，自己从乡下带来的灵婆婆的神像，就放在窗台上。
这神像还是很传神的，这个看上去慈眉善目，但是眉眼之间又带着一丝严厉的老太婆，是这个时代唯一的真神。
腾永清也跟过来，一起望着这尊神像，不由感叹道：“真可怕，没想到我们的历史上，还有过这样一个时代。跟那个什么教快一样了。”
“如果我们不回去阻止，我们的时代，很可能会再次变成这样。”叶少阳笑了笑，“到时候也没什么道佛之争了，大家都信这个老婆子，天下大同。”
腾永清苦笑道：“这样的世界，可不怎么舒服。”
“所以，我们就干掉她。”叶少阳伸出一只手，食指在灵婆婆的印堂处点了一下，转过身，对腾永清说道，“你有没有本命法器，还有，你穿越之前，身上有什么东西？”
腾永清经他这么一提醒，猛然想起什么，往自己身上摸去，惊道：“我的木鱼！还有钱包之类的，都不见了！”
叶少阳道：“一样，我身上的东西也都不见了。”
“会不会……放在我的‘家’里？”
“我在这里都找遍了，没有，但是我能感应到我的七星龙泉剑在这个世界，别的东西应该也在。你先感应一下你的本命法器。”
腾永清听从他说的，坐下来，动用神识感应了一下，睁开眼说道：“在西北方。”
叶少阳心中一动，道：“我的也是，或许在同一个地方。”
“那我们应该赶紧把它们找回来，不然真遇到厉害的对手，空手打不过啊。”
“明天就出发。”
叶少阳在床上坐下来，说道，“不过，我之前还有一些重要的发现，我不知道为什么，正好我们两个可以讨论一下。”
说完，将袖子里那块之前那士兵身上掉下的皮肉丢在桌子上，虽然看上去很恶心，但因为是研究对象，也只能忍着了。
叶少阳讲了这块肉的来龙去脉，腾永清不解他为什么把一块碎肉带回来，叶少阳让他好好看看。
腾永清是佛门弟子，对肉之类的，有些排斥，皱着眉头打量了一会，突然怔住，刷的一下抬起头，吃惊地看着叶少阳：“这不是人肉！”
这块肉的皮是偏黑色的，上面还有几根黑色的毛发，油光发亮的。
“这是……”
叶少阳一脸厌恶地拿起那块肉，反复打量着，说道：“这绝对不是人肉。”
“看上去……像是猪的皮肉，反正不是人类。”腾永清吸了一口气，疑惑地说道，“这不是人身上割下来的肉吗，怎么……”
“问题就在这啊。”
腾永清傻傻地看着他，突然心中一动，吸着气说道：“那是一只猪妖！”
“是不是猪妖不知道，反正不是人类。”
接下来，两人都不做声了，他们想到了一个同样的问题：这个妖怪，为什么要这么做？
妖怪化成人形，混迹在人群中生活，古往今来都是有的，但妖怪这么做，都是有着强烈的目的，他们虽然向往人类的生活，但他们从来没有接受过人类的教训，也不会用人类的道德和法律也约束自己，如果不是有着直接的目的，它们绝不会混迹在人群中。
再说，能化身成人形的妖怪，都有些神通，要在人类社会混，也会给自己弄个好点的身份，男的就是帅帅的书生、有钱的员外、甚至高官，女的一般都富家小姐一类的美女，像这么朴实的去当一个巡城士兵的，还真是罕见。
腾永清道：“我有个疑问啊，如果他是妖，总不会笨到能让刀子扎在自己的脚上吧，还割下这么一大块肉，有点不可思议啊。”
“我也觉得不可思议，还有，他身上一点妖气都没有，跟瓜瓜和碧清一样，他们看上去，都跟真正的人类一样，这让我很费解……”

第2704章 寻找真相2
说到这，叶少阳站起来，“走吧，我们出去。”
“去哪？”
“找这个猪妖。”叶少阳从桌上拿起那块肉，朝腾永清脸上开玩笑地砸过去，腾永清吓的连忙跳开，追上去说道：“你怎么知道那人住哪？”
叶少阳回头冲他眨了眨眼，“我是侯爷啊，想调查一个普通人的行踪，还是容易的吧。”
天黑下来，城里家家户户开始点灯，叶少阳站在城墙下，朝对面的街道看过去。这里毕竟是古代，就算是南京这样的大城市，所谓的万家灯火，跟几百年后的现代化都市相比，也算是极为安静和昏暗的了。
身边，想起腾永清重重的喘息声，叶少阳转头看了他一眼，见他站起来，问道：“感觉怎么样？”
“经脉畅通了许多，恢复六七成了吧。”腾永清道，“多谢你传我的大周天吐纳心法，果然神妙。”
腾永清走到树下，跟叶少阳并肩站着，见他一直抬头看着东方的天空，好奇地问他在看什么。
“今天又没有月亮。”叶少阳道，“已经两个晚上没有月亮了。”
“最近阴天？”
“但愿吧。”叶少阳模棱两可地回了一句，心中却是更加产生了怀疑。
腾永清道：“也不知道现在几点了，古代也没个手表，时间上还真不好判断。”
两人只有干等着。
过了好久，对面街道上，远远地响起了一个粗嗓门的唱戏的声音，唱的是挺荤的小段，哥哥妹妹的，有一句没一句的，接着，街头转角处出现了两个声音，一个士兵打着灯笼，隔壁上架着一个汉子，踉踉跄跄地走过来。
“王头儿，你好好走一段吧，我都没力气了，再这样下去你要摔了。”打灯笼的士兵一直在抱怨。
这个“王头儿”压根没听见，还在唱着小区，晃晃悠悠，显然是喝多了。
这个王头儿，就是他们要找的人。那个猪妖。
打灯笼的士兵，扶着王头儿，一直走进了胡同，叶少阳和腾永清立刻跟上去，贴着墙根走，摸到跟前。
腾永清看了叶少阳一眼，点点头，故意假装刚从胡同里经过，到他们身边说道：“这不是王头儿吗，怎么回事，又喝多了？”
“是文忠啊，可不是咋的，正好让我给遇到了，我这都累坏了，正好，文忠你来，跟我一起把他送进去。”
腾永清顺水推舟，过去帮忙扶着王头儿，那个士兵在他身上摸索着钥匙，叹口气道：“王头儿也挺可怜的，四十多岁的人了，连个媳妇也没有，一个人守着这穷家破院的，也难怪每天都喝得烂醉。”
腾永清皱眉道：“为啥没娶媳妇？”
这人一怔，看着他道：“你又不是不知道，王头儿是战场上回来的，打仗的时候，把那话儿伤了，只能算半个男人，谁愿意嫁给他守活寡啊。”
好吧。腾永清尬笑了一下。
不远处，叶少阳站在树下冷笑。
打开房门，两人一起把他送进卧房，放倒在乱糟糟一堆的床上，王头儿趴在床上吐起来，两人看得直皱眉。
腾永清道：“我来看着他吧，你也累了，你先回吧。”
那人巴不得早点回去，跟腾永清客气了两句，就匆匆离去了。
腾永清等了一会，过去把门打开，对叶少阳招手，接他进入院子。
本来两人是想等这个王头儿进屋之后，从院墙跳进去，不过既然有这样的机会，也省的麻烦了。
“你守在门口，我动手。”
说完，叶少阳走进了卧房。
王头儿趴在床上，正在难过地哼哼。叶少阳走到床边，把他翻过来，冷冷道：“我知道你是谁。”
王头儿似乎没听见他说什么，还在哼哼。
“别装了，我知道你是妖，不是人。”说完，叶少阳等着他的反应，并且做好了出手的准备。
王头儿突然坐起来，叶少阳急忙后撤一步，正要动手，王头儿突然“哇”的一声吐了起来。
靠！
幸亏叶少阳早有准备，及早退开，避免了误伤，皱眉看着面前这个吐的不成样子的大汉。
“我跟你说啊，我知道你不是人，你是猪妖，你不要想着在我面前装蒜，你可知道我是谁……”
叶少阳绷着脸说了一通，这才发现王头儿根本没理自己，顿时有点尴尬，这时候王头儿吐完了，大字躺在床上，醉眼朦胧地看了叶少阳一眼，突然咧嘴笑起来。
这笑得，似乎有点不正常。
叶少阳小心地避开地上的秽物，往前走到床头，望着王头儿，王头儿颤巍巍地伸出手，抓住他的胳膊，叶少阳犹豫了一下，没反抗，想看他干什么。
“好俊的姑娘啊，嘿嘿嘿……”王头儿的手突然伸到他身后，在屁股上揉起来。
MMP！你个老光棍，做尼玛的春梦。
叶少阳伸手拍掉他的巴掌，左手捏了个法诀，用力一掌拍在他印堂处。
“啊！”
一声惨叫。
王头儿也不醉了，双手捂着脑袋，在床上翻来覆去地滚起来，一边发出惨叫。
他的身体，也随之产生了变化，皮肤裂开，有黑色的毛发从下面长出来，脑袋的变化最大：长长的鼻子，两只忽闪的耳朵……不到半分钟时间，一个人，就变成了一头猪。
一头黑色的长着獠牙的野猪，趴在床上，睁着血红的一双眼睛，死死地瞪着叶少阳。
“我说，你冷静一点。”叶少阳冲他摆着手说道，一边观察他头顶凝聚的妖气，妖气很稀薄，说明它修为很一般，属于那种最普通的妖怪。
怎么会？
叶少阳眉头皱起来，这种程度的修为，按说，连化身成人的实力都没有，它是怎么变成人的？
“嗷……”野猪吼了一声，朝叶少阳直接扑过来，来势还挺凶猛的。
叶少阳懒得跟它玩耍，左手捏了个诀，正面对它脑门拍过去。
正面硬刚！
砰的一声，叶少阳的手掌和野猪的脑门撞在一起，爆发出一股波动，叶少阳纹丝不动，野猪却被向后撞飞出去，砸在床上，将木板床直接撞塌了，躺在一堆碎木头中间，痛苦地哼哼着。

第2705章 寻找真相3
叶少阳一个箭步跳过去，划破指尖，用血在它额头上画了一道定身符，将它定住不动，把脚收起来，居高临下地说道：“你也别想挣扎什么的，没用，不夸张地说，你这样的，我可以轻松打一百个。”
野猪精瞅着他，眼神愤怒而又无奈。
“你从哪里来，为什么要化身成一个士兵？”
野猪精嘴里哼哧哼哧地喘着粗气，不作声。
“也许它真的不会说话，也听不大懂你说什么。”腾永清来到他身后，盯着野猪精说道，纵然他的实力没叶少阳这么变态，也算是修为有成，对待普通的妖怪，基本上一眼就能大致看出修为。
“那你怎么看它能化身成人？”叶少阳反问。
“这……”腾永清想了下，道：“不如把它魂魄拿出来，开了天听，好好拷问一下。”
叶少阳又把脚踏在它脑袋上，冷笑道：“我看不如把它给宰了，问起来更容易！”
说着从脚下找了一根床腿的尖锐碎片，上前掰开猪头，在脖子上比划着。野猪精身体不能动，只能加速喘息，浑身颤抖起来。
哗啦……
叶少阳听见水声，转头看去，这野猪精居然吓尿了。
“你要是有什么想说的，就眨眨眼，不然就等杀了你之后再问。”
野猪精狂眨眼睛。
叶少阳在猪脑袋上拍了一巴掌，“说你是个猪脑袋吧，还跟我装傻。”当下用袖子擦去他头上的血符。
野猪精恢复自由之后，大概是惊吓过度，一下子瘫在地上，瑟瑟发抖起来，一脸恐惧地看着叶少阳二人。
“别磨蹭，有啥说啥！”叶少阳催促道。
“不……不要杀我，求求你们了……”
瓮声瓮气的声音，从他肚子里传出来，他虽然有一定修为，能听懂人言，自己也能说，但由于猪的发声器官跟人类不同，因此不能用嗓子说话，只能摩擦腹部的穴位，发出声音，就像人类的“腹语”一样。
“不杀你，老实回答，你从哪里来的，为什么扮成士兵混在人群里？”
“我……我不知道你在说什么。”
野猪精依旧跪在地上，苦苦哀求，“我只是一个连化形都做不到的普通猪妖，求求你们放过我，让我回去……我保证不再到城市里来了……”
腾永清皱起眉头，斥道：“难道你还失忆了不成？可别想蒙混过去！”
“不，我真的不敢，我保证回山里好好修行，不再去城市找东西吃了，呜呜……”说着竟哭起来。
腾永清还想说什么，叶少阳挥手拦住，蹲在野猪精面前，问道：“今年是哪一年？”
“哪一年？”野猪精愣了一下，看他恶狠狠的样子，也只好乖乖回答，“2018年啊，阳历年初，快过年了不是……大法师问这个做什么？”
叶少阳转过头，冲腾永清露出苦笑，“他跟你一样。”
腾永清却是震惊地咧着嘴，失声道：“怎么可能！”
“他刚说城市，古代可没有这个词。”叶少阳转头看着野猪精，说道：“你住在哪里，又去哪里偷吃东西？”
“我……我一向在承德边上的鹰嘴山里修行，最近我遇到一个狐狸精，告诉我说，石城有很多好吃的，尤其是那些大饭店的厨房里，什么都有，我就动了心思，每天晚上下山进城去找东西吃……大法师，大法师啊，我真的没有伤过人，也没伤过任何生灵，我也知道去饭店偷吃不对，呜呜，求两位大法师轻点惩罚，不要杀我啊，呜呜……”
“别哭了！”叶少阳冲他吼了一声，“老子又不是饭店大厨，你去偷吃关我毛事！”
“那……求大法师放我走吧。我一定走得远远的。”
“走吧！”
叶少阳松开脚。
野猪精有点不敢相信，再三看了他一会，确定他是真的要放自己走，立刻身上也不疼了，跳起来就要出去。
叶少阳道：“站住。”
野猪精立刻乖乖站住，又要求饶，叶少阳说道：“我放你走，是因为我不是抓你来这里的人，你出去要是发现什么不对劲，我在这等你。”
野猪精不明所以，但还是低声下气地道谢，然后扭着屁股冲了出去。
“为什么放他走。”腾永清不解。
“他是一头猪啊，脑子不怎么转弯的，你一下子跟他说这么说，他能接受吗，先让他去外面逛逛，他自己会回来的。”
腾永清深吸一口气，感叹道：“没想到啊，他居然跟我们一样，也是穿越的……”
“能理解，圣灵会之前抓了很多人，肯定都是塞到这里来了，其中有个把妖精，也是正常的。”
腾永清道：“我不明白，为什么他们要弄这么多人穿越到这里来，目的是什么？”
“我要是知道，我也不会在这了。”
比叶少阳预想的时间还少，大概只过了一刻钟左右，那头猪就回来了，一进门，立刻四蹄一软，瘫在地上，求助地望着叶少阳二人，哆哆嗦嗦地说道：“这是什么地方啊，怎么看着这么像古代，还有好些士兵巡逻，差点把我抓住，呜呜，怎么会这样啊……”
叶少阳走到他面前，低头看着他，说道：“你穿越了。”
穿越……野猪精一脸懵逼地看着他。
妖精都向往人间的文明，因此一旦开启灵智之后，出于对人类社会的好奇，还有为了将来化身成人形做准备，都会潜入人类世界，通过各种途径观察人类的生活、学习人类的知识，有的虽然智商有限——就像眼前这头猪，但是与人类相比，他们拥有近乎无限的生命，长达几十年的学习，会让他们的知识量跟普通人类差不多。
因此，这头野猪精也大致知道“穿越”是怎么一回事。
“说说，你为什么会来这里？”叶少阳问它。
“我……我不知道啊。”
“那就说你最后还记得的事！”
野猪精回忆起来，然后讲给他们听，他在山里修行，但是还没修成人身，没脱离兽性，猪的爱好就是吃，他从几年前开始，每周都会到城市里，偷偷潜入一些大酒店的后堂，或者超市、蛋糕店这种地方，好好饱餐一顿，然后再回山里。

第2706章 猪妖1
虽然他的修为还没到化形的阶段，但他生活得十分开心，是一只快乐的小猪。
直到上一次（因为不知道在这里呆了多久，他也不知道记得是多久之前了），有一次他，他去城里偷吃东西，那是一家自助餐店，他冲到后堂饱餐了一顿，除了猪肉什么都吃，吃得快站不住了才走，因为吃太多，回去路上走不动了，他就半路停在一座山上休息。
后来他突然感觉有人接近，猛地惊醒，然后就被一根棍子给敲晕了，再醒来，也就是刚刚了，在这中间，他沉睡了多久，做了什么，他自己完全都没有一点印象……
“好吧，这帮人，居然连一头猪都要。”叶少阳无奈摇了摇头。
“为什么会穿越了啊，为什么啊，我不想穿越啊，我要到大饭店吃饭啊，呜呜，我只是一头猪，我也没有惹谁啊……”
叶少阳看着它的模样，居然忍不住笑了，随后有点尴尬地咳了两声，说道：“好了，来都来了，哭个毛啊。反正这里也有大酒楼，而且古代人讲究，饭菜未必比我们那个时代差，你在这一样可以偷吃。”
“对啊……”野猪精猛然想到这一点，立刻就不哭了，但很快又接着哭起来，“但是我还想回家啊，我刚刚开始谈恋爱，我的女朋友还在等着我呢，呜呜，我走了这么久，她一定有了别的猪了……”
叶少阳跟腾永清互相看了一眼，都相当无语，这头猪，果然是个猪啊，这是什么脑回路，居然这么迟钝，连自己有女朋友都能忘……
这猪哭着哭着，突然想到什么，猛然抬起头，打量着叶少阳和腾永清，“你们，你们是谁？真的不是把我绑来这里的人？”
“跟你一样，也是意外穿越到这里来的。”
野猪精瞪大眼睛看着他们，忽然吐出一口气道：“那还好，至少不是我自己啊，啊对了，你们这么厉害，有没有办法带我回去啊，我真的好想回去……”
叶少阳当然不会抛弃他，他好歹也是跟自己一样的穿越者，虽然实力不咋地，但至少也是能够团结的力量，毕竟他们人数太少了。
得知他们愿意带上自己，野猪精很高兴，立刻凑到他们身边，用鼻子拱着他们的腿，哼哧哼哧地说道：“以后两位就是我大哥了，嘿嘿，小弟我院校犬马之劳，赴汤蹈火在所不辞……”
“呵呵，你这头猪还挺聪明的啊。不过就你这修为你能干啥。”叶少阳揶揄他。
“我……我力气大，我可以出力气，我，我什么都能干，对了，我还可以给老大们当坐骑……”
坐骑……叶少阳嘴角抽搐了一下，道：“你是公的母的啊。”
“我是公猪，没阉过的。”
叶少阳笑笑，对他说道：“你的修为还没到化形境界是吧。”
“没，没，我在山里修行了两百年，开了灵智，但是还没到化形，还差一点点。”
“差多少？”
“我气海穴中，还有一层薄薄的壁障，如果有机缘的话，随时都可以突破。”
叶少阳走过去，一只手贴在他脑门上，释放罡气，进入他的体内。
罡气在野猪精体内游荡，来到气海穴附近，突然淤塞，这种淤塞，不是完全的阻挡，而是好像在穴位前面装了个过滤网，罡气通过这一层“过滤网”，只有很少一部分能够进入穴位，从中间流淌出来的法力，也同样会经受这样一层过滤。
这就是修为的壁障，如果有机缘，不管是自己堪破，还是外力相助，都可以轻而易举突破境界，如果没机缘，那就只能苦修，可能要多修行很长时间，等到体内修为强大到一定地步，才能将壁障冲破。
“抱元守一，气沉丹田。”
叶少阳出声提醒，野猪精愣了一下，赶紧照做。
叶少阳一步步提示引导，内外发力，十分钟后，野猪精突然浑身一颤，感觉到体内咔嚓一声脆响，壁障破了！
霎时间，体内的灵气畅通无阻地传遍全身，野猪精感觉浑身每一个细胞都是愉快的，神识也轻飘飘的，一直向上漂浮……
叶少阳松开手，道：“你可以化形了，变个人来看看。”
野猪精强压住心头的激动，开始集中精神化形，虽然第一次有点生疏，不过这种境界突破带来的能力，类似身体的本能，无师自通地就会了。
野猪精一点点站起来，身体缩小，渐渐变成一个人的形状。
叶少阳和腾永清看着他的长相，不由得皱起眉头：这猪妖变成的人，长得肥头大耳、眼睛却很小，提溜提溜地转着，鼻子大嘴巴阔，腮帮子也是巨大，脸色倒是很白，却是那种得了白癜风的那种惨白……整个就是一没有长鼻子的猪八戒。
“靠，你这也太丑了点。”叶少阳嫌弃地说道。
“嘿嘿，这就是我的本相，没得办法。多谢大法师抬爱，助我堪破境界，多谢多谢……”猪妖感激涕零。
妖的相貌，也是天生的，当然跟种族也有关系——狐族多美女，蛇精一般身材都很好，猪妖的话……大概本相也就是这个样子了，随着修为增长，相貌也可以得到修饰，但那都是变化的结果，妖修成人形的那一刻，就像人类诞生下来一样，会随即长成某种样子，这就是本相，因此妖精也天生就有美丑之分。
叶少阳道：“你也不要谢我。你以后是要经常跟着我们的，总不能一头猪跟着我们到处跑，那成什么样子。”
猪妖连连点头，又说了一番感激的话，叶少阳摆手道：“你叫什么名字？”
“我……还没有名字。”猪妖眼珠子一转，单膝跪地，对叶少阳说道：“大法师帮我化形，从此便是小妖的主人，求主人赏赐个名字给小妖……”
腾永清道：“就叫猪八戒吧。”
猪妖尬笑。
叶少阳倒是陷入为难之中，取名字到底也是个大事，不能乱来。猪头皮、猪头三之类的一下子就想到的肯定不行。对，猪可以谐音成朱，这倒是个不错的姓。

第2707章 猪妖2
朱元璋、朱允文……不行不行，万一哪天遇到建文帝，肯定要撕了自己。
叶少阳想来想去，突然一拍脑门，“那个，我看你呆头呆脑的，缺少智慧的赶脚，你就叫朱智慧吧，你感觉如何？”
猪妖一脸尬笑，他好歹也在人间混过两百年，知道这个名字有多土，但既然是主人给取的，再土也都认了，当下叩拜谢恩。
“主人，我们现在需要怎么做？”
“还不知道，反正你跟我走吧。”
叶少阳转身对腾永清道：“走吧，先回家去准备一下。”
“我跟你一起回去？”
“不然呢，你回家去见照顾那个七十岁的老母亲，和那个弟弟？”
腾永清苦笑。
“我都不知道他们从哪来的，不见也罢。我还是跟你回家吧。”
于是两人一猪，一起回叶少阳家。
到家之后，叶少阳找人安排了一座饭菜，在朱智慧小心翼翼地提醒下，没上猪肉，朱智慧开始还有些拘束，后老逐渐放开了肚子，风卷残云地将一桌饭菜吃了个干净。
叶少阳找人安排了卧室，让他们两个去住。
朱智慧心宽体胖，随遇而安，立刻就进屋去睡觉了。腾永清当然睡不着，来到叶少阳房间继续讨论。
“少阳，我突然想起来，你今天唤醒猪妖，好像也没用什么手段，就是将它打回原形？”
叶少阳缓缓点头，“似乎是这样……”
“没错，你之前不是纠结，没办法让嫂夫人觉醒吗？我觉得这是个法子啊，可以试一试。”
“先纠正一下，那不是你嫂夫人……”叶少阳受托下巴，沉吟了一会，说道：“好像真是这样啊，如果她能意识到自己是谁，想不觉醒也不可能。行，我今晚就去试试！”
叶少阳想了一下，瓜瓜是跟自己那个所谓的嫂子一起睡的，现在八成已经睡了，不方便动手，倒是可以先从碧清下手。
叶少阳让腾永清先回去，自己换了一身睡衣，来到碧清的卧房前面，发现屋里亮着灯，于是敲了敲门，碧清确认之后打开门，妩媚一笑，“你今晚要跟我睡吗？”
“额，算是吧。”
叶少阳进去，左右看了看，道：“你在搞什么？”
碧清走到床前，拿起一卷书，冲他说道：“我在读书。”
叶少阳从她手里接过书，见是一本诗集，随后翻了两页，有些尴尬地说道：“那个，我们上床睡觉？”
碧清含羞一笑，道：“我今天找大夫开了一方安神的药方，配了几剂，我让苗儿煎了一晚，正好拿给你喝。”
说完自己出去，过了一会，端回来一晚热气腾腾的汤水，递到叶少阳面前。
药水是黑色的，很粘稠，闻着有一股怪味，也不知道是什么东西煮的，不过叶少阳也相信碧清不会害自己，而且盛情难却，只好喝了下去，在他喝的时候，他没看到，碧清嘴角浮起了一丝冷笑。
喝完药，自然就要上床休息了。他们既然是夫妻，当然要同床共枕。
叶少阳觉得不妥，但是自己是带着任务来的，他想的是，等她睡着之后再出手，这样最为稳妥，也不容易出什么乱子。
那只好暂时假装一下夫妻了。
叶少阳跟她一起钻进被窝里，吹了灯躺下。
碧清立刻贴了上来，把脑袋枕在他胳膊上，撒娇地说道：“官人，你可好久没跟我一起睡了。”
“额，这不是你身体不好嘛，你自己睡，方便调养。”叶少阳找借口。
碧清娇笑，在他耳边吐气如兰地说道：“偶尔一次，也没关系的……”
这……这是要逼自己犯错误啊。
叶少阳正想着怎么敷衍过去，突然，一只手从自己睡衣领口伸了进去，在胸前抚摸起来……
叶少阳吓的一把抓住她的手，嗫嚅道：“那个，对不住啊，我今天有点不舒服，我得早点睡……”
“好啦，不逗你了。”碧清把手拿出来，双手抱着他的脖子，娇笑道：“那我们睡觉，你待会儿可不要碰我。”
叶少阳重新躺下，但是……两人离得太近，身子挨着身子，那种软绵绵的感觉，还有从她身上不断散发出的淡淡的香味，一点点刺激着他内心的欲望……
碧清在他胸前按了一会，咯咯笑道：“是你说的，今晚不许碰我哦。”
“额，你快睡觉。”
“好呢，我就睡。”碧清在他脸颊上亲了一口，把一条腿搭在他身上，假装睡觉。
不行了……
一团火在叶少阳心中燃烧起来，逐渐扩散到全身，叶少阳急促地喘息着，浑身燥热地不行，一只手鬼使身材地从后面伸过去，抓住了什么东西……
天哪！我在干什么！
叶少阳猛然醒悟，急忙把手抽回来，碧清却猛然转身，压在了叶少阳身上，嘴巴贴上来……
叶少阳推开她的脸，喘着粗气说道：“你给我喝了什么，是不是那碗药有问题？”
碧清笑道：“那是催情的药啦，昨天我们带着明明一起回老家，我当时就想，我们应该有个自己的孩子，而你已经很久没碰过我了，所以……官人，你就从了人家吧……”
天呐！这算什么事！
没等叶少阳挣扎，碧清又抱住他的脖子，嘴巴贴上来。
叶少阳意乱情迷之下，双手不受控制地搂着她的腰，然后移动到她最傲人的部位……
不！
这样下去，自己怕是要欲火了！
叶少阳最后挣扎了一轮，暴开碧清，用力深吸了一口气，冲散了一些欲望，然后猛地抓住碧清双手，扣住脉门，将罡气一瞬间灌入她体内……
既然等不到她睡着，那就只好用强了。
罡气来到气海穴，强行冲撞着那道神秘的封印。
碧清浑身一颤，身体瘫软下去。
叶少阳一掌拍在她眉心处，碧清啊地叫了一声，体内灵力瞬间爆发，试图将叶少阳的手掌弹开。
叶少阳怕的就是这个，碧清是妖仙的修为，实力远不是猪妖那种程度的妖怪可比，真硬碰硬的话，自己都未必是她的对手，不过面对即将失身的危险，也只能拼一把了，好在他提前也算有准备，来之前就划破手掌，用自己的血画了一道符。

第2708章 更加诡异了1
“啊！”
碧清猛地坐起来，一双手来掐叶少阳的脖子，这一下运用了妖力，叶少阳顿时觉得呼吸困难，右手却不敢松，一直贴在碧清脑袋上，喷涂着罡气。左手捏了指诀，一下下地打在碧清两只手上，每一下都能激起一道灵气波纹。
要是之前那头猪妖，随便一下估计它就要挂了，但碧清是妖仙级别的强者，这种程度的攻势，对她来说作用不大。
本来，叶少阳这些手段也只是为了打断她体内妖气的运行，给自己的脖子减压，口中不断念着咒语，将更多罡气灌入右手，通过掌心的符印，将罡气转化成灵力，不断打入碧清体内。
一道明光，从碧清周身闪过，碧清的身体迅速收缩，现出了真身：一朵青绿色的莲花，下面缀着一块洁白的耦。
抓住叶少阳脖子的，就是耦上的根须。
“碧清，是我，碧清！”
叶少阳松开了右手，双手抓着缠绕脖子的那些根须，用力往外拖动，一边叫她的名字。
莲花不断开合，从中间飘出碧清的哽咽：“官人，你为什么要害我……”
额，都这时候了，还不知道自己是谁呢。
叶少阳有点郁闷，想了一下，说道：“你先照下镜子，哦，你直接低头看看你的手，还有你的身体，你先看看再说。”
碧清没作声，大概是打量了一下自己的身体，然后叶少阳感觉到根须在颤抖，随后颓然松开。
“为什么，为什么会这样……”碧清战栗着喃喃自语。
“你根本不是我媳妇，你是跟我一起穿越来的，我是叶少阳啊，你是一朵莲花精，你师兄是青牛李浩然……”叶少阳一口气道出与她有关的事情，碧清听罢，久久不语。
过了半晌，她又变成人形，坐在床上一动不动，一脸震惊地打量着叶少阳。
“想起来了？”叶少阳问她。
碧清深深吸了一口气，左右张望了一下，道：“这是什么地方？”
“大明朝。”
“什么！”碧清叫起来。
叶少阳双手按在她肩膀上，笑容满面，“说实话，能见到你清醒，真好，总算不用再做夫妻了。”
“什么夫妻？”碧清警觉起来。
“说来话长，你听我慢慢跟你说。”叶少阳在她身边坐下来，把自己所经历的一切从头讲起，碧清听完之后，整个人是懵逼的。
突然，她一双眸子冷冷地望着叶少阳，看得人后背发凉。
“你……有没有占我便宜？”
“得了吧，要不是大哥我把持地住，现在已经被你给上了好吧！”经过这么一折腾，那碗催情药水的药力也早就挥发掉了。
“住口！”碧清羞红了脸，随手拿起一个枕头砸过去。
叶少阳躲开，说道：“你这还是媳妇跟老公打闹的节奏啊。”
“你还说！”碧清更加羞愤。
“不闹不闹，你穿好衣服，我带你见个朋友。”叶少阳说完出门，在外面等了一会，碧清换了一身长裙出来，叶少阳带他到自己房间，见到腾永清，碧清刚知道这一切的真相，不免又感慨了一番。
现在只剩下瓜瓜了。
不过，既然这办法对碧清管用，对瓜瓜自然也是管用的，三人简单商量了一下，打算明天行动。
“对了，我们什么时候出发去京城？”碧清问道。
“本来是想明天去，但是我突然想到，应该跟这边的法术界联系一下，我想知道这个时代的法术界是什么样一个情况，”叶少阳道，“我想的是，如果我们终究要对付圣灵会，必须要借助这个世界法术界的力量，不然就凭我们，怕是弄不成事，你们说呢？”
两人都表示同意。
腾永清补充道：“同时还需要不断寻找那些被抓来的人，唤醒他们，这样我们的力量就可以壮大。”
“说的对，就这么干。好了今晚我们先睡吧。”
腾永清溜回自己的房间。
碧清紧张地看着叶少阳，道：“你睡哪里？”
“放心吧，只是做了几天假夫妻，各睡各的。对了，你现在已经清醒了，就不用睡觉了。”
碧清看着窗外，道：“我出去走走，看看这个世界到底什么样。”
“嗯小心点。”
碧清走后，叶少阳回到床上，再次尝试走阴，结果又失败了，心中更加疑惑，看来非得找个这个世界的法师问个清楚了。
第二天早上，叶少阳醒来，发现碧清就在自己身边，坐在床上发呆。
“喂，你不会趁我睡着干了什么吧。”叶少阳坐起来，开了个玩笑。
碧清默不作声，看她脸色，显然没兴趣跟她开玩笑。
“怎么了？”
碧清缓缓摇头，道：“这个世界，不太对劲。”
“什么意思？”
“人少了点，而且……我说不好，反正很多地方都不太对劲。”
叶少阳道：“你怎么知道不对劲？”
“你不要忘了，我是真正经历过这个时代的，虽然那时候我一向都在山里修行，没有太注意过人间是什么样子，但是……我总觉得不对，似乎不该是这样。”
这时候外面有人敲门，叶少阳起身去开门，进来的是苗儿，目光在屋里一扫，看到碧清坐在床上，惊道：“怪不得我到处找不到你，小姐，你们不是在隔壁卧房休息的吗，怎么会在这里？”
碧清迷茫地看着她。
“咳咳，你就别管了，你去准备早饭吧。”
叶少阳把她打发走，对碧清道：“这是你的陪嫁丫鬟。”
碧清翻了翻白眼，“我说，你是不是巴不得留在这里不走了，有个漂亮媳妇，还有这么大的家业，连丫鬟都这么漂亮。”
叶少阳吐了吐舌头，“可惜一切都不是真的。”
“你留在这里，这一切就是真的，当然，除了我。”
叶少阳笑道：“既然我清醒了，我明知道这一切都是假的，就算再真实，这也是假的。”
碧清眯着眼睛看他，道：“少阳，你有没有想过，万一这个世界才是真实的，而你之前的经历……都是假象，就像我清醒之前，还把你当成我男人，在当时，我可是以为那一切都是真的。无非是一场记忆，你怎么知道哪段记忆是真的？哪一段是假的？”

第2709章 更加诡异了2
叶少阳心中咯噔了一下，这……真是一件细思恐极的事情。
碧清说的，有点像是庄周梦蝶那个典故。
叶少阳沉吟半晌，道：“至少我现在能确定，现在这个世界，对我来说是假的，我知道自己是谁。”
“你是叶少阳，不是杨绍业，但如果有一天有人告诉你，你不是叶少阳，而是另一个人，你之前的经历不过是一场梦，那该怎么办？”
叶少阳深吸了一口气，道：“你什么时候喜欢跟人讨论哲学了？”
碧清歪头看着他，笑了笑，“只是想了一下，之前居然被修改记忆，把自己当成是你媳妇，但是当时，我却一点也意识不到那是假的，这种感觉很可怕。”
叶少阳缓缓点头，在床边坐下，说道：“我能理解那种感觉。不过，至少目前我知道自己是叶少阳，万一哪天发现自己不是了，到时候再说呗，我总不能因为这种假设，放弃自己现在的生活吧？”
碧清点点头，笑道：“正解！其实，我刚也只是假设了一下，基本上没那种可能。”
叶少阳道：“理论上来说，是有那种可能，不过要想真的看清一切，我们都不行，可能只有跳出三界六道，从一切规则的外面去看自身，才会知道一切的真相吧。”
叶少阳起床，跟碧清一起出去洗漱——碧清是妖，但莲花本来就是最爱干净的，她长期跟人类一样，坚持刷牙。
之后是早饭，碧清肯定不吃了——妖怪是能可以吃东西的，一般荤素也都不忌，但大部分妖怪对人类的食物（某些特殊的除外）没什么兴趣，味同嚼蜡，懒得下口。
碧清假装自己身体不舒服，吃不下东西，苗儿一听就有点紧张，殷切地把一碗粥端到她面前，道：“小姐，你要是吃不下这些，好歹也喝点粥吧。”
叶少阳冲她点点头，意思让她敷衍一下，免得苗儿磨叽，挺麻烦的。
碧清只要硬着头皮喝了一口，表情突然僵住了，含着那口粥，悚然问道：“这是什么粥！！”
“啊。这是桂圆莲子粥啊，专门煮来给你补身子的……”
莲子！！！
碧清哇的一口吐出来，直接冲到门外，对着门槛干呕起来。
叶少阳嘴角抽搐。
莲子……对碧清来说，就像人类不小心吃到人肉的感觉吧？不狂吐才怪。
这时候瓜瓜蹦蹦跳跳地走过来，后面还跟着他的娘亲，那个叫陈悦的姑娘。
“婶婶这是怎么了？”瓜瓜歪着脑袋问。
陈悦也表示关切。
苗儿是一脸懵逼的，连忙解释，少奶奶没来由地就吐了。
陈悦看了叶少阳一眼，神秘一笑，拍着瓜瓜的肩膀说道：“你很快就有个弟弟啦。”
叶少阳猛然反应过来，靠，孕吐啊？
叶少阳让苗儿给腾永清也送点早饭，还有那个猪妖，特意吩咐了，腾永清不吃荤的，猪妖不吃猪肉，顺便把桌上的莲子羹撤了，免得碧清发飙。
“对了嫂子，有没有我哥哥的遗照，我想看看。”
“遗照？”
“噢。”叶少阳拍了下脑门，“遗像，画像。”
陈悦点点头，咬了一下嘴唇，道：“待会你去我房间吧，我给你找。”
吃完饭，瓜瓜又去上学堂了。
“叔叔，婶婶，我走啦！”瓜瓜开心地跟个小学生似的。叶少阳跟碧清对视苦笑。
叶少阳跟着陈悦一起去她的房间，叶少阳后进去的，转身要关门，陈悦有点羞涩地笑了笑，道：“不要关门了。”
“为什么？”叶少阳顺口一问。
陈悦更是有点尴尬，说道：“叔叔难道不懂得礼节吗，你我虽是叔嫂，但也要避嫌的，倘若关门，难免家里人非议。”
额……古代规矩还真是多。
进屋之后，陈悦让他稍等，然后走到里面去，她的卧室还有个隔间，叶少阳以为她是去取画像了，结果听见摩擦火石的声音，走过去一看，她是在点香。
那个小屋里，有一个神龛，里面供奉着一尊神像，叶少阳走过去一看，果然，神像是灵婆婆。
陈悦上了香，转头看到叶少阳，道：“你也上一炷香吧，你平时不供奉灵婆婆也就罢了，今天既然赶上了，咋么也要拜一拜。”
叶少阳没法，只好过去点了一炷香，插进香炉的时候，望着灵婆婆的神像，心中默默说道：“老子不知道你是什么鬼，反正早晚弄死你……”
陈悦回到卧房里，从箱子里找到一幅画像，给叶少阳看。
叶少阳看了一眼就愣了。
“这是我哥？”
“你难道连哥哥的相貌都忘了？”
“不不，我当然记得。”叶少阳望着画像苦笑，这特么的是道风的画像啊！
真是厉害了啊。不知道这一切都是谁安排的，还给自己开了个如此黑色的玩笑，弄了道风的画像当自己的哥哥。
陈悦凑上来，跟他一起出神地望着道风的画像，神情中带着哀伤。
叶少阳注意到她的表情，心中很有些不爽，她的记忆，自然也是被修改过的——可能她真的是个寡妇，老公死的，但是老公的模样，被幕后那个神秘的家伙修改成了道风的模样，以至于连自己死去的亲人的容貌都搞错了。想起来也是挺悲哀的。
叶少阳对幕后那个操控者的恨意，又增加了几分。
安慰了陈悦一番，叶少阳出来，找到碧清和腾永清，本来想叫猪妖一起，结果这货还在睡觉，于是不管他，三人一起出门，朝城外走去。
“你确定，那个门派还在？”路上，腾永清不放心地问道。
“八成吧。如果那个老和尚没骗我的话。”
叶少阳说的是石城外头一个寺庙，叫清风寺，是个修行门派。叶少阳在石城的时候，跟他们打过几次交道。这门派当时声明不显，弟子也很少，在法术界十分没有存在感，但是里头的方丈告诉叶少阳，他们这个寺庙存在有好几百年了，在明朝初年就有了。
如果这老和尚没有瞎掰，那照他的说法，这个寺庙在这个时代已经存在了。

第2710章 鲶鱼精1
如果这老和尚没有瞎掰，那照他的说法，这个寺庙在这个时代已经有了。
这个清风寺，就在城门北边出去，有一座山，寺庙就在山顶，就算是几百年前，这座山肯定也是有的，因此，叶少阳觉得应该能够找到。
出城的时候，腾永清被守城的兵士认了出来，一下子围上来，问他去了哪里，说他弟弟已经到衙门里找他了，现在还在衙门里等着之类的，还有王头儿也失踪了，昨天有人看到他们在一起……
叶少阳和碧清先走，让腾永清自己搞定，在城外等了他一会，腾永清才赶过来。
“总算是敷衍过去，真是累人。”腾永清摇头感叹。
“你要不要去衙门看看，免得你家人着急。”叶少阳开他玩笑。
“得了吧，赶紧走。”
虽然过了几百年，但山还是在的，出城之后，叶少阳辨认了一下方向，带着大家一路走过去，找到了印象中的那座山。
那座清风寺，就在这座山的山顶。
“你是妖，身上有妖气，免得被那些老和尚看出来，还是我跟永清先上山，你在下面等着吧。”叶少阳对碧清说道。
碧清耸肩道：“我倒是不想去，不过你想多了，这个世界的妖，身上都是没妖气的。”
叶少阳心中一动，是啊，为什么他们身上都没有妖气？
碧清自己去溜达了，叶少阳跟腾永清一路上山。
山上也有一条窄小的山路，叶少阳印象中自己那个时代，山路上都是铺了石阶的，除此之外，别的倒是没多大变化。
来到半山腰，转弯的时候，看到一个小和尚，坐在路边一块石头上，边上放着一副担子，两个装满水的水桶。
“小师父是清风寺的？”
小和尚抬头打量他们俩，点点头，道：“二位是……”
“在附近游玩，上来逛逛。”叶少阳上前套近乎，要帮他挑水，小和尚倒是老实，表示这是自己的功德，不能让被人代劳，他也休息好了，挑着担子，跟他们一起上山。
叶少阳装作好奇，跟他打听清风寺的情况，得知现在寺里有二十多个僧人，都靠种地生活。
“没有人上山烧香吗？”腾永清好奇插了一句。
小和尚很诧异地看着他，“烧香为什么要上山？”
叶少阳跟腾永清懵了。
叶少阳反应也快，立刻表示自己是外地的，不了解这边情况，小和尚这才释然，告诉他们，应天府没有上山烧香的习惯，都是在家烧香，寺庙、道观，都是初一十五还有各种节日的时候，会开坛讲经，或者举办香会，十里八乡的民众只有这时候才会上山。
叶少阳和腾永清听了之后，心中很是奇怪，这时候已经上了山顶，能看到偌大的一座寺庙，依山而建，门前草木森森，看着还挺古朴的。
“小师父，我们路过宝刹，想进去参观一下，还请小师父行个方便。”叶少阳给了他一锭银子。
小和尚犹豫了一下，接过去，道：“我去跟我师父说，二位先逛着。”
说完挑着水，自己先从偏殿进去。
“你而今成土豪了。”腾永清揶揄道。
“何止，我还是个侯爷。”叶少阳撇了撇嘴。
两人从正殿进去，能听到诵经的声音，从寺庙最深处传来。两人信步走进去。
跟一般的寺庙也没什么差别，佛像也都是一样的。
腾永清见佛就拜，起身问叶少阳：“怎么样，跟几百年之后一样吗？”
“不知道，我又没进来过。”
“没进来过？”腾永清很吃惊，“那你怎么知道这里有寺庙。”
“郭师兄带我来的，有一次找他们办事，我在门口见的他们方丈。”身为道士，叶少阳一般情况下不进佛寺，虽然自己再叛逆，这个规矩还是遵守的，今天也算是特殊情况了。
两人一路晃荡进去，快到大雄宝殿的时候，之前见过的那个小和尚，带着一个四十来岁的胖胖的大和尚过来。
“阿弥陀佛，贫僧必信，为本院长老，两位公子驾临，敝寺蓬荜生辉……”大和尚非常客气。
叶少阳心里有数，这是看在之前那一锭银子的面子上。正好附近香炉前面有个功德箱，又拿出几锭银元宝，丢了进去。
这银子是来的时候，苗儿帮自己从库房取的，十几个银元宝，相当于自己一天的零花钱。有钱真的可以很人性。
大和尚一看到白花花的银子，眼睛顿时放光，请叶少阳和腾永清去厢房喝茶，腾永清表示，想先到大雄宝殿里上一炷香。
大雄宝殿供奉的是西天佛祖，叶少阳身为道士，不方便进去，于是在门口等。
必信禅师于是带腾永清进去。叶少阳在门外等着，观察香炉上的文字。
“啊！怎么会这样！”
大雄宝殿里传出腾永清的惊叫，叶少阳一惊，顾不上什么避嫌了，直接冲进了大雄宝殿。
腾永清站在大雄宝殿中间，望着对面的一尊神像，眼睛像要喷出火来。
这种压抑的愤怒，使叶少阳想起了喷发之前的火山。
腾永清一向温文尔雅的，叶少阳还是第一次看到他如此愤怒。
然而，当他看到腾永清在望着什么的时候，他总算能理解他为什么这么愤怒了：
大雄宝殿的最中间，本来该是西天阿弥陀佛，但现在神位还在，却被别人给取代了：灵婆婆。
一座近十米高的灵婆婆的雕像，坐落在大雄宝殿中间，还装了金身，法相威严的样子。
真的是……触目惊心。
对来的说，只能说是震惊，但腾永清是佛门弟子，佛对他来说，是一种不可亵渎的信仰，而灵婆婆的神像立在寺庙的大雄宝殿里，对他而言，就是信仰的亵渎。
“为什么！”
腾永清嚷起来，“为什么佛堂累会供奉这个！”
他这一吼，倒把必信禅师吓了一大跳，上前一步说道：“公子何出此言啊，大雄宝殿不供奉灵婆婆，那要供奉谁？”
叶少阳道：“不该是西天阿弥陀佛么？”

第2711章 鲶鱼精2
（注：西方三教主，为西方极乐世界的教主阿弥陀佛，中央娑婆世界教主释迦牟尼佛，东方净琉璃世界教主药师佛。峨其中最大的是阿弥陀佛，如来，只是佛的一种称呼，并非佛门主宰。）
必信禅师听了他们的话，比他们还要震惊。
“二位……这灵婆婆就是西天阿弥陀佛转世，为当世活佛，你们……难道不知道？”
“一派胡言！”
腾永清听了这话，更是大发雷霆，怒道：“是哪个经文里这么说的，简直妖言惑众，该下十八层地狱！”
必信禅师皱眉看着他，道：“公子信佛？”
“我是珞珈山弟子，从小出家，只是因为要行游天下，没落发而已，你说我信不信佛！”
必信禅师冷冷一笑，“原来是我佛门中人，这位师父，你这话也只有当我这私下说了便了，若是传出去，可是要坐牢的。灵婆婆乃是佛祖转世，这是人人皆知的，还需要什么经文来证明？当今皇上亲自敕封灵婆婆为国母，岂能有假？”
“一派胡言，真是一派胡言！”腾永清气的要跳起来。
叶少阳突然注意到，灵婆婆的神像脚下，有一块木制的牌位，上面写着“无极圣母西方佛祖真身灵婆婆”，心中一动，问道：“无极圣母是什么意思？”
必信禅师道：“自然是道教名号，灵婆婆不光是佛祖转世，也是道教至高神无极圣母在人间的本尊……”
这真的是厉害了。叶少阳气得都笑了。“这灵婆婆挺厉害啊。不光是佛门至高神，还是道门的至高神，她一个人管两个教，忙得过来吗。”
必信禅师道：“起初，我们是争过的，互相不承认灵婆婆在对方宗门的地位，不过后来天子下令，天下道佛为一家，都供奉灵婆婆，如此一来，倒也没什么矛盾了。”
叶少阳暗暗吸了口气。
天下道佛一家，都供奉灵婆婆……这到底是一个什么样的时代啊？
“妖言惑众！”
腾永清突然暴起，冲出门外，叶少阳追到外面，看他正低着头满地找东西，于是问他干什么。
腾永清也不理，突然眼睛一亮，看到了院子边上有一口石臼，几十斤的样子，上去搬了起来。
叶少阳一瞬间明白了他要干什么，本想阻止他，心中一动，没有动手，看着他抱着石臼冲进大雄宝殿，直奔灵婆婆的神像去了。
“你要作甚！”必信禅师冲他大喝一声，试图上前阻拦，被腾永清一脚踹飞，抱着石臼，用力砸在神像上。
轰！
石臼砸在神像上，灵婆婆的脑袋顿时被开了瓢，有丝丝缕缕的灵气，从里面散发出来，好长时间才散尽。
“来人啊！！”
必信禅师回过神来，发出杀猪一般的吼叫。
叶少阳走到腾永清身边，赞道：“清哥威武。”
“现在怎么办？跑吗？”
“靠，干都干了，跑什么，打一架就是了。”
说话间，从大雄宝殿外面冲进来几个和尚，愣愣地不知道发生了什么事。
必信禅师嚎啕大哭，指着神像给他们看。
几个和尚一看，都怒到极点，要冲过来捉拿腾永清。
叶少阳甩了甩袖子，施展茅山体会，几个照面的工夫，几个和尚全趴下了。
外面还有几个后赶到的，看到叶少阳这么能打，立刻就怂了，站在门口叫骂。
“快，快去后山请方丈来，用法术擒住他们！还有，赶紧去报官！”必信禅师飞快地吩咐道。
几个和尚立刻跑了。
叶少阳招呼腾永清一起走到当院里去，不多时，一个老和尚带着几个弟子，从偏殿小门进来，必信禅师看到老和尚，立刻叫师父，大哭着汇报情况。
“有这等事！！”
老和尚盯住叶少阳二人，派了一个弟子进大雄宝殿查探，出来汇报是真的。老和尚气的胡须倒竖，指着叶少阳二人骂道：
“佛门净地，你二人为甚在此撒野，做出这等丧心病狂之事，不怕佛祖降罪吗？”
“你也配谈佛祖？”
腾永清卷起袖子就冲过去。
他是老实人，而且又从小修佛，性子特别好，一般什么事都能忍，但他最忍不了的，就是自己的信仰被人践踏，砸毁神像，并没能平衡他内心的愤怒，但是之前几个和尚都是弱鸡，打着也不解恨，这老和尚看来是有点修为的，于是奔着他就去了，双手合十捏决。
“法师？”
老和尚眉头一皱，后退半步，单手结印，对着腾永清伸出去，口中默念咒语，一股罡风从体表腾起，身上的袈裟无风自鼓，连胡须都飞起来。
“上人境界。”叶少阳暗自叨咕了一声，摇摇头。腾永清的实力，在自己面前虽然不够看，但对付这个老和尚还是绰绰有余的，于是抱着胳膊在一边看着。
两人的双手拍打在一起。
“哇……”
老和尚一口血喷出来，人影倒飞出去，落在地上，却是爬不起来了，抬着一只腿，跟被网挂住的黄花鱼似的，一直抖个不停。
他几个弟子一看，都吓的面如土色。腾永清朝他们走过去，本来还想打的，但这几个和尚突然一窝蜂地涌到老和尚身边，各种关切。
腾永清也有点无语，明显是这批和尚看不是对手，不敢动手，拿这件事当借口。
“下手重了。”叶少阳对腾永清道。
“我没想到他这么弱，也是一时气盛。”腾永清也有点后悔，走过去查看，老和尚七孔流血，眼看着就不行了。
叶少阳把几个和尚赶到一边去，想要查看老和尚的情况，结果……老和尚身上突然一道灵光闪过，整个人猛地抽了一下，迅速缩小，变成了……一条鱼！
一条足有一米长的大鱼，头很大，身子很细的那种鲶鱼，躺在地上，无力地摆着尾巴。
鲶鱼精？
叶少阳和腾永清一下子都呆住了。
就在这时，鲶鱼精突然扑腾了一下，然后身体直挺挺地躺在地上，挂了。
精魄从它体内飞出来。
叶少阳和腾永清面面相觑，这一座寺庙的方丈，居然是个妖怪！

第2712章 我回来了1
叶少阳和腾永清面面相觑，这一座寺庙的方丈，居然是个妖怪！
这怎么可能？
那些老和尚的弟子们，本来看到老和尚重伤在身，都还在痛哭流涕，焦急万分的，眨眼之间，他们的师父变成了一条鱼躺在地上，大伙当场就懵了。
“一定是他们，是他们用了什么障眼的邪术，把师父变成这个样子！”必信禅师大声叫起来，“大伙一起上，为师父报仇啊！”
刷刷刷。
数道仇恨的目光，落在叶少阳和腾永清的脸上，和尚们一个个站起来，朝着两人缓缓走来。
“我来！”
叶少阳当先冲过去，主动发起了攻势。
“咚！”
叶少阳在一个和尚光光的脑门上用力敲了一记爆栗子，和尚惨叫一声，蹲在地上，捂着脑袋揉起来。
叶少阳冲进了人群，左右开弓，也不用什么法术，就是爆栗子，一人一记。只听得咚咚咚几声响过，和尚们一个个都蹲在地上，捂着脑袋呻吟起来。
只剩下必信禅师一个，目定口呆地看着叶少阳。
“来一下吗？”叶少阳冲他邪恶地笑着，挥了挥拳头。
“士……士可杀不可辱！”必信禅师一步步倒退，将念珠取下来，在手上拨弄着，散发出灵力。
“你也是个法师。”叶少阳走到他面前，说道：“不打了，我问问你，你们方丈怎么是个鲶鱼精？”
“是你……”必信禅师看到他高举的拳头，顿时蔫了，摇头说道，“不知道，我不知道。”
“真不知道？”
叶少阳冷冷地冲举着拳头。
“真不知道，真不知道啊。”必信禅师顿时就怂了，双手合十，苦苦哀求。
看他的样子，也实在不像是装的。
叶少阳沉吟了一下，说道：“这样吧，我也不打你，我问你几个问题，你回答了我们就走。第一个，你们是从什么时候开始信灵婆婆的？”
必信禅师想了一下，道：“从古到今，不都是这样的么？”
“从古到今？之前你不是说，灵婆婆是皇帝敕封的吗？”
“是啊，前朝皇帝敕封的，正是因为佛祖转世，在灵婆婆的庇佑之下，我朝才能够天下太平，百姓安居啊。”
跟他聊了一会，叶少阳发现，灵婆婆对于他们来说，是一种发自内心的信仰，就像道教信仰三清、佛门信仰佛祖一样，只不过，在这个时代，这些神明都被灵婆婆取代了。
天地间唯一的真身，玄天圣母、佛祖转世。
真尼玛可怕。
毫无疑问，这些人都是被洗脑了。这个结果，让叶少阳感到万分震惊，思索起某种可能。
“那个……大法师，我们能走了吗？”必信禅师怯怯问道，身边那些和尚也都捂着脑袋，一脸的胆怯。
“好，走吧，哦不对，这是你们的地盘，应该我们走才对。”叶少阳看了看地上的鲶鱼精的尸体，想问问他们怎么处理这妖精的尸体，想想还是交给他们自己去搞定吧。
堂堂一座寺庙的方丈，居然是一头鲶鱼精，不光有些讽刺，还让人感到匪夷所思。
招呼腾永清一起走，腾永清沉吟片刻，问必信禅师：“你们怎么走阴？”
对哦！这才是自己上山来的目的，想找法师问问他们是怎么走阴的，结果因为神像的事，倒把正事给忘了。
“走阴……自然是念走阴的咒语了。”必信禅师十分疑惑地看着他们，心中十分不解，这俩人法力如此深厚，怎么会问这么低级的问题。
“什么咒语。”叶少阳追问。
必信禅师讲解了咒语和结印的手法，敢情跟传统的道佛的走阴咒语没什么区别，只是加了两句与灵婆婆有关的咒语：以圣母之名，堪破大罗虚空。
怎么会有这种事？
叶少阳跟腾永清都感到极度的不解，于是让必信禅师演示，果然打开了一道虚空裂缝。
趁着裂缝没关闭，叶少阳让腾永清先跳进去，自己紧随其后，为了避免必信禅师阴他们，叶少阳跳进去之前，一把将必信禅师也拉了进去。
在虚空中穿行片刻，三人落在了鬼域，能远远看到酆都城的城墙，叶少阳定了定神，拉着必信禅师，一起往酆都城走过去。
“两位大法师，你们这是要干什么啊？”
“跟着走就行，这都道阴司了，我还能把你咋地。”
一路来到城门下，被守城的阴兵拦住。
叶少阳打量了一下这几个人，都不认识（阴兵也有服役期的，跟人间类似，大部分到了该投胎的时候就去投胎了，只有极少数的将领级别的，才会在鬼域长期任职）。
叶少阳用道门礼节对他们拱了拱手，道：“在下茅山弟子叶少阳，这位是珞珈山弟子腾永清，这一位……”
必信禅师慌忙摆手，道：“我是带路的，这一切跟我没关系，两位法师，你们还是放我回去吧……”
叶少阳想了想，这都到阴司了，留他也没什么用，干脆放他回去。
必信禅师千恩万谢，调头就走。
一个银甲鬼武士走过来，上下打量他们两个，道：“来我阴司，有何贵干。”
“天子殿的萧郎君，是我好友，我找他有点事，还请将军行个方便。”
“你是茅山弟子？”银甲鬼武士不答，反问道。
叶少阳点头，想找天师牌给他看，一摸身上，才想起自己天师牌也丢了……
银甲鬼武士顿时斥道：“好啊，哪里来的人间法师，敢在酆都城妄言，你是茅山弟子，我如何没见过你！”
叶少阳怔怔地看着他。
“为什么要你见过？”
边上一个兵士笑道：“你呀，这次可是撞在墙上了，下次记得编个别的门派，我们常将军生前便是茅山弟子，蒙圣帝敕封，数月前才受命做了我们都统，看你年纪轻轻，若是茅山弟子，怎会不认识他？”
靠……这是真是撞枪口了。
“是时常的常吗？”
常将军等人一愣，不明白他是什么意思，没回答，但也没否认。
叶少阳心中飞快思索起茅山历代先祖的名字，看有没有姓常的。
虽然是几百年前的人物，但幸亏茅山历代都不怎么收人，内门弟子最多两个，千百年下来，历代弟子都是有名有姓地登录在册上，叶少阳无聊的时候翻过，大致也都记得。

第2713章 我回来了2
常……常什么来着，突然眼前一亮，一个名字浮现出来，叶少阳立刻说道：“是常熟新常前辈？”
常将军冷笑。茅山是人间道门大宗，他生前也是叱咤风云的人物，被人知道名字，再正常不过。
叶少阳道：“你角常熟新，是茅山第十九代弟子，生平好战，三十岁行游天下，斩杀四方鬼魅，声名赫赫，四十岁那年，你独闯北宗一个叫……叫什么来着，反正是北宗一个法师，在雁荡山一代弄了个鬼冢，你为了清理门户，一个人独闯，结果跟那个家伙同归于尽了，是这样吧？”
叶少阳把典籍里看到的有关他的资料背了下来。
常将军冷冷一笑，“这些事天下人皆知，又能说明什么？”
“好吧。”叶少阳挠了挠头，突然抬起左手，捏了个法印，中指轻轻一弹，有赤蓝两色火焰，从指缝中渗透出来，在空中缠绕，形成了一个淡淡的篆字，然后慢慢散去。
常将军本来还在冷笑着看他玩什么把戏，看到这一幕，笑容渐渐收起来，冷冷说道：“你是什么人！”
“说了啊，茅山弟子。”
“一派胡言！”
叶少阳耸了耸肩，“我刚这一手法术，你应该认得，是茅山不外传的内门法术，难道有假？”
常将军望着他，沉吟半晌，突然似乎醒悟过来，说道：“你是我那师叔，在民间收的隐徒？”
隐徒？他师叔是谁来着？
叶少阳皱着眉头，正在脑海中搜索名字，在常将军看来，却以为他是默认了，心中更加确定，一把将他拉到一边去，低声说道：“你应该知道自己的身份，你既然是隐徒，就不能以茅山弟子自居，除非你去山上认祖归宗，这规矩你可懂？”
叶少阳眼珠一转，看来，他的那个什么师叔，大概有什么不为人知的秘闻，听常将军的意思也是不希望被人知道，干脆顺水推舟地点头说道：“师兄，我这也是为了吸引你注意，没得办法，给你赔罪了。”
常将军脸色缓和下来，叹了口气，道：“罢了，你既是他徒弟，我也没什么好说的，你师父而今已去投胎，你是他隐徒，毕竟也是我茅山弟子，将来还须不忘出身，不可走上邪路。”
“师兄教训的是。”
常将军问道：“你到阴司来做什么？”
“我没骗你，我真的是来找萧郎君的，我跟他是好友，这种事我敢作假么，再说这里是阴司，我总不能是活腻了。”
常将军脸色缓和下来，道：“行了，你去吧，只是不能呆太久，倘若有事，再来寻我。”
“好，师兄保重，有困难我肯定来找你。”
叶少阳也不敢跟他多说，生怕露馅，给腾永清使了个眼色，两人匆匆离去，直奔天子殿。
大明朝的阴司，跟几百年后也没什么差别，只是有些建筑形态不一样，可能是之后几百年中又修缮过。
来到天子殿，叶少阳请守卫去通报萧逸云，然后在外头等着。
已经是第二次了……
想起上一次穿越，来找萧逸云帮忙，还是民国，现在却是一竿子打到大明朝了……
等了一会，萧逸云出来，叶少阳眼前一亮，这种看到兄弟的感觉，还是挺激动的，只可惜他不认识自己……
好在叶少阳算是有经验了，把他拉到一边去，像上次一样，说了几件有关他的最为隐秘的事，萧逸云从最初的震惊，到最后半信半疑。怔怔地看着他。
“没办法，我又找你来了。”叶少阳耸了耸肩，“我只能来找你。”
萧逸云怔怔地看着他，道：“若让我全信你，你摘两根头发给我。”
“什么？”叶少阳问。
“任何生魂，身体发肤，都有来历，我天子殿有寻魂烛，我拿你头发去烧了，便知你是谁，绝不会有错。正好府君大人今日坐堂，我可请他恩准。”
“行，你拿去吧。”
叶少阳立刻摘了几根头发给他，心中却是感到不可思议，什么寻魂烛，自己从来没听说过，想到自己上次穿越到民国时，也来找他，当时他怎么没用这法子来求证呢？
看他丝毫不迟疑，萧逸云也有些意外，又找腾永清也要了头发，然后进去，过了有一刻钟左右，萧逸云出来，眉头紧锁，望着叶少阳，说道：“你们随我来。”
将叶少阳和腾永清带到后面的花园里去，里面有个凉亭，萧逸云让他们坐下。
“你看什么？”萧逸云见叶少阳东张西望，不解地问。
“这里以前不是这样的，不对，应该说几百年之后，这边池塘的位置，那时候是个花圃，种着好些海棠花什么的。”
萧逸云有些诧异地看了他一眼，嘀咕道：“我正有打算将它填了，改成花圃……只是还没跟大人说。”
“我刚验证了，生死簿上没有你们的信息，有两种可能，一是你们已经证道，跳出六合之外……看上去不像，二来，你们说的没错，你们是穿越时间而来……”
“别墨迹了，我们本来就是穿越的，少说废话。”叶少阳不耐烦地摆手。
萧逸云严寒怒意地看着他，“你怎敢对我这么说话？”
叶少阳扑哧一笑，“别来劲，咱俩是好兄弟，我就算把你暴打一顿，你都不带生气的，这种关系，懂了么？”
萧逸云直愣愣地看他，似乎在琢磨这种关系，说道：“生死之交？”
“对对，虽然你现在还不认识我，但是几百年后就认识了，我大概是你唯一的好兄弟。我是说人间的，你在阴司没什么关系特别好的。”
“这种感觉，很是怪异啊……”萧逸云叹了口气，调整了一下心态，问他：“你们到底是怎么来的，能不能个跟我说说几百年之后的事？”
叶少阳于是跟他滔滔不绝地讲起来。
“大家好，这里是关爱八卦成长协会，今天呢，我们来八一八做头发的那位女星，与某说唱歌手之间不得不说的故事，男主其实并不帅，长得怎么形容呢……长了一张香港鬼片里经常出现的那种烧头七时候经常出现的一副死不瞑目的脸……”

第2714章 乱象1
谢雨晴看了个开头，关掉视频，虽然最近这八卦炒得火热，她本身又是八卦痴迷者，但是此刻，她根本没有心思看这个，应该说，没有心思看任何东西。
谢雨晴默默走到窗前，朝外面望了一会，然后转身，对着正在吃冰激凌的雪琪说道：“雪琪，你说……”
“少阳会回来的。”
“我还没问呢！”谢雨晴抗议。
雪琪目光从电视屏幕上移开，白了她一眼道：“你今天都问了十二遍了，你一开口我就知道你要问什么，所以给你安慰啊，要抱抱不？”
谢雨晴怒道：“死丫头，他也是你主人啊，你怎么一点都不担心！”
“没说不担心啊，但是我担心又没什么用，再说他只是失踪了，又不是死了。”
“死”这个字眼让谢雨晴心头一颤，自我安慰地说道：“不会的，他绝对不会死的。”
“对啊。这么多大风大浪都过来了，我自然相信他一定会回来的。”
“可是，他都失踪两天了……”
一天前，老郭那边传来消息，叶少阳在古墓里失踪了，然后，大伙全乱套了，周静茹第一时间就跟张小蕊她们一起去了那边，她本来也是要去的，但是老郭表示，要有人留守在石城，万一叶少阳从别的空间出来（虽然她不明白这句话的意思），很有可能会来石城。
谢雨晴这才守在石城，煎熬地等着消息。
雪琪吃完冰激凌，过去安慰了她几句，谢雨晴感觉好点了，决定出去走走，做点事情来让自己分心，于是一个人下楼，走出小区，去了外面的超市。
不知所云地买了一堆东西，结账的时候，谢雨晴突然感到好像有人在后面看自己，猛然回头，一个人影从货架里头闪过，她也不能确定是自己多想了还是怎么的，看了一会没异常，于是结账走人。回家的一路上，这种被人窥视的感觉一直存在，谢雨晴频频回头，却没找到目标所在。
进入楼道，谢雨晴做了一个大胆的决定，她躲在转角处，一动不动，等了有两分钟，一道影子从楼道外面投射进来，缓缓靠近。已经能听见脚步声。
谢雨晴松了口气，有脚步声，那就是人类，只要是人类，那都没什么可怕的。谢雨晴松开了裤子口袋里的灭灵钉，等着脚步声靠近，猛地冲出来，先发制人，一把卡住来人的脖子，同时目光往来人脸上看去。
然后，她整个人惊呆了。
几秒钟之后，她猛地张开嘴，吸了一口气，失声叫起来：“少阳！”
居然是叶少阳！
被他掐着脖子的叶少阳，脸上带着贱贱的笑容，看着她。
这一刻，谢雨晴感觉叶少阳的脸庞，是那么地亲切。
“少阳！你个死人，你去哪了！”谢雨晴趴在他怀里，失声哭了起来。
叶少阳抱着她，身体也在微微颤抖。
“我，回来了。”叶少阳把脑袋埋在她长发之间，用力吸了一口气。
是的，他回来了。经历了那么多，他终于……等到了这个机会，然后，来了。
谢雨晴抱紧他，缓了好一会，总算冷静下来，抬头望着叶少阳，伸手捏了一下他的脸，道：“先跟我回去，雪琪还在家里呢。”
叶少阳摇了摇头，“我不能上去，我不能让人知道我回来了。”
“为什么！”
叶少阳深吸一口气，说道：“一言难尽，现在，他们都以为我被困在古墓中，连圣灵会也这么认为，我偷偷回来，可以掩人耳目，做很多事情。”
谢雨晴怔了怔，道：“他们知道你回来吗？”
“都不知道，现在只有你一个人知道。你去开车，就跟雪琪说要出去一趟，送我回家。”
谢雨晴愣了一会，让他等着，回去拿钥匙。
“喂！”
在他进电梯的时候，叶少阳又叫住她。
“尽量装得自然一点。”叶少阳冲她笑笑，“还有，我真的很想你。”
谢雨晴脸色一红，走进电梯，冲他也微微一笑，“不管怎么样，你回来就好，我，很高兴。”
少顷，谢雨晴拿了车钥匙，在一楼接到叶少阳，直接坐电梯去地下车库，上车之后，叶少阳指示她把车开去自己家。
“四宝他们呢？都回来了吗？”
“没有，就我一个回来了。”
谢雨晴听了，吃惊地看着他。
“放心吧，他们没有危险。我偷偷潜出来，是为了我的计划。”
谢雨晴点点头。叶少阳这么说，也让她彻底放心了，毕竟她知道叶少阳不是那种把同伴丢下不管的人，他既然能放他们在古墓里，那他们一定是安全的。
“古墓里，到底是什么地方，为什么他们找不到你？”
“是另外一个空间。”
谢雨晴探寻地看了他一眼。
“我解释不清。”
“就像山河社稷图一样吗？”
“差不多。”
“哦哦，那我就知道了。”谢雨晴想了一下，说道，“静茹他们都去了承德，他们都很着急，你确定不跟他们说一声吗，反正他们也不会说出去。”
叶少阳摇头，“不一样的，他们如果知道，下意识地也会表现出现，我现在要的就是所有人都察觉不到我已经出来了。我第一个来找的你。”
谢雨晴脸色微微一红，不管怎么说，身为一个妹子，听到这种话，还是很开心的。
既然叶少阳决定不说，一定有她的理由，谢雨晴也不好强求了，不过内心深处还是打起了小算盘。
“你现在回家做什么？”
“找山海印。”叶少阳揉了揉太阳穴，“我在古墓里打了一架，失去了很多记忆，很多事我想不起来了。那个……我有没有告诉过你，山海印在什么地方？”
谢雨晴木然地摇摇头，“没有啊，我倒是依稀听你说过，连你自己都不知道山海印在哪。”谢雨晴倒是没问他找山海印做什么，捉鬼降妖方面的事，她也不懂。
叶少阳眉头紧锁，显得很是为难。
开车回到家中。
叶少阳一进门，立刻翻箱倒柜地寻找山海印，结果一无所获。

第2715章 乱象2
一定，一定在某个地方。
八卦二生相，菩提树下生，山海乾坤定，四象占灵根……
叶少阳苦苦思索这四句话的意思。
到底是咒语，还是暗语？
零界，天弃山。
有深红色的液体，不断从山顶上流淌下来，液体是深红色的，像燃烧着的血液，不断沸腾着，一部分被蒸发，上升到空中，经久不散，形成一片浓浓的云雾，将天弃山整个笼罩进去，平添了几分血腥和诡异的气息。
这不光是视觉上的效果，这不断流淌的液体，和蒸发而成的雾气，是将臣的血，蕴含着上古神兽的力量，对尸族和零界湿生的各种邪灵而言，是最最滋补的养分，同时，对于除了零界生灵的一切生灵而言，却是一种极为可怕的剧毒，这种毒性之强，远远超过黑暗森林。
此刻，一群僵尸，还有邪灵，都聚集在通往天弃山山顶的台阶上，摆出各种奇怪的姿势，贪婪地吸收着这血精之气，一个个神色的陶醉，活像是抽大烟的人类一样。
“嗯？”
坐在最高处的是一个飞僵，突然睁开双眼，猛然站起来，身后的翅膀哗啦一声张开，呵斥道：“何人上山！”
他身后那些守兵也跟着一起站起来，摆出了防御之态。
两道人影，从浓雾中走出来，都是女子，一前一后地走过来，前面那个身穿麻衣素裙，长发盘起来，结成道姑特有的发髻，后面那个身穿一身黑衣，紧紧约束着身体，看上去像是人间一些追求前卫的女子穿的那种紧身皮衣，充满了诱惑和野性。
前面那个那个道姑，几乎是被后面的黑衣女子推着往前走。
“难道是前线的某个邪灵，抓了什么俘虏回来了？”一个邪灵抬眼望去，说道。因为浓雾的缘故，看不清来者的长相。
身边一个花蛇精调笑道：“嘿嘿，这女子身段倒是不错，不知是何类邪灵，下次若再立功，将军便将他赏赐与我双修如何？”
蛇性主淫，这花蛇精一看那个黑衣女子玲珑的身边，立刻色心大起，一个劲盯着上下重点部位扫视，见将军没理自己，转头看去，大吃一惊，那飞僵居然跪在台阶上，浑身瑟瑟发抖。
这……
黑衣女子这时走近，飞僵把脑袋叩得更低，颤声道：“拜见圣女，小人不知圣女驾临，万死之罪……”
圣女！！
几个邪灵一听，吓的一个个都趴在地上。那花蛇精更是魂飞天外，直接瘫在地上，动弹不得。
这个被自己视奸了半天、并且出言亵渎的女子，居然是尸族的圣女：女魃。
女魃低头看着他们，道：“都是哪里来的？”
飞僵磕了个头，解释道：“他们都是死水潭的邪灵妖魅，在前线立了军功，按例来这里吸取血精之气修炼的，小人是带队的。”
“按例，按什么例？”
“回圣女的话，这是真主日前定的规矩，凡是在前线立下二等军功的将士，都可来天弃山吸纳三个时辰的血精之气，以鼓励大伙奋勇杀敌……”
女魃冷哼一声，走到那花蛇精面前。她双脚裸露，羊脂白玉般的五根脚趾，穿着一双好像人间的凉鞋之中，脚指甲是红色的，充满着野性的诱惑。
这是一双绝对标志的女人的教，但花蛇精此刻哪里还敢往这上面想，浑身瑟瑟发抖，等待着可以预见的命运。
女魃用一只脚托起他的下巴，看了一眼，道：“你之前说什么？”
花蛇精一个劲地磕头。“小人一时失言，烂了舌头，求圣女降罪……”
“我若杀你，你服不服？”
“能死在圣女手下，也是小人的福分，安敢有一句微词！”
“还挺会说话。”女魃邪魅一笑，往前又走了一步，把脚尖顶在他嘴里，撬开他的嘴，低头出了一口尸气进入他体内，花蛇精浑身一颤，神识中仿佛被打入了烙印，同时，有一股力量贯穿了身体，在经脉中流淌起来，之前不通的几处穴位也被这股力量强行撑开了。
“哇……”花蛇精往外吐出了一口毒血，但是立刻就感到自己修为暴涨，似乎提升了不止一个境界。
一脸懵逼的他，抬起头，傻傻地看着女魃，不明白女魃为什么要这么对自己。
“都跟我滚！”
女魃对飞僵等人说道。这群僵尸邪灵立刻拜谢，狂奔下山。
女魃低头冲花蛇精笑了笑，笑得有点邪魅，说道：“我真有那么好看？”
“啊，小人不敢妄言，不敢！”
花蛇精哪里敢回话，趴在地上哆嗦着。
“我见你身段灵活，根骨也不错，相貌……嗯，你长地竟有几分像是那个妖道，甚合我意，你给我当个坐骑吧，你肯不肯？”
“小人愿誓死追随圣女！”
花蛇精一听，立刻趴在地上谢恩，他也知道给女魃当了坐骑，就等于失去了自由，但是相比死来说，这已经是莫大的恩赐了，再说，能给她当坐骑，好处肯定是少不了的，刚才她帮助自己用尸气打通经脉，就是例子。
女魃微微一笑，道：“现出真身。”
花蛇精急忙现出真身，是一条几米长的大蛇，身上红白两种花纹交替，看上去还是挺吓人的。
女魃先将道姑扔到它身上，自己也跳上去，分开两腿骑在他脖子上，下令道：“上山！”
花蛇精立刻作法腾空，朝山上窜去，一口气来到山顶。
山顶最高处，独峰已经不见了，取而代之的是一汪深潭，中间是沸腾的不断往上冒着泡的血水，中间漂浮着一座洁白无瑕的玉石，放出一股翠绿色的光，向上聚拢成一枚仙桃的形状，中间坐着一个姑娘，脸上带着红色的面纱，看不到脸，盘膝而坐，闭着双眼，似乎正在养息。
四周蒸腾的血气，在“仙桃”的四周环绕，丝丝缕缕地渗透进去，如同一缕烟雾，连接着姑娘的印堂。姑娘的印堂处仿佛开了天眼一般，呈现着一道金黄色的梅花形状的印记，有节奏地不断亮起来，又不断地暗下去。

第2716章 多出来的人1
女魃一看便知，这是在吸收尸血的精气。
眼前这个深潭，便是天弃山流淌的尸血的源头，纯度比山下流淌的那些浓郁了不知多少倍，在这里吸收血精，自然是事半功倍。
更不要说，她身下那块玉石，叶少阳一眼认出来那是他们尸族的一件宝贝，是当年他们与人族法师战斗时，从华山派抢来的一件极品法器：极北寒冰打造的莲花台，人在上面吐纳打坐，能加速吸纳天风地气的速度，上面还有华山的一位前朝宗师镌刻的符文，更加能发挥莲花台的效用。
当初后卿把它抢来之后，发现这莲花台不光人类可以用，任何生灵、甚至是僵尸，都可以通过莲花台，加速对周围气息的吸收。
尸族不像人间法师，会打造各种法器，也喜欢使用法器、算是借助外力的一种方式，尸族没人类这么讲究，因此万千年下来，所积累的几件法器，都是靠抢来的，这寒冰莲台就是其中一件，是他们兄妹三人的专属，从来没给别人用过。
女魃此刻看到那姑娘安然地坐在寒冰莲台上，立刻明白是后卿所为，妒火中烧，从花蛇精背上跳下来，气鼓鼓地走过去，双手十指中间，凝聚了一股血气，轻轻抬手，血光飞处，如箭一般，射向寒冰莲台上的姑娘。
就在即将击中的一刻，血水中突然翻起一股浪花，一道人影从下边钻出来，站直在血浪上，抬起手，凌空一抹，形成了一道水波纹一般的结界，将血光打散，然后吞没。
“后卿！”女魃握紧双拳，冲后卿怒吼起来。
“拜见真主！”
花蛇精现出人形，跪在地上不敢起来。
他背上的那个道姑，站在原地，怔怔地望着后卿，眼神中尽是恐惧和愤怒。
后卿没理会女魃，先看了这道姑一眼，惊道：“你怎么把她抓来了！”
女魃走到道姑面前，在她肩膀上拍了一把，道姑痛叫一声，瘫坐在地上。女魃一只手抚摸着她的脑袋，对后卿道：“你认得她？”
“她不是军师的师妹吗，叫……”后卿一时想不起来她的名字了。
“不光是军师的师妹，还是他的心上人，这军师杀我大哥，此仇不共戴天，我那日本欲杀他，却阴差阳错捉了他的师妹回来，本想一掌拍死，却想到可以用来要挟他，便封了她的穴位，带她上山来。”
“好事。”后卿咬着牙，冲李琳琳冷笑。
女魃神色一变，朝血池中那姑娘望去，醋意满满地说道：“这是什么人！”
后卿想说什么，目光一扫，看到李琳琳和花蛇精，女魃会意，伸手在李琳琳印堂上点了一下，李琳琳立刻昏迷过去。
“把她带到山下等我。”女魃对花蛇精下令。
花蛇精身子一抖，化作蛇身，用嘴巴叼住李琳琳，立刻要走。
“记住，不许轻薄她。”
女魃又嘱咐一声，看着花蛇精走远，然后转头望着后卿。
后卿转身来到姑娘面前，在她面上扯了一把，原来那层看上去是面纱的东西，并不是真的面纱，而是一层覆盖在她脸上的水膜。
后卿把水膜掀开了一道口子，然后又迅速合上了，解释道：“我要她的灵魂不受入侵，否则她就不是她了。”
女魃双拳紧握，双眼中燃烧着嫉妒的火焰，咬牙切齿地说道：“我早猜到的，果然是她！你对她真是彻底着了迷是吗？”
后卿表情不变，淡淡说道：“你难道一点不好奇，她为什么会在尸血之中？”
女魃微微皱眉。
“我要让她成为僵尸，成为尸族的成员。”后卿一笑，“她是转世鬼童，本就是夺天地造化而生，体质极为特殊，若是普通人类，纵然是先天灵体的叶少阳，在这上古尸血之中也必死无疑。但她没事。”
女魃呆呆地看着尸血中的芮冷玉，喃喃道：“她是转世鬼童，是无极鬼王避开了轮回，在人间留下的一枚种子，他会甘心让她被我尸族所掳？”
“无极鬼王。那又怎么样？”
后卿冷冷一笑，“而今，我已经得了将臣全部血脉，只要祭炼成功，纵然是无极鬼王，也未必能奈我何，三节之内，从来都是太阴山和阴司争斗，而今，我尸族要打破这个万千年来的传统。”
女魃双手叉腰，抬头静静地看着他，又看看芮冷玉，道：“如果这个是她，那叶少阳带走的又是谁？总不能是假的吧，否则以道风和叶少阳的聪明，不可能看不出来。”
“都是她，又都不是。”
女魃不解地望着他。
后卿望着芮冷玉，目光柔和下来，缓缓说道：“当日，叶少阳一干人闯进我天弃山，纵然很多事远超我的预料，但是，你以为我甘心让她离去吗？”
“世上不可能有两个她。”女魃坚持观点。
“为什么不可能？”
女魃见他语气认真，不像是戏谑，认真思索了一下，恍然大悟，道：“原来如此，可是……哪一个才是真的她？”
后卿微微笑着，与女魃对视，虽然没有说话，但是女魃已经明白了。
“我要你去办一件事，你亲自去办。”后卿往她面前走了一步，道：“你去人间，去找叶少阳。”
“找他？”
“把山海印夺来，或者杀了他。”
“山海印？你要山海印做什么？”
“山海印妙用无穷，我自然也想要。”后卿停顿了一下，道，“若我所料不错，阴司，太阴山，法术公会，都会去抢夺叶少阳的山海印，可能已经开始了，我们也可浑水摸鱼一番，若是不成，那便杀了他，以绝后患。”
“你是怕他来跟你抢媳妇吧？”女魃哼了一声说道。
后卿笑道：“我而今得到将臣的传承，会在乎一个人间法师？”
女魃凝视他，换了一种语气，说道：“后卿，若你回心转意，我愿意带一个姿色和地位都不亚于她的姑娘来送给你，当你的禁脔。”
“谁？”
“摇光仙子。”女魃有些骄傲地说道，“她已经被我控制，会一步步堕入魔道，空界，将没有她的立足之地。”

第2717章 多出来的人2
后卿微微低头，道：“你知道，我对她没兴趣。你也不要孩子气了，大哥已经不在了，今后，你不可再给我耍性子，不久将来，我将这整个青冥界送给你。”
女魃表情略微变化，说道：“说到大哥，我想问你个问题，空间都在传言，是你……”
后卿猛然转身，紧盯着她，道：“你相信吗？”
“我若相信，今日便不会来这里，但是，我要你亲口告诉我，那只是意外，不是你的阴谋。”
四目相对，后卿的神色没有丝毫变化，沉默半晌，缓缓说道：“那真的是意外，与我没关系。”
女魃心中一块石头放了下去。
虽然她也一遍遍地告诉自己，不可能是后卿，但很多巧合，让她总忍不住去想这件事，而今得到后卿亲口解释，那便没任何问题了。
虽然她在吃醋，对后卿的很多作法都不满意，心里积累了很深的怨气，但是，在这种大是大非的事情上，她绝对相信他。
“所有人，所有势力，都是我们的敌人，将来都是要一一去征服的，不过眼下，我们最大的敌人是空界联军。”后卿沉吟道，“空界那些人，阐教金仙，青丘狐王等等一干人，只会斗法，并不懂战争，唯独那个林三生，是个难对付的角色。”
女魃道：“他女人现在我手上，不怕他不听我的。”
“没这么简单，你先将那女子关在山上，派人好生看守，待我想个好的计策，切莫走漏风声。”
“还有别的事吗？”
“没了。”后卿想了一下，说道。
女魃看了一眼芮冷玉，冷哼一声道：“我早晚要杀了她。”
说完负气冲下山去。
后卿站在山顶，望着女魃渐行渐远的身姿，轻轻吐了口气，走回到芮冷玉身边，近距离打量她的面容，眼神变得柔和下来，只有在这个时候的他，看上去才像是一个普通人，而不是那个满肚子阴谋诡计、睥睨天下的僵尸王。
“你到底是真的，还是假的呢？”
后卿望着芮冷玉，喃喃自语，随即又自嘲地摇了摇头，“假作真时真亦假，人们想要的，永远只是他们想要的真相。”
随后，又像魔症似的微笑起来，喃喃道：“总有一天，我将这世界都送给你。到那时你才知道，谁是这个世界上真正爱你的人，真正能够保护你的人。”
芮冷玉闭着眼睛，似乎听见了他说话，微微皱了一下眉头。
“没有，真的没有……”
叶少阳几乎快把家里翻了个遍，还是没找到山海印在什么地方。
“这个柜子，怎么打开的？”叶少阳在卧室床头柜上找到一个打不开的柜子，自言自语。
“你自己家的柜子，你问谁呀。”
“我想不起来什么锁的了。”
叶少阳试了几下，从下面抓住把手，用力一拉，将抽屉打开，结果一下子傻眼了。
里面没有他要找的东西，只有一本影集，封面上是身穿婚纱的芮冷玉，一脸幸福地靠在身穿汉服的自己的怀里。
自己表情有点羞涩，反倒是芮冷玉，落落大方，脸上洋溢着甜蜜的笑容。
等着结婚啊……
一切都结束了，一切都来不及了。
叶少阳望着照片中的芮冷玉，怔怔发呆。
“想她了？”谢雨晴抱着胳膊，靠门站着。
叶少阳放下影集，冲她勉强一笑，道：“已经发生的，并没有办法改变。”
“什么意思？”谢雨晴不懂。
叶少阳到处翻找了一通，实在找不到，只好放弃，仰面躺在床上发起呆来。
“你有什么打算？”
谢雨晴在他身边坐下来，问道。
“我要去见道风。”
“现在？”
谢雨晴想起什么，说道，“对了，你要去找他的话，那就只能去承德，这样大家都会发现你了。”
“我想想办法。”
谢雨晴用手机上携程他搜了一下行程，道：“只有明早五点多才有飞机了，坐高铁更麻烦，到的时间都差不多。”
“那你帮我订一张机票。”叶少阳挠了挠头，“那什么，你……有没有办法让我不过安检，直接上飞机吗？”
“什么意思？”
叶少阳耸耸肩，“我身份证丢了，来不及去补办了。”
“可以弄个临时身份证啊。”谢雨晴笑了，“我知道你对这些事不太懂，我跟机场那边打个招呼吧，到时候给你补个临时身份证就行。”
“那今天晚上……你还有什么事吗？”
叶少阳摇摇头，“一起去吃饭吧。”
“走吧，吃大肉包子去。”
两人一起出发，去吃那家大肉包子，路上谢雨晴告诉他，那家店的老板之前已经换了，幸亏接手的是店家的一个亲戚，配方也给传授了，味道倒还是正宗得很。
一路上，谢雨晴巴拉巴拉地说了很多，心情愉快。叶少阳脸上始终带着微笑，静静地听她说。
“喂，你今天好像跟平时不一样啊。”吃饭的时候，谢雨晴歪头打量他，说道。
“有吗？”
“当然，别忘了姐姐我是吃哪碗饭的。你今天就是不对劲，以前你会怼我的，今天居然一句都没怼，这不正常啊。”
愉快地吃了一顿大肉包子，两人在路边散布——这里远离他们两个人的家，叶少阳也不怕被人发现。
“我今天不好回去，我去找个酒店睡觉，明早直接去机场了，你……陪我一起？”
“陪你去开房吗？”谢雨晴挑衅地看了他一眼。
“哈哈，我没身份证，开不了房，只能用下你的。”
两人沿着路边散步，找了一家星级酒店，开房的时候，前台小姐坚持说要两个人的身份证，表示这是规矩，如果只登记一个人，万一出点什么事，警方调查下来，酒店会惹大麻烦。
谢雨晴好说没用，最后怒了，直接把警官证拍在吧台上。
“我就是警察，你要是不给我办，那才真是找麻烦！”
前台客服小姐懵逼，最后还是给他们开了房。
进房间之后，谢雨晴休息了一下要走，叶少阳提议道：“我们喝点酒怎么样？陪我放松一下，等去了承德，又要开始忙碌了。”

第2718章 魑魅魍魉1
“那喝红酒吧，万一喝多了，也不会宿醉，我去买一瓶。”谢雨晴主动下去，找超市买了两瓶红酒上来，倒了两杯，边喝边聊起来。
聊他们第一次见面，聊他们一起经历过的那些事情，谢雨晴越聊越兴奋，拉着叶少阳一起喝酒，不知不觉地中，将两瓶红酒都喝完了。
谢雨晴表示自己要上个厕所，进了卫生间之后半天都没出来，叶少阳推门进去看，发现她哪里是上厕所，衣服都没脱，躺在地板上睡着了。
“雨晴，雨晴？”
叶少阳试着叫醒她，弄了半天她都没醒，大概是酒劲犯了，其实叶少阳自己也有点迷糊，将谢雨晴抱出来，放在床上，把外套给她脱了，盖上被子。
在这过程中，谢雨晴始终都没有醒。
伺候她躺好之后，叶少阳站在床边，望着她的脸，忍不住想要去亲她一口，嘴巴即将贴在一起的时候，谢雨晴突然开口，呢喃着说道：“少阳，你能第一个回来找我，我真高兴……”
也不知道是梦话，还是略带一些意识的呓语。
叶少阳停下动作，久久凝视她的脸，深深吸了口气，喃喃道：“可惜，我只能这样看着你……”
叶少阳内心突然无限感伤，最终也只是凝视她片刻，站起来离去。走到门后，伸手打开门，一只脚已经抬起到空中，却没能落下去：门打开后，他看到的不客厅，而是无尽的黑暗，一双双的眼睛，在黑暗中窥视着自己。
叶少阳转头看了一眼卧室，一切正常，但是一道门的相隔，卧室和客厅却是宛如两个世界。
眼前离奇的画面，给人的感觉就像是这间卧房是漂浮在半空中的。
邪术，混沌虚空。
叶少阳一步冲到窗前，拉开窗帘一看，外面也是一样，是无尽的黑暗，泾渭分明地烘托着这间房的存在。
叶少阳左手捏了一张灵符，对着窗外虚空中打出去，灵符燃烧，放出暗红色的冷光，一瞬间照亮了虚空，能够看到在混沌的远处，站着四道影子。
四个人，高矮胖瘦各不同。
来者不善啊！
叶少阳深吸一口气，退到谢雨晴身边去，抬手打出八张灵符，在空中排列成八卦方位，一起落在地上。
“八门陷落，地火齐明！太上老君急急如律令！”
叶少阳弹指飞出一把五帝钱，准确地落在八张灵符上，灵符一起燃烧，但火焰是从五帝钱的方孔中窜出来，赤色的地狱烈火。
将房间一下子照亮。
叶少阳定睛看去。
四个人，最左边的一个，身高得有三米，浑身雪白，腰有水桶那么粗，头和脚都越来越淡，几乎看不见，手里提着一把大的夸张的镰刀一样的铁钩，上面还隐隐泛着血光，好像有血要滴下来。
第二个长得像个野兽，弓着腰，一身油亮的黄毛，长得尖嘴猴腮，双臂过膝，在身前交叉，手指长得跟触手似的，锋利的尖端让人不寒而栗。
这东西嘴巴裂开，像是在笑一样，露出两排交错的犬牙，咬的咯吱咯吱响。
第三个是个浑身流着绿水的僵尸，面目可憎，肚子很鼓，长着一个巨大的肚脐眼，一张一张的，里面流淌着粘液，恶心中透着怪异。
看到这三个家伙，叶少阳心头一沉，自己从来没见过这四个家伙，但是……根据他们各自的形态，倒是能猜到他们的身份，只是……感到不可思议。
这四位，怎么可能会来到人间？
“魑魅魍魉？”叶少阳用不确定的口吻问了一声。
“嘎嘎嘎……”
一串刺耳的笑声，从三人中间传来。
三人都没开口，声音是从僵尸的肚脐眼里传来的。
一双红色的小手，从肚脐眼里撑出来，然后是一个尖尖的脑袋，长得活像是个老鼠，从僵尸肚脐眼里钻出来之后，叶少阳才看清这东西长着一双翅膀。
蝙蝠。
只是面目比一般的蝙蝠要丑陋得多，长得想个怪物，一双绿油油的小眼睛盯着叶少阳，发出喋喋怪笑。
“叶少阳，你就是叶少阳！这两年，你可是风头出尽啊。”
叶少阳面色不变，目光从这四个家伙脸上扫过，试探道：“魑魅魍魉？”
魑魅魍魉，在人类的眼中，是一切邪物的总称，但是在法术界，代表的又是却是四个生灵，上古时期便存在的四种邪恶的生灵，那个看不到头尾的邪物，就是魑，有时候会出现在人间，民间有很多关于他的传闻，有些地方叫“雾子”，形容他身体像雾气一样，看不到脑袋和脚。
它不杀生，也不干涉人类的生活，因此，民间一向把他当成是鬼差一类的生灵，实际上他是地狱守护者，每次出现在人间，都是来抓从地狱越狱的生灵（地狱的空间并不稳定，关押的生灵也多，每次空间发生震荡的时候，总有一两个刚好处在裂缝中间的生灵，有机会逃走）。
每到这时候，魑就负责到人间捉拿它们，但只捉不拿，就像钟馗一样，直接把在逃犯吃掉，补充修为，这也算是对天辛勤工作的一种奖励。
那个长得像犬科动物成精的家伙，叫魍，是山魈成精，跟魑一样，也是地狱的守护者之一，工作是负责沼泽大地狱的巡视，因为神识敏锐，感知力极为强大，地狱中若有任何风吹草动，都能立刻察觉到，防范于未然。
那只僵尸，是魉，传说是冥河中的血僵王，镇守冥河中经过地狱的那一段，但没什么神智，而魅，就是那只蝙蝠，是长在他身体里的，严格来说，是他身上的一只寄生虫，两者之间是共生关系，魅就像大脑一样，指挥魉的行动，魉的身体不断产生尸水，对别的生灵来说是剧毒，对魅而言，却是极好的滋补。
魑魅魍魉，分别占了鬼、妖、僵尸和邪灵四种生灵。
这其实是一种巧合。
他们都是上古生灵，传说，在当时他们都还是异兽，上古之战中站在蚩尤那一边，九黎战败之后，阵营被瓦解。

第2719章 魑魅魍魉2
这四个家伙为了躲避轩辕圣帝的追杀，一起逃走，躲进地狱冥河之中，结伴在一起，行凶作恶，成了冥河一霸，因为他们四个人结伴，长期一起干坏事，在战术上配合默契，将各人特长发挥到极致，远远不是冥河那些只知道单干和蛮干的邪物比得上的。
当时，冥河老祖在修炼第九会元神通，潜伏在冥河水底，阿修罗王与帝释天打个不休，也没工夫跟他们磕，这四个家伙虽然凶残，但也十分聪明，从不去触这三大巨头的霉头，因此一向相安无事。
后来地藏菩萨带领一帮佛国弟子征讨冥河——当时的冥河，也是跟太阴山一样的一方割据，只是三大巨头一向不和，天天打来打去，太不团结，最后让地藏菩萨征服，阿修罗王和帝释天都成为佛国护法，冥河老祖一直沉睡至今（他是否还在冥河，或者是否活着，至今没有定论）。
当时，地藏菩萨顺手也收编了魑魅魍魉这四位，因为佛子心善，又看他们有些本事，因此没有灭了他们，只在他们神识中打下烙印，削了他们一些戾气，然后送到地狱之中，让他们以恶制恶，从此长期待在地狱之中。
叶少阳从来没见过他们，但是听说他们的事迹和传说。
他们曾是异兽，实力极强，后来被削，倒是没有以前那么厉害，但也绝对不容小瞧，尤其是四人合体，在战斗个中的水平，远超各自实力的总和。
“嘎嘎，咱四个兄弟，好久没一起抓人了，不想这次却是来人间，对付一个人类法师……嘎嘎，叶少阳，你可要拿出实力，别让我兄弟们失望啊。”蝙蝠形态的魅喋喋笑着，态度嚣张，压根没把叶少阳看在眼里的感觉。
叶少阳望着他们，质问道：“是楚江王派你们来的？”
“楚江王名为我等上司，却也派不动我四兄弟一起出马，倒也不怕告诉你，我等是受地藏菩萨之命，特来那你。”
“地藏菩萨，拿我？”叶少阳震惊。
“拿你，要你的山海印。”
山海印……叶少阳心头一沉，山海印虽然是三界至宝，但是对地藏菩萨这个bug级的主宰来说，其实并没什么用，他想要山海印，多半是不想让这东西留在人间吧。
只是……他为什么会对自己出手，还派出了这四个凶神恶煞的组合……这件事情，非同一般，再说了，自己是天选之子，地藏菩萨贸然对自己出手，难道不怕酆都大帝不爽？
这一切必有缘故。但是大敌当前，他也没工夫思考这个，一只手握住七星龙泉剑的剑柄，冲四人冷冷说道：“你们觉得我会给你们山海印？”
“当然不会，因此，我方才也说了，咱兄弟要先把你拿住，送去昭狱，再好好拷问，不怕你不说。”
叶少阳轻笑。“你们很自信啊。”
“叶少阳，人间常说，人有一口气，鬼有九条命，你只是一介法师，如何斗得过我们？”
“据我所知，鬼也只有一条命。”锵的一声，叶少阳将龙泉剑拔在手中，“别说废话了，来吧！”
“哈哈哈！”
魑魅魍魉四兄弟发出狂笑，奔着叶少阳冲过来。
叶少阳仗剑挺上。
承德，宁留县，水镜山上。
这座山的山顶，有一处泉眼，流淌出的泉水到山中间，形成了一方湖泊，湖水清澈，远远看去，如一块巨大的镜子，因此得名。
因风水比较好，早年有一个行游和尚在这里建了一个叫“水生门”的门派，修炼法术，形成了一个门派，修的是佛门法术，但是不修佛法，因此算是一个民间散修的门派，在法术界算是无足轻重的存在。
这门派的老大，也是日前被老秋带去、跟叶少阳一干人见过的，叫梁炳成，实力一般，但是弟子不少。
水镜山位于宁留县，离古墓比较近，不久前，叶少阳几人被吸入古墓之中、不见人影之后，事情传到当地几大法术门派这里，大家都震动了，在老秋的号召下，几个门派的精英弟子都来到了距离古墓最近的水镜山上，集结起来，做好了大战一场的准备——虽然目前连敌人在哪里都不知道。
“这地方风水不错，倒是可惜了。”山门外，道风站住，仰望着山峰说道。
老郭点头道：“是不错，只是水生门不太懂风水，没有利用好，不然绝对是个修炼的好地方。”
“你可以帮帮他们。”
“这是没问题，只是现在没这心思，先把少阳他们救出来再说。”老郭摇了摇头，“好在你来了，我也就不担心了。走吧我们先上山，大家商量一下要怎么办。”
道风跟着他，一路上山，到了山顶，眼前是一座外形看上去像是寺庙的建筑，占地倒是很广，依着山势而建，层层叠叠地一直堆到山顶上去。
看得出来，这个门派还是挺有钱的。
大门口，站着好几个法师模样的人，远远看到他们上来，目光都落在道风脸上，眼睛都不带转一下的。
道风微微皱眉，老郭看在眼里，对他说道：“这几个都是当地门派的老大们，听说你要来，都很激动，想要跟你见见面。”
“我来不是见人的。”
“我知道，但是这些都算是我朋友，你得给我个面子，不能让他们白欢喜一场，还有，想要救出少阳他们，肯定要他们帮忙的，他们实力不行，但是人多，又是当地人，风风听话啊……”
道风横了他一眼，朝寺庙走过去。
“您就是……道风！！”老秋率先迎上来，哆哆嗦嗦地望着道风，神色十分激动，比当初见到叶少阳还激动，毕竟叶少阳再怎么牛叉，毕竟也是人间法师，道风却一向都是活在传说中的人物。虽然几大门派都要跟他划清界限，但是对这些法术界广大基层法师来说，他就是传说。
“我，我是……”
“他叫老秋，这个是老张……”老郭飞快地介绍，道风看都不看他们一眼，直接从大门走进去。

第2720章 魑魅魍魉3
这几个老家伙一点没有失望，毕竟能看到道风，就已经是莫大的荣幸了，而且在他们看来，道风这种传说中的人物，就该表现得这样清高，这样风轻云淡、才配得上他的身份，对他顿时更加崇拜了。
“道风大大！！”
道风刚进当院，突然冲出来一个姑娘，手捧鲜花，激动地几乎要哭了。
道风吓了一跳，定睛看去，真是厉害了，几百平米的院子里，居然站得满满都是人，至少有一两百个，全都眼巴巴地看着他，最前面几排还形成了拥堵，很多妹子都在抢位置，几乎要打起来的感觉。
这阵势，跟见大明星似的。
“道风大大，能签个名吗？”一个妹子挤到道风前面，举着笔记本，眼巴巴地看着他。
道风有点懵。
还有妹子上来挽着胳膊跟他合影。
道风虽然人狠话不多，但是面对这样一群粉丝迷妹，也是狠不起来的，只能任人摆布吃豆腐，后来还是几个老大赶来，在人群中清出一条路给他走。
“抱歉抱歉啊，他们都很仰慕你，得知你要来，非要过来围观，拦都拦不住……”老秋一个劲地解释，在一旁充当保安，总算将道风送进中院。
“道风好帅啊。”
“真的好帅啊，而且跟传说中一样冷酷。”
身后还传来窃窃私语的声音，一个妹子还大声喊着要给他生猴子……
“谁说法术界后继无人来着。”道风苦笑。
进入偏殿的客厅，几个本地法术界的大佬，众星拱月一般地围在道风身边，道风坐下之后，看了他们一眼，道：“你们坐吧。”
这几个人才勉强坐下。
“情况怎么样？”道风不闲扯，开口就进入正题。
老郭把情况讲下一下，总之就是没什么办法，而且他们这些人又不敢下古墓，进去也是被阵法吸进去，没任何用处。
“你不要去古墓那里了，真的，没用，万一你也被吸进去，真的彻底就没人能救他们了。”老郭劝道。
道风沉吟了一下，道：“可以确定这是圣灵会的老巢了？”
老郭点头，“那个九星叠气阵，应该就是通过阵法的力量，制造或者连接了某个空间，阵法之力，能将所有生灵都吸进去，一方面我觉得是自保，这样就没人能破坏他们的行动，还有就是，这个阵法，能将人间所有信徒的愿力吸收进去，一旦灵婆婆修为大成，后果不堪设想啊。”
龙阳真人补充道：“按照上次说的时间，也就是半个月了，半个月之后……只怕人间已经没人抵挡他们了。”
道风想了想，说道：“能不能确定，圣灵会就是法术公会。”
几个人互相看了看，老郭道：“应该不会错，灵婆婆有可能就是星月奴的化名。”
龙阳真人道：“不错，而且自从有了圣灵会之后，法术公会就再也没出现过，这不符合星月奴的作风。”
“还有什么吗？”
“没什么了，你……有什么好办法没有？”老郭说道。“我倒是有个计划。”
道风看着他，让他继续说下去。
“召集风之谷和阴阳司的人，还有茅山、龙虎山，反正只要能找到人，大家一起进入古墓，去对付圣灵会。”
道风表情不变，沉默了几秒钟，说道：“你确定这样就可以打得过他们？”
“不确定。要说硬实力，那肯定是没问题的，只是……那个空间极有可能是扭曲的，被他们利用阵法修改了规则，就像女魃的幽闭空间，万一是这样，那……”
龙阳真人道：“我不赞成这么做，没准圣灵会就是利用这个空间，布置了口袋阵，等的就是我们进去，然后把我们一网打尽呢？”
老郭眉头紧锁，看看老秋他们，老秋一怔，连忙摆手说道：“这种大事，我们怎么敢发表什么意见，再说有道风老人家在这，我们怎敢多嘴……全听您老人家一句话，怎么干我们都跟着！”
他说完，几个人跟着一起点头。
所有人都看着道风，等着他做决定。
道风微微抬头，目光落在一个法师身上，是个四十多岁的男子，也是当地一个法术门派的老大，叫老陈。
“你胆子挺大。”道风突然冒出这句。
老陈一怔，陪笑道：“仙长何出此言啊，晚辈不胜惶恐。”
道风淡淡说道：“你以为，你这点障眼法能瞒得了我？”
老陈仍然笑着，拱了拱手，似乎要说话，结果猛地一个纵身，朝外面窜过去，使出了人类不可能有的速度。
道风坐着没动，只是微微抬了下手，一道黑气飞出，后发先至，缠绕在老陈身上，发出“滋”的一声，老陈惨叫一声，身体在黑气的腐蚀下，迅速融化，几秒钟时间，便化成了一堆脓血，精魄四散离去。
房间里静极了。
这件事从发生到结束，连半分钟都不到，大伙一个个站在门口，望着地上那一滩正在消融的脓血，大脑都还没跟上节奏，过了好一会才反应过来，一起又看向道风，但是老秋几个都不敢贸然开口。
老郭震惊问道：“他是内鬼？”
“圣灵会那边的人吧。”
“老陈”死后，化作脓血，这说明它不是人类，而是邪灵，在场的法师自然一眼就能看明白，再加上道风这句话，立刻都明白了。“老陈”是圣灵会派到他们中间的内鬼！
大伙面面相觑，老秋深深吸气说道：“那真的老陈呢？”
道风没回答，这根本就不是他关心的问题了，他站起来，走到门外，看着中院里“老陈”肉身化成的一滩脓血逐渐消融，在完全消失的一瞬间，突然冒出一股白烟，逐渐形成了一个老太婆的人脸。
“灵婆婆！”有人失声叫起来。
白烟组成的灵婆婆面对道风，突然咧嘴，很诡异地笑了一下。
“你来了。”声音沙哑，带着一种摄人心神的威严。
道风望着她，不做声。
“纵然你来了，又能怎么样？”
沉默片刻，道风突然开口，语气很平静：“我叫你一声星月奴，你敢答应吗？”

第2721章 魑魅魍魉4
灵婆婆一下子沉默了，片刻冷笑一声道：“道风，你说我是谁都不要紧，你敢入阵与我一战吗？”
“我会去找你的，很快就去。”
“哈哈哈，我等你！”
烟气逐渐散去，人脸也消失了。
道风轻笑一声，转身看去，老秋等人都是一脸失神的样子，虽然，刚才那只是灵婆婆的一缕神念，还是让他们感到莫大的震动。
毕竟，是最大的boss。
道风重新进屋，对老郭说道：“我去找她。”
“找她？去古墓。”
“不，去轩辕山。”
什么！
老郭怔了好几秒钟，惊道：“你疯了啊，你去轩辕山干什么！”
“自然是去杀了星月奴。”
道风淡淡道出这句话，飘进老郭几个的耳朵中，却是充满了震撼。
杀了星月奴……
“不，风风，这是不可能做到的！”老郭双手按着他的肩膀，“你可别冲动啊！我不许你去！”
道风定定地望着他，“难道你不想救少阳？”
“当然！”老郭不假思索，他对叶少阳的感情，没什么好说的。
道风笑道：“那还说什么。”
“说，我当然要说！”老郭一把抓住他领子，愤怒地大声说道，“小师弟对我是很重要，他要是出事，我都不知道以后怎么活下去，但是，你也是我师弟啊，你在我心中的分量也是一样的，我看不得他出事，也一样看不得你出事！”
道风微微错愕。
一旁，龙阳真人也上前一步，劝道：“是啊，道风师弟，可不要冲动，再说，你根本没有证据星月奴就是灵婆婆，这么贸然过去，道理上站不住……”
道风轻笑，“证据？我做事，要什么证据，认准是她，就是她了。”
说完伸手拍了拍老郭的肩膀，凑到他耳边，轻声说道：“师兄，保重。”
人快步往外走去。
老郭追出去时，他已经凌空而起，在空中打开了空间裂缝，直接钻了进去。
“唉，这一个个的！”
老郭跌足长叹。
龙阳真人走上来，劝慰道：“你也别太担心，道风子不是那么冲动的人，他这么做，想来也是有他的理由。我们做自己的就好了。”
老郭轻轻摇头，没有说话，耳边一直盘旋着道风最后跟他说的话，保重……道风是从来不会说这种话的，他总感觉，话语之中，带着一丝诀别的味道……
但愿，是自己多想了吧。
湿润的液体，一滴滴落在自己的脸上。
谢雨晴醒过来，本能地伸手抹了一下，黏糊糊的，还有一股淡淡的腥味被吸进鼻子。
血！
谢雨晴一下坐起来，睁眼开去，只看到一个模糊的黑影，在自己斜上方，身体贴在墙上，被一个黑乎乎的影子按住双臂，胸口位置，被一个尖锐的东西插了进去，血不断流出来，顺着墙壁流下来。房间中间，有数道灵光凝聚，形成法印的模样，控制着一个尖嘴猴腮的家伙。
谢雨晴坐起来，才看到床边地上还趴着一个人影，浑身流着绿色的血，双手抱着叶少阳的双腿，大张着嘴，两排犬齿狠狠地啃在他大腿上。
谢雨晴嘴巴张大，将要发出声音时，耳边突然想起一个声音：“不要出声……”
少阳？
“我贴了一张隐气符在你身上，你只要不出声，他们感觉不到你的存在……你可以在神识里跟我说话，只要去想去就可以。”
谢雨晴怔了半天，浑身剧烈颤抖起来，在神识中问道：“你……斗得过他们吗？”
叶少阳沉默了一下，在神识中说道：“没问题。”
“咯咯，我看你还有什么活路！”
魑大叫一声，右手举起镰刀，照着叶少阳脑袋削下来。
这一刀，就是要杀他。
虽然上面交代过，要将他押回阴司，但并没有说是带回什么形态的他。他们四兄弟也说好了，要将他斩杀，带他的魂魄回去。
叶少阳闷喝一声，反手一掌打在对面的魑身上，将这个壮汉一般的怪物震退半步，腾挪出一点空间，双手结印，朗声念咒：“七星长鸣，龙泉杀敌，诛邪！”
一道紫光闪过，七星龙泉剑从手中弹出，一剑斩在身下的僵尸脖子上。黑色的尸血噗嗤一声喷将出来，僵尸脖子一缩，将七雄龙泉剑夹住，口中闷喝出声，松开了叶少阳的双腿。
叶少阳抬起一脚，踹在魑的肚皮上，人借力往边上挪了少许，镰刀险而又险地从脸上划过，削掉了一块脸皮。
叶少阳顾不得去管脸上的伤势，双手结印，不断打在魑的胸口。
“呵呵。”
魑全然不顾他的攻势，甚至觉得有点好笑，皮糙肉厚的他，比铜甲尸都不遑多让，任何攻击对他来说，都造不成任何致命的伤害，反而会刺激他的杀意。
他继续抬起镰刀，对着叶少阳脑袋挥砍下去，同时嘴里吹了一声口哨，本来盘旋在他头顶上空寻找机会的蝙蝠，一瞬间倒飞下来，冲着叶少阳喷出了一口毒液，毒液在空中散开，以叶少阳站立的位置，身后和右侧都是墙，左边是一张床，他根本没地方躲。
这，就是他们的战术，利用叶少阳差不多是唯一也是最大的弱点：他是人类，相比鬼魂和邪灵，人类最大的优势、但也是最大的弱点，就是肉身。
不能穿墙，不能遁地，在极端情况下，将得到极大的限制。
他们四兄弟虽然看着丑陋，但绝不是没头脑的莽夫，相反，他们长年待在地狱，什么样凶残的恶鬼都见识过，各种鬼域伎俩，也都瞒不过他们的眼睛。
他们就是地狱中最凶残也最狡猾的邪物。
在围攻叶少阳之后，他们就有意将他逼到死角，控住他，让他陷入绝境。
蝙蝠吐出的，不是一般的毒液，而是冥河血水之精，被他吞在腹中，炼制成为最毒的溶液，任何生灵的血肉都可以融化。
就在他吐出毒液的瞬间，他身后的魍、那只灰狼一样的妖，也突破了符阵结界的封锁，冲了过来。
他早就准备好了，在等着这一刻。

第2722章 比你们都狠1
蝙蝠直接从上空扑下来，攻击叶少阳的左侧。
壮汉魑的镰刀，有右侧挥舞，狼人魍，从左侧探爪，魉从上方吐出毒液，下边还有僵尸抱着腿，更不要说两边还有障碍物阻拦。
上天无路，入地无门。叶少阳眼前唯一的出路，只有一条：灵魂离体，从身后穿墙逃走。但这么做，也只是饮鸩止渴而已，一个人类，一旦灵魂脱离了肉身，不管他的魂力。
魑魅魍魉四人，目的就是逼他这么干。
基本上就是绝路了。
魑魅魍魉四人脸上也都现出了得意的神色，这次战斗，虽然比以往艰苦的多，但是结局也没什么不同，人间第一天师，也不过如此。
一瞬间，四人一起攻到，将叶少阳逼入绝境。
在这看上去没任何出路的情况下，叶少阳突然欺身而上，用力撞向面前壮汉一般的魑。
就他这小身板，装在壮汉一般的魑身上根本没啥作用，但这样一来，叶少阳等于找了一个盾牌，躲过了蝙蝠的毒液，狼人魍一抓不中，叶少阳已经跟魑面对面贴在一起，他投鼠忌器，生怕伤到魑，只好收招，调整了一下姿势再出手，但就是这慢了的一拍，已经让叶少阳缓了过来。
上下左右五路，六方被封死了五方，如此绝境，叶少阳居然靠着前进一步这种戏剧般的方式化解掉了……四人心中也是震骇不已。
不过，这还没完呢。叶少阳上前一步之后，双手抓着魑的手臂，眉心处骤然射出一道白光，射向魑的额头。
天眼神光！
如此近的距离释放，手臂又被叶少阳死死钳住，壮汉魑无处可躲，额头上硬生生地被天眼神光刺中，顿时感到眼前一黑，惨叫一声，双手捂着脑袋，跌坐在地上，惨叫着翻滚起来。
于是同时，狼人魍的爪子已经从后面探到叶少阳后脑勺上，往前躲已然来不及，叶少阳却是早有预判，当下脑袋一歪，让他的爪子扫在自己肩上，同时弓腰撤步，人向后倒在了狼人魍的怀中。
狼人魍根本没料到这一手，怔了一下，张嘴朝他脖子啃去，却正中叶少阳下怀，手一抬，一张暗金神符贴在他面门上。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
一道火焰，从狼人魅脸上腾起，就着他身上的妖气，瞬间燃烧全身，一样惨叫着在地上滚起来，试图扑灭火焰。
眨眼之间，连伤两人，但对方魑魅魍魉四兄弟并不是普通邪物，在壮汉魑和狼人魅两人受伤同时，两人并没有被吓住，也没有去查看同伴，而是继续对他展开疯狂的进攻——他们好不容易将叶少阳逼到死角，虽然之前合力一击没能伤到他，但优势还是在的，而且就在叶少阳对魑魅二人下手的空档，魍又吐出了一口毒液。
绿色的液体，在空中绽开，形成了一团气雾，将叶少阳裹在中间。
这一次，叶少阳无路可逃，也没有逃，吸入毒雾的他，闷喝了一声，浑身颤抖起来。
魍听见他中招，心中正在得意，突然一只手从毒雾中探出，一把抓住他的脖子。
有五色灵光，从他指缝中流淌出来，不断灼烧着魍的身体，滋滋地冒着白烟。
“嗷呜！”
蝙蝠魍发生怪叫，不断扑腾着翅膀，试图从他手中挣脱出来，叶少阳却死抓着它不放。
“你想杀我，没这么容易！”
蝙蝠发出人一样的尖叫，体内邪气骤然爆发，浑身每一个毛孔都往外散发着冥河血水，流淌在叶少阳手掌上，也如同强酸一样，不断腐蚀着血肉。
叶少阳死不松手，蝙蝠不光用冥河血水灼烧他，一双犬牙也咬住了叶少阳的手腕，扎进皮肉之中，咬住了他手腕处的大筋，用力啃噬起来。
这种感觉……简直跟受刑一样疼，叶少阳浑身都在颤抖，但还是极力忍住，紧紧抓着蝙蝠不放，罡气源源不断地通过掌心的符印释放出去，对蝙蝠进行灼烧。
这是一种相互的消耗，比拼的是意志和硬实力，谁先放弃谁就完了。这种时候，叶少阳当然不会怂的。
大腿上突然一阵锥心般的刺痛，叶少阳低头看去，是那个僵尸魉，正一口咬在自己大腿上，当下空着的右手作法召来七星龙泉剑，斩在他脑门上。
但因为自己精力都在对付蝙蝠上，没法提起太多罡气去杀僵尸，这一剑的威力并不大，只是在僵尸的脑袋上砍出了一条口子，这货皮糙肉厚的，根本不在意，双手一搭，从后面箍住叶少阳的后腰，十指插进肉里去，上半身抬起来，对着叶少阳的肚子咬下来。
叶少阳用力往后缩，但身体被僵尸双手死死箍住，动弹不得，眼看着僵尸张开的血盆大口，只能用七星龙泉剑格挡，但也挡了一下，宝剑就被僵尸格挡到一边去。
巨口咬了下来。
而偏偏这时候，叶少阳感到左手上压力减轻，蝙蝠的哼哼声也减弱下去，显然是不行了，这关键的节点，如果自己松手，蝙蝠必然逃走，这一切就前功尽弃了，就算自己能敌住僵尸，等蝙蝠缓过来，又是一个生力军。
更不要说，魑魅二人虽然受了重伤，但也并不致命，等他们再缓过来，自己这一身的伤，根本没法对付了。
想要反败为胜，这是唯一的机会。
叶少阳把心一横，将更多罡气灌入左掌，灼烧蝙蝠，至于僵尸的攻击……他打算就这么挨上一口了，僵尸这一口下去，自己能不能扛得住，他心里也没底，无非是赌一把。
赌命。
叶少阳收紧腹肌，已经做好了被咬的准备。
僵尸的脑袋顶在了他的肚子上，两排牙齿扎进了皮肉中，却没能咬下来，嘴里还发出了痛苦的惨叫。
啥情况？
叶少阳低头看去，顿时被眼前的一幕惊呆了：
谢雨晴跪在床上，双手握着不知道什么东西（被僵尸的脑袋挡住了），扎进了僵尸的下巴中，黑色的尸血，不断从它下巴涌出，洒落在自己的双脚上。

第2723章 比你们都狠2
“啊呀呀……”
蝙蝠体内的妖血流尽，被罡气入侵进了心脉，一瞬间打散了魂魄，肉身瞬间软了。
叶少阳骤然抽手，因为七星龙泉剑夹在了僵尸的脖子和脑袋中间，一时不好拔出来，叶少阳飞快地从背包里抽出了灭灵钉，照着僵尸的脑门扎下去，同时对谢雨晴大吼一声：“松开！”
谢雨晴急忙抽手。
噗嗤一声，灭灵钉穿过僵尸厚厚的皮肉，扎进了他的脑袋里，尸血四溅。
僵尸用力摆着脑袋，试图挣脱出来，但叶少阳哪肯给他机会，往前一个纵身，翻到他后背上去，骑在他肩膀上，拔出灭灵钉，疯狂地对这他脑袋不断扎下去，“草泥马，给我去死！！”
僵尸的抵抗越来越弱，最后彻底倒在地上，身体不住地抽搐着。叶少阳低头看去，僵尸的脑袋已经被捅成了马蜂窝似的，脑浆和尸血混合在一起，像是一瓶沙拉酱打碎在地上，红的绿的淌了一地……
叶少阳也是筋疲力尽了，但现在还不是休息的时候，他看了谢雨晴一眼，谢雨晴双手摊开伸在前方，目光呆滞地望着自己的手，手上因为溅了尸血而变得红肿起来。
叶少阳急忙从背包里摸出一包糯米，打开后捧了一把，抓住她双手，用力揉搓起来，去除她双手的尸气。
“没事了，别怕，你等一下。”
叶少阳离开她，脚步踉跄地走到壮汉魑的身边。
这壮汉中了天眼神光，神识被重伤，目光呆滞地躺在地上，跟个白痴似的。
叶少阳一只脚踩在他脸上，用力碾了几下，魑吃痛地叫起来，试图坐起来。
叶少阳手持灭灵钉，一下子插进他天灵盖中……
魑软软倒下去，等叶少阳拔出灭灵钉，一粒粒的精魄，从天灵盖上的窟窿里飞出来……挂了。
叶少阳又提着灭灵钉，走向狼人，狼人倒是恢复了神识，难得的是，重伤在身的它，并没有盲目加入战斗，而是坐在房间的角落，用一个怪异的姿势坐着不动，身上有缭绕的邪气缠绕。
他在调息恢复。
叶少阳走过去的时候，他不得不强行结束了调息，试图起身，叶少阳冲他摇摇头。“我现在杀你易如反掌。”
狼人魅犹豫了一下，又坐下了，转头看着地上僵尸的尸体、还有那个壮汉，蝙蝠却是连尸体都没了，只剩下一抹脓血，也在逐渐消退。
狼人魅内心一片悲凉，之前三兄弟惨死，他不动手，并不是他不够悲伤，恰恰相反，他忍住了悲伤，加快调息，就是想要恢复过来，替几个兄弟报仇。
他唯一能为兄弟做的，就是这件事了。
只是……还是没能来得及。
“想活，还是想死？”叶少阳吃力地蹲在他面前，把七星龙泉剑架在他脖子上，说道。
“你若想杀我，就动手好了。”狼人魅语气平静，倒是没有一点胆怯。
叶少阳冷笑：“你要是不想活，又何必回答我的话？”
狼人魅也跟着冷笑：“我兄弟都死了，我一个人活着也没意思，你若不杀我，他日我必然找你报仇！”
叶少阳轻轻摇头，道：“回答我几个问题，我放你走。”
“你不怕我找你报仇？”
叶少阳轻笑，“你们四个在一起都不是我对手，就你自己，我怕什么？”
狼人魅微微低头，道：“我只回答你三个问题。”
“好啊，第一个，是地藏菩萨让你们来的？”
“是。”狼人魅犹豫了一下，说道，气的浑身战栗，这个人杀了自己三个兄弟，自己还要回答他的问题。但是，只有这样才有机会活下去……
叶少阳紧接着问道：“为什么？”
“不知道。”
叶少阳本想反问他为什么不知道，但想到万一被他当成第三个问题，就没得玩了，于是忍住，质疑地望着他。
好在狼人魅也不会玩这种心机，继而说道：“菩萨是怎么想的，我们怎么会知道，无非是受命前来，要抓你回去，别的却是一概不知。”
叶少阳倒也相信他说的，不管这四兄弟在地狱有多大的凶名，在地藏菩萨面前，也不过就是几条狗，核心的机密肯定不会让他们知道。
想了一下，叶少阳问出最后一个问题：“菩萨怎么说的，让你们杀了我还是捉拿我？”
“捉拿你，但没有要求保住你的肉身，而且，我兄弟来人间行动，绝不会不伤性命，这一点，菩萨也是清楚的。”
“所以，菩萨并不担心你们杀了我？哦三个问题过了，这问题你可以不回答。”
“我想是的吧。”回答完这个问题，狼人魅抬头看着叶少阳，道：“你要把我怎么样？”
叶少阳笑了笑，笑得很邪恶，道：“你们是不是没想过会被我反杀？”
狼人魅怔了一下，暗暗咬牙，道：“你的确厉害，你比地狱里那些恶鬼还凶残，叶少阳，你不是法师，你入了魔道！”
“魔道，魔道是什么？”
叶少阳双眼发红，闪烁着凶残的光芒。
“我能杀了你们，是因为我比你们更狠，比你们所对付过的恶鬼厉妖都狠！”
狼人魅怔怔地看着他，他眼中的那种邪恶而凶残的气息，的确远远超过地狱里那些恶鬼，如此强大的戾气，根本不该出现在人类身上啊。
狼人魅虽然不解，但也有些明白他为什么有这么大的名头了，的确不是普通人类……
“你回去，告诉地藏菩萨，想杀我，尽管派人过来，就算他亲自来，我也不怕。就算他是地狱主宰，我一样不怕他。”
说完，叶少阳盯着他看了一会，眼中的戾气消失，冷冷道：“你可以滚蛋了。”
“我会找你报仇的！”
叶少阳耸耸肩，意思无所谓。
狼人魅站起来，看了几个兄弟的身体一眼，牙齿咬的咯吱响，转身朝窗户的位置走去，到了窗前，又回过头来说道：“纵然我们几个是菩萨的一条狗，你杀了他的狗，他也不会善罢甘休的，你当点心点，我要亲手报仇，不希望你提前死在别人手中！”

第2724章 启程1
说完，他纵身一跃，从窗户跳了出去。
自己回答了叶少阳几个问题，等于是出卖了地藏菩萨，已经回不去了吧，再说，自己想要报仇，凭自己一个人的力量，根本不可能做到——那么，或许只有一个地方可去了吧。
在空中，狼人魅叹了口气，一旦走上这条路，自己就没有回头路了，不过，为了那三个惨死的兄弟，一切都是值得的。
他咬了咬牙，穿过虚空裂缝，朝着太阴山的方向飞去了。
叶少阳挪步到窗前，把惊魂铃挂在窗台上，又坚持着画了一张血精符，贴在窗户上，这才一摇一晃地回到床前，一头扎在床上，几乎昏迷过去。
他身上受了太多的伤：脸皮被壮汉的镰刀削下来一块，肩膀被拍得血肉模糊，手腕也被咬开了，还在流血，后背和双腿更不用说，上下几乎没一块好肉。
他趴在床上，身上血一直流，将床铺都染红了。
谢雨晴吓呆了，但她好歹是警察，这种惨烈的场面见的多，摸到手机，立刻打电话给医院，让他们火速调一辆救护车过来，然后在房间里找到两件浴袍，把上面束衣服的带子拆下来，用力系在叶少阳两条大腿上，止住流血。
“少阳，你感觉怎么样？有晕眩的感觉吗？”
叶少阳摇摇头，翻身趴在床上，无力地说道：“没死，我死不了。”
“都这样了，还死撑！”谢雨晴捂着鼻子，努力让自己没哭出来，看到他左手血肉模糊，手腕处的伤口还在不断流血。
谢雨晴从头上解下发带，给他绑在手腕上方，帮助止血，目光往下扫过，看到他手里握着的那个锋利的匕首，立刻呆住了。
“雨晴？”叶少阳等了半天没反应，不由转头看去，谢雨晴正怔怔地盯着自己的左手发呆。“怎么了？”
“没什么，少阳，你手里这是……”
“灭灵钉啊，你没见过。”
“当然见过。”谢雨晴笑笑，继续帮他包扎。
十分钟后，救护车赶到，在谢雨晴的指挥下，直接将叶少阳抬上去，送进了医院。
叶少阳全身伤痕累累，本来是要缝针的，但是叶少阳强烈要求不要缝针，谢雨晴和医生都拗不过他，没办法只好对伤口消毒，然后包扎起来。
“你腿上的伤最重，还有肩膀上的，得休养一段时间，再加上你不愿意缝针，伤口很容易产生炎症，你需要住院观察半个月。”谢雨晴歪头看着他，“有意见吗？”
“我要赶飞机去承德。”
“就你这样，得了吧。你就老老实实呆在这，就算天大的事情，也没有养伤重要，你明白吗，实在不行我帮你去找道风。”
叶少阳看着自己缠满绷带的双腿，不说话了。
这次，自己真的伤得够呛。
魑魅魍魉四兄弟，守护地狱的邪物，实力真的够强。
如果不是他们轻敌，这一站的结果，还真的不好说。
只有他自己知道，这一战有多凶险，虽然成功将他们反杀，但就算是在最后，每杀他们中的一个，都是自己用身体的重伤换来的……
叶少阳深吸一口气，突然想到什么，问谢雨晴：“对了，之前你偷袭僵尸，用的是什么东西，法器吗？”
能插进僵尸魉的下巴、阻挡他攻势的法器，最重要的是，是由一个没有任何法力的普通人操控的，这绝对不是一般的法器。
当时，谢雨晴是从下方出手，把那法器插进了僵尸的下巴，叶少阳从上面看下去，看不到法器的模样，而且当时情况紧急，他也没仔细看。
谢雨晴听到他的问题，眼中闪过一丝慌乱，随即回答道：“是一把桃木剑，之前你给我用来防身的。你忘了？”
“桃木剑？”叶少阳皱眉自语，“桃木剑怎可能把僵尸伤成那样……”
“额，也许不是桃木剑，反正是一把木剑，上面还刻着很多符号什么的，我也不懂，你忘了？”
叶少阳点头道：“有点印象，那把剑呢？”
“当时……折了，我后来忙着送你来医院，就没再要，折了应该是没用了吧？”
“算了。”叶少阳淡淡说道，不再去想这件事，坐在床上怔怔发呆起来。
谢雨晴来到她身边坐下，说道：“你在想什么？”
“在想那四个家伙。”
想起那几个家伙的模样，谢雨晴倒吸一口冷气，道：“他们到底是什么来头，恶鬼吗？”
“不，他们是阴司的人。确切说，是地藏菩萨的人。”
“地藏菩萨……”谢雨晴大脑有点短路，她虽然是个对法术界一窍不通的普通人，但也听过地藏菩萨的名字。
“菩萨……不应该是好的吗？”按照一个普通人的理解，菩萨自然是正义的化身，超度世人什么的。
叶少阳没回答，想了一想，对她说道：“他是地狱主宰，跟大帝一个级别的，我也没见过他。他这次对我出手，我也很震惊。”
谢雨晴皱眉道：“这些我都不懂，但是，你在阴司混得不是很好的吗，判官什么的也一向都给你面子，怎么这次派人来杀你？”
“问题就在这啊，明面上说是为了山海印，但是地藏菩萨何曾在乎法宝之类的，而且，他派来抓我的是魑魅魍魉四兄弟，这就说明，他想弄死我，大帝那边未必不知道这件事，所以……”
“阴司对我的态度，很可能已经变了，不再照顾我……”叶少阳深吸一口气，望着她说道：“也没什么大不了，我要加紧我的计划了。”
谢雨晴问他计划是什么，叶少阳嘴角浮起了一抹不易觉察的冷笑，没有回答。
鬼域，白云城。
道风从城墙上走过，一路上看到黑压压一群鬼魂，一个个搬着石块，爬上城墙，修葺着城墙的垛口。一些身穿黑衣的官差，手持鞭子，不断地抽打他们，大声呵斥，态度十分恶劣。
与人间一样。
不管是鬼还是妖，或者鬼域的生命，他们虽然形态不同，但是在这鬼域，都有着实体一样的身子，干起活来也跟人类一样，需要用到自己的双手去操劳。

第2725章 启程2
唯一不同的是，人类用的是体力，他们干活用的是魂力。
他们当然也可以利用各种邪术，去驱使石头和树木，但他们的魂力强度，让他们没法持续这么做，因为对他们来说，活是永远干不完的。
他们是风之谷最底层的组成，相当于人间的奴工，被抓来之后，在身上下了禁制，让他们无法逃走，每天辛勤工作几个时辰，才允许他们休息，用几个时辰来恢复魂力，然后继续做工。
“师父，我们不要从这边走了，我看不得这些人。”孙映月撅着嘴巴赶上来，摇着他的胳膊说道。岳恒也从后面赶上来。
道风站住，转头看着岳恒，道：“你怎么看？”
岳恒耸了耸肩，道：“很不人道。”
“他们不是人，谈什么人道？”
岳恒一怔，道：“你这是强词夺理！”
道风道：“你们一向在混沌界修行，不知道这白云城的情况，你们看他们可怜，你们可知道，这些孤魂野鬼，不是从地狱逃出来的，就是活着时候造了大孽，死后不敢去阴司，在鬼域游荡、加盟诸方势力，为恶一方，这些，都是杀人不眨眼的，你看他们可怜，被他们吞噬、杀害的那些人，你们觉得可怜吗？”
孙映月咬了咬嘴唇，望着那些面容凄苦的“劳工”，说道：“就算是这样，可是，我们有什么资格来惩罚和审判他们呢？师父我这么说你别骂我啊，你就是说心里话。”
“你能说实话，自然好。我今日叫你们来，就是要你们明白一个道理，对待恶人，就要以恶止恶，以杀止杀！”
岳恒道：“可你毕竟不是阴司，你没资格惩罚他们。”
“资格？”道风轻笑，缓缓说道，“实力，就是资格。阴司，太阴山，谁不是这么做的，你以为大帝掌控三界，靠得是以德服人？”
岳恒怔住，“道风，你……”
道风明白他想表达的意思，进而说道：“这其中的道理，我只能讲到这，你们自己回去慢慢领会……”
孙映月耸了耸肩，“跟着师父你就好了，反正你怎么说，我们就怎么做。”
“我总不能一直陪着你们。”
道风沉默了一会，问岳恒：“你们修炼得怎么样了？”
“我以人间道术入法，堪破了炼气化神的境界，离炼神返虚还有一些距离。”
“玄武呢？”
“那个老乌龟啊！”一提起他，岳恒就跳起来，“这老家伙真不是一般的懒，就知道缩在壳里睡觉，睡的时候多，醒的时候少，醒了也就知道喝酒，他已经废了我跟你说，可千万别指望他！”
道风微笑，说道：“三千大道，各有神通，他自然有他的道。”
“这也算修道？那我们也干脆就喝酒睡觉好了，修炼个一万年。”孙映月撇着嘴吐槽。
“你们与他族类不同，天赋也不一样，自然也没法领会他的道。”道风摆手，“好了，我没时间跟你们多说，我将要去一个地方，可能很久都不回来，风之谷的战事，自有建文帝打理，不用你们管，你们只好生修炼，为决战做准备，若遇重大事情，听宫梓决断就行。”
孙映月听他这么说，登时有些着急，抓着道风袖子问道：“师父你要去哪，走多久啊？”
“你不用管，我还有事，你们去吧。”
孙映月跟岳恒互相看了一眼，他们都很清楚道风的脾气，一旦他下了逐客令，就不会再多说什么，孙映月扁了扁嘴，道：“师父，你保重。”
“放心，我会回来的，到时候，我帮你们主持婚礼。”
孙映月红着脸笑了笑，拉着岳恒一起走了。
道风顺着城墙踱步过去，一路来到城中，却没有进入那座金碧辉煌的宫殿，而是绕到了城后，进了一片树林中。
这是一片枫树和白桦树组成的树林，都是洪荒异种，是杨宫梓从混沌界带过来的，另外还引了一道混沌真气进来，这些树木吸收混沌真气生长，数月便长成大树。
这片树林，是风之谷乃至整个鬼域难得的一片风景线。
道风踩着一地落叶，一路走近丛林深处，杨宫梓站在一棵枫树下，白衣如雪，在一树红叶的衬托之下，亭亭玉立，宛如仙子。
听见脚步声，杨宫梓立刻转头看他，说道：“这树林已经长成了，看上去很不错，你感觉怎么样？”
“很好。”
“可是还缺了点生气，鸟兽啊，萤火虫啊，我要想办法去弄一些来。”杨宫梓欢快地说道，“我要去弄一些过来，把这里布置地更好，到时候我们就可以在这里散步，哦对，这样说来，还缺一些小桥流水什么的……”
道风微笑着，静静地听着她说。
杨宫梓冲他一笑，“好了，我幻想完了，说吧，你找我做什么，为什么要在这里见面？”
“少阳失踪了。”
杨宫梓笑容一下子僵硬了。
道风大致讲了事情经过，末了说道：“我要去救他，顺便寻找斩三尸的法门，宫梓，我有预感，而且也做好了准备，这次定然能斩尸成功。”
杨宫梓默默点头，并没有问太多，也没有表示出担心。道风，这个三界之内独一无二的男子，他要做的事，任何人都阻止不了，做为他的女子，自己应该默默给他支持，而不是让他担心。
杨宫梓很清楚这一点。
道风走到她面前，捏着她一只手，说道：“我只是想来跟你道个别，因为，我不知道自己什么时候能回来，但我答应你，我一定会回来的。”
“我知道，我信你。”杨宫梓努力保持微笑，她心里有一种预感，道风这次一定会走很久很久。虽然，他最近经常去人间，每次也都跟她道别、嘱咐一番。
但这次真的不一样。
她想起了很早之前的那一次，她被封印，然后他就走了，一走就是十年……她心中浮起了跟当年一模一样的感觉，这一次，又要等待多久呢？
她很想问问道风，但又不敢问他，不想给他负担。

第2726章 三界之尊1
她双手握住道风的手，道：“我只让你答应我一件事，告诉我，你一定会回来找我。”
道风凝望着她，点了点头。“一定。”
“不过，我还要带一个人走……”道风面色有点尴尬。
“陈露？”杨宫梓一下子就拉下脸。
“不，冷玉。”
“她？为什么带她？”
“自然有我的原因，我现在没法跟你说，只希望……你不要吃醋。”道风艰难地说出这句话。
杨宫梓本来离愁满怀的，被这句话逗乐了，噗嗤一笑，调侃道：“真没想到传说中最冷酷无情的道风大大，居然能说出这种话……哈哈，真人让人吃惊啊！”
道风转过头去，不让她看到自己的窘迫。
杨宫梓捂着嘴，止住笑说道：“那是你弟媳妇啊，我有什么好吃醋啊，不过，嗯，你能这么说，我还是挺开心的。道风，不管多久，我都等你……”
道风还想说什么，杨宫梓突然抱住他，吻在他嘴唇上。
阴司，天子殿。
在小花园里，叶少阳耗费了许多口水，总算将事情来龙去脉讲清楚了。“好了好了，就是这样，讲得我口干舌燥的，给我来瓶矿泉水。”
“什么？”萧逸云皱眉。
“没事没事，你先消化一下，然后有什么想问的，我等着。”
叶少阳往凉亭上一坐，等着他。
萧逸云皱着眉头，反复思量叶少阳方才说的那些，过了半晌问道：“理解倒是能够理解，只是……你让我怎么相信你说的这些是真的？”
“我靠，你怎么又绕回去了，我都说了，我没证据，你爱信不信。”
萧逸云盯着他看了一会，神色缓和下来，说道：“那你现在有什么打算？”
“把兄弟们都找到，然后想办法回去。”
“怎么回去？”
“不知道。”叶少阳摊了摊手。
腾永清插了一句：“少阳，你想过没有，这个位面与我们那个位面，是同一个时间线上的，是我们的历史，也就是说，这个世界一定也有山海印的存在，只要找到山海印，用它来穿越时间，就可以让我们回去。”
萧逸云眼前一亮，道：“这倒是个办法。”
叶少阳缓缓摇头，“可是你想过没有，如果我们不在一条时间线上呢？”
“那……”
“我们用这个世界的山海印，固然也可能穿越到2018年，但你怎么敢保证，那个世界就是我们之前那一个？”
腾永清怔住，喃喃道：“那有什么关系，反正历史都是一样顺延下去的，一切都还跟我们那个世界一样，我是说，是不是同一个时空，没什么关系吧？”
叶少阳冷笑，“可是你忘了一点，那个世界的你，可能根本没有进入古墓……也就是说，如果我们穿越过去，发现有另一个你，还有另一个我，那我们该怎么办？把那个世界的你我都杀了，取代他们的身份？”
腾永清倒吸了一口气，这种超越他脑洞的想象，让他感到一种深邃的恐惧。
“所以……”
“我们怎么来的，就怎么回去，只有这样，才能回到属于我们的时空。”
腾永清认真想了想，带着崇敬的目光望了他一眼，道：“你是对的。”
萧逸云道：“那你到底要怎么回去？”
“我特么不是说了我不知道！”叶少阳现在是一提这个问题就烦。
萧逸云也怒道：“至少你得有个方向吧，不然你让我怎么帮你！”
“方向啊，有的有的，这个世界有个圣灵会，跟我们那个世界一样，我怀疑，他们是掌握了什么穿越的方法，整个总部都穿越到这边来了，想回去，只有找到他们，弄清楚他们是怎么样穿越的，也照他们那样做……这是我唯一能想到的办法。”
说完，叶少阳转头去看萧逸云，发现他神色十分怪异，问道：“你怎么了？”
“你们……要对付圣灵会？”
“当然。不然怎么回去。”叶少阳骤然想起什么，问道：“对了，为什么这个世界的人间都信奉灵婆婆？”
腾永清道：“是啊，更过分的是，居然法术界也信奉他们，居然认为灵婆婆是佛祖转世，真是岂有此理！”
萧逸云看着他们，语气有些古怪地说道：“难道不是？”
叶少阳心头一沉，好像被王大锤用力撞了一下，隐约想到什么，转头看着萧逸云，试探问道：“阴司……不会也信奉灵婆婆吧？”
萧逸云面色不改，说道：“我不知道什么圣灵会，但是灵婆婆……是造物之主，不光是人间主宰，阴司也是她用意志力所创建的，三界之内，莫不对她俯首朝拜……”
叶少阳和腾永清互相看了一眼，心中简直都震惊到了极点。
“不，不可能！”叶少阳摇头说道，“那酆都大帝呢，还有地藏菩萨，他们都哪里去了，难道灵婆婆比他们还要大？”
萧逸云失笑：“大帝和菩萨，都是灵婆婆的一缕神念，修炼成神的啊。”
两人心中的震惊，已经无以复加了。
原来如此！
叶少阳恍然一下想明白了，之前，在那座寺庙的大雄宝殿里看到佛祖的雕像被灵婆婆取代时，他就感觉到不可思议：说起来，阴司虽然一向不过问人间法术界的事，但若法术界真的被圣灵会通知，阴司也不可能善罢甘休的，为什么他们一点动静没有？
现在总算有答案了，原来连阴司也被统治了。
之前，他们虽然对人间现状有所怀疑，但压根没往这方面想，因为不敢：阴司的酆都大帝和地藏菩萨，这两位已经超越了三界六道的神明，怎么可能被灵婆婆统治？
但是这话从萧逸云口中说出来，再加上这么多的证据，让叶少阳和腾永清不得不相信这个不可思议的结果。
叶少阳沉吟半晌，问萧逸云：“你信仰灵婆婆吗？”
萧逸云耸了耸肩，“没什么信不信的，灵婆婆是至高无上的神，她不可能是错的，也不可能被人打败。”
“一个什么婆婆，能厉害成这样，你真的信？”叶少阳质问。

第2727章 三界之尊2
“真正的她，来自混沌无极，你是道士，自然知道大道无名的道理，灵婆婆三个字，只是他在人间显形、救苦救难的一个形象，她还有一个名字，叫昊天上帝。”
昊天上帝！！
叶少阳一听这四个字，气的差点都笑了，这灵婆婆，也真的是牛逼啊，在自己那个世界，就是一个邪教非法组织的首脑，在这个世界居然把自己包装成了造物主……
叶少阳上前去抓住萧逸云的领子，大声质问他：“什么昊天上帝，你清醒一点行吗，你们都被洗脑了是吗？难道你忘了从前是没有这号人的，道门、佛门，以前都有各自的信仰，你难道忘了？”
“我当然没忘，只是，昊天上帝一直都是存在的，只没有显形而已，如今他显形成了灵婆婆，整饬三界，人间和鬼域都清平无事，这有什么不对，佛、道、大帝，菩萨，他们都是昊天的意志，多位一体，难道你不懂这个道理？”
叶少阳怔怔地看着他，松开了抓着他衣服的手，摇了摇头。
萧逸云以为他是理屈词穷了，上前一步质问他，“我说的这些，难道不对？”
叶少阳侧目看他，冷冷道：“你特么简直疯了！”
腾永清上前问道：“难道三界之内，都供奉灵婆婆不成？难道大帝和菩萨，也都接受自己是灵婆婆神念分身的说法？”
萧逸云道：“你还真问到点子上了，若不是这二位认可，阴司怎么会供奉灵婆婆？”
叶少阳心中一动，道：“有什么证据吗？”
“证据？”萧逸云笑起来，“还要什么证据，不然我让你们进天子殿正殿看看在供奉谁？哦对了，你们是怎么样走阴来的？”
叶少阳道：“什么叫怎么走阴的？”
“咒语啊，几十年前，灵婆婆为了三界太平，为空间裂缝增加了禁制，想要走阴，都要在作法的时候，加上一句咒语：领无量大悲灵婆婆之命、神游太虚，这难道不是最好的证明？”
叶少阳和腾永清互相望去，再一次呆住。
这一次，真的说不出任何话了。
萧逸云看着他们的样子，感觉很得意。
叶少阳隐约想到什么，冷冷看着他，说道：“要照你的说法，三界之内都信奉灵婆婆，那我们这两个不信的，就相当于是乱党，你干啥不直接叫人把我们抓起来，跟我们解释这么多干什么？”
萧逸云收起笑容，定定得望着他，说道：“因为，我相信你是我兄弟。”
叶少阳一怔，“你不是不信吗？”
“我只是不信你说的关于灵婆婆的话，你们若真的是穿越而来的，那你们的头脑，一定被人清洗过了，很可能是什么邪物，改变了你们的思维，我只是想帮你们看清真相，然后弄清楚在你们身上到底发生了什么。”
靠！居然说自己被洗脑了！
两人内心的崩溃，简直无法形容。
叶少阳无奈点头。“行吧，你爱说什么都行，我走了。等我想到有什么法子唤醒你，我会来找你。”
萧逸云从附近一株花树上折了一根树枝，用手指从上到下描了几下，对着哈了一口气，一折两段，其中一段给了叶少阳，道：“我也好好想想，怎么样才能帮你恢复记忆……你拿着它，让我能感知到你的位置，我会去人间找你，你若是想找我，来这里就行。”
叶少阳很不情愿地接过树枝，放在衣兜里，道：“那我走了。我也会来找你的。”
“你如果想回到阳间，记得作法的时候，加上我说的那句咒语。”萧逸云笑着说道。
“那劳烦你，帮我们打开裂缝。”叶少阳没好奇地说道。
萧逸云笑了笑，也没说什么，作法帮他们打开了空间裂缝，叶少阳白了他一眼，跟腾永清一起钻进去。
从裂缝出去，仍然是在那座寺庙里。
那些和尚都不知道去哪了。
“走吧，先下山再说。”叶少阳有气无力地说道。
两人一路下山，在溪水边看到了坐在水边发呆的碧清。
“有什么收获吗？”碧清问他们。
叶少阳把事情讲了一遍，碧清听完，也是震惊得说不出话。
“怎么会这样……难道灵婆婆真的一统三界了，她有这个实力？”
“不可能。”叶少阳回答得非常斩钉截铁，“如果她真这么牛逼，世界早就大一统了，就算几百年后我们的世界，也不可能有任何变化。反正我是不相信。”
腾永清道：“那你怎么解释我们所看到的一切。酆都大帝和地藏菩萨，为什么会让灵婆婆统治阴司？”
“我觉得，不可能是统治，要是她能打得过这两位，我觉得是不可能，而且你听萧逸云的意思，圣灵会跟阴司根本没打过，唯一的可能就是，这个时代的生灵，都被修改了记忆，或者是被欺骗了。”
“那还是没法解释，几位大佬为什么允许三界变成这个样子。”
“允许，他们跟灵婆婆是一头的呢，你想过这种可能没有？”
叶少阳一句话让两人都陷入深思。
“为什么，他们为什么同意这么做？”
“也许，是为了统一三界生灵的思想，更加好管理……本来这两个大佬就不常露面，一直在幕后，他们不是很有权力欲的人，如果为了某种目的，跟灵婆婆合作，把她推出来做这个所谓的三界主宰，也未必没有可能。”
腾永清缓缓摇头，“我还是觉得不太可能，人间千万年来都是这个样子，各种信仰和宗教也早就形成了体系，他们没必要去做这么大的更改。”
“我也觉得不太可能，但这是我能想到的唯一的可能了。”
“就算是这样，为什么我们那个时代，又恢复原样了呢，而且我们从来没听说过什么灵婆婆。”
叶少阳深吸一口气，站在山口，望着远处的应天府的城墙，心中疑虑重重，堆积得非常难受。眼前这个世界，真的有太多的值得怀疑的地方，他们能够发现，却不知道该去什么地方寻找答案。

第2728章 诡异的世界1
叶少阳深吸一口气，站在山口，望着远处的应天府的城墙，心中疑虑重重，堆积得非常难受。眼前这个世界，真的有太多的值得怀疑的地方，他们能够发现，却不知道该去什么地方寻找答案。
“对了，少阳，我之前顺着溪水飘了一段，发现一个很奇怪的现象，”碧清突然开口，“就在快进城的那些田园里，很多鸟雀都死了，水里的鱼也死了很多。”
叶少阳皱眉，心想这算什么奇怪的现象，脱口问道：“自然原因吧。”
“不，你是没看到那里有多少鸟雀，还有死鱼，附近的一切，包括环境和气温，都很正常，而且这些死去的鸟兽和鱼，都不是一次死的，我刚才顺水漂下去，还看到很多鱼在那边冒泡，奄奄一息，水是没问题的，我不明白为什么会这样。”
碧清无奈地摇了摇头，“这个世界，真是处处都透着古怪。”
三人一路下山，一边商量下一步的计划。
叶少阳有一个大胆的计划：
直奔京城，去找灵婆婆。如果找不到的话，就在京城大闹一场，把灵婆婆逼出来。
“你想啊，这个世界，是非常有秩序的，作为灵婆婆，不管她在这个世界是不是真的主宰，她一定不想让这个世界的秩序遭到破坏，如果我们破坏秩序，她一定会主动找上门来，你们觉得？”
腾永清沉吟道：“办法是不错，但是怎么样才叫破坏秩序？”
“在京城大闹一场啊，例如，去绑架皇帝或者太子什么的，将灵婆婆逼出来。”
腾永清面露悚然之色，“这……就凭我们几个？”
“对，就我们几个。”叶少阳朝他眨了眨眼睛，“你怂了？”
“不……只是，京城内有军队镇守，肯定还有不少高人，就凭我们几个，根本闯不进去的，得想个妥当的计划才好。”
叶少阳冲碧清笑道：“不如来个美人计，你看你这么美，你去勾搭皇帝，趁机把他抓了怎么样？”
碧清淡淡说道：“我要是你，这种情况下根本没心情开玩笑。”
叶少阳讨了个没趣，吐了吐舌头，认真想了一下道：“办法肯定是有的，我们可以一边去一边想，不过，我要先把法器找回来。”
三人一边商量着，往山下走，一路回到家中，从花园走过的时候，瓜瓜正在花园里捉蝴蝶玩，看到叶少阳和碧清，立刻叫叔叔婶婶，撒娇地扑到他们怀里。
两人的内心是崩溃的。
“叔叔婶婶，正好晚饭好了，我们去吃饭，哦，还有这位叔叔，一起来啊！”瓜瓜像个大人似的招呼他们。
“谢谢小朋友。”腾永清笑着摸了摸他的脑袋。
等瓜瓜先走远，他问叶少阳：“你要拿他怎么办？”
“找个机会唤醒他。”
“这样我们也可以多一个帮手。”腾永清站住，对叶少阳道，“我先不进去了，我回家去。”
“回家？”
“就是……我在这个世界的家，我想了想，我先回去，一来看看那个家里有没有我的什么东西，二来，我也想看看我那个娘和弟弟，到底是什么人。”
“你知道你自己住哪儿吗？”
“我虽然失去了这段记忆，但依稀有些印象的。”
叶少阳虽然觉得他回去也没啥用，但还是让他去了，约定好了明天天亮，来自己府上，一起出发。
晚饭是跟瓜瓜还有他娘一起吃的，叶少阳跟“嫂子”说了要去京城的事，只说是游历，因为碧清也要跟着去，当嫂子的也不可能阻拦，只是嘱咐了一番，然后叫来管家，让从账房取些银票过来。等管家送来，叶少阳接到手里一看，靠，居然有上万两之多。
“多谢嫂子。”叶少阳拱手。
陈悦嗔了他一眼，“谢我做什么，你是一家之主，这些都是你的钱，因你一向不愿意管账，嫂子我才代劳的，这次游历回来，你就安定下来，好生读书，虽说咱家不缺钱粮，但你也得考个功名，别让左邻右舍都说你是靠了祖上的福泽……”
叶少阳静静听着，虽然觉得好笑，但从话语之中也体会到了一丝温情，感叹她关心错了对象，她的真正的小叔子，不知道在哪呢。或许，根本就没这个人。
吃完饭，陈悦要带着瓜瓜进屋去温习功课，突然一个丫鬟走进来，说有官府的人来找叶少阳。
陈悦一脸不快，斥道：“这年头怎么了，连我们家也敢欺负了？给我轰出去！”
丫鬟退走，过了一会又来汇报，“应天府同知梁大人前来拜访少爷！”
陈悦微微皱眉，对叶少阳道：“既然是同知大人亲自到来，必然有些缘由，我跟你一起过去看看。”
两人一起来到前院厅房，就看到一个大腹便便、头戴纱帽的官员，坐在厅堂里喝茶，门外站着几个官差打扮的汉子。
侯府的家丁全在边上站着，虎视眈眈，看到陈悦和叶少阳来到，全围上来，站到他们身后。
梁大人正在喝茶，听到脚步声，转头看了一眼，急忙起身，半躬着身子，恭恭敬敬地说道：“见过夫人、侯爷。”
陈悦没给他好脸，说道：“同知大人，您好大的官威啊，都欺负我家头上了。”
梁大人一惊，急忙赔笑，“不敢，不敢，就算借梁大人三个脑袋，也不敢来侯府寻衅，只是……方才清凉寺有和尚来报，说有两人擅闯寺庙，砸毁了灵婆婆的神像，案情重大，下官不得不亲自查问……方才从宣乐门守兵处得知，晌午时分，有守城士兵李文忠出门上山，似为作案之人……下官让其与僧人对证，得知下午闯闪人之人便是李文忠……”
陈悦耐着性子听完，不爽地说道：“便是他作案，去捉他便是，来我们家做什么。”
梁大人抬头怯怯地看了叶少阳一眼，道：“据城门官说，李文忠当时出城的时候，是与小侯爷一起……”
陈悦一惊，道：“你放肆！”

第2729章 诡异的世界2
梁大人道：“夫人息怒，息怒，我们已经抓到李文忠，目前下了狱，他也供出，事情是跟小侯爷一起做的……”
陈悦震惊得看着叶少阳。
梁大人眼珠一转，对陈悦道：“夫人，借一步说话。”
陈悦当下将家丁都遣散，然后对丫鬟耳语了几句，丫鬟点头离去。
梁大人也让手下都出去，从外面把门关上，走到陈悦身边，拱手道：“不瞒夫人说，是知府大人让我来的……砸毁灵婆婆神像，此事非同小可，知府大人不敢怠慢，命下官前来通知一声，小侯爷年轻，遭贼人利用，也情有可原，只要让这李文忠坐实罪名，一个人担了，便可无事……”
陈悦一笑，她算是听明白了，梁大人一来是邀功，二来，就是想要好处，于是回头冲着关闭的院门叫那丫鬟的名字，问她来了没。
丫鬟把门推开，走到陈悦面前，递来一个木匣，然后又离去了。
陈悦打开木匣，从里面拿出了几张银票，递给梁大人，让他带回去，跟知府一人一半，意思算是车马费。
梁大人客气了一番，最后还是收下了，凑到陈悦面前，低声说道：“那这个李文忠……”
陈悦微微一笑，“有劳梁大人出手。”
梁大人也灰心一笑，表示一定办好。
叶少阳听到这才明白，他们这是要把腾永清杀了啊，自己这个“嫂子”，看上去弱弱的，没想到心还真狠啊，不过她这么做也是为了自己，对她倒也恨不起来。
“梁大人，那个什么文忠，什么时候被你们抓到的？”叶少阳问道。
“回小侯爷，就在方才，我们带人去了他家里，这家伙真是个穷凶极恶之徒，还伤了我好几个差人，现已被拿下，关在牢里。”
叶少阳心中一动，心想这其中肯定有蹊跷，于是提出去见见他。陈悦起初不同意，但叶少阳坚持，表示自己有一件事要问个清楚。
陈悦只能同意，让梁大人安排一下。
“嫂子，谢谢你啊，我去去就来，梁大人，咱们走吧。”
叶少阳跟着梁大人一路来到应天府的监牢，找了个牢头，带叶少阳下去，再三嘱咐他快点出来，免得生出事端。
监牢是在地下，就像影视剧里的那些地牢一样，十分昏暗，只有几个天窗透气，空气潮湿阴冷，还散发着一股难闻的气味，叶少阳捂着鼻子，跟着狱卒们一起走。
一路上经过好些个牢房，里头那些人够趴在木栅栏上往外看。
“哎呦，这个细皮嫩肉的，进来陪大爷玩玩啊……”
“少年郎，让我玩一下啊……”
靠！这些人都是被关久了憋疯了吗，连男人都要……
叶少阳一脸尴尬，随着牢头走到最里面的牢房前，用油灯往里面照了照，叶少阳一眼看到腾永清在一堆蒲草上面坐着，发着呆。
牢头把门打开，把一盏油灯放在地上，对叶少阳恭恭敬敬地拜道：“小侯爷，这里太过污秽，请小侯爷早些出来啊，小人在外头守着，有啥事招呼一声就行。”
“行了你出去吧，走远一点。”叶少阳丢了一锭银子给他。
看着牢头走远，叶少阳这才进去，在腾永清面前蹲下，望着他说道：“什么情况啊，你怎么被抓了？”
腾永清深吸一口气，道：“我刚到家不久，他们就来抓我，就是在山上砸了神像的事。”
“你不是吧，你连几个差役都打不过？”
“不，我也打了，后来担心事情闹大，连累我家里那两个人……虽然不是我真的亲人，毕竟也是无辜的人啊，所以我干脆跟他们来了，我就跟他们说这件事你也有份，想来他们肯定会去找你。”
叶少阳无语。果然是当和尚的，慈悲心肠，想了一下说道：“这件事还真不能明着来，我看这样，我晚上过来救你出去，然后明天一起走人，他们没有证据，也不敢去我家里闹。”
腾永清一把抓住他的手，摇摇头，十分严肃地说道：“我发现一个严重的事情，少阳，这个世界，比我们想象得要复杂得多！”
“你说。”
“那个，我之前不想跟他们走，他们抓我，我就反抗，推攘的时候，从一个家伙身上抓了一把，把他胳膊抓伤了，你猜怎么着，他流的是玫瑰色的血！”
叶少阳心中一怔，道：“妖？”
“应该是。我当时突发奇想，在旁边人身上也抓了一把，结果流出的血是绿色的……”
叶少阳深吸一口气，道：“都是妖？”
“对。少阳，你再仔细想想，那个鲶鱼精变成的老和尚，还有那个野猪精，为什么这个世界，有这么多的妖化形成人，最诡异的是，他们好像自己都没察觉到。”
叶少阳沉默半晌，说道：“你是说，他们跟我们一样，都是穿越者，被安排了新的身份，成为这个世界的一员了？”
“应该是这样。而且……我还有一个更加疯狂的猜测，少阳，你想过没有，也许这个世界的所有人，都跟我们一样，都是被洗脑之后，安排了新的身份，组成了这个世界。”
叶少阳傻傻地看着他。
这个猜测……的确太疯狂了。
叶少阳转头朝外面看了一眼，烛光照射下，能依稀看到另外几个牢房里被关押的囚犯模糊的身影，喃喃道：“你是说……他们都是被抓来、然后洗脑了？”
“不然没道理我们遇到的全是妖化形来的，这几率，也太大了吧。”
腾永清提醒道：“你要是要求证，可以去试试他们。”
叶少阳沉吟了一下，用手拍了拍牢房的栅栏，呼叫牢头。
“小侯爷您叫我？”牢头屁颠屁颠地跑过来。
“你看地上这是什么。”
“哦？”牢头弓着身子往地上看去，叶少阳抬起手，往他后脖子上用力拍了一巴掌。

第2730章 诡异的世界3
这一掌力道不大，但是运用了真气，对普通人不会造成什么伤害，对普通人不会造成什么伤害，但对邪物来说，这一掌足以让它现出原形。
“小侯爷，你……”牢头闷哼一声，身体僵硬地向前倒在地上，双手摆动，不停抽搐。
“靠，别一下子给拍死了！”叶少阳有点担心。
等了一会，牢头抽搐地更厉害了，嘴里不断地吐着白沫子，趴在地上，身体突然扭摆起来，一道光华闪过，牢头的身体消失不见，地上多了一条蜈蚣，足有两三米长，后背黝黑发亮的，触须一动一动的，看着叶少阳和腾永清。
蜈蚣精！！
没等两人回过神来，蜈蚣精身子一缩，猛地窜起来，扑向叶少阳，两只利齿张开，喷出了一口毒液。
叶少阳侧身避过，捏了个法诀，一掌打在蜈蚣脖颈七寸上，这一掌没用全力，结果还是将蜈蚣精真飞出去，砸在木栅栏上滚下去，爪子都掉了好几个。
叶少阳立刻冲过去，试图将它擒住，但坑爹的是，这些牢房都是用木栅栏隔开的，蜈蚣精落地之后，也立刻觉察到这人难以对付，身子一摆，从两根木栅栏中间钻过去，进了隔壁牢房。
木栅栏本就是用来隔绝犯人的，缝隙很窄，人过不去，叶少阳和腾永清愣了一下，拉开门出去，追赶蜈蚣精。
“啊！”
一声惨叫，隔壁监牢那个老头被蜈蚣精在脖子上咬了一口，这老头应该是个重刑犯，身上带着脚镣和木枷，被咬了一口之后，倒在地上翻滚起来。
身上一道寒光闪过，然后只听咔咔两声，这老头挣开了枷锁和镣铐，叶少阳两人定睛看去，却是一只一人来长的蜥蜴模样的东西，显出真身之后，愣了有一会儿，张开血盆大口朝蜈蚣精冲过去。
蜈蚣精之前咬了它一下之后，并未逗留，立刻就朝更前面的牢房爬过去了，不提防被这蜥蜴模样的怪物咬住了尾巴，急忙调转身子，缠绕在蜥蜴头上，撕咬着它的脑袋。
这蜥蜴皮糙肉厚，但蜈蚣精的牙齿更尖，一口咬在蜥蜴的脑袋上就不松了，不断往里喷吐着毒液。
蜥蜴吃痛，松开蜈蚣精，在牢房里翻滚起来，它力气大，直接撞断了好几根木栅栏，滚到了隔壁牢房。
“救命啊！！！”
隔壁牢房的囚犯早早就看到这边的怪象，当场就被吓尿了，失魂落魄般的坐在地上，冷不防隔壁两个妖怪居然打到自己这边来，求生不能让他回过神来，顺着地面爬到牢门前，拍着门大叫救命。
叶少阳和腾永清就在外头，但手里没钥匙，也打不开门。
“我去找找！”
腾永清一步窜回到自己的牢房去，地上散落着牢头的衣服，他是妖，显形之后，身上的衣服什么的自然就脱落了，他是牢头，牢房的钥匙自然在他身上。
“啊……”
没等腾永清找到钥匙，那个囚犯被纠缠翻滚的蜥蜴和蜈蚣精挤压在了栅栏门上，随着门被撞断，这个可怜的家伙也被压倒在地上，嘴里喷出一口血，死了。
十秒钟后，他身体紧缩，以肉眼可见的速度开始腐烂，尸水不断流淌出来，腐臭味散发出去——没闻过尸臭味的人永远都没办法理解这种味道有多臭，何况又是在不怎么通风的地牢里。
这臭味散开之后，所有在场的人都吐了，本来看到两头妖怪打斗，这离奇的事件已经让他们感到极度的恐惧了，再加上尸臭味蔓延，不光臭，还辣得他们连眼睛都睁不开，这种体验……让在场所有人都崩溃了，哇哇大叫起来。
叶少阳和腾永清用袖子捂住鼻子，看着从腐尸身上站起来的鬼魂，是一个二十来岁的年轻人，茫然无措地望着周围。
“这里臭得受不了，走，先出去再说！”
叶少阳跟腾永清一起往外跑，上了通往地面的楼梯，转身看去，那鬼魂还在半空中飘着，这时候，蜈蚣精和蜥蜴精已经打到了走廊対面，在蜈蚣精毒液的刺激下，蜥蜴精总算是不行了，奄奄一息地趴在地上，蜈蚣精狂性大发，直接顺着木栅栏钻进了一个牢房里，见人就咬。
被它所咬的那个，很快变成了一条蛇，但没有像之前那个蜥蜴精一样跟他刚，顺着木栅栏钻了进去，蜈蚣精紧追不放，那花蛇精无路可逃，只好绕着这间牢房的囚犯转去圈来，躲避蜈蚣精的攻击。
蜈蚣精抓它不到，口中发出嘶嘶的愤怒的叫声，一口毒液，照着那囚犯和花蛇精的脑袋喷下去。
“哇！”
囚犯被喷了一脸毒液，双手捂着脑袋，在地上蹬着腿翻滚起来，不一会功夫，化成了一直蟾蜍精，浑身都长着火红色的疙瘩，显然修为不弱。
在最初的懵逼之后，这蟾蜍精恼怒地看着蜈蚣精，嘴巴猛然张开，好像钟鼎的开口一样巨大，一条血红色的舌头伸出来，卷住了蜈蚣精，往自己嘴巴里拖拽。
蜈蚣精挣扎，下半身两排爪子死死地抓木栅栏，身体绷直，突然轰的一声，几个木头被拽断，因为之间木头被弄断的太多，顶棚失去了承重的力量，整个倒下来，砸伤了不少人。
血在地上流淌。
这三个妖怪闻到血腥味，好像受了刺激，发疯了一样过去舔舐起来，从地上舔到受伤的囚犯身上，立刻不客气地扑上去，疯狂撕咬起来。
一时间，地牢里鬼哭狼嚎起来。
腾永清想上前去捉妖，叶少阳一把拉住他，摇头道：“现在不是你逞能的时候，看下去。”
两人用衣袖捂着鼻子，朝下面看去。
那些被邪物咬到的人，没过多久都变成了妖怪，或者变成腐尸，鬼魂离体，或者连腐尸都没有，直接化成脓血散去，人影悬空而立，形态各异——他们都是邪灵。
鬼，妖，邪灵，都有了。
很快，这些邪灵和鬼魂，也加入这场战斗——应该说是破坏，开始不断伤人。

第2731章 混战1
不断有人受伤，然后现出真身，觉醒之后，再陷入癫狂，互相攻击……就像是滚雪球一样，越滚越大，不一会工夫，整个地牢都陷入了一片混乱的战斗中。
鬼，妖，邪灵，三族大战。
当然，也有很多人连觉醒的机会都没有，直接就被邪物弄死，化作精魄，而且，叶少阳和腾永清也看出，虽然每个人的本尊都是邪物，但彼此实力却有巨大差距，诡异的是，那些修为差的，在现出本尊之后，也只是发愣片刻，便也陷入混战之中，对周围的邪物展开疯狂的攻击，直到被强者杀死吞噬……
“还真是人人都是邪物啊……”
望着眼前混乱的一幕，叶少阳心中的震骇也达到了极点。
为什么，为什么会发生如此不可思议的事情？
就像蔓延的瘟疫一样，不一会工夫，整个地牢里已经没有一个活人了，到处都是邪物，彼此之间都像有杀父之仇似的互相厮杀着，开始也有一些朝叶少阳和腾永清扑过来，通通被二人挡了回去。
叶少阳深吸一口气，朗声朝大家喊道：“我说大家伙，都不要打了，先听我说几句，喂，喂，有人听我说话吗我靠！”
喊了半天，没一个邪物听他说话。腾永清道：“你这样是不行的，他们现在都发狂了，不死到最后一个是不会罢休的。”
“是啊，那咋办？”
腾永清也答不上来。
就在这时，地面上的狱卒听到动静，一个个钻进地牢里来，看到面前的景象，多数人直接就吓瘫了，后面几个尖叫着逃回去。
正好地牢里没活人了，对面这些邪物看到有不少活人下来，立刻都扑了上来。
腾永清作法将两个邪物拍了回去，还要动手，被叶少阳拉住。“走，我们上去！”
腾永清愣道：“不管他们了？”
“不管了，我们本来不就是要制造混乱吗，就让他们制造好了，反正都是邪物，也没一个真正的活人。”
叶少阳拉着腾永清，踩着这些瘫在楼梯上的狱卒，爬出了地牢。
就听见下面一片惨叫声，有身体被利齿刺穿的噗嗤声，甚至还有骨头被咬碎的那种咔嚓咔嚓的声音。
叶少阳眉头皱起来，这动静，光是听着就很不舒服。
“感觉像在看丧尸片。”
腾永清道：“要不要把地牢封锁起来，把他们都关在地牢里？”
“千万不要，我就是要让他们出来，丧尸片看过吧，一传十，十传百，反正他们都是邪物，能把他们全觉醒最好，圣灵会不可能不管，到时候我们就浑水摸鱼，找到圣灵会的人！”
这时候，两人突然听到一阵脚步声，从远处奔来，转头看去，能看到一群人正往这边跑过来，粗略看去，大概有四五十个，全都身穿银甲，步履整齐，前后一致，一看就是训练有素。
“什么人？”叶少阳皱眉道。
“大概是官兵，是那几个狱卒叫来的。”
“官兵能有什么用，送死么？”叶少阳嘀咕着，拉着腾永清一起往边上退了退。
这群官兵冲到地牢前面，队形散开，形成了一个环形，将地牢围住。一个身穿黑衣的人，从众多官兵中间走出来。
叶少阳一看到他，立刻大感意外：这家伙居然是道士打扮，手里提着一支拂尘，五十来岁，先是扫了叶少阳二人一眼，厉声呵斥道：“什么人！”
“探监的。”叶少阳回了一句。
道士上下打量他，皱眉道：“地牢生乱，你们怎么没事。”
“我们跑的快。”叶少阳随口敷衍道。
“跑得快？给贫道跑一个看看？”道士冷笑一声，“来啊，把这两个可疑的家伙给我抓起来！”
靠！不去抓下面那些邪物，来抓自己算个什么意思。
叶少阳当然怒了，站好了等他们过来，这时候一个狱卒从官兵中间挤出来，看了叶少阳一眼，对那道士说道：“仙长，这使不得，这位是杨府的小侯爷啊。”
“哦，小侯爷。”道士阴恻恻地说了一句，斜眼看着叶少阳，也没有行礼。
王公候伯子男。
古时候历朝历代的六个爵位，虽然没有实权，但也是国家贵族。王，都是皇亲国戚，而且必须是皇帝父系一脉的同宗亲人，公一般不乱封，往往只有开国忠臣才享受这待遇，侯，一般就是爵位的极致了。
更不要说，自己家里还出一个宫廷的娘娘。
别说这些官差，就是应天府的知府，也不敢在他面前充大。
这个道士居然在自己面前拽成这样，叶少阳觉得很蹊跷。
就在这时，地牢下方又传来几声惨叫，蜈蚣精从地牢里窜了出来，它是最早现出本尊的，在里头混战了这么久，它还像小强一样生猛地活着，而且第一个冲出来。
闻到人气的它，直接奔着最近的一个士兵就上去了。
邪物袭击普通人，结果本该是显而易见的。
然而，下面发生的一幕，却让叶少阳和腾永清目瞪口呆：只见这官兵突然拔出佩刀，朝蜈蚣精脑袋上砍下去。
蜈蚣精根本不鸟，张口吐出一口黑色妖气。
“金刀执法！”
那士兵大喝一声，手中长刀从妖气中划过，发出一道冷光，将妖气驱散，刀刃用力地斩在了蜈蚣的脑袋上。
蜈蚣修炼成精，身上甲壳十分坚硬，最重要的是有一层妖气护体，普通兵器砍上去基本上没啥事。然而，事实是，这把长刀劈开了蜈蚣精的护体妖气，生生砍进了蜈蚣精的脑壳上。
一股绿色的妖血喷出来，有一些溅洒在刀刃上，立刻蒸腾出白汽。
“嘶……”蜈蚣发出一声痛叫，用力摇晃脑袋，想要从砍刀上挣脱出去，突然又是一刀，砍在它脑壳上，没等它缓过来，又是一刀，砍在它脖子上，直接将脑袋斩了下来。
蜈蚣的身体还在摆动，在地上翻滚，有魂魄从他躯体里飞出，迷茫地看着四周。
“孽畜速来！”
那道士不知什么时候挤到了跟前，摸出一个葫芦，口中念咒，蜈蚣的魂魄立刻被吸进了葫芦里。

第2732章 混战2
接着又是一个黄鼠狼精爬出来，刚冒出一个头，立刻被乱刀击中，当场斩杀……
之后又飞出来很多鬼妖邪灵，数量越来越多，那个道士也出手了，不断挥动拂尘，尘尾扫过，卷起一股又一股的罡风，从上方击打在这些邪物身上，以免它们逃出去，其余那些兵士则配合默契，用刀剑之类的兵器对那些邪物不断挥砍。
面对如此危机，这些邪物不再互相厮杀，而是抱团对付这些兵士，但他们的对手、那些兵士占据了好位置，并且一个个出手十分果断冷静、配合默契，一直保持着战局的压制。
一番残酷的混战。
叶少阳和腾永清站在远处，震惊地看着这边发生的一切，大概过了一炷香时间，差不多所有邪物都被消灭了，只有少数几个爬上了地面，勉强冲乱了阵营，一起往外逃走。
这些兵士虽然手上有着强大的兵器，但只能近身战，眼看着就追不上了，可那个道士端的厉害，念着咒语，拂尘一下下扫过去，罡风如刀，后发先至。
几声惨叫之后，这几个鬼魂也被凌空斩碎，只有一个逃过，越飞越远了。
“天地清风疾如令！起！”
一道紫色灵符从他袖子里飞出，贴向远处那个鬼魂，速度之快，眨眼就到。
“想跑？”道士脸上也露出了得意的冷笑，然而，就在他的灵符即将击中鬼魂的一瞬间，在这鬼魂的后背上，突然好像产生了一道结界，灵符撞在上面，火星四射，却没有一点火星突破结界。
那鬼魂一脸懵逼地回身看着，证明了刚才那道结界跟它没一点关系。愣了几秒钟之后，它急忙纵身飞走了。
“怎么！”
那道士震惊地望着鬼魂消失的方向，猛然转身，一双刀子般的目光落在叶少阳和腾永清脸上，冷冷道：“是你们捣的鬼？”
叶少阳耸了耸肩，笑道：“想多了，我们只是看热闹罢了。”
道士盯着他们望了片刻，没再说什么，吩咐几个手下去追赶那只逃走的鬼魂，命令其余人回去。
这时那个狱卒想起什么，走到道士耳边，望着腾永清，跟他耳语了几句，道士听罢，冲腾永清说道：“你是这地牢的犯人？”
腾永清一怔，朝叶少阳看去。
叶少阳上前一步说道：“别乱说话，这是我朋友，小心我告你诽谤。”
道士叫来狱卒辨认。
狱卒刚要开口，叶少阳抢先说道：“你可看清楚了，这是我表弟，我要探望的那位，已经死在地牢下面了，我还要找你们要人呢，堂堂应天府的地牢，怎么会发生妖孽作乱的事情！”
说完，用一双能杀人的目光望着狱卒。
狱卒浑身打了个激灵，应天府的小侯爷，皇亲国戚，根本不是他这个小人物能得罪的起的，而且揭穿了也没什么好处，他突然有些后悔自己多话了，自己好几个同僚在场，却没一个说起这事，而今都在看他的笑话。
“我……我不敢断定，或许也是记错了……”
面对那道士的诘问，狱卒讷讷地说道。
道士冷冷地看着叶少阳，就在这时，之前那鬼魂消失的方向、天空中突然亮起了一朵“烟花”，在空中绽开。
道士脸色一变，急忙命令一干手下朝那个方向追过去，自己冲叶少阳微微一笑，“小侯爷，来日奉陪。”
说完也纵身走远。
剩下那几个狱卒呆呆地望着叶少阳二人，面面相觑。
叶少阳给腾永清使了个眼色，也一起朝道士消失的方向追过去，但是穿过两条街道，在走出一个胡同时，被几个兵士拦住了，告诉他们前方戒严，不能过去。
两人只好返回，一路回到叶少阳家里。
“所有人都是假的，都是邪物变化的！”
坐在卧房的椅子上，叶少阳仍然呆呆出神，之前在地牢里发生的那些历历在目，真的如腾永清所说，这里所有的人，都是邪物变化的？
至少目前为止，他们遇到的这些人真的都是。
碧清听了他们的讨论，也陷入了深思。
“如果真这样的话，那这个世界就是假的。”叶少阳给出自己的判断，“不然绝不可能，没人能杀光整个世界的人。”
这一点，根本就是不用去怀疑的。
碧清也点头说道：“要是这样，那之前的疑点也可以解释了，否则，如果历史上真的有这样一个时代、三界都被圣灵会给统治了，之后就算拨乱反正，恢复正常，也不可能一点信息都不留下的。”
叶少阳听了这番话，恍然大悟，如果这个世界是假的，或者说，跟自己的那个世界，并不在一个时间线上，那么，之前所有让他们感到不可思议的事情，就都有了合理的解释。
“这么说，这个世界是假的？”腾永清喃喃说道。
叶少阳仔细想了之后，说道：“有两种可能，一，这是一个认为开辟出来的空间，就像我的山河社稷图一样，虽然看上去跟我们那个世界的古代一样，但绝不是同一个；二，这的确是大明朝，但跟我们的世界，是平行世界，也就是说，不在同一个时间轴上，这个世界被圣灵会改变成了这个德行，但是跟我们的世界没任何关系，影响不到我们。”
腾永清和碧清都思考了一会，腾永清说道：“我相信是第一种可能，如果是第二个，那至少这个世界，跟我们那个世界是相似的，也有酆都大帝和地藏菩萨，人间也有各大门派，圣灵会想要一统三界，是不可能做到的，除非，这些都是假的。酆都大帝、地藏菩萨都是假的，用来欺瞒众生的而已。”
碧清道：“对，之前圣灵会不是到处抓人吗，一定都是送到这个世界里来了，或许是因为，这个世界本来是没人的，是圣灵会抓了这些生灵过来，给他们洗脑，再安排一个新的身份，慢慢构成了这个世界。”
原来……是这样。
“不错！这样一来，很多事都能解释得通了。”

第2733章 山海印的真相1
叶少阳缓缓点头，想到了自己之前发现的几个疑点：这里的人说话，虽然都偏一点古代的感觉，但时不时还是会蹦出一些几百年后的词语，而且大部分人说的都是普通话，还有就是，他之前总觉得这里作为一个大都市，人太少了一点，到处都显得空旷。
“这么说，包括酆都大帝、地藏菩萨，都是假的了？”叶少阳喃喃道。
“你那个朋友也是假的。”腾永清道。
萧逸云也是假的……
叶少阳突然很想知道，是什么邪物假扮了他。
“都是假的，太可怕了！”
叶少阳走到窗前，想看一看外面，这才发现外面黑的可怕，天上没有月亮，也没有星星，猛地一拍脑门，说道：“不错，是假的，这个世界没太阳月亮星星，我之前还以为是赶上连续的阴天，现在看来，是根本没有！可能这个空间本来就没这些东西，也可能是他们造不出来。”
本来还以为穿越时空、回到了明朝，如今才知道，这一切都是假象，自己只是进入了一个巨大的电影城，所有的人都是演员，凑在一起，就构成了这一场古装大戏。
最最可怕的是，这些演员，根本不知道自己是在表演。这种“众人皆醉我独醒”的感觉，让叶少阳心里产生了一种极其怪异的感觉。
在理解了这个世界的构成之后，一个问题也随之浮上水面：
圣灵会创造这个世界的目的，是什么呢？
“愿力！”
碧清一语道破真相。叶少阳和腾永清恍然。
这个世界上的生灵，那些邪物变化的人类，都是圣灵会的信徒，而且在这里，圣灵会还弄出一个朝廷和皇帝，将圣灵会定成国教，举国上下都无比崇信，再也不用像在自己那个世界，还要遮遮掩掩的，生怕被警方和法术界端了老巢。
这应该是圣灵会抓人到这个世界的根本目的，不过，三个人也都觉得，事情的真相肯定没有这件简单，只是眼下来说，也只能慢慢去发现了。
腾永清道：“我总结了一下啊，这个世界的生灵——姑且说是人类吧，都有一个特性，那就是一旦遭遇邪物的攻击，或者法术攻击，就会立刻现出本尊，不过，一旦现出本尊，这些邪物都会发狂，攻击周围的生灵，拦都拦不住。”
今天晚上在地牢发生的一切，就是明证。
“你们说的那群能镇压邪物的兵士，还有道士，会是什么人？”碧清问道。
叶少阳表示不清楚，“但是，从他们对我的态度上来看，他们在这个世界的地位都不低，应该是一个特殊的组织吧，专门应付这种事件的，从他们的表现看就知道了，他们不是第一次处理这种事。”
“之前我大致观察了一下，他们的兵器，锋刃都是星辰铁或寒冰玄铁之类的能克制邪术的金属，而且上面有纹路，肯定是某种符文，对一般邪物都有强大的压制，而且那个道士，是个地仙。”
三人讨论了一下，觉得既然这是一个虚构的世界，这里的人类也都是邪物变的，那么叶少阳之前的计划就更有意义了：在这个世界大闹一场，能闹多大闹多大，让这些邪物都觉醒，然后互相攻击，一旦形成狂潮，就算是圣灵会也罩不住，到时候，圣灵会一定会出手，再想办法找到灵婆婆……
如果这灵婆婆就是星月奴的话，叶少阳自认自己一个人是干不过她的，所以，他需要更多的帮手。
“先把瓜瓜弄醒，然后我们一起长路，去京城，直接把皇帝办了，这样能在最短时间内震动天下。”叶少阳豪言壮语地说道。
腾永清苦笑道：“那咱们这算是什么，反贼还是起义。”
“就当一回起义军领袖吧，想起来还挺激动人心的，哈哈，”叶少阳拍着胸脯，逗比本色又暴露出来，“你们可以叫我闯王！”
“闯王后来被杀了。”腾永清很煞风景地说了一句大实话。
碧清道：“什么时候出发。”
“明天，到时候唤醒瓜瓜，带上他一起。”
“为什么不是今晚？”
“今晚他眼睛睡了，他跟他娘一起睡的，我没理由去叫他。”
碧清冷笑，“你可真是糊涂，他娘，还有这里的所有人，也都是邪物变化的，你有什么好顾忌的？”
“额，说的也是。”叶少阳挠了挠头，“不过还是明天吧，我想找机会会会那个道士，他肯定是圣灵会的人，可能知道什么，先调查清楚，我们再去京城。”
聊了一会，任务明确之后，也已经很晚了，叶少阳叫来一个丫鬟，带腾永清去客房休息。
“你呢，去睡觉吗？”叶少阳问碧清。
碧清往床上躺下，枕着双臂，说道：“我不用睡觉。”
“你前几天还要睡呢。”
碧清叹了口气，道：“好怀念我的电脑和手机啊，这里什么都没得玩，唉，少阳，你说我们要是永远都出不去了，那可怎么办？”
叶少阳在她边上躺下，跟她一样双手枕着肩膀，懒洋洋地说道：“那不然咱俩就真结婚，在这当一对神雕侠侣呗。”
碧清一脚踢过来。叶少阳本能地伸手去抓，结果抱住了她的大腿。
碧清侧身过来，在油灯昏暗的灯光下，能看到她一双熠熠生辉的眸子，带着一种耐人寻味的眼神，静静地盯着叶少阳的眼睛。
两人之间相距不过几十厘米，又一起躺在一张床上，气氛一下子变得有点暧昧。
突然之间的，谁也没有预料到的一种心灵上的感应。
算不上是心动或者更甚，只是……应该是孤独感吧，让两个本来关系就挺好的人，在这个完全陌生的世界，产生了一种互相依靠的感觉。
“你还不把我的腿松开。”过了半晌，碧清幽幽地说道，脸色微微泛红。
“啊。忘了！”
叶少阳赶紧松开她的腿，转身坐起来。
碧清也坐起来，望着叶少阳的后背，问道：“少阳，我们已经很熟了，我问你件事，你老实回答我。”

第2734章 山海印的真相2
碧清也坐起来，望着叶少阳的后背，问道：“少阳，我们已经很熟了，我问你件事，你老实回答我。”
“神马？”叶少阳问。
“山海印，是不是真的在你手上。”
叶少阳心中一动，站起来，走到窗前，没有灵符，干脆划破手指，用血在墙上画了一道符，咒语念过，以房间的四周的墙壁为基础，形成了一道结界，将房间封锁起来。
叶少阳转过身，背靠在窗台上，望着碧清幽幽说道：“山海印，的确就在我身上！”
碧清深吸了一口气，“那你……”
“但是上面的符文之力，已经耗尽了，我不知道怎么补充这种力量。”
碧清从床上一步跳下来，说道：“你拿出来啊，拿出来研究一下，说不定会有办法呢！”
叶少阳微笑起来，“你呀，有时候也挺傻的，这东西，你知道三界之内有多少人想得到它，这么说吧，你信不信，我之所以现在还活是因为，他们找不到山海印，但又想要得到。我要是放在身上，早就丢了。”
“那……你给放在哪了？”
“一个永远不可能找到的地方。”叶少阳停顿了一下，道出真相：“在山河社稷图中。”
碧清怔了一下，道：“山河社稷图中也有生灵的吧，你不怕被人盗走？”
“那地方不可能有人找得到。”叶少阳耸了耸肩。
“可是……你之前不是跟徐文长说，你不知道山海印在哪，让他带你去见徐福吗？”
“那是疑兵之计，除了我身边人，我绝不能跟任何人说真话。你也不是不知道，有多少人在打山海印的主意，万一传出去，我立刻就成为众矢之的，所以打死都不能承认。”
说到这，叶少阳不由的叹了口气，“说起来，这真的是徐福坑了我一把，把山海印留给我，但是符文的力量还耗尽了，我拿着完全没用，还被这么多人惦记，真特么给我找事！”
碧清沉吟道：“话不能这么说，他将山海印留给你，多半是因为有办法重启符文，至少可以试试，你试了没有？”
“没有，我哪有这工夫。穿越对我来说并没什么吸引力。”
“如果我没记错，上次你把山河社稷图借给军师了，只有他知道山海印的秘密？”
“他也不知道，我好一阵子没见他，上次他来借山河社稷图，人太多，我也不好直说，本想着找机会告诉他的，没想到被关这里来了。”
叶少阳长叹一口气，在床上躺下去，随即又自言自语道：“不过，就算军师找到山海印也没用，我把山海印放在他在图中修行的那座道观的大梁上了，设了一个禁制，用的是我茅山法术，除了道风，天下无人能解。”
碧清道：“什么法术？”
叶少阳看了她一眼。
“好奇而已，你不用回答的。”
“藏风捕露，雁字九回。就这两句话。”叶少阳挑了挑眉毛，“茅山内门法术，博大精深，单这一句咒语，就算把全天下法师请去，也无可奈何。”
这话题到这也就终结了。
叶少阳要吐纳，碧清觉醒之后，根本不用睡觉的，自己一个人去外面晃荡，看能不能发现更多线索。
吐纳了一个周天，叶少阳突然感觉到一股邪气，停留在门外不动，不是碧清，心中一动，悄悄走过去，猛地拉开门，捏好法诀的左手立刻对着外面拍去，猛然看清了外面的邪物，急忙抽手，张口骂道：“你特喵的鬼鬼祟祟的在这干啥的！”
门外站着的，是那头猪妖，现出了本尊，挣着一对圆溜溜的小眼睛看着他，耳朵还不时扇动一下。
他看着猪。
猪看着他。
“我饿了。”主要羞涩地说道。
“饿了就去吃啊！”
“这……我不知道哪里有吃的，我从昨晚到现在一天没吃东西了，不多，是二十五个小时零八分钟。”
“你有手表？”
“没有，计时间是我的特长，完全不用看表，我每天数着时间去吃饭。”
好吧……还真是个馋猪。
不过也怪自己，昨晚给他安排了一个房间住，第二天一早就出门了，回来之后，一直忘记了他的存在……
猪妖看他发呆，更羞涩了，说道：“还有，我胆子很小，你现在是我主人，我不敢吃东西的，我就一直在房间等啊等，结果你一直没来，呜呜，我实在饿得受不了了，只好出来找你……”
“额，说的这么可怜，我给你弄吃的去，不过话说，你为什么现出本尊，你这样子被人发现，要被人宰了的。”
“我一旦饿过头，控制力就不行了，没法维持人形，我也不想啊，主人，你快点快点快点给我弄些吃的好吗？”
叶少阳看着猪。
猪看着他，半张着嘴，还留着口水。
“你先进屋，先化成人形，我去给你找吃的。”叶少阳说着摇着头走出去，突然又折回来，问他：“对了你吃什么，猪饲料吗？”
“什么，身为一个猪妖，怎么能吃猪饲料，我从来不吃那个！哼哼！”猪妖倒不是生气，而是鼻子里发出了两声哼哼。
“那你吃什么？”
“吃肉，除了猪肉的各种肉！”
“靠，猪吃肉？”
“猪什么都吃，而且我是猪妖啊，我费了那么多的时间修炼成精，就是要站在食物链顶端啊，如果不让我吃好吃的，那我修行干什么，活着干什么？”
他居然还理直气壮。叶少阳无奈，只好走到当院，找到一个值夜的下人，吩咐他找人多弄些吃的来，特别嘱咐不要猪肉。
不一会工夫，厨房送来了几盆香喷喷的肉菜，已经化成人形的猪妖一看到这些菜，哈喇子就流下来。
“再来些馒头，白面的，要三十个，再来一坛酒，什么酒都行。”
三十个馒头……
送饭的小厮目瞪口呆。
“照他说的做。”叶少阳摆了摆手。
过了一会，馒头和酒送来，猪妖开始风卷残云地吃起来，一抬头看到叶少阳在看他，招呼他，“来来来，主人，咱们一起吃！”

第2735章 山海印的真相3
叶少阳被他的吃相勾的其实是有点饿了的，刚坐下，一想到自己居然要跟一头猪在一张桌子上吃饭，立刻又站起来，对他说道：“你以后记住了，我不是你主人。”
“主人，你救了我，自然就是我主人，而且……你家里这么有钱啊，主人你放心，你能养得起我的。”
叶少阳嘴角抽搐。
“对了主人，昨晚太过匆忙，我都不知道你的名字呢。你法力这么高深，一定是某个大宗派的弟子吧？”
“我叫叶少阳，茅山掌教。”
猪妖正在吃馒头，听到“叶少阳”三个字，动作突然僵住，抬起头，震惊地看着他，“你……你就是叶少阳！”
叶少阳歪头看他。
“你认识我？”
“久仰大名啊，人间邪物谁不知道你！第三代道神，你师兄道风是第二代，老猪我虽然在山里，但也听说过你的大名啊，而今成了我主人，哼哼，这是我当了八辈子猪修来的福分啊……”
“这都是传言，”叶少阳抹了一下头发，风轻云淡地说道，“我本是天地一沙鸥，名气于我，恰如浮云。”
猪妖愣愣的看着他，说了一大堆崇拜和羡慕的话。
叶少阳轻轻摆手，如智者一般微笑，幸亏手里没花，不然他怕是要学佛祖拈花一笑了。
“修道，修的就是心，财色名利，通通都要不得，心外无物，道法自然，不是你们这些小妖随便能懂的……”
“高人啊，果然是高人！”猪妖佩服得五体投地。
空界。五指山。
五指山不是一座山，而是五座，在云山山脉中间，五座山连在一起，好像五根手指，当年被第一批来到空界的佛门弟子发现，看到这五座山，赞为佛祖造化，取名五指山，又名佛手岭，跟西游记里那个五指山没一毛钱关系。
五指山中的“大拇指”，是云山中数得着的一座高山，巍峨险峻，但因为这里灵气稀薄，虽然地势非常好，却一直没有门派在这里开宗立派。
如今，荒废了数千年的五指山，却迎来了一支浩荡的大军。
大军在山下驻扎，开始凿山挖土，火烧成砖，修出了一道直通山顶的石板路，然后又将山顶铲平，建筑宫殿。
这一天，林三生前来视察，看到已经初具规模的宫殿，心中也是十分满意。
这里建成之后，将是他的大元帅府。
不光如此，在五指山另外四座山上，也在建造兵营、靶场这些行军建筑，这也是为了以后做打算。
林三生来到山顶，从上方往下看去，山路上无数黑影涌动，是他的大军，在往上搬运砖石，建造宫殿。
与普通人类想象的不同，三界之内，任何空间的建筑物，都是一砖一瓦盖起来的——用法术和邪术自然能幻化出宫殿，但那样做毫无意义，对方如果修为相当，轻易就可以进入你家里，跟没有一样。
不过，也不是所有法师和邪物都会建造房舍，大部分独自修行的邪物，都是开辟洞府，在一个非常细微的物件上开辟出一方天地，自己在里头幻化出喜欢的形态，但是，林三生是大元帅，自然不能弄个洞府那么寒酸，而且他要的是能容纳得下一支精兵的长期性的建筑。
并且，他这么做也算是立威，表明了开宗立派的意图。
“大元帅，你这宫殿一旦建成，必然是金碧辉煌，冠绝空界啊。”
林三生转过头，看到摇光仙子走过来，冲她微微一笑，“仙子严重了，我只是想给手下们找个地方居住和操练，一切都为了空界长治久安。”
摇光仙子道：“大元帅为何选择这灵气稀薄的五指山？”
“仙子，你们是修行的，寻找立派之地，自然是以风水为主，我是军人，我所选择的地方，自然是以行军方便，这五指山位居云山中间，视野开阔，若有外敌来犯，首当其冲，我坐镇在这里，指挥战斗，也能总揽全局，无论四面八方，兵士们也能快速赶去支援，实在是最好的地方不过。”
摇光仙子缓缓点头，“大元帅深谋远虑，小女子佩服。”
林三生急忙拱手，“仙子言重了，林某人能有今天，全靠各派支撑，尤其是仙子和圣母，当初力排众议，让林某人执掌军权，这份恩情，林某人不敢忘却。将来空界战事，还是听从圣母和仙子吩咐。”
摇光仙子微微一滞，这林三生，如今执掌三军，名震空界，并且培养了自己的势力，大元帅也当上了，要是换成一般人，只怕多少得有点飘吧。
他居然还能用这么谦卑的姿态跟自己说话，这家伙……是个枭雄啊。
不过，这倒也好，至少他是个聪明人。
当下笑了笑，对林三生说道：“大帅才是言重了，与尸族之战，全仰仗大帅，我等也不过是尽微薄之力而已，岂敢干涉兵事，不过大帅谬赞，我倒是代我师姐领了，当初我师姐确实力排众议，支持大帅掌兵，方有今日，将来大帅若是再立奇功，必然万众归心，只求那一日，大帅不要忘记了我师姐。”
“在下岂敢！”林三生摆出一副惶恐的姿态。
对这姿态，摇光仙子也很满意，客套寒暄和试探，到此为止，两人聊到正题。
摇光仙子道：“我今日来，是想问大帅一个问题，大帅运筹帷幄，在战事方面，比任何人都看得清楚，我想问问问，我们有几成希望能战胜空界，收伏失地？”
林三生沉吟道：“这个，林某人还真不敢妄言，如今，尸族已占领空界三分之一土地，若想收伏失地，怕不是一年半载的工夫，但请仙子放心，有我林某人在，决不让尸族再占领更多地盘。”
摇光仙子道：“我听说尸族之中，有一军师，叫铁算盘，十分了得，之前进攻云山的计划，就是他想出来的，要不是大帅识破他的计策，只怕现在云山不保。”
林三生微微摇头，道：“铁算盘确实有谋略，不过不是林某人自夸，比运筹帷幄，我不惧他，尸族真正最难对付的角色，并不是他。”

第2736章 双面公主1
林三生微微摇头，道：“铁算盘确实有谋略，不过不是林某人自夸，比运筹帷幄，我不惧他，尸族真正最难对付的角色，并不是他。”
“那是……”
“尸王后卿，此人不光个人实力极强，行军布阵方面，杀伐果决，智谋无双，三界之内，罕有对手，在这方面，可能算是智慧的极限了。”
他对后卿有这么高的评价，主要是基于他设计弄死赢勾那件事，做的实在太漂亮了，一代枭雄莫过于此。而且，最近一段时间，他观察敌阵，发现阵营滴水不漏，那些没头脑的尸兵，居然能被调教成这个地步，说是军师铁算盘一个人的功劳，林三生打死也不信的。
而且有传言说，因为赢勾之死，女魃迁怒铁算盘，要杀了他，铁算盘已经逃回天弃山，被后卿保护起来。
就算铁算盘还在阵中，以他一个外来者的身份，更何况只是军师，不可能做到全面让尸兵信服，所以，尸兵能有今天的战斗素养，主要是后卿所为。
更不要说，这家伙做为统帅，能让人人服从，上下一心、又懂得驭人之术，这在人间，绝对是一代明君的水平。
摇光仙子皱起眉头，有点不可思议地说道：“军师对尸王评价如此之高？”
“只怕还是低了。可以说，他是我所遇到的敌人里，最可怕的一个。”
“那……既然如此，我们凭什么能打赢他。”
林三生吐出一个字：“等。”
“什么？”
“等他犯错。俗话说智者千虑必有一失，就算是再完美的人，也总有犯错的时候，放在战争上，一个错误，可能就会造成致命的结果，所以，只有等他犯错，否则硬拼的话，没有胜算。”
摇光仙子倒吸一口气，“那我们岂不是很被动？”
林三生笑道：“倒也不是，其实，他也在等我犯错。我们不断用兵，攻守转换，一切都是试探，看对方如何破招，就是在逼对方犯错，谁先犯错，谁就有可能输掉整场战争。”
说到这，林三生望着远处，叹了口气，“而今，我们每走一步，都是如履薄冰，不敢有丝毫差错。好在最近尸族也没有大的动作，倒是可以稍微喘口气，谋求发展，为将来积累资本。”
摇光仙子缓缓点头，“全仰仗大帅了，只是……小女子有个私下的问题，不知道当不当问？”
“仙子请讲！”
摇光仙子左右望了望，走到林三生面前，低声说道：“大帅，你想过没有，若是我军终究无法歼灭尸族，就算再将他们赶进零界，终归有一天，他们还是会再犯空界，你觉得……倘若尸族愿意与我们和解，双方能否和平共处，不动干戈？”
跟尸族和解？
林三生心头一惊，问道：“仙子这话，是谁的意思？”
“大帅不要多想，只是我一个姑娘家随便想想。”
林三生这才松了口气，笑道：“仙子，大家都想要清静，谁都不喜欢打仗，这个能理解，但是，这么做无异于与虎谋皮啊。尸族沉寂了这么多年，一朝崛起，目的就是吞掉空界，怎可能跟我们和平相处。”
摇光仙子咬了咬嘴唇，道：“我是说，我们让一半地盘给他们，就像现在这样，双方划江而治，互不干涉，你觉得有这个可能吗？”
林三生怔怔地看着她。
“第一，尸族绝不会答应，就算答应，也是缓兵之计，而且，之前他们蜗居在零界，尚且不安分，如果给他们一般地盘，他们不可能善罢甘休的。”
“假如，他们愿意这样，我们这边，能够接受吗？”
林三生震惊，不知道她为什么这么问，揣测了半天也不明白，只好实话实说：“仙子，卧榻之侧岂容他人鼾睡。况且，尸族一向都不是安分的好邻居。”
摇光仙子目光闪烁，将目光投向远处，喃喃道：“这场战争，是无可避免了吗？”
“战争已经开始了，只有一个结局，不是你死，就是我亡。”
这一瞬间，摇光仙子的目光暗淡下去，然后又骤然尖锐起来，朝林三生看了一眼。
林三生内心突然产生一股没来由的慌张，向后退了一步。
杀气！
久经战场的他，立刻感觉到了这股气息的真相。
杀气一瞬而逝，两人一起准头朝山路上看去。
两道人影，沿着山路缓缓走来。
一男两女，男的一身青衣，长发飘飘，自然是熟悉的道风大大。一左一右跟着两个姑娘，左边那个，林三生看了一眼就惊呆了。
芮冷玉！！
道风居然带她来了这里！
林三生愣了半天，才把目光移到道风的右边，是一个不认识的姑娘，穿的……实在太性感了点：直接穿了个露肚脐的抹胸、超短裙、高跟皮鞋，上面的带子交叉往上，缠在小腿上。
相比之下，芮冷玉的打扮又是另一种风格：就像她从前经常的打扮，一袭紧身的皮衣皮裤，将玲珑的身材包裹在中间，神色冷峻，典型的行动派的冰山美人，倒也充满一种野性的诱惑。
这两个姑娘一左一右走在山路上，上上下下的那些搬砖的兵士，目光都落她们两个身上。他们都是人间被引渡来的法师，还有空界的生灵，部分还是林三生从山河社稷图中带来的洪荒生灵，道心都没圆满，看到漂亮妹子，虽然不像人间男子那么饥渴，但也忍不住用猥亵的目光多看几眼。
芮冷玉一向冰冷，全然不在乎这些目光，另一个女子反倒似乎很享受，频频对身边的人抛媚眼，神色妩媚而又俏皮。
这样两个美女走在自己左右，就好像给自己当保镖一样，场面实在拉风。
林三生没相机，不然都想给他们拍一张了。
“道风怎么会来这里……”摇光仙子喃喃说了一句，转头对林三生道：“他刚才动了杀气。”
“我知道。”林三生微笑，“在这里，没人能杀得了我。”
“我却不方便见他，你自己应对吧。”摇光仙子略一沉吟，对林三生道，“之前我说那些，只是随便想到而已，大帅万勿对人说起。”

第2737章 双面公主2
“这是当然，仙子放心。”林三生拱手，“只是……仙子你所为何来？”
摇光仙子回身看了一眼山下，道风他们过来还得一会，于是走到他面前，从袖子里摸出一个小物件，递给林三生，低着头，小声呢喃道：
“我亲手给你缝了一个香囊，里头装了一颗绝品的白玉髓，能清心明目，一来能提神醒目，二来能避免被一般幻术迷惑……”
“仙子你……”林三生彻底懵逼了。
“你是一军主帅，战场之上，总要多加小心。”摇光仙子红着脸说完这句话，将香囊塞到他手中，纵身直接从悬崖上飞下去，避免了跟道风的见面。
林三生茫然地看着摇光仙子凌风离去的身影，再看看手中的香囊，饶是他在战场上谋略过人，但是男女感情方面，他的观念都还停留在他那个时代，不是很懂这些，半天才反应过来发生了什么。
卧槽，摇光仙子这是在对自己示爱？不会吧！
“帅府重地，休得擅闯！”
林三生回过神来，转头看去，道风三人已到了山顶，被自己一个士官挡住。
这个士官，是广宗天师在图中世界收的一个外门弟子，严格来说，算是自己师弟，自己这次去图中世界，挑了一批弟子带过来，他们虽然是洪荒生灵，但是长年被广宗天师用人间的礼法教化，跟人类没什么区别，但是更守礼节。
这个士官叫真明，他们本来都没名字，拜师之后，广宗天师给他们都取了道号，大家都是“真”字辈，这个真明实力不弱，被自己任命为侍卫长，暂时宫殿还没建成，就让他负责守山门。
他根本不认识道风和那俩妹子，只是出于职责拦住他们。
道风站住，低头看着他。
他身上自带的气势，就算不出手，一眼看上去也能感觉出是个绝世强者，但是真明昂头看着他，全然无惧。
“你是哪里的生灵？”
道风身边那个衣着性感暴露的妹子凑上去，在他脖子上闻了闻。
“什、什么？”真名没懂。
“咦，你是妖，但你身上怎么没有那种腥味啊，看上去很可口的样子。”
在众目睽睽之下，妹子直接抱住真明的脖子，嘴巴凑上来，跟他吻了起来。
“啊！”
山上山下发出一片惊呼。
真明想要反抗，但是发现自己全身上下被一股力量裹得紧紧的，一点也动不了。
女子伸出舌头，撬开他的嘴巴，伸了进去，在他口腔里搅拌起来，猛然间，舌头用力一顶，从嗓子里插进去，在腹腔里继续搅拌起来。
真明是妖，体内也有跟人类一样的五脏六腑，在她舌头的一通搅拌之下，全都碎了，然后女子用力吸气，将他五脏六腑，连同一身的血液，全都吸了进去。
不过是十秒钟的工夫，而且在旁人看来，不明底细，还以为他们在接吻，甚至还有不少人暗中羡慕，猛然间，大伙发现真明的身体不断收缩着。
“别！”
林三生冲下山来，等赶到山门附近的时候，女子正好丢下了真明，扔在地上，之前还活生生的他，如今只剩下一张薄薄的皮了。
山路上，一片静悄悄的，所有人都呆呆地看着眼前这触目惊心的一幕，他们经历过战争，什么样残忍血腥的场面也都见过，但是……像这样谈笑之间就把一个陌生人杀了、还是活生生地吸干了血肉，如此残忍，就算是放在邪修的鬼妖身上都很罕见。
关键是，在吸干了血肉之后，这女子还舔了舔嘴唇上的血，冲道风吐了吐舌头，露出人畜无害的笑容，“好吃好吃，道风我跟你说，我好久没吃过这么美味的了。”
道风眉头微微皱起来，他倒不是干看着，而是她突然动手，自己想阻止已经来不及，至于芮冷玉，反应更慢，直到现在才反应过来，勃然变色，冲她骂了一声：“变态！”
女子嘻嘻一笑，倒也不生气。
道风转头看着林三生。
林三生望着他，一脸震怒，这模样像在等着他解释。
“她是椒图，龙族公主。你大概听过她的名字。”
龙族公主！！
这四个字一旦出口，山上一片哗然。
“道门七绝之一的龙族公主！”
有人惊叫起来。这可是传说中的人物，没想到是这么一个变态的女人。关键是，外表这么可爱，内心却如此残忍。
林三生也皱起眉头，但依然保持镇定，随即看了道风一眼，淡淡说道：“那又怎样？”
道风道：“她的事，与我无关。你有本事就杀了她。”
林三生看了看他，挥了挥手，六道人影，从山顶另一边飞来，全都穿着黑衣，带着面罩，手里各自都提着一把木剑，棕色的，上面闪烁着金属一样的寒光，一看就不是普通的木材。
道风扫了这几人一眼，实力都不弱，对林三生道：“你的保镖？”
“行刺的多，不得不防。”
林三生扫了一眼自己那些手下，都眼巴巴地看着他，尤其是自己从洪荒世界带来的同门，都一脸悲愤，但是军纪严明，林三生又在场，他们不敢自作主张，于是都求助地朝他望去，等着看他如此处理。
林三生心中也很悲愤，但也很为难，按说，死的是自己属下，自己如果不为他出头，这么多人看着，如果放她走，这些手下都会寒心，将来还有谁给自己卖命？但是动手吧，就算道风不帮忙，想擒住龙族公主也不容易，要是道风帮忙……那简直就是一片血雨腥风。
况且，因为叶少阳的缘故，道风总归是自己人，而且来到这里，肯定是找自己有事，而今事情还没说，却打起来，真的挺郁闷的。
饶是林三生聪明绝顶，一时间也不知道该怎么处理。
偏偏那个椒图居然一副事不关己的样子，连个道歉的态度都没有。
道风转头看着她，道：“把他魂魄吐出来。”
椒图愣了一下，道：“虽然我要他的魂魄没用，但干什么要听你的。”

第2738章 少阳的谋略1
“你还要不要我带你去打架了，不干的话，现在就走，随你干什么去。”
椒图一听，狠狠瞪了他一眼，张开嘴，吐出了一道气息，落在地上，正是真明的魂魄，一脸茫然地看着左右，刚要开口，道风袖子一卷，将他收了进去。
“道风！”林三生不解地唤了一声。
“我风之谷有通灵石，回去我将他放上去，养息修炼，妖是做不了了，但鬼修一道尚可，待其小成，再送还给你。”
通灵石，算是三界之内很罕见的一种灵物，鬼魂附着在上面，只要吐纳养息，修炼的速度会比邪修还快，对真明来说，只要不纠结肉身这件事，其实算是因祸得福了。
他那些同门听见道风这么说，神色也缓和下来。
林三生长出了一口气，借坡下驴，也没有再多说，对道风来说，能做到这一步，显然很够意思了，这自然是因为叶少阳的关系，否则以他亦正亦邪的性格，就算面对大军的围攻，也难以让他退让分毫。
“既然这件事你应下了，便这样吧。”
林三生提高嗓门，面对三军将士，大声说道：“你们听好了，本帅是阴阳司的一员，阴阳司与风之谷，是兄弟联盟，若非重大事故，应当待之如自己人，记住了！”
“谨遵大帅教诲！”
众人一起应声，声震云霄。
“你若再杀一人，便自己走，我不会再管你。”道风对椒图冷冷说道，朝山上走去。芮冷玉横了椒图一眼，也跟上去。
椒图双手背在身后，跟着她走，突然凑上去，笑道：“我早晚把你吞了，把你男人也吞了！”
虽然她语气听上去像在开玩笑，但鉴于她之前那番残酷至极的表现，没人会把这句话当成玩笑。
芮冷玉头也没回，淡淡说道：“会有那天，我会让你当阶下囚，求生不得，求死不能。”
道风听见这话，心中一动。
林三生带着他们，一路走到后山，找了一块僻静的地方，让几个贴身侍卫散开，在周围守着。
椒图直接在一块大石头上坐下来，全然不顾自己穿的是超短裙。
林三生一不小心看到了裙底，脸皮一热，心中想到，这龙族公主八成是没受过教育，不懂得礼义廉耻，目光落在芮冷玉脸上，“冷玉，你怎么会在这里？”
“他带我来的。”芮冷玉瞥了道风一眼。
林三生道：“虽然这样，但你还是少出现，太阴山和阴司都在找你，倘若他们知道你下落，麻烦不小。”
芮冷玉道：“不怕，风之谷跟阴司已经彻底闹翻，就算没我，道风也是通缉犯，而且我们来过这里，立刻就走了。”
“去哪？”
芮冷玉朝道风努了努嘴，道：“问他。”
林三生向道风看去。
道风没有接茬，问林三生，“方才摇光仙子找你做什么？”
“不知道啊，说了一番没头没脑的话。”林三生实话实说，只是没有把香囊的事说出来，毕竟这是个人私事。
“她刚才要杀你。”道风淡淡说道。
林三生点头。
之前，那股杀气，是从摇光仙子身上散发出来的，当时正好道风上山，摇光仙子便推到道风身上。
林三生却搞不懂，她为什么想要杀自己，关键是……她既然有杀自己的心，为什么又要送香囊对自己示爱，难道是因为被自己察觉到杀气，故意来迷惑自己？
“少阳被困在承德一处古墓里，这件事你听说没有？”道风立刻说到正事。
林三生点头。“听说了，我也一直在琢磨，但不得要领，之前郭老联系我，我给他留了一枚玉符，让他一旦有什么情况，立刻找我，但一直没消息，怎么，有什么情况吗？”
“老郭之前来找我，说碧清的一道神念来告诉他，叶少阳被困在九星叠气阵创造出来的另一个时空中，虽然暂时没什么危险，但想要脱困，只能用山海印。”
林三生傻了一般看着道风，“碧清的神念能出来？她在哪？”
“听老郭说，只是一缕极其微弱的神念，在讲完这些之后就消散了。”
“这怎可能！如果神念能穿越那个时空，为什么少阳自己不这么做，要碧清帮忙？”
道风表示不知道。
这个问题，也是让他感到困扰的地方。
芮冷玉道：“不要纠结这个了，也许是什么特殊的情况，让碧清的一缕神念逃了出来，我们还是赶紧找山海印吧。”
“上哪里去找？”林三生有些沮丧。
“碧清说，山海印在你这里。”
林三生一怔，“开什么玩笑！”
“是真的。”芮冷玉道，“她说，山海印就在山河社稷图里，在你呆过的那座寺庙的前门大梁上。”
林三生呆住，随即恍然，怪不得道风来找自己了，当下从袖子里拿出一枚珠子，念了一遍咒语，人化作一道影子，钻了进去。
这是他的洞府。
道风和芮冷玉也相继进去。椒图心中好奇，也钻了进去。
洞府里没什么东西，只有一座茅屋，茅屋的外面，插着很多树枝，按照奇门阵法的方位排列。
这枚珠子里的洞府，被他下了禁制，只有他自己能进来，但林三生还是觉得不够保险，于是在洞府内部，又设了一个奇门遁甲阵，没有口诀想要进去几乎不可能，而这阵法虽然不是特别神秘，放在外面，只要实力足够强，都可以用外力破坏，但一旦进了他这洞府，等于换了一个时空，实力也会固定比例地削弱不少，硬闯阵的话，只会被困在中间出不去。
林三生带领他们三个一路进了茅屋，茅屋里的设施很简陋，只有一张桌子、几把椅子，桌上摆着茶具和香炉。
一面墙前面是书架，上面摆满了线装的古书。
山河社稷图，就挂在书柜对面的墙上。
四人鱼贯而入，刚进入图中，立刻看到一些道士打扮的人守在出口的地方，见到林三生，都拱手为礼，称他为师兄。
“师兄，我们又招募到不少生灵，正在向他们传道，等开了灵智，即刻给你送过去。”一个道士恭恭敬敬地说道。

第2739章 少阳的谋略2
“辛苦了。”
另一个道士说道：“对了师兄，那只化蛇最近回来了，在这一带盘踞，伤了许多生灵，加之奈何？”
化蛇！
林三生心头一惊，这家伙居然现身了！
要说起来，这还是叶少阳之前留下的后患，当初用山河社稷图收了化蛇，那时候，靠近出口这一带的扛把子还是血菩提姥姥，两人大战一场，就算是受伤的化蛇，姥姥也奈何不了它，后来还是跟当时的小九结盟，三妖大战，化蛇负伤逃走，从此不知下落。
没想到这个煞星到外头溜达了一圈，居然又转回来了。
“化蛇是上古异兽，不好对付，暂时还是不要去找他的麻烦，提醒大家，外出行动都小心点，万一遇到了就赶紧跑，千万不要硬来，等我将来腾出手来，再想办法收拾它。”
林三生也没什么好的主意，嘱咐了一番之后，带着道风三人前往自己以前修行的那座道观。
椒图是第一次进入山河社稷图，十分稀奇，并且对这里的生灵很感兴趣，想要去抓几个来尝尝。“对了，道风，那个化蛇真的是上古异兽？我还没吃过上古异兽，我们把它抓来吃怎么样？”
“只怕你要被它吃了。”芮冷玉嘲讽道。
椒图不理她，还在怂恿道风：“怎么样啊，考虑一下，我们两个加在一起，应该能擒住它的，不然去试试啊？”
“没时间。将来去了轩辕山，让你吃个够。”道风只能用这个来吊她的胃口。
林三生本来在前面带路，听见这话，急忙站住，问道风：“你们要去轩辕山？”
“不说这个。”道风一句话给堵住了。林三生知道他的脾气，不好再问。
带着他们一路穿过山洞，打开法阵之后，来到山上，一路上能看到很多化成人形的灵物，都是道士打扮，在各处修炼法术或者吐纳养息，看上去宛如人间的修行门派一样，一副欣欣向荣的景象。
这些弟子，很多是广宗天师之前在的时候收的，广宗天师走后，林三生当时忙别的，这里一度交给几个师弟打理，最近他当上空界联军的元帅，重新整饬了道观，广宗门徒，附近一带，很多开了灵智的生灵都来投奔，接受教化。
“道可道，非常道，名可名，非常名。第一个‘道’字，说的是天地大道，第二个‘道’字，却是说的意思，天地大道，为何不可言呢……”
道观前面的一个广场上，无数弟子席地而坐，听一个黄衫道人在讲经。
道德经是道门一切法术理论的基础，不管是修道还是修心，都是离不开的。
黄衫道人看到林三生一行人，停顿了一下，想打招呼，林三生摆摆手，让他接着说下去，自己带着道风他们从侧面绕过去，进入道观。
道观的大门，是朝两边双开的那种，用的是图中世界的木材打造的，有三四米高，上面有一道横栏。
几个人一起抬头望去。
“应该就是这了。”林三生说完，飞身跳上横栏，一目了然，上面什么都没有，飞身下来，冲道风摇摇头，又来到外面，爬上横匾找了一番，还是没有……
芮冷玉提出去检查一下别的门匾，于是林三生带着他们走遍了整个道观，把所有门都检查了一边，都没有。
“会不会是找错地方了？”林三生琢磨着要不要找找别的地方。
道风突然念咒，挥动衣袖，一时间气息从四面八方涌动，形成六面结界，像一个长方形，将几个人包裹起来。
林三生悚然，知道道风是用了茅山内门法术，隔绝了空间，在这里面说话，就连谛听都听不见。
以他的修为，一般只要有邪物靠近，必然会感知到，他居然如此小心谨慎，说明他将要说的事情，是绝不能被别人听见的。
“我怀疑，少阳根本不知道山海印在哪儿！”
什么！
林三生一下子怔住。
“我早就怀疑这件事真实性，我来这里，也只是为了证明自己的猜测，如今找不到，那便说明我猜的没错。少阳不知道山海印在哪。”
林三生眉头紧皱，道：“我不明白，既然这样，少阳为什么找碧清传话，让我们来找山海印？”
芮冷玉接过话头，道：“这件事，我本来就是怀疑的，按说少阳他们都被困住，为什么碧清的神念可以出来，有没有可能，是圣灵会的人故意让她的神念出来，传达这个信息让我们知道？”
林三生心中一动，展开了推论，说道：“有什么证据吗，我是说，你们为什么会这样怀疑，只是因为找不到山海印？反过来说，如果圣灵会的人知道这件事，为什么不来夺我的山河社稷图，自己进来找？”
“他们不知道山河社稷图被你藏哪了。”芮冷玉道。
“不，他们完全可以抓住我，慢慢想办法拷问。如果圣灵会幕后真的是法术公会，他们是有这个手段的，毕竟是为了山海印，找白泽毕方他们出面，至少可以搏一把。”
芮冷玉道：“我刚说的只是其一，其二，还是那句咒语，少阳的原话是，他用了茅山内门的结印法术，将山海印封印起来，除了他自己和道风，没人能解开封印。”
林三生恍然。
芮冷玉接下来一句话，却让他更加震惊：“不过，最关键的是，那两句咒语，根本就不是封印术。”
林三生懵逼了。“说清楚点！”
“藏风捕露，雁字九回。”
道风道，“这是碧清说的咒语原话，我听到之后，就觉得有问题，这不是封印术，而是一道茅山内门法术的前两句，叫‘入阵诀’。”
“入阵诀……是什么方面的法术？”
“可遁出神魂，强闯一切邪物的洞府。”
“这……跟封印没任何关系啊。”林三生喃喃自语。
“因此，我们才感到事情有蹊跷。”芮冷玉道，“少阳总不至于连咒语都记错了。”
林三生手托下巴，思考起来。

第2740章 少阳的谋略3
先不管碧清的一缕神念是怎么回事，不管是圣灵会的阴谋还是什么，总之一点，这咒语一定是从叶少阳口中亲自说出的，毕竟这是茅山内门法术，别人就是编都编不出来。
那么，假定事情是真的，叶少阳说山海印被自己封住，却说了两句不相干的咒语，这是为什么？
不光是林三生，芮冷玉和道风也都苦苦思索起来。椒图在一旁好奇地看着他们，倒也没来打扰。
“问题，就在这句咒语上！”
林三生给出判断，“你们想过没有，这有可能是少阳策划的，故意假说自己知道山海印的下落，圣灵会自然是大有兴趣，可能……少阳是故意跟碧清这么说，是为了被人偷听到，他猜到圣灵会得知之后，一定会想办法将消息传到你这里——那个所谓的碧清的神念，应该是假扮的，因此才会去找郭老。以郭老的法力，看不出真假，如果直接找你，很可能一下子就被拆穿了。”
说到这里，林三生看了看芮冷玉和道风。芮冷玉点头道：“你分析的不错，其实这方面我也想到了的，只是……你接着说。”
“圣灵会想通过道风之手，拿到山海印，然后再想办法从他手中抢过去。因此，才将原文一字不改地说出来，让我们以为可以用山海印去救少阳……”
椒图听到这，怼了一句：“胡说八道，倘若山海印被道风所得，他们如何能夺走。”
林三生没做声，道风先说了一句：“若是轩辕山出兵，是有可能的。”
轩辕山虽然一向不显山露水（除了法术公会，基本上没见什么人出来过，七大长老之中，为人所知也就两三个），但三界之内，没人敢拿他们不当回事。
而且按照习惯性的说法，轩辕山算是仙界，光是超级强者就有好几个。
白泽、毕方、清长风、星月奴、影魅……这些还都是看得着，背后同级别的强者至少还有好几个。来一个，自己可以单挑，来两个也勉强能打，打不过也能跑，来三个就真的要GG了。
假如是为了山海印这种三界至宝，他相信轩辕山一定不会吝啬派出高手来抢夺。
椒图道：“这意思，他们难道会等我们出去的时候，动手抢夺？”
“应该不至于在空界动手。”林三生分析道，“但道风习惯独来独往，总有一个人的时候，他们多半会选择在那时候动手。”
随即看了道风一眼，“不过，既然我们识破了他们的计谋，那便没什么好怕的。”
芮冷玉笑了笑，“在你军师面前卖弄计谋，倒是小看你了。”
“不，这叫灯下黑。再聪明的人，也会有着道的时候，如果不是这咒语有问题，我根本不会往这方面想，说起来，还是少阳骗了他们。”
芮冷玉缓缓点头，沉思道：“假如少阳真是这么想的，那如军师所言，他一定是想告诉我们什么，从他的角度来说，只能确保咒语能传到道风耳朵里，而且旁人也不会懂得咒语的意思，所以，他要传达的信息，就在这八个字里……是什么呢？”
藏风捕露，雁字九回。
如果是改了什么字，那照着字谜去猜的话，还好说一些，但这还真就是一句咒语，三人翻过来倒过去地想了半天，一点头绪都没有。
芮冷玉自言自语地分析了半天，找林三生讨论，却发现他低着头沉吟不语，于是给道风使了个眼色，都不作声，静静地等着。
半晌，林三生突然吸了一口气，问道风：“这咒语的名字叫什么来着？”
“入阵诀。”
“那就没错了，我知道了！”林三生击掌叹道，本来还想卖弄一下，但一看道风冷峻的眼神，还是不装逼了，不然真的要被打，立刻道出自己的发现：“少阳想要告诉我的，就是一个‘入’字！”
“入？”
道风三人不解。
“对，就是进入的意思，他是让我们进古墓就救他！”
芮冷玉皱眉道：“就因为这个法术的名字？”
“对，名字，还是法术的形式，道风刚不是说了，这入阵诀，是为了进入邪物的洞府，联想一下，很可能少阳就是想让我们进去古墓。”
“入阵诀……”芮冷玉自己思索了一下，喃喃道：“是有这个可能，但是真就这么简单？”
“总共只有八个字，还是固定咒语，不可能拆解，那就只有这一个解释了。”
芮冷玉看了道风一眼，道：“你怎么看？”
“我相信的。只有一个疑问，以那小子的智商，是否能想到这么隐秘高深的计策？”
“喂，你可不要小看他，少阳其实很聪明的。”芮冷玉不满地白了他一眼，“而且，人总有灵光一现的时候，我倒是相信，他是突然间想到这个计策的。”
真相大白，三人定了定神，开始商量怎么办。
“不然将计就计，我假装拿到山海印，引他们现身，来一场反伏击？”道风提议。
“千万不要！”
芮冷玉和林三生异口同声，然后互相看了一眼，芮冷玉道：“这样不行，道风你想过没有，他们之所以没对少阳动手，至少有一种可能，是为了得到山海印，如果他们以为山海印在你手中，万一对少阳下手……我们不能拿邵阳的生命冒这个险。”
林三生也跟着点头，补充道：“可以给他来个故弄玄虚，我们出去之后，不讨论这件事，让他们疑惑，又不敢确定，他们一定会派人跟踪你，你先假装不知道……后面怎么做，你比我清楚的。”
道风想了一下，道：“少阳那边呢？”
“去准备一下，进去救他！”
椒图一直听他们讨论，忍不住插了一句：“我听着这么玄呢，假如你们猜错了呢，把自己也困在里头怎么办？”
“错了就错了。”林三生回答得很干脆，“就算只有一成的可能，也要去做！”
既然认定了这种可能，那就必须照做，至于自己被困什么的，根本不在考虑之内，因为对方是少阳，还有小马、四宝等一干兄弟，为了兄弟，没什么好说的。

第2741章 大力鬼王1
“白虎堂？什么鬼名字。”
叶少阳听到这个名字，眉头皱起来。
“嘘！你小声点，虽然是在自己家，但万一有嚼舌头的下人传出去，妄议官府，总归是不好。”陈悦小心翼翼地提醒道。
“嗯嗯，谢谢嫂子。”叶少阳冲陈悦笑了笑，将碗里的小米粥一口喝掉。
他们还在吃早饭。
叶少阳想起昨晚上牛逼哄哄的那一帮官兵，随口就跟陈悦形容了一下，问他知不知道这群人是干啥的。没想到陈悦还真知道。
不光她知道，家里那几个丫鬟下人也都知道。
按照陈悦的说话，叶少阳总结了一下，这个什么白虎堂，是一个非常特殊的衙门，总堂在京城，扛把子不叫堂主，叫大将军，是圣灵会灵婆婆座下大弟子，同时也是驸马爷，地位极高，但是并不管什么国家大事，只管他的白虎堂。
白虎堂在各州府都设有分部，跟总堂一样，他们也不管任何政务，只管一切妖邪之事。
在处理这种事情上，他们不受当地官府的约束，只需要向总堂负责。只要他们认定与妖邪之事有关，就算涉及到当地官府的一把手，也可以直接处理，先斩后奏都没问题。
这条规矩，是皇帝颁布的，昭告天下，当白虎堂的人抓人或者查案的时候，所有人都得配合，因此全国上下没人不知道，连陈悦这样的家庭妇女也能说出个一二三来。
“到底什么是妖邪之事？”叶少阳好奇问道。
“如今天下，虽然国泰民安，但也有不少鬼怪，化成人形，到处害人。白虎堂主要就负责这个，一旦发现这种事，任何人都得立刻报知官府，官府再找白虎堂前来捉拿他们，白虎堂里的道士和将军，都是圣灵会的弟子，很厉害的法师呢。”
原来是这样……
叶少阳恍然大悟，怪不得昨天那道士在自己这个侯爷面前还牛皮哄哄的，敢情白虎堂有这么高地位。而且，陈悦的话，也解答了他心中的一点疑惑：
那就是，虽然这个世界的人类都是邪物变化的，彼此也不知道，但总归不可能不出什么意外，有了白虎堂的说法，就算有什么人现出真身，也不会让老百姓太意外，也算是起到安抚民心的作用。
不过，白虎堂的存在，也从侧面证明了这种“妖邪之事”是经常发生的。
陈悦说完这件事，就去督促瓜瓜吃饭了，把咸鸭蛋和着粥，一勺一勺地塞到他嘴里，还真像是个慈母。不知道她的真身，又是个什么邪物呢？
吃饭的时候，叶少阳找来管家询问，车马都准备好了，一共两辆马车，丫鬟们打包了好些衣服、点心干粮、生活用品什么的，金银元宝各二十枚（多了太重不好携带），还有几万两的银票……
纵然叶少阳对古代的钱没什么概念，也深深体会到了一种土豪的感觉。
朱智慧又风卷残云一般地吃了十几个馒头，把杨府上下的佣人惊的目瞪口呆，吃完听叶少阳说现在不出发，又去睡回笼觉去了。
叶少阳在等腾永清来，一边思索怎样将瓜瓜唤醒。自然是要带他一起走的，只是……他有点犹豫，要不要将陈悦也唤醒。
正好这时候陈悦要带瓜瓜回房间换衣服去学堂，叶少阳跟过去，表示自己有个东西送给陈悦，跟她一起来到房间里。
“什么东西呀，叔叔你弄得这么神秘。”陈悦一脸好奇地等着。
“在这里。”
叶少阳抬起手，猛地一掌拍在她脑门上，陈悦连哼一声都没哼出来，就昏了过去。
叶少阳顺势抱住她，放在床上。
“叔叔！”
瓜瓜惊叫起来。
“到你了。”叶少阳狞笑着走过去。
“叔叔，不要啊！”
“老子听够你叫叔叔了，给我过来！”
瓜瓜一怔，睁着懵懂的大眼睛看他，嗫嚅道：“老子？你，你是说你是我亲爹？”
什么乱七八糟的！
叶少阳一把抓住他，不顾他反抗，上去就是一巴掌，把瓜瓜也打晕，一样扔在床上，抱着胳膊在一旁等着。
果然，没过一会儿，瓜瓜全身就开始抽抽起来，一道明光闪过，恢复了本尊：一只长着四对翅膀的浑身金色的蝉虫。
翅膀拍打了几下，瓜瓜一跃而起，先是转头茫然地看着四周，看到叶少阳，双眼中突然冒出一股妖气。
“吱呀……”
瓜瓜叫了一声，朝叶少阳扑过来，几双翅膀一起扇动，形成一股强烈的妖风，四面八方袭来。它自己却绕着叶少阳不断飞行，借助着妖风，寻找着进攻的机会。
虽然一时间失去了神智，但是他的进攻本能并没有丢失，一出手就展示出了强大的实力。
可以啊小伙子。
叶少阳赞许地点点头，也有心试探一下它心中的实力，毕竟平时切磋的话，瓜瓜不可能对自己下狠手，当下单手结印，只守不攻，不断封堵着瓜瓜的攻势。
结果……他发现自己托大了。
他没有法器，连灵符都没有，全靠双手。并且，他担心伤到瓜瓜，一些杀招不敢使用，而瓜瓜则是在跟他拼命，出手极为狠辣，招招致命。
叶少阳一同防守之下，有点手忙脚乱。瓜瓜则是越攻越急，一段时间的缠斗之后，叶少阳被逼到墙角，瓜瓜抓到他的破绽，四对翅膀一起扇动，狂乱的妖风之中，瓜瓜猛然间从天而降，长长的针一样的嘴猛然伸到前面，借着妖风和自身的修为，俯冲下来。
没法躲了。
叶少阳搓动双手，想要作法，他倒是有办法破招，但那一招太狠，他怕重伤瓜瓜，情急之下，单手结印，硬生生地挡了上去。
针一样的蝉喙，直接从叶少阳手掌穿过，受到罡气的抵抗，缓了一下，但还是对着叶少阳的脸庞刺下来，几乎插到他的眼珠子。
“瓜瓜你妈的我是你老大啊，醒醒！”叶少阳放声大骂。
瓜瓜的动作骤然停住，口器的尖端，距离他的眼珠子不过一寸远。叶少阳右手捏了法诀，紫气隐现，在方才最最紧张的瞬间，他已经没有动手。

第2742章 大力鬼王2
叶少阳深吸一口气，骂道：“你个二逼，你看看我是谁！”
瓜瓜突然拔出口器，降落在地上，一双眼睛迷茫地看着叶少阳。“老大……”
他摩擦翅膀，发出蝉鸣一样的声音。
随即，他浑身一颤，仿佛一个被催眠的人猛然惊醒，幻化出人形，盯着叶少阳望了几秒。
“哇，老大！”
瓜瓜兴奋地喊叫起来，直接扑到叶少阳怀里。
叶少阳无奈苦笑。
“啊，老大，你的手在流血，怎么回事！”
瓜瓜闻到血腥味，惊叫起来。
“受伤了。”叶少阳右手握着左手的手腕，用食中二指点了几下，好歹止住了血。
“什么，居然有人能把你打伤，是谁啊，啊，告诉我我去灭了他！”瓜瓜愤怒地东张西望起来。
叶少阳感觉很累……
“老大老大，这是什么地方啊，我们怎么会在这！”瓜瓜震惊地叫嚷起来。
叶少阳已经见怪不怪了，台词也熟练了，张口就来，说了半天，总算帮助瓜瓜想起了一切。
“他们呢，宝爷他们呢？”
“失散了，不知道在哪儿。”
“好吧……老大，幸亏我跟你在一起啊。哎，这个姑娘是谁？”瓜瓜发现了躺在床上的陈悦。
“你娘。”
瓜瓜一怔，“不会吧，老大你娶媳妇了？”
“什么乱七八糟的，她真的是你娘。”叶少阳走过去，看着陈悦，眉头皱起来，别的邪物都是挨了自己一下就会现出真身，这妹子怎么一直不动啊？
当下走到跟前，抓住陈悦的手腕，用罡气检查了一下，发现她体内气息舒缓畅通，没有任何异动，而且，她身上真的没有一点邪气。
难道她是人类？这个空间里有真的人类？
叶少阳不死心，将罡气灌入她体内，在经脉中运行了一个周天，发现了一个更加奇怪的现象：她体内的确没有邪气，虽说这个空间不知道有什么问题，邪物化人之后，邪气都隐藏起来，但是用罡气去探知经脉的时候，还是能够发现端倪。
陈悦的体内没有邪气，跟一般的人类没任何差别，只是……他体内经脉、穴位都是畅通的，尤其是气海穴，深不可测，这就说明，她是个法师，而且法力非常不错。
那就是跟自己和腾永清一样，是法师被封印了神识、修改了记忆，但是吊诡的是，从她气海穴内，感觉不到一点罡气的存在。
叶少阳试了好几遍，几种方法也都用了，还是没法将她唤醒……
“怎么了？”
这时候碧清推门进来，她一直也在门外听着里面的情况，怕影响到叶少阳，没有进来。
“白莲花你也在这啊！”瓜瓜不知道她在，很是兴奋。
“你应该叫我婶婶。”碧清瞪了他一眼。
叶少阳噗嗤笑了一声。碧清猛然想起，自己刚那句话倒是让他占了便宜，脸一红，赶紧换话题，问他怎么回事。
叶少阳把情况一说，碧清也觉得好奇，走上前，大拇指按着陈悦的印堂，身上不断散发出一股青色的气息，烟雾一般扩散出去，将陈悦包裹起来，再凝聚成一条线，灌入她印堂穴中……
等了一会，陈悦松开手，怔怔发呆起来。
“怎么了？”
“我找不到她的记忆，奇怪，这种事从来没发生过的。”
“你还能看到人的记忆？”叶少阳瞪大两眼，“我怎么不知道你还有这本事。”
“为什么要告诉你呢！”碧清白了他一眼，“我修的三生佛法，能查找到一个生灵最近三世轮回之迹，不过，只是最基础的轮回记忆，具体经历了什么，却是不知道。”
叶少阳转头看着陈悦，“那你为什么没找到她的，难道她没轮回过？”
“不知道，不过你说的没错，她的确是人类，但绝不是一般人。”
既然没法唤醒她，叶少阳也只能作罢，对瓜瓜道：“看清楚了，这就是你娘。”
瓜瓜跳到床上，呆呆地望着陈悦。
叶少阳和碧清走出房间，商量了一下，决定今天就出发去京城。
叶少阳回自己卧房去收拾，看看有没有什么能用上的东西，路上带走。
突然，门被人推开，叶少阳转头一看，是腾永清，抱怨道：“你怎么跟做贼似的啊，吓我一跳。”
“可不就是做贼。我现在是通缉犯，外面官兵到处都在缉拿我。”
腾永清在床上坐下，大口喘气，很累的样子。
叶少阳看到他脸上有几道伤痕，问他：“你跟人打架了？”
“还不是那个道士，我昨天跟踪那群人，看着他们去围剿蜈蚣精，结果蜈蚣精跑了，我就跟踪那道士，去了他住的地方，本来想认个地方，找你一块过去的，结果被他发现了，只好打一场，我被他弄伤了。”
“你打不过他？”
“勉强打的过，但是他那些手下也都住在附近，听到动静追过来，我只有跑了。”腾永清耸了耸肩，有点沮丧。
“走，我们现在过去找他。”
“现在？”腾永清愣了一下，道：“你确定啊，他被我偷袭，肯定提高警惕，八成设下埋伏了。”
“那有什么关系。”
正说着，瓜瓜推门进来，看到腾永清，也很高兴地上去相认，叶少阳又过去叫了碧清，商量了一下，决定先出发，把马车弄到城外，然后再去找那道士，这样弄出什么动静也可以一走了之。
要带的东西，都放在马车上了。
叶少阳招呼大家出发，瓜瓜突然拉住他，小声问他：“那个……床上那个姑娘怎么办？”
陈悦？
叶少阳笑道：“你还真把她当妈了啊。”
“不是啊，我们不是要去办事吗，万一时候比官府什么捉拿，我们倒是跑了，她怎么办啊？”
叶少阳一怔，瓜瓜说的也对，自己还真没想过，自己在这里好歹是个侯爷，跟腾永清不同，万一自己跑掉，作为自己的嫂子，陈悦肯定要被找麻烦，万一把她给杀了什么的，也是自己的罪过——虽然不知道她的来历，但极有可能是跟自己一样，是被圣灵会从外头抓来的可怜鬼。

第2743章 大力鬼王3
至于这些佣人什么的，跟自己没有亲属关系，应该不会被官府为难。
只是现在佣人都在，如果把陈悦带走（还是睡着的），肯定会吓到他们，叶少阳干脆先带他们出去，上了马车，跟佣人们道别之后，把马车赶到街上绕了一圈，来到府上后院，自己翻墙进去，找到陈悦的房间，陈悦还在睡觉。
叶少阳干脆把她抱起来，从房间出去，鬼鬼祟祟地穿过走廊，经过一个房间时，突然听到一阵雷鸣般的鼾声，第一个念头是，这是哪个牛比的，打鼾打到这个境界，接着一想，靠，那个猪妖！吃完早饭就一直睡了，自己竟然又一次忽略了他。
没办法，只要推门进去，去叫醒他。
猪妖睡的那个沉，正常手段叫不醒，最后叶少阳步得不用上了法术攻击，在他肚皮上用力拍了一掌，猪妖这才嗷的一声坐起来，迷迷糊糊地看着叶少阳，一看到他怀里抱着个妹子，顿时两眼放光，流着口水说道：“哎呀主人，你怎么……还送了个姑娘过来，嘿嘿，我这倒是没有准备，不过……盛情难却，主人的恩典，老猪我笑纳了啊……”
两只咸猪手（真正的咸猪手）上来就要抱陈悦，叶少阳一脚踢过去，命令他赶紧跟自己走。
原路返回，避过了几个佣人，从花园里绕过去的时候，撞见两个在园子里干活的下人，只好把他们打晕，翻墙出去。
两辆马车，各自有一个车夫，都是家里的佣人，本来叶少阳让他们把马车赶到后院，他们已经很诧异了，又看到叶少阳把陈悦翻墙弄出来，不知道他这是干什么，吓的说不出话来。
为了避免麻烦，在叶少阳提议下，瓜瓜和碧清坐进马车里，魂魄离体，附在了两个车夫的身上，借用他们的身体赶车。腾永清则没走，仍旧站在原地等叶少阳。
一路来到城门，按照律法，马车进出城门要接受盘查，但是叶少阳亮明身份之后，并没有受到为难，毕竟他也是个侯爷，这些守城兵士得罪不起。
出城之后，一路来到官道边上，叶少阳这才带着瓜瓜一起下车返回。
瓜瓜刚清醒不久，对一切都很好奇，一路上问个不停。
两人没再走城门，直接绕到城墙下，找了个没什么人把守的地方，翻了过去，在老地方找到腾永清，由他带路，前往那个道士的住处。
“他们是要上班的吧？”腾永清说道，“如果他去上班了，晚上才下班，那我们就等到晚上？”
“先去看看再说，给他来个搜查。”
那个道士的住所，就在应天府府衙的后边，有好几道横平竖直的胡同，清一色都是红砖青瓦的院子，路上几乎没什么人。
这个地方，住的应该都是官府工作人员和家属。
“就是这儿了。”从一栋宅院门外经过的时候，腾永清低声说道，指了指墙上的一抹不起眼的白色印记。“这是我昨晚用石头画上去的……”
叶少阳点点头，若无其事地走过去，绕到宅子后面，看看左右没人——这地方人极少，一路上都没遇到几个。叶少阳对瓜瓜嘱咐了几句。
“万一遇到反抗，你不好应付，不必留情！”
“老大你放心吧。”
叶少阳跟腾永清一起翻墙进去，瓜瓜等了一会，绕到了另一侧，在附近张望了一会，爬上了一棵附近最高的杨树。
院子里空荡荡的，只有一口水井和一口渗井，房子前后左右种着几棵梧桐，枝叶将宅子前后遮挡起来。后墙有两个窗户，都关着。两人贴着墙根绕到前面去，发现一楼大门锁着。
“应该不在家。”腾永清道。
“想办法进去看看。”
两人再度绕回到后窗前面。
古代的窗户都是向上挑开的，虽然也有木栓，但又没有防盗窗什么的，真想进去的话并不难。
两人从树上折了一根木棍，从窗缝里插进去，撬了半天，把窗户弄开，钻到宅子里去。
里头一片漆黑，叶少阳把两扇窗都打开，稍微透进来一些光，一眼扫过去，这应该是客厅，但是家具少得可怜，只有一张桌子和几个凳子，两边各有一扇门。
“昨晚我就是在那里看到他的。”腾永清指了指一扇房门，两人走过去，把门推开，里头是个起居室，家具一样简陋的可怕，只有一张竹床，连柜子都没有，床边上有个小柜子，上面整齐地叠着几件衣服。
两人绕着房间走了一圈，并没什么发现。
“这根本就不像居家过日子的。”叶少阳吐槽道，“该有的什么都没有。”
“也许只是宿舍一样的吧，暂时住的。”腾永清猜测。
两人又摸到堂屋另一面的房间，上面有一块明锁，将房门锁上。
门是木板的，叶少阳敲了几下，感觉厚度一般，于是跳起来就是一脚，哐当一声，将门板踹下来一块。
腾永清警惕地看了看四周，“动静小点。”
“贼都做了，怕个鸟！”
叶少阳又是哐哐几脚下去，硬是把门板踹出了一个窟窿，勉强能让人钻进去。
这房间没窗户，更是漆黑一片。
但是对面墙上却一点红光，两人走过去一看，是一炷香插在香炉里，对面墙上挂着神龛，不用说，里面供奉的又是灵婆婆。
接着香火微弱的光亮，能看到香案上码放着一堆草纸，叶少阳拿起几张，凑到香上面，吹了半天才点着。灵婆婆的神像两边，各有一根红烛，顺势拿过来点上，一个一支拿在手中，房间里立刻亮起来。
房间的另一头，地上摆着一个道家常见的蒲团，说明这里是那道士打坐修炼的地方，墙角有个木架子，叶少阳走过去，用蜡烛一照上面，顿时兴奋地叫了一声：“卧槽！”
“什么？”
腾永清也跟过来，一看之下，也喜上眉梢。架子上拜访的，全是法器和法药，最上面一层，是一把木剑，中间一层则是灵符，还是紫色的，给叶少阳用正合适。

第2744章 大力鬼王4
叶少阳饥渴地抓了一沓灵符，塞进自己的褡裢里，然后拿起木剑，上面还刻满了符文，当下灌入罡气，立刻遭到一股灵力的排斥。
居然是祭炼过的！
叶少阳心中更加欢喜，法器这种东西，有好有坏，一般的法器，难以培养出灵力，谁拿着都能用，只有上好的法器，才有祭炼的必要，一旦生出灵性，认主之后，就成了专属法器。
手中这把木剑，既然是那道士的专属法器，自然比一般法器好的多，至于被那道士祭炼过的印记……虽然难以磨灭，但也是相对而言。
昨天看那道士出手，就知道他大概是天师，最多是快到地仙的实力，而自己是上仙，两人的差距没法衡量。他在法器中的印记，叶少阳直接用外界就可以破解，当下捏住剑柄，强行灌入罡气，不消一时半刻，便将那股印记产生的灵力磨灭掉，再行祭炼……
一道灵光，从木剑上闪过，叶少阳睁开眼睛，挥舞了几下，冲腾永清笑道：“还不错，五段光。”随即想到，自己还真是堕落，想以往的时候，自己身边随便摸一个法器，至少也是八段光啊，九段光的都有好几个，眼下居然为了一个五段光的法器高兴成这样子……
想起来真有点欲哭无泪。
不过，至少是有个法器在身上了，比空手要强的多。
叶少阳继续在架子上翻找，又找了一大堆铜豆子、五帝钱之类的法器，看来，这里是那道士的法器仓库。叶少阳不客气地全收了。
最下层还有一口箱子，没锁，打开看，里头有几个鼓囊囊的纸包，拿起来闻了闻，熟悉的味道啊，一包生石灰，一包糯米，一包朱砂……
“爽啊！”
叶少阳就跟个小偷似的，主人家的东西不要钱，一点也不能浪费。叶少阳把朱砂、五帝钱之类的基础法药分给腾永清一份，自己的全装在褡裢里，摸着鼓囊囊的褡裢，这种感觉实在满足，唯一美中不足的是，自己腰带不在，作法的时候掏东西比较麻烦。
把东西扫光之后，两人做贼上了瘾，继续在屋里搜星其他东西，结果东西没找着，在房间的角落里发现了一个小门，外面有一道屏风拦着，光线又暗，之前倒没发现这道门。
门是锁着的。但两人自然不会放过，老办法踹开门，一股阴风立刻从门上的窟窿里渗透出来。
有邪物！
两人相视看了一眼，叶少阳拿着木剑，率先钻了进去。
房间里十分简陋，只有一张床，一张桌子，床上……似乎躺着一个人？
一股鬼气，从床上飘来。
叶少阳心中立刻有数，但也不怕，端着蜡烛走过去，朝床上那道人影望去：还真是个人，是一个姑娘，抱着双膝坐在床上。
鬼？
叶少阳走过去，刚要看个仔细，那姑娘突然站起来，发出一串媚笑，扑向叶少阳。
一枚五帝钱飞过去，打在女鬼额头，女鬼惨叫一声跌倒，叶少阳一个错步上前，想要将她擒住，突然眼前一黑，靠，动作太大，手中的蜡烛灭了。
叶少阳手上动作慢了半拍，抓了个空，好在这时腾永清跟进房间，蜡烛的微光将房间照亮，叶少阳刚要动手，一眼扫过去，却看到那女鬼并没进攻，也没逃走，却是缩在床上，抱着膝盖，蜷缩在角落里，十分恐惧地望着自己。
呃？这是什么情况？
叶少阳定睛看去，这女鬼长得倒是挺清秀的，一双大眼睛里流着泪，楚楚可怜。
“你……”
“官人，求你不要再打我了，让我做什么我都可以……”女鬼咬了咬嘴唇，突然翻身下床，站了起来。
她身上，什么都没穿。
“阿弥陀佛，罪过罪过！”腾永清赶紧转过脸去。
叶少阳看到她的身体，虽然是鬼，但跟人类也没啥区别，而且……身材似乎比一般姑娘更好，前凸后翘的。
“你这……”叶少阳稍微移开目光，刚开口，女鬼突然又冲过来，叶少阳反手要捏诀，突然想到女鬼刚才的话，稍微停顿了一下，女鬼突然双手扑到他怀里，一只手在胸前抚摸起来，抬头看着他，眼中尽是暧昧之色。
这一刻，叶少阳内心是懵逼的，只是依靠本能把她往外面推，女鬼一只手往下抚摸，突然一把拽开了腰带，朝下面摸去。
我靠！
叶少阳反应剧烈，一下子跳起来，将女鬼推开。
女鬼不知道他为什么反应这么大，愣愣地站着不敢动。
“那个，你……”突然双腿一凉，低头一看是裤子掉了，急忙把裤子提起来，扎上腰带。
“官人，就让奴家好好服侍你吧……”女鬼说着又要过来。
“我警告你，别再过来了啊！再过来我真揍你！”叶少阳一只手提着裤子，一只手拦在身前，紧张地说道。刚才两人接触的时候，叶少阳感受到她身上的鬼气，很纯正，说明不是邪修，不然早就一巴掌扇死了。
他如此反应，倒让女鬼愣住了，傻傻地看着他。
“你是什么人？”叶少阳问道。
女鬼望着他，不敢开口。
“说啊，别怕，如果你有冤情，我倒是可以帮你。”
女鬼还没开口，身后响起了腾永清的声音：“少阳，你能不能先找个衣服给他穿。”
本来叶少阳集中精力在想别的事，都忘了这茬，听腾永清一说，又不知觉地往她身上扫了一眼，内心一阵骚动，急忙咳了两声，正好自己身上穿着一件罩袍，脱下来丢过去，让她穿上。
女鬼怔了怔，这才用衣服裹住身体。
“你是鬼尸是吧。”之前的接触，已经让叶少阳感觉到了，她有实质的肉身。
“你……是什么人？”
“茅山道士。”
女鬼一愣，“你……跟王源是不是一伙的？”女鬼怯怯问道。
“沈强是谁？住在这里的道士？”叶少阳摆摆手，“你误会了，我是来抓他的。”
“抓他……”女鬼不敢相信，随即摇了摇头，紧张地看了看四周，道：“他就快回来了，你们快走吧，不要管我，他有一般手下，还有几个师兄弟，很是了得，他本人也是个天师，你们两个年轻人，斗不过他的。”

第2745章 大力鬼王5
叶少阳抿嘴一笑，“那得打过才知道，我们既然敢来，你就不要担心了，你就说吧，你是什么人，为什么会在这里？”
女鬼往床上一坐，捂着脸哭起来。“没用的……这不是我那个时代，我回不去了，你也帮不了我的……”
叶少阳心中一动，“你也是穿越的？”
“我是……我说出来你们也不相信的，我，我是几百年之后的人……”
叶少阳一拍大腿，说道：“妹砸，你手机号多少？”
“我……”女鬼一滞，猛然抬头，震惊地看着他，突然会意过来，惊道：“你们，跟我一个时代的？”
“应该是，我们跟你一样，也是穿越来的，从2018年。”
女鬼听说，再次扑到叶少阳怀里，放声大哭起来。
真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。
叶少阳拍了拍她的后脑勺，安慰道：“没事了，不管你遭遇了什么，只要遇到我们，那就没事了，你先坐下来，慢慢说，到底怎么回事。”
女鬼哭了半天，情绪缓下来，哽咽着讲述了自己的遭遇，简直耸人听闻：
这女鬼名叫刘莉莉，成都人，今天也才二十五岁，生前是个游戏主播，在斗鱼上直播打LOL的，本来是个正能量的网红妹子，大概在半年前，她跟朋友一起去贵州旅游，因为是自由行，到处游山玩水，不知道怎么进了一座深山里，因为躲避暴雨，摸进了一座破庙里，那庙里有一个道士，留他们过夜，晚上那道士说为了给她们怯寒，弄了姜茶给她们喝。
喝完上床睡觉，等她醒来时，已经被这道士捆起来了……
道士把她们锁在密室里，每天过来强暴她们……而且每天给他们喝一种药水，让她们神智恍惚，甚至都不知道自己是谁，甚至主动配合……
这种生不如死的日子持续了一段时间，她跟朋友二人日渐消瘦，朋友后来先死了，正巧当时那道士不在，她朋友死后，鬼魂开了天知，附在她身上，也唤醒了她的神智，引着她逃走，结果因为不熟悉山路，一晚上没走出去，后来被那道士抓到。她朋友的鬼魂挨了道士一下，当场魂飞魄散是，她宁死反抗，抓伤了道士的眼睛。
道士一怒之下，动用了邪术，将她用定魂针钉死，魂魄被禁锢在肉身里，不得离去，想自绝魂魄都做不到。每天被迫承担道士发泄兽欲……
后来，她就迷迷糊糊地被带到这里，关在这不见天日的密室里，每天，如果她不听话，道士就用裂魂术刺激她的神识，这种感觉……简直胜过肉体上的一切酷刑，她不得不屈服，每天强颜欢笑，尽量卖弄……可恨那道士不光自己凌辱她，还用她来招待一些弟子……
因此，刚叶少阳二人进来，她以为是那恶道的弟子，生怕受刑，这才主动上去勾引……
说完自己这惨痛的经历，女鬼也趴在床上嚎啕大哭起来，发泄着这若干时间以来积压的情绪。
这段经历……简直惨绝人寰！！
“我草你妈！”
叶少阳奋起一掌打在床板上，砰的一声，将床伴打了个窟窿，霍的站起来，目眦欲裂，但又无处发泄内心的愤怒，在房间里疾步走来走去。
腾永清是佛门弟子，听了这段经历，也气的咬牙启齿，一双拳头握的咯吱响。
“这恶道，应该下十八层地狱！”
叶少阳强迫自己冷静下来，走到刘莉莉身边，紧紧攥着她的双手，说道：“你放心，我以茅山千年信誉发誓，我一定帮你报仇！”
刘莉莉叹口气，幽幽说道：“那恶道法力高强，报仇不敢奢望，若是道长你能带我一起走，不要再受那道士凌辱，我愿意做你鬼仆，一生服侍……”
叶少阳缓缓摇头。
“从现在起，没人能再欺负你了。”
他问了定魂针的位置，让刘莉莉坐好，绕到她身后，掰开头发，果然在百会穴的位置上，一根长钉钉在了头颅里。
叶少阳按住钉子的末端，用力拔出来，突然，刘莉莉尖叫一声，魂魄瞬间被收进了钉子里，肉身从床上倒下去，化成了一堆腐肉，迅速融化了，只剩下一堆白骨。
“这可恶的，在这钉子上做了手脚，把她魂魄吸进去了，待我作法！”叶少阳把定魂针抓在手中，闭上眼睛，开始念咒，让神识进入，把刘莉莉的魂魄拖出来，只有这一个办法，不然毁掉灭魂针倒是容易，但刘莉莉的魂魄也要一起被毁掉了。
神识进入钉子内部用法力营造的狭小空间，在混沌之中找到了瑟瑟发抖的刘莉莉，拖着她一起往外走，刚要离开这个空间，突然，混沌之中生出了一股极为恐怖的力量，击打在叶少阳神识上。
事发突然，叶少阳根本没有料到，而且神识本来虚无，根本没有防御手段，被这一撞之下，只觉得头脑里的嗡的一声巨响，好像被大锤砸了一下，眼前一黑，急忙抱元守一，将神识定住，努力收拢起来。
就在这时，他感到后脑一紧，想要转身时发现身体完全动不了……
“厉害啊，叶少阳，换成一般人，只怕早就神识破碎了，你居然还能修复……幸亏贫道我准备得周全，不然还真擒不住你。”
一个阴冷的声音，从后面传来，话没说完，叶少阳就感到自己被一根绳捆住了脖子，然后打了法结，用力向后一拉，叶少阳跌坐在地上，抬头看到一张阴沉沉的脸，站在自己身后，俯瞰着自己。
就是那个叫沈强的道士。
“放开他！”
腾永清回过神来，立刻朝这边冲过来，沈强看都没看，打了个响指，立刻冲门外冲进来十几个道士，围着腾永清打，腾永清实力还行，但突然间被围攻，空间又狭小，进退都难以调度，只能拼命先保护住自己，望着不远处的叶少阳，心中万分着急。
“你是针对我来的？”叶少阳故意问道，一边暗中调集罡气，试图冲破灵符的封印。说来也真是尴尬，自己一向都是用灵符封印别人，还是第一次被别人封印。

第2746章 恶道的下场1
“你是针对我来的？”叶少阳故意问道，一边暗中调集罡气，试图冲破灵符的封印。说来也真是尴尬，自己一向都是用灵符封印别人，还是第一次被别人封印。
“当然，从昨晚起，我就派了耳目在你家附近盯着，你来这里之前，我就已经收到情报，想到你必然要看到这贱婢，又必然会救她，干脆在定魂针上动了手脚，又埋伏下这帮弟子，非但如此，我可真不敢来捋你的胡须，哈哈哈……”沈强说道。
“你认识我是吧。”
“叶少阳，人间道神。哈哈哈，没想到而今栽在我手上……若是真打，十个我也不是你对手，你这人阴险狡诈，但你有一个致命缺点，你喜欢管闲事，若非如此，我还真不敢对你动手。”
叶少阳哼了一声，“你也是道士，我不明白，你为什么要对一个姑娘做那种事？”
“哈哈哈，不瞒你说，你师叔我修的是采阴补阳之道，这些年也不知道杀了多少女子，多留她一段时间，一来这小S货长的好，是贫道我喜欢这一款，二来，而今贫道有任务在身，镇守此地，却是不方便再去找女子，总得找个人陪着……”
叶少阳听到这里，冷笑一声，道：“你是不怕下地狱是吧？”
“地狱吗？怕啊，当然怕，但贫道既然是邪修，我还有的选么？只要我不死，因果报应，如何能落到我身上。”
“你是圣灵会的人，你指望将来死后，魂魄能跳出轮回，进入轩辕山，阴司便不能把你怎么样，你是这么想的吧。”
沈强不做声。
“怎么，你不敢认吗？”叶少阳冷笑，“那你何必跟我说这么多？”
“叶少阳，明人不说暗话，山海印在哪里？”
果然还是为了这个。
叶少阳还没等开口，沈强用膝盖顶着他，将麻绳拉紧，“叶少阳，你只是一次开口的机会，想清楚。”
腾永清看见这一幕，奋力冲杀过来，但立刻又被那些道士挡住。
“不要，不要伤害他们！”
刘莉莉的鬼魂，从叶少阳掌心的定魂针上面跳下来，面对沈强跪下，“主人，求求你，不要杀害他们，我宁愿一直伺候你……”
“贱婢，居然想跑，你而今连肉身都没了，我想玩你也玩不上了，死去吧！”
手指一弹，一道灵光飞过去。
不要！
叶少阳口不能言，在心中呐喊了一声。
沈强这一手，并不是什么高明的手段，但是……刘莉莉是一个基本上没什么修为的普通鬼魂，之前还是个鬼尸，现在连肉身都失去了，更是只有挨打的份。
轰……
灵光打在刘莉莉额头，从她印堂穴洞穿而过，刘莉莉表情一下子变得呆滞，软软地倒下去。
“因果报应，哼，哈哈。”沈强嘲弄地笑起来，再也不看刘莉莉一眼，左手捏诀，按在叶少阳脑袋上，又问了一遍：“山海印，在什么地方？”
叶少阳痴痴地望着刘莉莉，似乎没有听见一般。刘莉莉倒在床上，一双眼睛充满了绝望，冲他摇了摇头。
“好，我先把你魂魄抓出来，再慢慢拷问！”
沈强按住叶少阳的脑袋，口中念着咒语，用力一拉，本来这一下必然能将他的魂魄从体内拉出来，然而就在这一瞬间，一股强大的戾气，从他体内爆发出来，直接将沈强撞在墙上，惨叫着坠落下来。
围攻腾永清的那些道士，一下子都愣住，纷纷朝叶少阳冲过来。
叶少阳站着不动，双手结印，口中念念有词，突然张开双臂，一股股灼热的戾气，从他体内不断释放出来，从这群人脸上掠过。
空气仿佛凝滞了一般，强大的结界，在瞬间形成，将他们的魂魄都封印起来，肉身自然也不能动了。
沈强倒地之后，本来是想跑的，也陷入封印，不能移动，心中骇然失色，想要调集罡气突破结界，却发现自己无论如何都做不到。
叶少阳扑到刘莉莉面前，本想帮她聚魂，但是太迟了，刘莉莉的身体已经开始逐渐淡化，魂力在消失……
“对不起，我感知那道灵符，花了太多时间，对不起……”叶少阳试图握她的双手，但什么都没抓到。
刘莉莉望着他，嘴角露出微笑。“我……本来可以躲掉的。”
什么！
“从被他凌辱的第一天起，我一直都想死去，但是连死都做不到，我身子污秽……我不能面对我自己，我唯有一死……让精魄聚魂重生，或许可以洗刷我的屈辱……谢谢你，大法师，幸好你活下来了……你让我相信，人类，还是……”
叶少阳凑到她耳边，听到了那几不可闻的三个字：“善良的。”
说完，她的身影发出一道微弱的光，然后魂魄消失，有精魄飞起来。
叶少阳痴痴地望着飞舞的精魄，直接从墙壁渗透出去，一点点减少，最后彻底消失了。
她最后说什么来着？她相信人类还是善良的？
不不不，人心，是特么最黑暗的！
尽管自己混过这么久，什么样的人、什么样的邪物也都见过，但是像沈强这样做坏事做到令人发指的地步、并且丝毫没有一丝良知的人，实在罕见。
叶少阳站起来，从这些道士身上一眼扫过去，在这段时间内，他一直用罡气维持着能控制整个房间的结界，这是一种巨大的消耗，但是对他来说，完全支撑的起。
他一转身，紫符从身上飘落，被他抓在手中。
他低头观察了一下，走到沈强面前，说道：“这不是你画的符，是星月奴给你的，还是谁给你的？”
这的确是定魂符，但却不是一般的定魂符，上面的符文，被灌注了极其强大的灵力，甚至叶少阳都觉得，就算是自己也未必画的出。
这道灵符，再加上之前设计好的暗算自己的机会，这才给了沈强信心，否则他绝不敢跟自己动手。
假如把沈强换成那个画符的人，现在自己可能已经没命了，沈强实力不济，就算用再强的灵符，也无法完全发挥实力。
不过，自己方才的确被困住了，他一边跟沈强说话、拖延时间，一边用灵力渗透灵符。

第2747章 恶道的下场2
就像武侠小说里被人点穴了可以自己冲开穴道一样，法师被人用符印之类的定住，只要没人加持符印，是可以依靠自己的灵力渗透灵符，叶少阳是上仙牌位，一般的灵符对他不起作用，就算站着让人贴符，一瞬间就能冲开，但是方才那张灵符，确实耗费了太多时间……
在最后罐头，若不是刘莉莉向沈强求饶，说不定自己已经被沈强拘了魂，这么看来，反倒是刘莉莉救了自己。
叶少阳来到沈强面前，作法解开了他身上的封印，沈强跌坐在地上，大口喘气，抬起头，绝望地看着叶少阳，左手捏决，但是犹豫了一下，还是放弃了。
他知道自己不可能是叶少阳的对手，坐在地上，叹了口气，道：“没什么好说的，你杀了我吧。”
“杀你？”叶少阳轻笑，“我没那么仁慈的。”
沈强一怔，脸上终于现出了恐惧，朝着叶少阳拜道：“我不求活着，只求能有个好点的死法，只要不下地狱就行。”
自己这一身罪孽，要是下了地狱，基本上就是天天受刑、永世不得超生。
“你怕了？”叶少阳淡淡问道。
沈强嗫嚅道：“这岂有不怕的道理。”
“那我问你，当你抓那些女子、采阴补阳的时候，当你把刘莉莉关起来，让她日夜遭受折磨的时候，你可曾想过，他们会不会怕？”
叶少阳在他面前蹲下去，慢吞吞地说道。
沈强望着他，突然笑了笑，“叶少阳，咱俩不同。你是名门正派的弟子，人间道神，以天下为己任，我只是一个出不了头的小道士，我只能为自己着想，我管别人做什么？人不为己，天诛地灭。”
“所以，你就可以随便欺凌别人了是吧？”
沈强还想说话，叶少阳做了个让他闭嘴的手势，他发现，跟这种人讲道理，根本没有必要，这是一个邪恶到了几点的人。
“我很想知道，你到了这一步，为什么还能这么沉着的跟我说话，你不是怕吗？”
“我当然怕，但我知道，你不杀我，自然是有话问我。”
叶少阳望着他，等着他说下去。
“若你答应放过我，我将告诉你一切我所知道的事，怎么样，你难道不想知道，是谁在操控这一切？”
叶少阳心中一动，道：“你肯背叛你的主子？”
沈强惨笑，“到我这一步，又什么不能背叛的。”
“对，你刚说过，人不为己，天诛地灭。”叶少阳笑笑，“那我问你，灵婆婆是不是星月奴？”
“叶天师，空口无凭，你若愿意，便立下誓言，我便信你。”
叶少阳犹豫起来，道：“我随口答应，你便信么？”
“我信，若是我自己，立誓肯定是不在乎的，但你跟我不同，你是大人物，比我有原则，你若违背誓言，信义上的污点，会损害你的道心，后果……你比我清楚，你不会拿自己的前途开玩笑吧。”
“好，我答应你。”
“等你问完，就放了我？”
“我会杀了你，不然，我的道心一样会受挫。”
“也罢，只要别将我打发到阴司就行。”沈强叹了口气，内心也明白，叶少阳不可能直接将自己放了，叶少阳这么说，倒是更加让他信任。
“你便立誓吧。”
叶少阳没奈何，只好抬起左手，食指和小拇指扣起来、中间两根手指伸直（立誓的标准手势），朗声说道：“我叶少阳立誓，只要你告诉我一切，我便不将你发落阴司，也不扣押你的魂魄。若违背誓言，让我道心永堕……”
道心永堕，对一个有追求的法师来说，是最可怕的事，比死还可怕。
沈强听完，相当满意，点头到：“爽快，叶天师，你想问什么，问吧，我知无不言。”
这时候门突然被推开，瓜瓜跳进来，一眼看到里面的情况，当场愣住。
“什么事！”叶少阳问。
“老大，外面有一群人冲过来了，还有两三个道士，那些人都穿着盔甲，跟古代士兵似的。”
叶少阳看着沈强，沈强道：“是我的手下，在周围埋伏的，半天看不到我出去，自然要冲进来一探究竟。”
叶少阳问瓜瓜，“你搞不定吗？”
“额，都挺菜的，不过我不好伤人，要拿捏力度，肯定搞不定。他们就快闯进来了。”
“全杀了。”
瓜瓜一怔，“全杀？”
“全杀！”
“好吧。”瓜瓜看了他几秒钟，转身出去。
叶少阳收了结界，让腾永清看住那些沈强的弟子，然后问沈强：“你之前自称是我师叔，什么意思？”
“我是茅山北宗弟子，论辈分，比你长一辈，不过我因为采阴补阳被师父发现，十年前被逐出师门了。”
北宗弟子……这样一个无耻没有底线的恶人，居然是自己的同门！
叶少阳心中更是愤慨，强行压住，问道：“灵婆婆就是星月奴吧？”
沈强犹豫了一会，点了点头。
叶少阳跟腾永清互相看了一眼，虽然早就这么猜测，但真正确定，内心还是感到了莫大的震动。
“我对这些事，也略着东西一些，你不要骗我，一旦发现你骗我，你知道后果。”
沈强连忙摆手：“没必要，我现在不死，就已经背叛了她老人家，你不杀我，她也留不得我，没必要为她扛事儿。”
叶少阳想了一下，问道：“这里是什么地方？”
“这里啊，想必你也猜到了，这里并非穿越，而是依靠九星叠气阵的法术创造的一方混沌空间，入口就在那古墓里，想必你也是这样进来的吧。”
果然是这样……
沈强主动说道：“这里的人，都是从那个世界弄来的，大部分是圣灵会的信徒，还有一些，是我们抓来的人类和邪物，填充了这个世界。这虽然是虚无空间，却是参照人间镜像而来，生灵在这里，则这里的一切都是真的，只是相对于人间来说，这里是虚无的。”
沈强解说得很详细，其实他不用说，叶少阳也是懂的。

第2748章 土匪拦路1
眼前自己身处的这个世界，大到混沌界、青冥界、无量界、恶灵界、修罗界，还有山河社稷图中的洪荒世界，小到自己那把阴阳镜中的空间，还有邪物用修为创造出来的洞府，本质上都是一样的。
只是，依靠一个阵法的力量，居然能创造出如此庞大的空间，简直叹为观止。
“为什么，为什么要创造这个空间出来。”
“一来吧，星月奴很有野心，想要效仿当年开创青冥界的几位仙人，开创一方世界，让它万世永存，让这里的生灵都供奉他。”
叶少阳鼻子里哼了一声。
“二来嘛，却是因为你。”
“因为我？”
“对，因为你，还有人间那些反抗法术公会的力量，九星叠气阵之所以选在古墓里，是为了借助风水的力量，也是为了躲避你们的追查。你们不是已经在追查圣灵会了吗，星月奴如今在渡劫关头，生怕出乱子，于是创造出这样一个空间，把信徒们都送到这里来，长期祈祷祭拜，为她提供愿力，让她能够安然度过这最后阶段……
倘若在人间，万一被你们追查到总坛的位置，不免又是一场大战，相比之下，这里是绝对安全的。”
这个算盘打的，抛开立场不说，叶少阳其实是佩服的。
“那这些人为什么失忆？你们改写了记忆？”
“是也不是，这个空间，受到九星叠气阵的支配，隔绝了因果命理，所有生灵进来之后，都会迷失自我，然后我们这些弟子就负责催眠，给他们安排一个身份，之后等他们醒来，就会按照修改后的记忆来生活……”
说到这，他思索片刻，补充道：“但是，新的记忆毕竟是假的，与灵魂并不匹配，因此，一旦遭受重击，神识受到刺激，两种不同的记忆碰撞，多半会陷入混乱和狂暴，四下伤人，也是常有的。
就算不受到刺激，时间一长，他们的记忆也会出错，有可能会出现混乱，因此，我们这些弟子和门徒才组成了白虎堂，常驻在各个州府，就是为了应付这种情况。”
所以，白虎堂才拥有这么超然的地位。叶少阳总算是明白了，想了一下问道：“为什么，这个世界设定成明朝的南京城？”
“这个，你应该去问星月奴，不过我也听说过一些，主要是古时候物质匮乏，信息量少，比较容易模拟，如果是我们的时代，又是手机又是电脑的，不好模拟，还有就是，星月奴比较喜欢这个时代吧，明朝嘉靖年间，她在南京城修行过一段时间，很是喜欢，印象也深刻，模拟起来，完全按照记忆中重建就可以，也不费力气。”
说完，沈强抬头看着他，意思他问完了没有。
叶少阳还有一肚子问题，想了一下问道：“那为什么别人都被修改了记忆，只有我没事，是你们刻意这么做的吗？为什么不杀我？”
沈强挠了挠头，思索了一会，答道：“叶天师，你想多了，你为什么没失去记忆，我也不知道……不杀你，是因为上头不让我们动手，为了你，我们特意又修改了好几个人的记忆，组建了侯爷府……不过，我们确实不知道你为什么没有失去记忆，等发现的时候，已经晚了。我猜测，也许是因为你的修为和意志都太强了，修改的记忆，无法在神识里打下烙印。”
叶少阳不解地看着他，这个时候，沈强是没必要说假话的，难道真如他所说的那样，自己因为神识太强大，才得以一直保持清醒？
“今天你伏击我，不是星月奴的主意？”
“是总坛的主意，但不是星月奴下的。”
“怎么说。”
“星月奴已经闭关了，正在修炼最后一重，准备渡劫，她连你进入这个世界都不知道，自然不可能下令。”
叶少阳心中一动，接着问下去，得知圣灵会的总坛，就在京城，因为这个世界没有别的通讯方式，就算有手机什么的也没信号，因此全靠送信。
之前，自己来到这个世界，被安排身份，这其实都不是沈强干的，而是总坛派来的使者，使者当时留在南京，盯着自己，等自己清醒之后，他们发现他并没有失忆……使者一时间也不知道怎么办，派人送信给京城，得到回复，让他们想办法擒住自己，同时不让他接触任何法器，免得节外生枝。
因此，整个应天府的棺材店才都关门了。
正好今天自己找上门来，他们这才提前制定了这个计划，伏击叶少阳——那张灵符是使者带来的，每个使者身上都有这么一张灵符，倒不是针对叶少阳，而是用来防身，对付一切强大的对手。
以沈强的说法，本来，这次行动是不存在意外的，但是就在不久之前，城外发生了一件更大的以外，那个使者急赶着去处理了，只留下沈强自己，按那使者的意思，是让他见机行事，最好今天不要行动，但是沈强不想错过这个机会。
抓住叶少阳、问出山海印的下落，多么美妙的事情……
“你可真是一条好狗，为了立功，连自己的命都不要是吧？”
“也不全是为了立功，山海印这宝贝，谁不想要，若是能用，我就据为己有，若是不能，我交给总坛，也是大功一件。”说完，沈强自嘲地笑了笑，“打了一辈子鹰，一朝却被鹰啄瞎了眼。”
叶少阳道：“你还挺有想法，你不怕他们抓你？”
“有了山海印，我哪个朝代去不得？谁能抓到我？我可以不断穿越到任何时代，去杀人夺宝，去寻找各种奇珍异宝海珠灵药，纵然我天赋低，给我一千年，我总是可以证道吧！”
“你还想证道？”
“修道之人，谁不想啊。”沈强回答得倒是理直气壮。
叶少阳觉得好笑，也觉得悲哀，为了自己修道而不择手段，这样的法师，世上当然不止他一个，还有很多。

第2749章 土匪拦路2
不过，他也总算弄明白了，为什么大家都想得到山海印，在他们眼中，这东西就是个能破坏天地规则的bug型的宝贝。
叶少阳很想告诉他们一声，他们真的想多了。
继续问下去，沈强告诉他们，这个世界的主宰，是星月奴，她想要渡劫，就要不断吸收愿力，而维持九星叠气阵，则需要九个强大的法师，其中有六个是星月奴的得力弟子，另外几个，都是轩辕山来的帮手。
至于都是些什么人，沈强也不知道，他在圣灵会中的地位，只是一个堂主，算是中上，而且又是门徒而不是弟子，真正的大佬，他是接触不到的。
在法术公会，按照星月奴定下的标准，弟子跟门徒是两个截然不同的等级，弟子就是自己收的徒弟，不管修为怎么样，都是嫡系，修炼的也都是她所传授的功法，而门徒，就是这些已经有师门的、然后归顺法术公会的，地位上自然要低一些。
门徒也可以升级成弟子，首先要忠心，先退出自己原有的师门，再加入法术公会，但这偏偏是法术界最不齿的事情，很多人都拉不下脸，因此光是这个门槛就拦住了很多人，然后还有实力上的要求……
做为一个门徒，沈强已经将他所知道的一切都提供了出来，叶少阳和腾永清想了半天，又问了几个问题，沈强都答不上来，只好作罢。
“最后一个问题，怎么样才能离开这个世界？”
“这个世界，进来容易，想出去那是不可能的，除了那几位星月奴身边的上师，我没见任何人从这里出去过，包括我们自己，不然我也不至于把那姑娘一直留在身边了，在人间，想找姑娘还是很容易的。”沈强无奈笑着。
叶少阳也笑了笑，问他：“那几个上师，是怎么出去的？”
“应该是跟那几个守阵的宗师打好招呼，放开一个缺口，让他们出去，不过这样做很麻烦，也不安全，所以很少有人出去，除非真是万分紧要的事，具体我就不知道了，我这个级别，根本接触不到那些。”
“所以，你说完了是吧。”
沈强看着他，眼中现出一丝紧张。“你要怎么样对我？”
叶少阳淡淡一笑，右手突然抬起，木剑对着他的眼睛飞快地扎下去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
两只眼球都被刺破，血水混合着黑绿色的液体流出来。
沈强迟钝了几秒钟，方才惨叫起来，捂着双眼在地上打滚，口中嚷道：“叶少阳，你说过不折磨我的！”
跟他对话这么些时候，叶少阳一直在极力克制着情绪，一旦出手，就再也克制不住了，上前一脚将他踢翻，一只脚踩住脖子，用木剑对着他的脸一通狂刺。
剑虽然是木头的，但总比肉要硬，很快，沈强一张脸就被捅成了马蜂窝，血肉模糊的场面，不忍直视。
腾永清微微皱起眉头，那些被他看着的沈强的弟子和手下，一个个目瞪口呆，内心惶然不已，他们没想到，叶少阳这个正派弟子，居然这样残忍。
“叶少阳，你……”
沈强挣扎的力气都没了，奄奄一息地哼道。
“感觉怎么样？”叶少阳一剑扎进他的肚子，面目狰狞得冲他笑着，用剑锋在他肚子里搅动。剧烈的痛苦，让沈强全身都在抽搐着。
如果单看这一幕，会觉得叶少阳简直就是个变态狂，但是……腾永清虽然觉得残忍，内心却是很爽的，暗中捏紧了拳头。
“很痛苦是吗？”叶少阳望着沈强冷笑，眼圈却是通红的，几乎渗出血来。“刘莉莉，还有那些被你折磨过的姑娘们，他们的痛苦，你可曾想过啊！！”
用力一脚踏在他手腕上，喀嚓一声，手骨折断，叶少阳用力碾下去，然后用同样的方法，将他四肢全部折断，然后碾碎，然后退到一边，摸出一张灵符，朱砂笔和朱砂（都还是沈强自己的东西），在边上画起符来。
沈强虽然伤势惨重，但都不是致命伤，动也动不了，只能躺在地上，在极度的痛苦和恐惧中，等待着自己的命运。
那边，叶少阳画好了符，不急不慢地走过来，蹲在他身边，说道：“你以为这样就结束了是吧，可惜，才刚刚开始……我画了一道锁魂符，不过，不是一般的锁魂符，你进去之后，每隔一个时辰，就会遭受一次雷劫，不过这雷劫针对的是你的神识，我是没体会过，好像应该很痛苦，但你魂魄不会受伤，雷劫之后，一个时辰的时间，足够你神识复原，然后承受下一轮……
这是我茅山用来审鬼的法术，你也是茅山弟子，你应该知道，这法术太过残忍，我们南宗往上三代都没人用过了，不过，我今天要破劫了。
在我有生之年，我会一直把你关在这灵符里，你也放心，就算我死了，死之前也会把灵符交给妥当的人保管，绝不放你出来，嗯，这一次，我说到做到。”
“啊……”
听叶少阳介绍锁魂符时，沈强回光返照般地激动起来，他知道这是多么可怕的刑罚，最最可怕的是，没有期限……
“叶少阳，你……你不守信用！”
“跟你这种人，我他妈的守什么信用！”
“求求你，求求你，不要，你要我做什么都可以，求求你，呜呜……”这个恶人居然哭了起来。
“求我吗？你害怕了？”
“怕，我怕，求求你，不要这么做，你还是把我发落去阴司吧，你发落我吧……”
叶少阳微微笑着，“现在知道地狱好了？可惜，晚了，好好感受你最后的绝望吧，因为过一会，你连绝望的心情都没了……”
沈强哭起来，他血肉模糊的脸上，已经做不出任何表情，只有喉咙里发出呜呜的哼声。
叶少阳一点不觉得他可怜，倒是很解气。
“准备好了啊！”
叶少阳一巴掌拍在他脑门上，将他魂魄从肉身中拖出来，沈强开始剧烈挣扎，但始终无法从他掌心挣脱。

第2750章 土匪拦路3
“进来吧！”
灵符往他额头一贴，沈强的灵魂嗖的一下被他收了进去。
叶少阳捧着灵符，这小小一张灵符，看上去平白无奇，但沈强的灵魂在里头却在遭受着非人的折磨。
这很好。
叶少阳深吸一口气，将灵符收好，转身朝那些沈强的弟子们走过去。
结界已经解开了，但这些人没一个敢逃走的，都胆战心惊地等待着自己的命运。
看到叶少阳开始注意他们，人群中有一个噗通一声跪在地上，哀求叶少阳放过他们，他这一跪，很多人都跟着跪下了。
叶少阳看着他们，问道：“你们都是沈强的弟子是吧？”
有人连忙说自己不是，是法术公会的人，被安排在沈强手下做事的，然后争抢着指证那几个是沈强弟子的，当做立功一样。
叶少阳看着那几个沈强的弟子，问道：“你们都帮他做过坏事是吧，甚至一起修炼采阴补阳法术，一起玩弄过姑娘是吧？”
这几人面如土色，低头不敢回答。
“他们都玩弄过，每天一个人过来，有时候还两个一起！”边上那几个想要立功的抢着指证。
叶少阳让这几人出列，单手结印，朝他们印堂穴挨个拍下去，每一个都应声倒地，魂魄碎裂，精魄从七窍中飞出来。
其余人一个个惶恐地望着他，等待着自己的命运。
“你们都知道沈强做的坏事是吧，你们都在袖手旁观，没人想过救那些姑娘，而且你们也帮圣灵会干了不少坏事吧，捉了不少生灵进来，今日伏诛，也不亏吧？”
这群人一听，纷纷哀求叶少阳放过自己。
叶少阳人影突然闪动，施展凌空步，从他们中间飞过，啪啪啪几掌下去，这几个人应声倒地，却没有像之前那几个一样魂魄碎裂，而是魂魄一个个从肉身上站起来，傻傻看着叶少阳。
叶少阳画了一道引魂符，将他们都收进去，想了一下，估计引魂符大概没法穿越虚空、到达阴司，干脆先放在身上，等将来再送到阴司去。
这些人，没一个好东西，基本上都要下地狱。
做完这一切，叶少阳看着地上躺着若干尸体，心里头这口恶气是出了，抬头看了腾永清一眼，发现他在用一种很怪异的眼神望着自己。
“怎么了，觉得我太残忍了？”
“他们罪有应得，没什么可说的，这种惩罚，真的不算过分，否则他们将来还会继续干坏事。”腾永清沉默了一下，说道：“只是……少阳，你是人间法师，按照律法，你是不能杀害人类的。”
“这里不是人间。”
“可那也一样啊，你……”
“不一样，在我眼中，他们不是人类，而是邪修生灵。如果只是废了他们，我真的无法说服自己。我知道你们佛门讲究放下屠刀什么的，但是我只信以杀止杀，对付恶人，就应该一步到位，不然他们将来仍会做恶。”
腾永清摇摇头，“我的意思是，你没资格审判和处置他们，你只是法师，又不是阴司裁决官。”
叶少阳望着这些尸体，沉吟道：“我是没有资格，只是，让我遇到，总不能放过他们继续作恶。”
“还有，他们死在你手上，这笔帐会记在生死簿上，你……将来到了阴司，如何分说？”
“那就不说呗，随便阴司怎么判罚好了，我只做我认为该做的事。”
腾永清仍旧凝视着他，说道：“可是，你以前不是这样的，以前的你，还是会遵守最基本的戒律，现在……”
“人是会变的。”
叶少阳目光转到刘莉莉之前呆过的床上，默默说道：“就在刚刚，她就在我面前被杀死……她为了救我，宁愿继续给沈强做奴隶，可见她是一个好人，你同意吗？”
腾永清愣了一下，点点头。“当然。”
“一个好人，凭什么经历这样的磨难，最后还混分魄散了，你告诉我啊，凭什么？”
“阿弥陀佛，因果循环，乃是天地大道，她今生受苦，来生必有福报……”
“福报，呵呵，她聚魂重生，都得好几百年，还要经历六道轮回，多少年之后才能重新做人，就算有福报，怎么知道半路不会再遇到沈强这种人？她今生的遭遇，又有谁来负责？”
腾永清怔住。
叶少阳道：“就在刚刚，经历过这件事，我才明白了，我不是要以天下为己任，也不想当什么超级英雄，但是只要让我遇到这种事，我一定要动手的，管他什么阴司戒律，我只求问心无愧。”
道之所在，虽千万人，吾往矣。
叶少阳直到今天，才真正明白了这句话的意思，才理解了道风为什么一直杀伐果决、不愿意去跟人讲道理，因为总有些人，不会听你的道理。
自己虽然没法做到道风那样洒脱率性，也不想成为那样的独行侠，但是，至少不当一个圣母婊，遇到沈强这种恶人，见一个办一个，而且要以他作恶的标准，十倍奉还！
腾永清在一旁静静地看着他，没有再说什么，他倒不排斥叶少阳的作法——因为只要见过刘莉莉之前惨状的人，都会觉得沈强这帮人没一个好种，死有余辜。只是……按照佛门的说法，杀人会产生戾气，戾气越强，人就会变得越凶残、嗜杀，随之堕入魔道。
他很担心叶少阳会有这么一天。
只不过，他只想到了这一层，连叶少阳自己也不知道，自己这一次顿悟，真正意味着什么。
“虽然这么说，但你以后还是少杀人，我是担心……”
“担心我杀人杀习惯了？那倒不会，我说了，这里不是人间，而且他们也投奔了法术公会，算是轩辕山的人，不算是人类，要是在人间，我可不会这么随意。”
腾永清点头笑道：“这我就放心了，对了少阳，你之前不是立誓了吗，结果你还是……你不怕道心受损？”
“在立誓的时候，我就想过，对这种人，根本不需要讲什么信誉，如果不用最残忍的手段惩罚他，我才会道心受损，现在我感觉很好。”

第2751章 直奔京城1
叶少阳笑了笑。
两人从房间里离开，到了院子里，看到瓜瓜正站在围墙上，东张西望的。叶少阳吹了个口哨，瓜瓜立刻飞过来。
“怎么样？”
“杀了几个，其余都吓跑了。”瓜瓜现出人形，挠了挠头，“太菜了，没劲。”
叶少阳招呼他一起走，三人翻墙出去，一口气出了城，找到停在官道路边的马车，叶少阳上了一辆车，掀开帘子一看，碧清正坐在里头看着一本书，抱怨道：“你们才回来，这里都快结蜘蛛网了。”
叶少阳伸手挑了一下她的下巴，“等急了啊。”
碧清横了他一眼，“你而今胆子大了是吧。”
“咳咳，不闹了，走吧，我们赶紧出发。”
叶少阳估摸着，沈强在这个世界，毕竟是白虎堂的分堂主，而且之前那些被瓜瓜杀退的伏兵，肯定回去报告了，估计要不了多久，官府就会派人来捉拿他们。
这些所谓的官府，从当官的到士兵，其实都是跟自己一样被阵法吞噬的可怜虫，叶少阳不想为难他们，到时候真遇到的，还挺麻烦的。
叶少阳挑来帘子，望着不断远去的应天府的城楼，笑道：“看来我这个侯爷是做到头了。”
碧清道：“不做侯爷做什么。”
“反贼。”叶少阳一笑，“我们杀上京城，去抢皇帝的宝座。”
马车经过一个驿站，叶少阳让马车停下休息了一会，问了驿馆的人，确定了长安的方向，还好，两个大城市之间有官道相连，可以跑马车。
马车一路往西北方向行驶。叶少阳和腾永清坐在车厢的前面，一路观望四周，离开应天府之后，开始还会经过一些小村子，之后就没了，路边什么都没有，就像一个为了省钱的游戏一样，在路边弄了很多树，全是一眼望不到边的丛林，看上去哪儿都一样。
这跟现实世界肯定是不一样的，叶少阳猜测，星月奴创造这个世界的时候，大概只创造了城市，那些靠近城市的村子什么的，可能只是一些摆设，是为了让那些生灵不至于怀疑这个世界——关于修改记忆，沈强之前说了一点，被修改的记忆，其实并不完全是修改，因为大多数生灵，都在人间轮回过不知道多少世，他们都经历过古代。
在他们神魂深处的记忆中，对古代的一切，都是有些记忆的，圣灵会做的，就是压制他们的胎中之谜，唤醒他们前世的记忆，然后再给他们一个新的身份。
也就是说，他们被灌输的只是自己新的身份，至于他们对古代的认知，大部分都是前世的记忆，只有这样，才更加显得真实。
如果这个世界很虚假，与他们前世的记忆格格不入，那他们意识深处会产生排斥，进而产生怀疑，最后造成记忆的混乱。
最好的方法，就是尽量营造一个符合他们前世记忆的环境，所以这里的一切，大部分都是依照古代的真实而创造的，只是大概是阵法的力量也不能面面俱到，所以有些能简约的地方，尽量就简约了。
“创造一个世界，当这个世界的造物主，这种感觉，是不是也挺过瘾的。”叶少阳摸着下巴，喃喃说道。
“应该是吧。”腾永清想了一下道，“有一种造物主的感觉。”
“星月奴真把自己当成造物主了。”
腾永清问道：“有一个问题，你觉得会怎么样，就是假如这个世界没人来破坏，那最终会怎么样？”
叶少阳思考了一会，说道：“可能，被绑架来的这些生灵，最终会慢慢适应这里，长期生活下去，而且，空间一旦形成，早晚会因为灵气的聚集而孕育出生灵，多少年以后，可能会变成青冥界那样的空间。”
“那样就真的创造了一个世界……”腾永清喃喃道。
“星月奴正在依靠阵法的力量渡劫，一旦成功，证了大道，立刻就牛逼了，到时候她根本就不用进犯人间了，干脆就来这里，好生地当一个造物主，创造规则什么的……啊！”
叶少阳猛地拍了一下腾永清的大腿，睁大眼睛看着他。
“怎么了？”腾永清吓了一跳。
“我刚就是随口说说啊……但我突然发现，这很有可能是真的啊！你说，星月奴会不会就是这么想的？”
腾永清想了一会，说道：“我觉得至少是她的一个后手，有了这个空间作为大本营，他对人间，那就是进可攻退可守，毕竟，她在轩辕山只是一个长老，行动起来，肯定很多地方都被掣肘，但在这个世界，她就是主宰，可与为所欲为。
说到这，我还真想起来一件事，少阳，之前听沈强说，眼下星月奴正在利用愿力渡劫，他那些弟子和找来的帮手，也都在帮忙维持阵法，因此才没有太过注意到你。”
“是啊，我还是走运的。”之前刚穿越过来时，自己曾经昏迷过，当时不管是杀了自己，还是做什么手脚，都还是轻易能办到的，当然，这也跟圣灵会之前对自己的态度有关，他们毕竟还是想得到山海印。
想到这，叶少阳挠了挠头，道：“我一直都觉得山海印是个累最，现在看起来，还是有点用处啊。”
“我们得加快速度了，万一星月奴渡劫成功，证得大道，如何斗得过她。”
两人正说着，突然听见一阵马蹄声，从后方传来，站起来回头看，官道的尽头处，出现了一片黑压压的身影，仔细看，是一群人骑着马在往这边奔跑。
“居然追来了！好快啊。”叶少阳感叹，不用想，一定是应天府派来捉拿自己的。
腾永清道：“糟糕，我们只有马车，跑也跑不过他们，就算人跑了，马车也跑不掉啊。”
“为什么要跑，来了弄他们就是。”
叶少阳指挥将两辆马车拉到树林里去，方便保护，让车夫躲起来（两个车夫早就吓破了胆，不知道怎么办好），一行人都站在路边等着，叶少阳扫了大伙一眼，道：“先看看来的是什么人，如果是普通官府的人，都不要杀，他们跟他们一样是被抓来的，要是圣灵会的，有多少杀多少。”

第2752章 直奔京城2
尘土飞扬之中，这一彪人马赶到，大多数是身穿盔甲的士兵，还有一排穿黑衣的道士、一排穿袈裟的和尚。
这阵势……来头不小啊。
叶少阳一干人已经做好了动手的准备，结果……令人大跌眼镜的是，这帮人只是看了他们一眼，似乎并没有认出他们，一个将官冲他们出示了一枚令牌，喝道：“我等奉命协助白虎堂剿匪，前方便是战场，你等不许前行，免得误伤！”
一共五六十号人，纵马飞奔而过。
剿匪？
叶少阳几人有点摸不着头脑。
这种事当然不能错过了。
叶少阳留下碧清一个在这看着（碧清自己也懒得动），其余几人一起飞奔过去，但人是跑不过马的，这世界的规则也跟人间一样，人类不能飞行，很快就看不到人影了。
叶少阳只好让瓜瓜先飞过去，自己二人，还有那头猪，在后面慢慢跑过去。
瓜瓜飞走了有一刻钟左右，通过魂印给叶少阳传递了信息，叶少阳感知了一下位置，知道不远了，于是不顾那头猪的抱怨，加快速度赶过去。
很快，前方出现一片喊杀声和惨叫声，显然战场就在不远。
就在这时，有几个官兵十分狼狈地往回狂奔，显然是从战场逃回来，叶少阳立刻上前抓住一个，问他怎么回事。
“大、大力鬼王，杀了很多人，顶不住了……”那人推开叶少阳，一溜烟跑了。
大力鬼王？
怎么会有这么low的名号？
叶少阳二人互相望去，一头雾水。
声音是从官道边上不远的一座山后面传来的，两人加快速度狂奔过去，朱智慧已经现出了真身——一头黑野猪，在后面跟着跑，胆子很小，一个劲地劝他们不要过去。
到达山口，战场就在前面，能看见黑压压一群人正在厮杀，妖气和各种法术产生的光华交织在一起，显示着战斗的壮烈。
“老大！”
瓜瓜从战场边上返回，摸到他们身边。
“是什么人在打？”
“一群邪物，在跟那些官府派来的和尚道士打，我刚打听了一下，据说这些邪物的老大，是一个叫大力鬼王的。”
“大力鬼王呢？”叶少阳怔了一下问道。
“在里头对付那些和尚道士呢，我怕被发现，没敢过去，就在这边等你们，不过那些官兵快顶不住了。”
叶少阳下令过去看看。
为了不参与战局，几人绕路前进，爬上距离山谷最近的一座山，一直摸到山顶，朝下面看去。
混战还在继续。
那些邪物与官兵们厮杀，但却似乎并不杀死他们，而是将他们打伤，这些被打伤的兵士，都倒地抽搐，然后现出了真身，都是各种各样的邪物，还有人类的鬼魂，然后制造混乱，敌我不分地厮杀起来。
明明本来是两军对阵，如今却成人三方互杀。
“诸位听着，大家都是被骗了，我们是一起的，你们既然觉醒了，就跟我们一起，杀回到我们的世界去！”
一只不知道是乌鸦还是八哥的鸟类邪物，在天空中盘旋，不断重复喊着这些话，也有不少觉醒的邪物，在经历厮杀、释放了戾气之后，陷入了迷茫，随后慢慢恢复了记忆，在这个鸟类的呼喊之下，加入了大力鬼王的阵营，反杀那些官兵……
“原来不光我们发现了真相！”叶少阳听见鸟类喊的那些话，有些激动地说道。
“老大，你们看那边——”
顺着瓜瓜手指方向，叶少阳二人朝对面那座山的半山腰望去。
几个邪物，被一群人围在中间，正在厮杀斗法。
因为距离太远，看不清楚这些人穿衣打扮，只能看到个大致场面，那围攻的一群人，集体作法，似乎将中间那几个邪物困住了，一道泡沫一般的光圈，将他们罩在中间，不断压缩着，然后又逐渐扩张，很显然双方正在斗法。
这应该才是主战场。
叶少阳恍然明白，自己半路遇到那些和尚道士、还有官兵，应该是来增援的，只是似乎没起到太大作用。
“少阳，那个使者，沈强口中那个，会不会就为为了来这里剿匪，所以才暂时放过围攻我们？”腾永清突然的想到这件事。
叶少阳一想，还真有这个可能。好像沈强说过大力鬼王什么的。
正说话间，突然一阵波动如风般拂过，三人定睛看去，原来是主战场那边、困住邪物们的那个泡沫炸裂了，邪物们一拥而上，逼的那些和尚道士节节败退，中间有一个人高马大的，异常生猛，一个打几个，不落下风。
“那个八成就是什么大力鬼王了，瓜瓜，你先去帮一把，我们绕过去。”
瓜瓜兴奋地领命而去，叶少阳带着腾永清又不能飞，只能从山下绕过去，朱智慧愁眉苦脸地在后面跟着。
瓜瓜越飞越近，隐约能看到那个什么大力鬼王，在用一块不明物体攻击那几个法师，很快打翻了两三个。
“咦，莫非是……”瓜瓜观察了半天，感觉这人似乎很是熟悉，但又不敢确定，继续往前飞。
眼看着那大力鬼王又操起手中的家伙，用力拍在面前一个法师的脑袋上，口中还发出一声气吞山河的呼喊：“老子一板砖拍死你个傻比啊！”
这傻比口头禅，还有这破锣嗓子，真是化成灰都不会搞错啊。
瓜瓜激动地飞了过去。
那人刚拍翻了一个法师，眼角余光看到一个黑影飞来，本能地伸手就去抓，瓜瓜急忙后退，骂道：“小马哥你杀红眼了啊！”
小马一下子蒙圈了，看着面前这个巨大的鸟……不对，好像是一只蝉？几秒钟才回过神来，嘴巴一下子咧到耳朵根。“卧槽，你来了！”
“当心！”
瓜瓜翅膀一扇，一道鬼气扇过去，化解了一道飞向小马后脑的佛光。小马猛然回头，看到一个猥琐的和尚正站在身后不远，试图再次偷袭自己。
小马一个纵身过去，抡起板砖，对着这和尚脑门就是一下，“老子拍死个狗日的，让你偷袭，让你偷袭……”

第2753章 走错路了1
板砖一下又一下地拍打在和尚光秃秃的脑门上，打得他鼻子都掼出血来，躺在地上打滚。
小马跳起来一下，直接把脑袋拍开了花……
小马爽得不行，得瑟了一会，转过身来问瓜瓜：“小个子，你是怎么找到我的，你老大他们呢？”
“老大也来了，正在赶过来，先别说了，把他们都办了吧！”
小马一听叶少阳也来了，士气大振，招呼那几个邪物：“我好兄弟来了，弟兄们给我上！”
一番冲杀之下，那些法师抵挡不住，又挂了好几个，其中有一个领头的穿红色道袍的老道士，见势不妙，找了个机会，偷偷地逃走了，他一走，法师们阵势大乱，无法抵挡，死的死伤的伤，最后几个干脆就投降了。
小马找人看住他们，然后命令手下们前去山口增援，“弟兄们，记住了，不要杀了他们，全给我打醒，能留住几个是几个，跑的也让他们记住我大刀鬼王的名号！早晚他们都会来投奔我的！”
这时候叶少阳和腾永清也爬上了山，叶少阳一眼看到小马，当场也愣住了，随即兴奋地上去给了他一拳。
“妈蛋，小叶子，总算找到你们了！”小马也很激动，跟叶少阳亲热地打着招呼，突然看到他身后一头猪昂头看着自己。
猪看着他，他也看着猪。
“小叶子，你们怎么还带着一头猪跟着？路上杀了吃的，这头猪还挺肥的卧槽，弟兄们，给我把他拉去宰了，大家吃一顿烧烤！”
朱智慧吓的浑身一颤，倒在地上昏过去了。
叶少阳简单解释了这头猪的来历，小马听完之后，觉得很好玩。“猪妖，嘿嘿，我还是第一次看到猪妖呢，好玩好玩。”过去一巴掌把朱智慧拍醒。
“我说，看你这肥的，小身板不错，你别跟小叶子混了，以后跟我混吧，给我当个坐骑怎么样？”
朱智慧吓的缩在地上不敢作声。
“别扯这没用的，小马，你怎么会在这里？”叶少阳问道。
小马走到悬崖边的一块山石上，朝山口望去，随着刚这一批手下的加入，对山口那些法师和官兵形成合围之势，打得他们毫无还手之力。
“就这些菜比，还想来围剿本大王……”小马妆模作样地摇了摇头，“无敌，是多么的寂寞。”
“别装逼，问你呢，你怎么会在这。”
“是你把我坑进来的啊，还来问我。”
叶少阳无语，“我是说，你为什么会在这，这一帮不是土匪吗，老大叫什么……大力鬼王是吧。”
小马一拍胸脯，“我是大力鬼王啊！”
“你……”叶少阳上下扫了他一眼，“你……那里大力？”
“哪里都大力啊！你难道不觉得这个名字很酷吗，大力出奇迹啊！”
叶少阳冷笑两声。“说实话，我真的觉得，这个名字很low。”
小马不爽，找瓜瓜他们求证，他们的评价比叶少阳还低，于是挠了挠头，暗自嘀咕道：“不然改一个字，叫大刀鬼王？”
“你的刀呢？”叶少阳问。
“说的也是啊……”
叶少阳一巴掌扇在他脑门上，“我这跟你说正事，你跟我扯这些没用的，我问你为什么会在这地方，其他人呢，和尚和白眉他们呢？”
“白眉啊，他去找你们了，和尚我没看到。”
“去拿找你们？”
“没目标啊，不知道你们在哪，就挨个城市去找，找到了就来这里见过，小叶子你还怪我，我当土匪也是为了你啊。我想着在这里混出大名堂，引起朝廷注意，到时候你肯定也会注意到，一听这名字，多现代化啊，肯定会来看看情况的，嘿嘿，没想到这么快就把你引来了，看来我名头已经够响亮了啊。”
不给叶少阳插嘴的机会，他一把抓住叶少阳，神秘兮兮地说道：“我跟你们说，我发现了一个超级秘密，这里的人杀死之后，会变成邪物，什么东西都有，我抓住了好几个，仔细问他们，原来都跟我们一样是穿越过来的，所有人都是！简直太可怕了，这里八成不是什么古代，而是另外一个空间……”
说完之后，看着面带微笑的叶少阳几人，纳闷道：“哎我说，你们怎么好像一点都不感到吃惊啊？”
“早就知道了，还等你来发现。”叶少阳翻了翻白眼，询问他穿越之后的经历。
小马讲述起来，原来他穿越之后，魂魄附在了一具肉身上（后来才知道是真实世界的尸体，被圣灵会挖过来给鬼魂用的），当时的身份，居然是一个打铁匠，家里就一个亲人，是个瞎眼的老母亲，他当时被灌输的记忆，就是每天打铁，然后买菜做饭，伺候老娘，每天晚上买点猪头肉，喝二两烧酒……
这样的生活，过了有三天，有一天他在集市上买菜的时候，遇到一个贵公子，越看越面熟，好像在哪里见过，就鬼使神差地跟踪他，进了一个巷子，结果人跟丢了，一回头，那公子就在他身后，还没开口，就被一闷棍砸翻了，等醒来之后，自己已经成了鬼，那公子叫他小马，帮助他把一切都想了起来。
那个公子就是吴嘉伟。
说完这段经历，小马忍不住感叹：“小叶子啊，你说这圣灵会做事也不公平是吧，凭什么他白眉穿越过来就是公子哥，我特么就是个打铁的，要不是被他唤醒，我岂不是要打一辈子的铁啊？对了，你们穿越过来是什么身份？”
“我是守城的侍卫。”腾永清道。
“吃皇粮的，那也比我强。小鬼头你呢？”
“侯爷府的小少爷，家财万贯，两天百亩。”瓜瓜冲他挑了挑眉毛。
“操！小叶子你……”
“我就是侯爷。”叶少阳蜜汁微笑。
“妈的！”小马怒不可遏。
“对了，白眉是怎么觉醒的？”叶少阳问。
“他呀，他说他是一个浪荡公子，在青楼跟一个妹子啪啪的时候……嘿嘿，GC的时候，人突然灵魂出窍了，然后他就猛然醒悟了，操啊，这真是同人不同命啊……”

第2754章 走错路了2
叶少阳几人面面相觑，居然还有这种操作。
“不对啊，这里的人也不是不啪啪，为什么只有他啪啪的时候清醒过来？”叶少阳表示疑问。
“那不知道，他很羞涩的，我问他他就不说，反正大致就是这么回事。”
小马讲述后来的经历，他觉醒之后，白眉告诉他一个自己的发现，那就是这里的人，都是邪物假扮的，被人灌输了记忆，为了做实验，小马回家将他的瞎眼老娘敲晕，结果老娘变成了一个女鬼，还挺漂亮的……
小马跟白眉合计了一下，既然他们穿越了，别人肯定也都穿越了，首要之事，就是找到大伙。因为毫无线索，小马就想了个最直接的办法：谋反。
不管这是不是真实的明朝，至少这里的规则是跟古代一样的，谋反是十恶不赦的重罪，肯定会被全国通缉，像电视剧里演的那样，在各大城门口帖上告示画像什么的。当时想的是，叶少阳他们如果能看到告示，自然会来寻找他们。
就算找不到。小马还有一个伟大的计划，就是真的谋反，召集一帮邪物一直干到京城去，把皇帝给办了，自己当皇帝，成立军队，到处寻找叶少阳他们，就不信找不到。
现在这计划正在进行之中……
“当皇帝啊，我勒个去，你想的可真可以。”
“为什么不行啊，这些官兵什么的，都很菜的我跟你说，受到重击就会觉醒，醒过来就疯了，到处杀人，不过很多最后都会清醒，然后拜我大力鬼王当老大，本王的队伍就是这么壮大起来的，哈哈，小叶子，我这办法想的不错吧！”
“我看你是想过皇帝的瘾吧。”叶少阳翻着白眼。
“嘿嘿，这算是附加目的吧，挺好玩的不是。”小马很大方地大手一挥，“咱兄弟谁跟谁，等打下江山，咱们轮着当皇帝，瓜瓜你就当太子好了。”
“说的好像谁稀罕似的！”瓜瓜冲他吐舌头。
这时候，山下的战斗结束了，一大队人马沿着上路上来，叶少阳粗略扫了一眼，这群家伙，有鬼，有妖，有邪灵，还有几个鬼尸，发型、穿着打扮，真的是什么都有，就这么走过来，给叶少阳的感觉一点也不像是什么军队，就像是一群搞摇滚和说唱的杀马特、农村非主流。
叶少阳快笑出来。
“大王，那些法师都被解决了，官兵也全觉醒了，大部分逃了，还有一些，有三大王带人在教化他们。”
叶少阳走上岩石，伸头看去，还是那只鸟，在天空盘旋着，对着下方一帮被控制起来的官兵喊着什么，从这里听不清楚，不知道小马说的三大王是不是这只鸟。
“来来来，你们来的正好，给你们介绍一下，我说我跟叶少阳是兄弟，你们是不是都认为我吹牛比，这位就是眼叶少阳，你们大家看好了，除了比我差点，也算是玉树凌风、英俊潇洒……”
这些邪物一听到“叶少阳”三个字，刷的一下目光全汇聚在他脸上，至于小马后面说的什么，自动就忽略了。
“他就是叶少阳啊，没传说中那么帅啊。”
“不不，还是挺清秀的，他长的很耐看你发现吗，越看越顺眼……这样的男人调教起来才有意思。”
两个不知道是女鬼还是妖叽叽喳喳地讨论着。
被这么多人看着，叶少阳本来就很害羞了，居然还公开发表如此挑逗的言论，叶少阳不好意思地别过头去。
“呀，你看你看，他居然害羞了，哈哈哈，好可爱！”
这俩妹子更是调笑起来。
靠！
叶少阳感觉脸皮发烫，干咳两声，问他们：
“你们……都认识我？”
那个浓妆艳抹的女鬼说道：“谁不认识你啊，人间道神，光是以人类的身份在阴司开建府衙，这一点就牛大了，小女子早就想去投奔，无奈本领微弱，怕你们不要……”
她身边几个邪物也都表现出了类似的意思。
叶少阳这才想起，他们都是自己那个时代的邪物，都是比较基层的那种，自己不认识他们，但是核心的法术界和诸方势力之间发生的事，他们自然也都是听过的，就像娱乐八卦一样。
小马乐呵呵地在边上说道：“我早就跟你们说了，遇到我，就算是加入阴阳司了，等我们杀回人间，到时候大家全都去阴阳司报道，多爽的事情啊，我替他答应了啊。”
叶少阳白了他一眼，道：“你倒是会替我做主。”
小马嘿嘿笑道：“这可是好事啊，我倒是想让他们来我太阴山啊，但他们不干。”
那女鬼撇嘴说道：“大王，虽然我们也都很崇拜道风，但是去了太阴山，就等于背叛了阴司，再难以进入轮回了，去阴阳司可不同啊，嘻嘻，将来或许还有机会当个鬼差……”
这些邪物，倒是会打主意。
叶少阳突然想起什么，大声问道：“你们有没有邪修的？我这人虽然不像那些传统法师那样古板，但我绝不跟邪修为伍。”
小马道：“这个你放心啦，我早就筛选过了，他们都是人间邪物，大部分都是刚成形的，要真是邪物厉害的，基本也不会让圣灵会抓来了。”
叶少阳一想也是，真正厉害的邪物，圣灵会也不会去招惹的，倒不是不敢，而是成本太大，他们毕竟是广泛撒网，对邪物的修为没什么要求，甚至相反，太厉害的邪物，就算弄起来，潜在的风险也要更大。
眼前这些，都是初级邪物，叶少阳一眼扫过去，看到很多刚修成人形的，大部分化形之术还不熟练，变化的七分像人，三分还是带着动物的特征，仔细看的话，一眼就能看出他们本尊是什么动物，因此才会看上去那么非主流。
不过，他们还真的是可以团结的对象。
叶少阳想了一下，望着他们说道：“其实没什么好说的，大家都是被抓进来的，一起想办法逃出去，回到我们自己的世界，不过一个人单干力量薄弱，咱们团结一致，杀出这个世界！”

第2755章 真假叶少阳1
这一段不算慷慨激昂、但却掷地有声的号召，点燃了这些邪物的热血——主要还是他的名头太大，对他们来说，平时只存在于传说中的人物，突然有一天站在你面前，号召你跟他一起战斗，这种感觉，简直让人激动，于是纷纷响应，小马又在边上煽风点火，跳上一块岩石，镇臂高呼：“弟兄们，咱们一直杀上京城，把皇帝给办了，抢粮抢钱抢女人，苍天已死，黄天当立……”
小马一激动就口不择言起来，不过这些没文化的邪物也不在乎，反正就是一个激动，跟着一起呐喊起来。
叶少阳站在高处，望着这些围在自己身边的邪物，听着山呼海啸一般的呼喊，内心也十分激动，至少，自己不是一个人在战斗了。
不过领兵打仗这种事，自己真的不拿手，要是军师在就好了。
想到军师，叶少阳又想到了自己那个灵光一现的计划，不知道，自己那句所谓的咒语，有没有传到军师那里去？
只要能被军师听到，他相信，军师一定能够破解其中的秘密，搞清楚自己的想法。在这方面，他差不多是世上最聪明的人。
小马又为叶少阳引见了他封的“二大王”和“三大王”，二大王是一只邪灵，三大王就是那只鸟，它是一只乌鸦精。
这俩家伙的修为在叶少阳眼中自然不够看，但在小马收的这一批人之中，已经算是挺不错的了，因此被小马封做大王，这两人在人间都是独来独往、自己修炼的邪物，如今有了这么多小弟，感觉美滋滋的，非常卖力。
那个浓妆艳抹的女鬼，则是小马认的干妹妹……女鬼很聪明，会察言观色，办事能力不错。
清点了人马之后，叶少阳带着小马去见碧清他们，本来是要一起商量下一步的计划，结果见面之后，碧清告诉叶少阳，陈悦醒了。
“人躲在马车不肯出来，我说什么都不信，你去看看吧。”
瓜瓜一听，比叶少阳还着急，先跳上马车，掀开帘子。
陈悦缩在角落里坐着，看到瓜瓜进来，愣了一下，立刻伸出双手，将他抱在怀里，哭了起来。
“我的儿，你去哪儿了，你叔叔没有把你怎么样吧？”陈悦上下检查瓜瓜，发现他好端端的，这才松了一口气。
瓜瓜不知道说什么，而且被她抱着也挺舒服的，也就没挣扎。
叶少阳这时候从外面挑开帘子，陈悦看到他，立刻变了脸色，责怪道：“叔叔，你怎么把我们娘俩绑到这里来了！”
呃，她居然还没恢复记忆。
叶少阳皱眉望着她，“你难道什么都想不起来？”
“想起来什么？”陈悦不解。
“想起来你是谁，你可知道，你根本不是陈悦，我也不是你小叔子，你的儿子……也不是你儿子。”
陈悦怔怔的望着他，似乎若有所思。
“想起来了吗？”叶少阳满怀期望。
“叔叔，你是不是疯病又发了。”陈悦幽幽说道。
叶少阳崩溃。
碧清凑到叶少阳身后，说道：“听到吗，我说什么她都不信的，我也没法。”
陈悦冲她说道：“弟妹，绍业他经常疯病，你怎么也跟着一起疯，你是他媳妇，你不能这么纵容他。”
“谁是他媳妇啊！就他！”碧清强烈表示不满，狠狠瞪了叶少阳一眼，转身走了。
“又不是我说的！”叶少阳无语。
“事情，不是你想的这样，我把事情从头到尾跟你说一遍，咋样？”
陈悦点点头，意思看你能说出什么来。
叶少阳组织了一下语言，把自己的身份来历、还有整件事的经过大致讲了一遍，末了指了指瓜瓜，道：“你不信可以问问他，就算我一个发疯，总不至于我媳妇——呸，总不至于大家一起发疯是不是，你看外面还有好几个都是我兄弟，之前都跟我一样，在这个世界都有各自的身份，他们而今都觉醒了。”
说完，他看陈悦的表情，也若有所思起来。
瓜瓜抬头看着陈悦，点点头，“老大说的是对的，我不叫明明，我……也不是你儿子。”
陈悦看看他，又看看叶少阳，幽幽吐出三个字：“我不信！”
叶少阳顿时感到有些丧气，无奈说道：“总不能我们这么多人联合起来骗你一个吧？”
“我不知道，总之……不管你说什么，我只相信一点：我相信我的记忆。”
“‘记忆’这个词好像古代也没有，而且你说话跟我们都一样，不用怀疑，你也是从我们那个时代来的。”
陈悦摇摇头，“那我问你，为什么你们都找到了记忆，但我没有？按照你的说法，不该是所有人受到重击后，都会恢复记忆吗？”
“这……我真的不知道。”这件事，对他来说也是个谜。
“好吧，那你说，你要怎么办？”
“我不知道。”陈悦伸手抱着瓜瓜，“我想带着明明回家去。”
“没有家了，他也不是你儿子，他是我门人，我们一命相连。”
瓜瓜咬着嘴唇，安慰陈悦：“姐姐，我真的不是你儿子，我不可能跟你走的，不过，我觉得你可以先跟我们一起，万一哪天你想起自己的身份了呢，或者等我们打破这个世界，带你一起回到人间去，到时候你就应该相信我们了。”
陈悦看着他，犹豫起来。他的儿子在这里，她自然不想自己一个人回去，其实，叶少阳说的那些，他也是有所动摇的，毕竟，他们这么多人，不可能所有人都发疯了……唯一让她坚持自己的，就是她的记忆，她内心深处，不愿意放弃自己的记忆。
因为一旦选择相信了叶少阳，那自己就什么都没了，儿子也没了。
她不知道叶少阳他们要做什么，也阻止不了，只能尽最大可能和自己的儿子在一起。
“我可以跟你们一起走，但我有个要求。”她望着叶少阳。
叶少阳点点头，让她说下去。
“我要明明管我叫妈妈！”

第2756章 真假叶少阳2
叶少阳苦笑，看着瓜瓜道：“那你要问他自己。”
望着陈悦紧张而又满怀期待的目光，瓜瓜心软了，而且，被她这样抱着的感觉还挺舒服的，当下笑道：“好吧，我们总算是有缘一场，暂时叫你妈妈好了，将来要是你恢复记忆，你就做我干妈吧。”
陈悦苦笑，将瓜瓜搂紧。
叶少阳无奈摇了摇头，出来跟大伙见面。
大家聚在一起商量了下，目标是京城，这个没有问题，那里毕竟是政治中心，而且之前沈强也说过，九星叠气阵的阵法核心就在京城，想要破阵而出，自然要去京城。
不过在具体意见上，大伙闹了分歧，叶少阳的意思是偷偷过去，出其不意，小马的想法则是一路攻城略地，横扫过去，路上不断攻打州府，让更多的邪物觉醒，壮大他们的势力，至少在人数上可以不吃亏。
最后碧清和腾永清认为，两人说的都有道理，倒是可以分头进行，于是简单分配了一下，叶少阳和碧清一起轻装上阵，偷偷潜入京城，先看看情况，小马则继续当他的大力鬼王，一路杀到京城去。然后双方在京城汇合。
陈悦不想跟那么多陌生人一起，自然还是叶少阳。
叶少阳拿出两张灵符，用自己的血在上面画了符印，交给小马，“这张符半个月内有效，等你到了京城，烧了这张符，然后待在原地不动，我能感觉到你的位置，到时候过去找你。你们当心点，对了，永清你就跟着小马吧，多个帮手，免得路上发生意外。”
当初一起对付七奶奶的时候，腾永清跟小马也相处过，彼此很熟，听叶少阳这么说，欣然接受。叶少阳又跟小马的团队们道了别，约定京城相见，然后彼此分开，赶着两辆马车先走——车夫吓破了胆，不愿跟随，叶少阳一人拍了一巴掌，两个车夫也现出了真身，一个是树妖，一个是黑鱼精。
两人觉醒之后，还想闹事，叶少阳早有准备，将两张画好的灵符分别贴住他们，念咒化解了两人的戾气，两人缓了半天，总算想起了自己是谁——跟别的人一样，都是在山里修行得好好的被抓来的。
叶少阳一扫眼看到陈悦在边上围观，笑着问她：“看到没有？”
陈悦一言不发，回到马车里去。
两人既然觉醒，为了能够回到真实世界，自然也加入了叶少阳的阵营，为叶少阳继续赶马车，一行人继额上路，马车行驶了一天，天黑之前，路过一个驿站，于是停车吃饭。
这几个人里，只有陈悦和叶少阳是吃饭的（猪妖是个特例）。陈悦一个劲给瓜瓜夹菜，瓜瓜又不想让她难过，只有憋着吃了。叶少阳看得想笑。
朱智慧，黑鱼精，还有树妖三人结伴在门外坐着望天，感怀自己可怜的身世，越聊越委屈，最后弄了一壶酒三个人喝起来。
陈悦把瓜瓜拉到自己房间去睡了。因为店小人多，房间不够，给叶少阳四人的只有两间房，让叶少阳意外的是，碧清选择了自己而不是陈悦来同房。
叶少阳回房间的时候，碧清正在泡澡：古代没有浴缸，但是有木桶澡盆，效果也是一样的。
碧清脱光了坐在里头，在热水中浸泡着，俏脸被升腾的热气蒸得微红，平添了几分妩媚。
“你为什么要跟我住，你跟陈悦两个姑娘一起住不是更好吗？”
“她总把我当成弟媳，磨叽的很，我不喜欢，反正我又不用睡觉，睡你的就是了。”
叶少阳无奈，脱下外衣，躺到床上去，目光不自觉地落在她露在水面之外的两个香肩上，笑道：“你知道你现在的样子，让我想起了四个字，知道什么吗？”
“出水芙蓉。”碧清眨了眨眼睛。
“额，”叶少阳摸了摸鼻子，道，“还真不是，我想的是……水煮莲藕，哈哈。挺清淡好吃的一道汤。”
碧清横了他一眼，突然邪魅一笑，“你想吃吗？”
“啥？”
“想不想吃我。”
“我怕被你打。”叶少阳呵呵傻笑。
碧清撇撇嘴，“没情趣。”
叶少阳双手枕在脑后，想着心事，碧清突然开口，问道：“叶少阳，你说这个陈悦，到底是什么来头，要说是邪物，为什么身上没有邪气，也无法觉醒，如果是人类……嗯，那她至少也该有自己的记忆，你说呢？”
“不知道。”
这个问题，也是叶少阳一直想不通的，听陈悦说话什么的，偶尔也会用到几个现代的词，说明八成是跟自己一个时代的人，也是被圣灵会绑来的，但她却没有过去的记忆……
“我总觉得，她的来历肯定非同一般，不是一个普通人。叶少阳，你觉得怎样才能帮她恢复记忆？”
“我哪知道啊，说什么她都不信。”
“不，她是怀疑的，只是内心抗拒吧，因为如果失去了现在的身份，那她就一无所有了——她失去了真正的记忆，如果现在也是假的，你让她相信什么呢？找不到一点寄托。”
叶少阳皱起眉头，仔细想，碧清说得还真挺有道理。
碧清接着分析：“想让她相信这一切是假的，必须给她证据，让她无法反驳的。”
叶少阳耸耸肩，道：“你没法叫醒一个装睡的人，她内心排斥，就算我们所有人都告诉她这是假的，她也选择不信。”
碧清摇摇头，“叶少阳，如果我告诉你，这世界才是真的，你在人间生活的二十多年经历，不过是别人给你灌输的记忆，你信不信呢？”
“开什么玩笑。”
“对啊，因为这记忆显得太真实了，就算你身边所有人一起告诉你那是假的，你恐怕也不会相信吧。”
叶少阳心中一动，认真思索起这个问题，是啊，自己这一路走来的经历……就算所有人都说它是假的，自己也不会相信。
“我明白了，你是说，陈悦现在就是这种情况？”
“没错，她现在的记忆，虽然是别人灌输的，但全都是关于这个世界的，她自然不会轻易相信别人说的。”

第2757章 真假叶少阳3
叶少阳缓缓点头，“说的是，我之前还怀疑她是假装不信，照你这分析，的确，除非找到她失去的记忆，否我看很难让她相信我们的话。”
“办法也是有的。给她刺激，让她先否定自己的记忆，然后才能相信我们的话啊。”
碧清露出邪恶的笑容，“我倒是有个办法，能找到一个强有力的证据，让她无法反驳。”
叶少阳被勾起了兴趣，忙问她是什么办法。
“你看她今年多大？”
“她……二十多？不不，应该就二十出头。”叶少阳回想了一下，因为她是自己“嫂子”，并且有孩子的缘故，乍一想感觉她比自己要大，而且她作为长嫂，谈吐举止也都比较成熟，不过，当认真思索她的容貌时，叶少阳才感觉她实际年龄应该更小一点，可能比自己还小。
“你问她年龄干什么？”
“她最多二十出头，在现实世界，这个年纪应该大学还没毕业吧，一般来说，应该还是处女吧，当然如果不是吗，那就没办法了。”
叶少阳做出笑哭的表情，“怎么讨论到这个了。”
“呆子，她如果是处女，怎么可能生出儿子来！”
叶少阳一下子怔住。
“卧槽，你这办法，简直诛心啊！”叶少阳感叹，的确，如果陈悦还是处，那就不可能有瓜瓜这个儿子，等于就是证明了他的记忆是假的。
真的没有比这更直接更诛心的证据了。
猛然，叶少阳想到一个关键的问题：“那个，办法是不错，但是怎么检验呢？”
“处女，当然有那一层膜……你不是连这个都不知道吧。”碧清微微脸红地说道。
叶少阳更是尴尬，“我是说，怎么检验，总不能让她自己用手指去试吧……她肯定不肯的。”
碧清眼珠一转，“不然你去勾搭她吧，跟她睡了，如果流血，那自然就是第一次……”
“靠！你去跟她睡吧！”
“我没这功能。”
叶少阳斜眼看着她，“我说，你现在怎么变得这么污啊，这么坑的办法你也想得到。”
“你以为我这些电视剧是白看的啊，电视剧里，比这夸张的计谋都多得是。”
叶少阳无语。
碧清笑道：“不逗你了，不过，关于处女这件事，的确是可以做证据的，算是最后的办法吧，如果某一天非得让她相信的话。”
“嗯，先想办法回人间去再说吧。”
第二天，大家吃饱喝足，然后上路，走到中午的时候，官道分成三条，边上有个茶棚，大伙停下来喝茶，叶少阳问老板长安怎么走，老板指了西边那条路。
上路之后，走到快傍晚，又看到一家驿站，于是停车住宿。吃饭的时候，叶少阳随口问小二，这里离京城有多远。
“京城啊，有七八百里地吧。”小二挠着头说道，“大家都这么说，小人没去过京城，并不清楚。”
叶少阳一听，眉头皱起来，“不对吧，这不是到河南了吗，怎么还有那么远？”
小二笑道：“客观，河南离京师还远着呢，从这里到河北就有几百里地，到京师当然得有八百里。”
“河北？”叶少阳虽然是个地理白痴，至少也是上过学的，知道河北还在北边，纳闷道：“我们去京城啊，关河北什么事。”
小二更懵。“京师就在北边啊。”
“你欺负我没读过书啊，长安，几百年后叫西安，自然是在西边。”
小二笑道：“客观你们到底是去长安呢，还是去京师。”
“京师不就是长安吗？”
小二彻底傻了，随即挠头笑道：“客官就不要取消小人了，小人没读过书，也知道京师就是北京，那自然是在北边啦。”
京师，在……北京！！！
叶少阳无力地趴在桌子上，有一种强烈的要吐血的冲动，边上碧清几人也是震惊不已。
“对啊！”碧清一拍大腿，“京城，明朝的都市起先是南京，后来永乐皇帝迁都北京……跟长安有什么关系啊……”
叶少阳转过头，一脸哭丧地看着她，“你既然知道，为啥不早说啊大姐？”
“是你们先说的长安，我也就没注意这个啊，毕竟长安的确是古代当国都最多的城市啊。”
“好吧，我……实在不知道说什么好了。”
他已经完全记不清最早是谁说长安是都城的了，反正这么简单的常识，自己居然走了两天的路才发现，真的是要吐血。
碧清安慰道：“不错了，好歹今天就发现了，假如真的走到长安才发现，那才真叫郁闷。”
也只能这样安慰自己了……
“对了，叶少阳，你发现没有，这个世界的地图，比真实的要小的多。”
“哦？”
“我们从南京出来，才走了两天，马车的速度，一天也有两三百里，现在已经到驻马店了……在我们的世界中，是不可能的事。”
朱智慧正在一边埋头吃肉馒头，听见碧清的话，连忙点头，“没错没错，老猪我经常各地溜达，这些地方我都来过，这里的确比现实世界小很多。”
叶少阳眉头皱起来，问碧清：“为什么会这样？”
“不知道，我想，也许这是一个微缩版的大明王朝，我们这一路走来，我也注意观察了，除了一些有驿站和隘口的地方，很多这一路上该有的城市都没有，更别说县城什么的，我猜测，这个空间只有几个主要城市，用来给人们生活，其余这些地方都没有开辟，没人住，也没任何东西。”
叶少阳缓缓点头，“要真是这样，那我们赶往京城，也用不了几天啊。”
“我们需要快马，赶紧过去，万一星月奴渡劫成功，大家都得死在这。”
驿站就有卖马的，这倒不是问题。
叶少阳想了一下，然后跟大家一商量，决定买跟碧清先骑马赶往北京，瓜瓜和朱智慧、还有那两个妖精，留下来跟着马车走，有瓜瓜保护陈悦，叶少阳也放心。
第二天一早，叶少阳从驿站买马，结果还只有一匹了，好在碧清是妖精，于是让叶少阳骑马，自己现出本尊，挂在他身上，朝着北方一路狂奔……

第2758章 再闯轩辕1
“进入轩辕山？”
白云城中，道风坐在密室里的蒲团上，一脸迟疑地望着叶少阳。
虽然之前一切都安排妥当，要去轩辕山找星月奴，擒贼擒王，但因为叶少阳带信出来，计划有变，道风又回到白云城来，挑选手下，打算带着他们一起闯进古墓，去营救叶少阳。
就在他准备这一切的时候，叶少阳突然来访，出现在他面前。
“对，重回古墓，我们也不一定能找到星月奴，但是我在那个世界，发现了一个秘密……星月奴的真身，就在轩辕山的彩云峰上，只要我们灭了她的真身，她的神魂就算再修炼，也无法渡劫了。”
道风抬头望着他，“她的真身，总不至于坐在那里等我们去杀。”
“我知道，是有危险，但这也算是我们唯一的机会，只要能灭了她的真身，那个空间就会崩毁，那些被抓进空间里的生灵，自然也就能出来了，还有，星月奴的肉身，并不能攻击，只要搞定了那些护法的弟子，完全有机会。”
叶少阳望着道风，缓缓说道：“这是我们唯一的机会，釜底抽薪，星月奴绝对想不到我会这样做，机会肯定是有的。如果防御实在太严密，我们逃出来就是了。”
道风沉默片刻，说道：“轩辕山这么大，你知道彩云峰在哪，如果还需要寻找，一旦被发现，能不能逃得出来都是一回事。”
“我知道。我在那个世界，抓了一个他们的人，什么都告诉我了，放心，假如风险太大，我也不会找你一起去。”
“什么时候行动？”
“就现在，越早越好，趁着他们没有防备。”
“就我们俩？”
叶少阳想了一下，“人多了没有，反而成累赘，你可以叫上宫梓一起。”
“我也要去。”
一个人从屏风后面走出来，叶少阳抬头看去，当场就愣住了。
“冷玉……”
芮冷玉冲他笑了笑，“愣什么，之前不是才见过。”
叶少阳回过神来，也冲她笑了笑，柔声说道：“不是，我想你了。”
“我要是早知道你会被困在古墓里，我就跟你一起了。”芮冷玉幽怨地看了他一眼，说道，“你是怎么出来的。”
“一言难尽，有一个神秘人帮我找到裂缝逃了出来，又告诉了我这些事……不要问这么多了，我们赶紧行动起来。冷玉你就不要去了。”
“不，我要跟着你们去。这次，我无论如何也要跟你在一起。”
叶少阳有些为难。
道风起身说道：“走吧，宫梓就在外面。”
裂缝打开，一行人进入了混沌界，除了他们，道风还带上了十二门徒中的上古邪神，这家伙实力过硬，运气也很好，风之谷十二门徒换了一波又一波，他是唯一的从最初活到现在的，因为是道风帮他聚魂重生，才有今天，他对道风，是绝对的忠诚，而且，只忠诚于他一人。
在修炼方面，道风也帮了他不少，本来就是邪神的他，修为又精进了不少，在风之谷，能排进前五了——道风、杨宫梓之外，岳恒闭关修炼了很久，灵兽之血觉醒了部分，实力之强，外界都不知道，之后便是上古邪神了，他的实力，跟拥有鱼肠剑的建文帝相当，小马虽然天生灵媒，平时呼吸就可以修炼，但因为懒惰，终归比他们要差一些。
一行五人，穿过混沌界，一路飞行，穿过混沌海，来到生命之树脚下。
轩辕之门就在眼前，叶少阳拿出几张隐气符，交给道风他们。
“不知道能不能用，姑且试试。”
法术界与邪物之间的战斗，比的永远都是修为，没有任何绝对管用的法术，比的是双方的实力，就说这隐气符，能不能管用，取决于施法者和对方的实力对比，叶少阳的隐气符，在人间差不多能瞒过一切邪物，但轩辕山多的是变态级的大佬，管不管用还真说不好。
贴上隐气符，也是为了避免被守兵一类的发现。
“用不上这个，你自己用吧。”杨宫梓当即作法，化作一道混沌真气，将道风和上古邪神包裹起来，隐藏了身形。
叶少阳为芮冷玉贴上隐气符，贴符的时候，盯着她的脸凝视起来，芮冷玉笑道：“你今天好奇怪，跟八辈子没见我似的。”
“想要每天见到你才好。”叶少阳有点不好意思地笑了笑。
芮冷玉动容地一笑，“等这一切结束，我们就在一起，再也不分开了。”
那边杨宫梓催促道：“好了，等结束之后，再好好谈情说爱吧。”
两人互相看了一眼，笑了笑。
穿越了虚空裂缝，一行人进入了轩辕山的范围之内。
还是上次进去的那个地方，一眼望去，远处峰峦叠嶂，有宽阔的河流纵横期间，从山上蜿蜒而下，在山顶位置，汇聚成瀑布，飞流直下。
这违反物理学的现象，在人间是绝对不会有的。道风看着这一幕，想到了四个字：气吞山河。
“不对啊，上次来的时候，这里还不是这样子呢。”道风罕见地嘀咕了一句。
“轩辕山是神域仙境，是有四季的，跟人间类似，不过这里季节更迭的快，每十天就是一个季节，如今可能是夏季吧。跟人间一样，这里夏季也是丰水期。”
芮冷玉道：“这里要季节做什么，这里的生灵又没有冷热的感官。”
“好看啊，这里的生灵都有近乎无限寿命，每天面对一样的风景多无聊。”杨宫梓解释道，问叶少阳，“不闲话了，彩云峰在哪里？”
“说是在群山之中，山顶有七色祥云，所以叫彩云峰，只要进入山中间就能看到。”叶少阳环顾四周的山峰，指着一个方向说道：“那里是上古禁地，有盘古僧镇守，我们不要过去。”
杨宫梓指着另一边的一座山峰说道：“那里是清长风的北斗观，最好也要招惹他，我们从中间传过去吧。”
大伙选了一个相对僻静的方向，正好边上有一道柳树林，大伙从林子里溜过去，一直走到最近的山下。

第2759章 再闯轩辕2
两座山的中间，有一条河，从远处一直流淌出来，大伙沿着河边进入峡谷，贴着山脚下往前飞行，在群山脚下环绕，偶尔能看到几个在山中清修的生灵，也都远远地避开，绕过了几座山，猛然间看到一座山的山顶挂着彩虹，从一头延伸道另一头，看上去像一座桥。
彩虹边上，有层层叠叠的祥云，也被彩虹染成了七种颜色，景象之美，让大伙看得都有点出神。
“这里让我想到了鹊桥。”芮冷玉一脸向往的说道。
“这应该就是彩云峰了，”叶少阳望着山峰说道，“据说这种山峰的主人，是七大长老中的彩云仙子的道场，我们小心一点，不上山，山下有一个洞穴，星月奴的肉身，就在里面。”
“没人把守吗？”芮冷玉问。
“肯定有，所以我们要冲进去。”
大伙一口气飞到彩云峰山下，躲在树丛里，能看到山的一面好像斧头劈过似的，完全笔直，有一道泉水哗哗流下来，形成一道水帘，将彩虹的光反射下来，五彩缤纷，绚烂壮观。后面隐约可见一处洞穴。
这风景之美，放在人间绝对是5A级的。
“应该就是这里了，似乎没人把守啊。”叶少阳上上下下地望着。
道风的目光，却落在洞穴两边的草丛里。他看到了两块石碑，立在洞穴两边的乱草中，从这边看过去，也看不到碑上有什么，但道风却从中觉察到了一丝不寻常的气息。
“那是什么？”杨宫梓也发现了石碑的异样。
道风轻轻摇头，他也不知道这是什么，只是觉得这石碑很不对劲，似乎透着一股神秘力量。
连道风都感到神秘的力量，那自然是非同寻常。
一时间，大伙目光都落在这座石碑上。
“这石碑有古怪，道风，我估计是个什么法阵，还须当心啊。”
道风听到最后几个字，心中微微一动，更加强了自己的判断，没等开口，杨宫梓先说道：“若是遇到伏击，我跟邪神挡着，你们几个进去，撑得一时是一时。”
道风看了她一眼，道：“我们一起挡着，少阳你自己进去。”
“这……”
没等叶少阳说完，道风已经飞了过去，落在洞穴外面。
杨宫梓和上古邪神紧随其后，落在他身边。
三人背靠着背，面对着不同方向，四下张望起来。
“没有守兵。”杨宫梓道。
“你跟我一起。”叶少阳不由分说，一把拉起芮冷玉，飞身上前，从三人身边越过，进入了山洞。
就在他们穿过水帘、进入山洞的一瞬间，一道明光，从两边的石碑上闪过，道风看得分明，石碑上那些原本暗淡的字迹，突然明亮起来，纷纷从石碑上飞起，首尾相接，形成了一个圆环，将道风三人围在中间。
“果然有埋伏。”道风喃喃道，表情却没有变化。
“没有守兵，光靠这个法阵，怕是不够吧。”
“人是有的，但这法阵，也足以抵挡千军万马了。”道风转头看着杨宫梓，目光闪动，声音十分柔和地说道：“宫梓，你保重……”
杨宫梓一怔，没等开口，道风突然袖子一挥，展开了血海万魔幡，在她面前用力一抖，像一团黑色火焰，将她裹在中间，瞬间收了进去，口中念咒，朝着轩辕之门的方向掷了出去。
旗杆凌空穿梭，本来空无一物的长空之中，突然现出了许多道人影，试图伸手去抓，但都被血海万魔幡上强烈的怨气所逼退。
并没有真正的强者出来阻拦。
一眨眼的工夫，血海万魔幡已经飞过了轩辕之门。
道风脸上露出微笑，转头看着上古邪神，一只手搭在他肩膀上，微微发力，上古邪神脸上带着恶魔一般的面具，眼神却是深邃无比。
“今日一战，必有死伤，我与你并肩。”
上古邪神双脚微微分开，抬头朝山顶上方的虹桥望去。
一阵悠扬的乐声，从上方传下来。
铮铮作响，极富节奏。
是琵琶的声音。
虹桥之上，大块大块的云彩，汇聚在了一起，随着乐声的节奏，不断切割成了无数小块，堆砌在一起，远远看去，却像是一丛丛的花朵，七色绚烂，繁复至极，簇拥着一道人影，怀里抱着一只琵琶，纤细的手指在上面不断地弹动起来。
是一个头戴花环，容颜绝美的姑娘，身穿一件古风的百花长裙，眉心处点着朱砂。
这身打扮，再加上身边那七色繁花，看上去就像是一个童话世界里的公主。
不知道她是什么时候出现的。
她没有去看道风二人，脸上带着陶醉痴迷的表情，静静地弹着怀中的琵琶。
突然，她身边那些云朵都缓缓移动起来，围绕着她，像春风，像流水，更像是一群小小的舞者，在跟着音乐的节奏跳舞。
整个画面，如梦似幻，但道风二人，却从中嗅出了危险的气息。
一边弹琴，姑娘微微睁开眼睛，朝道风二人俯瞰了一眼，接着朱唇轻启，缓缓唱到：
“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。误逐世间乐，颇穷理乱情。九十六圣君，浮云挂空名……”
声如天籁，缓缓吟唱着，仿佛一点点勾着人的心神。
道风心神一凛，冷笑道：“彩云仙子？”
彩云仙子不答，继续弹唱，突然，身边那些原本聚集在一起的云朵缓缓分解，朝下方飞来，在空中又组成了七朵巨大的花，悬浮在空中，将道风二人圈在中间。
那些碑文在花朵的里面，也在不断旋转。这样一来，就形成了一道双层结界，强如道风，也感受到了强大的压迫，含蓄待发。
“道风，你果真来了。”
一道紫色长衫的人影，从空中飞落，落在对面一座半山腰的山岩上，背着双手，面带微笑地望着道风。
北斗真人清长风！
“你的伤好了？”道风冷笑着说道。
清长风面上闪过一丝尴尬，上次也是在这轩辕山，两人单挑决斗，最后清长风重伤败北，虽然有客观原因，影响了战斗结果，但他内心严重不服。

第2760章 再闯轩辕3
清长风淡淡一笑，“我本以为，这一战要等很久，却没想到，这么快就等到了你，今日你我放开一战，却是一大快事！”
“你下来单挑吗？”
“不忙，道风，这可知这石碑是何物？”
经他这么一提醒，道风注意观察着那些围着自己飞转的汉字，在脑海中组合起来。
“高上洞元，兀生九天，炁祖太元，众风乱玄，玄曾绝散，四清抚闲，帝一上景，连众摄烟，长契一运，七世投闲……这是上清《大洞真经》。”
边上的上古邪神替道风说了出来。
清长风有些意外地看了他一眼，道：“你却也有些见识，修为也不错，去何苦跟了道风，不如归顺我北斗观，在这仙源乐土之中，做一个长生灵物，岂不是好。”
上古邪神没回答，清长风当然也不期望他回答，接着说道：“不错，这便是大洞真经，人间道门奉若经典，但你们不知，这块石碑，便是大洞真经首篇真迹，许真君当年用来镇压铁背虬龙所用，后为我门人所得，贡献于我。被我用百年祭炼成器，其中神妙，你们即刻便知！”
道风心中一惊，这种经文之类的，如果镌刻在物体上，所谓文通鬼神，长年累月吸收灵气，能成为十分了得的法器，如天下九鼎，便是国之神器，甚至能影响国运。
这大洞真经的石碑，当年是许真君用来镇压妖邪，灵力自然更强，又被清长风祭炼百年……自然强大无匹，只是这种法器不方便携带，发动起来也很费劲，但威力却是巨大。
道风和上古邪神互相看了一眼。
“顶住。”道风在神识中对上古邪神说道。
“阿弥陀佛……”
一声佛音，从远处传来，两人定睛望去，是一个身材高大的胖和尚，从山脚下走来，光着双脚，手里捏着一串佛珠，低着头缓缓走来。
盘古僧三大神僧之一，山山禅师！
道风一眼便认出他来。
山山禅师走到山下，站住，望着道风，微微躬身，又宣了一声佛号。
道风冷笑道：“大和尚你也是来报仇的吗？”
“老僧出家之人，哪有什么仇怨，但几位施主擅闯轩辕山，老僧职责所在，不可不问，还劝诸位速速离去，休生事端。”
“大和尚你说的好听，我们要走，现在能走得了吗？”
山山禅师沉默半晌，缓缓说道：“元神可走，魂魄留下。”
“道貌岸然。”道风淡淡说道。
这时，彩云仙子弹奏琵琶的速度猛然加快起来，那些云朵旋转的速度也加快，朝着两人所在位置收缩起来。
“道风子，你可看好了！”
清长风站在岩石上，双手结印，操控着那些闪闪发光的金字，组成了一副北斗七星的星象图，朝道风兜头砸下来。
道风祭出三花聚顶，护住自身，上古邪神与他背靠着背，也释放出了自身修为，与道风呼应，一起抵抗碑文的强大力量……
“怎么什么都没有！”
洞穴深处，只有一汪清泉，在没有光源的情况下，水面很奇怪地泛着波光，能大约照见洞穴里的情形，整个洞穴也都笼罩在一片水汽之中，走在这里，芮冷玉能明显感觉到这里灵气充沛，甚至比空界某些灵山还要高得多。
但现在芮冷玉关心的不是这个，站在洞穴深处，她东张西望半天，只看到一张寒玉床，上面还没人。
床边上有一只香炉，边上摆着一堆香，还有两只蜡烛。
芮冷玉一眼便知，这种地方，八成是某个大佬的修所，但是除了这些，这里一目了然，什么都没有，更不要说星月奴的肉身了。
她质疑地朝叶少阳望过去，却发现叶少阳站着不动，表情非常古怪。
芮冷玉一下子怔住，皱眉说道：“怎么了？”
叶少阳摇摇头，朝她走过去，到面前的时候，突然抬手，一掌朝她拍下来。
芮冷玉一惊，本能地举手反击，她实力倒也不错，在人间也算是一流强者，但跟叶少阳相比，还是差了一个等级，又是被动抵挡，没有准备好。
不出几个回合，她就被全面压制。叶少阳抓住一个机会，破了她创造的防御结界，勾手一挑，一张灵符贴在了她后脑上。
定魂符！
叶少阳的实力高出她太多，她冲不破这定魂符的约束。
她傻了一样看着叶少阳。
“你就待在这里，你放心，没人能伤害你，事成之后，你可以留在轩辕山，做我的妻子。”
“事成，什么事？”虽然魂魄被封，但芮冷玉还是可以说话的。
叶少阳望着她，缓缓吐出了四个字：“等道风死。”
芮冷玉不敢相信地看着他。
突然，她一咬牙，开口说道：“你不是叶少阳！”
“我是。”
“不，你肯定不是！”芮冷玉不为所动，很简单的一点，在叶少阳心中，道风几乎比自己还重要，他断不可出卖道风。
叶少阳望着她，笑了笑，“我是叶少阳，但……不是你认识的那个。”
芮冷玉傻傻地看着他。
叶少阳叹了口气，摇头说道：“这个世界的叶少阳，命真好……好到让我嫉妒，在我的那个世界，我已经失去了一切，幸好，还有机会让我从头来一遍，这一次，我不会再失败。”
听到这里，芮冷玉大致明白了，深深吸了口气，颤抖着说道：“你是从别的时间穿越过来的叶少阳！”
“你只说对了一半，不是别的时间，我，是从恶灵空间来的。”
恶灵空间！
芮冷玉懵了。
这个空间是人间的镜像，如果人间为阳，那里就是阴，如果人间是善，那里就是恶。恶灵空间的时间过的更快，但一切都是从人间镜像过去，包括生灵也是，只不过命运完全是自己掌控，可能一个人会有截然不同的命运。
有的人在人间活着，在那里可能已经死了。
而且恶灵空间一共有四维，时间线也不一样，对人间来说，那里时间错乱，恶灵遍地，根本就是一个不该存在的地方，但正是因为恶灵空间容纳了人间所释放的“熵”，人间才能万古不变，长存下来。

第2761章 两道相逢一道亡1
人间与恶灵空间之间的壁垒，十分平滑，不像跟青冥界或者鬼域那样，轻易就能打开虚空裂缝，两边的生灵想要到达对方的世界，十分难以做到。
因此，古往今来，也没几个生灵穿越到恶灵空间去的（灵气比人间还稀薄，毫无吸引力，这也是一个原因），为了防止有生灵反穿过来，人间法术界一直修筑着两个空间的壁垒，不断加固，就是避免这种情况。
自己面前这个叶少阳，居然是从恶灵空间里来的！
“你……你是怎么出来的！”
“靠我自己，当然出不来。”叶少阳走到她面前，歪头打量着她，说道：“告诉你无妨，星月奴在当代，一共收了六大关门弟子，有五个都被道风杀了，最后一个相传十分神秘，没人见过，你可知道，他是谁？”
这意思已经很明显了，芮冷玉吃惊地望着他，居然……是他？
这个真是永远都想不到。
叶少阳深吸一口气，转身望着洞穴入口方向，伸手感知了一下，脸上露出笑意：“打起来了。”
停顿了一会，他悠悠说道：“是我师父进入恶灵空间，找到了我，把我领到这个世界，我闭关修炼数年，我，就是她最得意的弟子，也是她一枚蛰伏的棋子，而今，是我用行动来报恩的时候了。”
“你师父？就算你是恶灵空间的，你师父不也是青云子吗？你背叛了师门？”
叶少阳笑起来。
“什么师门，如果你在那世界里呆过，你就会知道，一切感情都是假的……我曾经也坚信过道义，为了她，我对抗全世界，但是到最后，我却被她骗得一无所有……在我濒临死亡的时候，我师父救了我，带我到了这个世界，我现在没什么可以坚持的，除了我自己。”
他定定的望着芮冷玉，咬牙切齿的模样，让芮冷玉十分不适。一团邪恶的气息，在他额头萦绕不去。
“你，入魔了。”芮冷玉淡淡说道。
“魔？哈哈，什么神魔，什么好人坏人，不过是主宰们手中的一颗棋子，只有跳出棋盘，才能掌控自己的命运，而这过程中，没什么是不可以牺牲的，冷玉……你可知道，当初欺骗我的人，就是你！是你害的我失去了所有！是你让我从人间道神变成了人人喊打的怪物！”
芮冷玉震惊了，半晌摇了摇头，“那不是我。”
“对，那不是你，所以，我也没打算伤害你。”
芮冷玉不跟她纠缠这个，进而问道：“你把我们引来这里做什么？”
“跟你没关系，你是自己跟来的。我是要引道风过来，然后……杀掉他。”
“他是你师兄啊！”芮冷玉愣了一下之后冲他吼了一声。
叶少阳缓缓摇头，“在这个世界，我没什么亲人，而且……他非得死不可，他若不死，我的计划就没办法进行下去。”
叶少阳说着，又朝外面看了一眼，从这里看不到洞穴外头，但可以感受到一阵阵的气息波动，显示着外面的战斗正在激烈进行中。
芮冷玉虽然被定了魂，魂魄无法移动，自然也就无法操控肉身，但她的感官还是有的，她也感受到了外面的异动，说道：“别白费心机了，你们杀不了道风的。”
“没有人是杀不死的。道风，固然很厉害，但你不要忘了，这里是轩辕山！这里最不缺的就是强者，随便一个强者出去，都可以横扫人间，道风，呵呵，就算他浑身是铁，又能打成几根钉？”
芮冷玉目光闪烁，思索片刻，想要叫他，但只说出一个“少”字，便闭上嘴，然后自语道：“你不是叶少阳。”
“很快，我就是真正的叶少阳了。”叶少阳看着她，阴恻恻地说道。
这种表情，更加让芮冷玉对他有了一种疏离感。
她认识的叶少阳，绝不是这个样子：平时那个逗比的叶少阳就不用说了，就算叶少阳戾气爆发、陷入癫狂，也绝对不会是这种阴狠的样子。
他更像是一个暗黑版的叶少阳。
芮冷玉冰雪聪明，听了叶少阳这句话，仔细一想，猛然明白了，倒吸一口气，道：“你要取代叶少阳！”
“你一直都是聪明的，本来，我是不想告诉你的，想一切成功了之后，再以叶少阳的身份去见你，见你们所有人，没人会怀疑的，但你既然跟来了，那便告诉你也无妨，反正，我们还有很多时间。”他又看了外面一眼，微笑着说道。
“这个世界的叶少阳，被困在了古墓里，他，永远都不可能出来，我完全可以取代他，神不知鬼不觉……道风是唯一的障碍，他跟叶少阳一起生活了十年，只有他能发现其中的真假……所以，他必须死，不过，我们本来的撒算是先除掉古墓里的叶少阳，再来对付道风，但是等不及了。
道风日前已经拿到山海印，我们担心他会破坏整个计划，于是我才假意骗道风来这里，哈哈，他果真上当了！”
芮冷玉越听心越冷，喃喃道：“是啊，如今想来，这是多么拙劣的手段……你根本连故事都没有编好。”如今仔细想来，叶少阳这个提议，简直漏洞百出，他是怎么从古墓出来的？是谁告诉他星月奴的肉身在这里的？
他为什么如此相信那个人，冒这么大的风险来到轩辕山？
叶少阳也听明白了她的意思，笑道：“这一切当然是漏洞百出，但因为是我说的，所以，一切不合理也都合理了。”
因为他是叶少阳，而听的人是道风。包括芮冷玉自己，还有杨宫梓，他们对于叶少阳，都有绝对的信任，不会怀疑他说的任何一句话，更不会怀疑他的动机。
所以叶少阳一说，他们都相信了，然后来了这里……
“所以，你很引以为荣吗？”芮冷玉感到悲哀之余，反唇相讥。
“不，我也不想他死……”叶少阳眼神暗淡了一瞬间，尔后又现出了决然之色，“但是，我要活下去。况且我与你们不是一个世界的人，这么做也不算是背叛。”

第2762章 两道相逢一道亡2
“但你却想当叶少阳。”芮冷玉道。
“应该说，是想当真正的叶少阳。”
芮冷玉鼻孔里哼了一声，十分轻蔑地看着他，说道：“你永远成不了他。他之所有有今天，是因为他骨子里，是一个不屈的人，他有他的坚守和信念，而你，什么都没有。”
“活下去，就是我的信念。”
“那你还在等什么。”
“我在等道风死。”
叶少阳诡谲地笑了笑，“挺讽刺的是不是，我们在这里闲聊，道风却在外面为我死撑着，他会一直撑下去，直到灯枯油尽……”
有清长风等一干绝世强者对付他，有大洞真经碑文，好有彩云仙子的《胡笳十八拍》的仙乐大阵，道风根本没有幸存的道理。
关键是，他为了保护自己，根本不会走。那就只能战死了……
“道风一死，风之谷大乱，鬼域三足鼎立的局面也会被打破，必然波及人间，天劫来临，群魔乱舞，诸方势力都会被波及，到时候天下大乱……法术公会入主人间，必然一呼百应，而我，作为天选之子，必将成为力挽狂澜额英雄！”
“但你毕竟不是叶少阳，你不是天选之子。”
“哪有什么天选之子！”
叶少阳大笑，“那不过无极鬼王和酆都大帝之间的一个笑话！我说我是叶少阳，谁敢说我不是？”
“我。”
一个淡淡的声音，从身后传来。两人都是一惊。叶少阳转头看过去，一袭青衣，缓缓走来，头顶三花绽放，手里提着打神鞭，气息却十分内敛，脸上也没什么表情。
“道风！！”
叶少阳震惊，仔细听外面，打斗声依旧，口中喃喃说道：“不可能！凭混沌天魔和你那个手下，怎么可能挡得住他们！”
芮冷玉看到道风一瞬间，心花怒放，长长地吐出一口气，望着突然出现的道风，这一幕，真的有点天神降临的感觉。
道风站住，一只手背在伸手，静静地看着叶少阳，“从一开始，我就知道，你是假的。”
“不可能！”叶少阳暗自思忖了片刻，异常坚定的说道，“我没露出任何破绽！”
道风从袖子里摸出了一个东西来，是一枚亮晶晶的匕首。
灭灵钉！
叶少阳怔住，下意识地伸手到兜里，摸到了一个同样的物件。
两把灭灵钉！
“你可能不知道，真正的少阳，早就把灭灵钉送给了那个女警，你表现的很好，天衣无缝，但唯独一处败笔，便是在她面前拿出了灭灵钉。”
叶少阳愕然，随后很快冷静下来，苦笑着摇了摇头，“没想到竟然输给了细节，天意吧。所以，是她提前告诉了你真相？”
道风没有回答。真相是显而易见的：谢雨晴发现自己身边的叶少阳是假的，但是没有打草惊蛇，而是暗中找机会告诉了老郭，老郭自然赶紧告诉道风。
道风也偷偷观察过他，但没有揭破，一是想看看他到底要干什么，二来，也是想将计就计。
这个假叶少阳，趁着叶少阳被困古墓，冒充她回到石城家中，目标是山海印——在古墓的空间里，已经确定了叶少阳的山海印不在身上。
他当然不敢去找道风他们，怕露出马脚，只有找谢雨晴，之后听到法术公会的人汇报，叶少阳已经说出山海印的下落，然后，就如林三生推测的那样，他们暗中观察，看到道风一行人进了山河社稷图，出来时候虽然什么都没说，但反而更让他们确定，山海印被道风所得。
于是，才有了今天的计划，一来是为了山海印，二来也是为了除掉道风这个心头大患、让他好继续冒充叶少阳，算是一举三得。
天衣无缝的计划，没输在了一个细节上。
叶少阳心思百转，皱眉望着道风：“你既然早猜到了这一切，为何还要跟来？我想不到，你有什么办法逃出去，难道你真自信到以为你们能逃得走？”
“我来，是要确定一点，眼前的你，是不是真的叶少阳。”
叶少阳一惊，“确定？”
“毕竟，你们完全一样，我怕杀错了，而这件事，容不得一丝意外。”
叶少阳愣住，只为了确定自己是不是真的叶少阳，就主动投入圈套……他不能明白，道风是什么样的心态。
但是芮冷玉却能理解。
对道风而言，就算明知面前这个叶少阳百分之九十九是假的，但只要有一点怀疑，他就不敢下手，因为，对方是叶少阳。
他想要杀一个跟叶少阳一模一样的人，必须过自己内心那一关。所以他还是来了。
不过……这里头的确还有些让人不解的地方。但现在不是想这些的时候，芮冷玉冲道风说道：“你还等什么！”
道风手中的打神鞭一瞬间放出万丈光华，朝叶少阳打过来。
“真打，我也未必怕你！”
叶少阳锵的一声拔剑，一时间紫光萦绕，道风也忍不住多看了一眼。
七星龙泉剑！
不过，是不属于这个世界的。
轰！
两把神兵撞击在一起。叶少阳被震退了几步，用身法稳住，一身戾气爆发，双眼血红地盯着道风，邪恶地笑起来。
“你当我是这个世界的叶少阳？我早已入魔，几乎堪破上仙牌位，道风，我早就想与你一战！”
叶少阳左手在七星龙泉剑的剑锋上擦了一下，献血涌出，喷洒在剑锋上，宝剑就像一块吸水纸一样，让血在剑锋上漾开，成为了一把赤红色的血剑，多余的鲜血流淌在上面，都被蒸发成了血雾，环绕在剑锋周围，这画面看上去，充满了一种邪恶的意象。
“这七星龙泉剑，早已被我炼成血剑，怎么，你看到这个，很气愤吗？”
叶少阳对着道风挥剑，无数剑光飞起，将道风包围起来。他自己也仗剑冲了进去，念着咒语，将宝剑的威势发挥到了极致。
一道青影，在血光剑影之中穿梭，快得难以捕捉。
芮冷玉被定魂符封印，脑袋无法转动，根本看不清打斗的双方，只能感受到一阵阵的真空波动，在这狭小的石洞中层层叠叠的涌动着。

第2763章 两道相逢一道亡3
深潭中的水，也在气息的冲撞下泛起波涛，哗哗流淌，仿佛也在应和着这一场旷世之战。
一道剧烈的波动，将芮冷玉撞到墙上去，又跌落在地上，脸正好朝着两人战斗的方向。
轰！！！
接连不断的碰撞，产生了一股又一股空气波动，而后，逐渐平静下来，芮冷玉定睛看去，紫气和黑气都在逐渐散去。
眼前逐渐清晰起来，芮冷玉睁大眼睛看过去：
战斗已经结束了。
叶少阳浑身衣衫破碎，办躺在地上，背靠着岩壁，道风站在他对面，虽然头发也散了，但看上去比叶少阳要好些，手里，居然握着叶少阳额七星龙泉剑，剑锋顶在叶少阳的脖子上。
叶少阳一动不动，面色如土地望着道风，口中喃喃说道：“这龙泉剑，怎么会这样……”
“你不要忘了，我也是茅山弟子，茅山的任何法器吗，我都能用。”
战斗已经结束了，虽然不知道过程怎么样，但是，道风打赢了。
芮冷玉松了一口气，冲道风喊道：“杀了他！”
道风挺剑刺下去。
“师兄……”叶少阳突然低声喊了一声，用哀伤的眼神望着他，“不管怎么样，你总是我师兄啊。”
道风犹豫起来。
虽然明知道他不是真正的叶少阳，但毕竟长的一模一样，这种视觉上的冲击，仍然很难克服，就算是道风，面对这样的局面，不免也犹豫了起来。
“师兄，不要杀了我，我……”
“噗嗤！”
七星龙泉剑插进了他的喉咙，一股热血喷射而出。
叶少阳睁大了眼睛，不敢相信地望着道风。
“你不是叶少阳，为了他，我更要杀了你。”
从剑锋刺进去的地方，叶少阳的肉体开始一点点分解，化成粉末状，消融在空气中。
他的身体就这样一点点腐蚀掉，最后是脑袋，一双满是血丝的眼睛还死死地瞪着道风，眼神中满是绝望和不甘，最后，连这双眼睛也消失了……
没有精魄。
他的精魄，八成是又回到了自己那个世界去，毕竟他是属于那个世界的。
几秒钟后，道风手中的七星龙泉剑也开始碎裂，像叶少阳的身体一样，粉化消失……
它也不是这个世界的东西，主人不在了，它也就消失了。
道风丝毫没有惋惜，反倒松了一口气，如果七星龙泉剑留在这世界，反倒会出问题，到时候两把同样的剑，虽然多一把可以用，但这感觉太过怪异，还是这样好，干干净净，这个恶灵空间的叶少阳一死，把什么都带走了，就像没发生过任何事情。
“两道相逢一道亡，不知道判词说的是不是我跟他呢？”道风突然想起了青云子的这句箴言，喃喃说道。
他起身走到芮冷玉面前，为她揭掉身上的定魂符。
芮冷玉用力喘了一口气，看着道风，说道：“是宫梓他们在外面顶着？”
“是我自己。”
“什么！”
“我是身外化身。”
芮冷玉呆住，身外化身……
“怎可能，若是身外化身，怎会如此饱满充实，还要这么强大的法力，不可能的。”芮冷玉伸手捏了捏他的脸。
道风没有解释，张开嘴，吐出了一颗乳白色的球体，上面还冒着白汽。“这个，你帮我拿着。”
“什么？”
“龙晶！”
不等她明白过来。道风一把拉住她的手，往外面走。“我送你出去！”
不由分说，一口气将她拖到洞口。
越是靠近洞口，越是能感到强大的压力，好像空气凝固了似的，有种举步维艰的感觉。
道风拖着她，挨到洞口，芮冷玉抬眼看去，顿时惊呆了：
洞口水帘外面，还有一个道风，正盘膝坐在地上，全身上下，头顶，双肩，双膝，还有两个手掌上，都有一朵鲜花落在上面，七朵花，一共其中颜色，释放着七种颜色的暗光，连在一起，形成了强大的封印。
道风盘膝不动，身上不断渗出黑色的邪气，苦苦抵抗着。
在他边上，上古邪神双手结印，屹立不动，他对面站着一个身高体胖的和尚，也是双手合十，低着头，两人头顶都悬着一段莲花，忽明忽暗的。
芮冷玉猜测他们八成是进入了幻境。
“走，你拿好它，出去之后，即刻去找林三生，在那里等着我！”
“这……怎么出去？”
芮冷玉环顾四周，一个个金色的大字，悬在半空，好像龙形一样在空中环绕，似乎随时会扑下来。
“跟着我！”
道风说完，纵身飞过去，芮冷玉没奈何，只好施展身法，紧随其后。
从道风的本尊和上古邪神边上飞过，那条金色大字组成的龙形，立刻发现了他们，扭转身躯，盘踞在他们必经的方向，“龙头”朝着道风撞过来。
道风手持番天印，对着金龙用力砸下去。
一阵极强的灵力波动，从相撞的地方朝四周散开。
“走！”
强大的反震之力，将芮冷玉冲得七荤八素的，迷糊之中，突然一只手被人抓住，朝外面疾飞出去。
不管是彩云仙子，还是山山禅师，都沉浸在战斗之中，并没有注意到道风的分身所在，让道风有机会在大洞真经的防守之下，将结界打出了一个缺口，拖着芮冷玉逃出去。
“嗯？”
站在远处山峰上观战的清长风，目光带着诧异地看过来，人影一闪，追上道风，手中拂尘凌空一扫，掀起了一道狂风，尘尾如同一条巨蛇，朝着道风狂卷过来。
道风祭出三清鬼符，硬生生托住尘尾，一只手将芮冷玉抱起来，朝轩辕之门方向疾走。
“想走？今日若再让你走脱，我改叫南斗道人！”
清长风紧随其中，不断作法。
芮冷玉只觉得身边狂风呼啸，天昏地暗的，什么都看不见，这种程度的战斗，自己根本帮不上忙，只好双手搂着道风的脖子，心里想，道风是少阳的师兄，也算是自己的大哥，情急之下这么做倒也不算什么暧昧吧。
“啊……”
芮冷玉感受到道风身体猛地晃动了一下，仿佛遭受了重创。

第2764章 道神的抉择1
睁眼看去，原来已经到了轩辕之门附近，道风却站住了，在他周围，有黑白两色的气流，组成了一股强大的旋风，飞速旋转之中，不断缩小着范围，道风站立不动，单手结印，用一身法力做着抵抗。
骤然间，从这风暴之中，黑白二气汇聚成了人形，赫然正是清长风，双手一摊，将风暴尽数凝聚在掌心，朝道风打来。
道风一只手搂着芮冷玉，一只手拿出打神鞭，奋力抵挡。
这两大强者之战，又都出了全力，哪怕是法力碰撞产生的余波，从芮冷玉身上掠过，都让她感到窒息。
“道风，你放我下来，我帮你！”芮冷玉还是咬牙说道。
道风不理，独自战斗。
芮冷玉挣扎起来，突然，神识之中响起道风的声音：
“你走之后，别找任何人，去死寂迷林中找菩提神木，将龙晶埋在树下，在那里等着。”
“等着？等着什么？”
道风没再说话，骤然暴起，手持打神鞭，对着清长风冲过去……
芮冷玉只觉得一阵天旋地转，强大的压力，几乎将她的魂魄撕碎，虽然她紧紧抱着道风的脖子，但被这股恐怖的力量一下子推开了，独自在风暴中飘摇，但是很快——最多只有几秒钟的工夫，在她感觉上像是从风暴中穿过，一切都结束了。
芮冷玉跌坐在了草地上，定神看去，道风就站在自己面前，在他斜后方不远处，清长风垂手而立。
“道风……”
“走！”
芮冷玉回身看去，这才发现，身后就是轩辕之门，像一面被雾气笼罩的镜子，将无尽虚空摄于其中。
芮冷玉刚想开口，只听见咔嚓一声，道风的额头上，突然出现了一道裂缝。
裂缝不断分叉，朝身体蔓延下去，使道风看上去，如同一块即将碎裂的瓷器。他静静地看着芮冷玉，再次命令道：“走！”
清长风已经纵身飞来。
芮冷玉一咬牙，转身钻进了轩辕之门。
她不是想要逃走。
她也不知道，身外化身的毁灭，对道风的本尊有什么影响，她只知道，道风拼着身外化身的毁灭，也要让她带着那枚龙晶离开，自然有他的缘故。
绝不能让他的化身白白牺牲！
清长风看她离去，将要去追，道风突然开口说道：“她没有山海印。”
清长风一滞，停下来望着他说道：“如何信你。”
“她若有山海印，便能穿越时空，你如何找得到她。”
清长风猛然醒悟，盯着他，道：“在你身上？”
“在我身上，我便早就带他们走了，何须这么费事。”
清长风沉吟起来。
“去找我师弟吧，他若死，你们永远得不到山海印。”
“便是得不到山海印，又能如何！”
清长风上下打量他。
“我师侄呢？”
道风知道他说的是假叶少阳，微微一笑，“他若活着，我如何出洞！”
“你杀了他！”
清长风厉声喝道。
道风不语，身上裂缝继续产生，已经逼近了临界点。
清长风深吸一口气，强自压住愤怒，冲道风点头，咬牙道：“好，道风，我乃神念幻化，你是身外化身，这一战并不过瘾，来吧！”
说完，人影消失，化作一道长风，从道风身上掠过。
轰……
道风的肉身四分五裂，崩毁在地上。
清长风待要离去，突然觉察到异样，低头看了一眼，道风肉身崩毁之后，却并未立刻融化，地上是一滩鲜红的血肉和白森森的骨骼。
“什么，这是真的肉身！”
清长风怔住，随后一想，他倒是明白了，的确啊，若非是真的肉身，怎能斩杀入魔后的叶少阳，又跟自己打了这么久……
至于肉身来历，他到是清楚：道风斩三尸第一尸就是肉身，肉身被斩，人当然是死了，但不代表肉身就不能再用——可以修炼成身外化身，平时灵魂可以附着在上面，这样到了人间，依然有肉身可以用，看上去有实质的身体，但因为与魂魄分离，根本不用拘泥人间的规则：
能飞，能遁形，肉身不会衰老，也没有寿命（所以道风看上去一直很年轻），这便是斩肉身的好处，也是斩三尸的第一步。
肉身斩却之后，需要长期祭炼，祭炼的时间越久，通灵性越是强，只是……这肉身再好，也只有一个，对主人来说，好好远超过一切法器，正因此如此，清长风根本不敢相信，道风居然舍弃了这具肉身！
这对他来说，等于自断一臂，今后，就算他再怎么修炼身外化身，也得不到更好的了，毕竟是自己的肉身……
清长风都替道风感到肉疼。
“这家伙，可真是舍得啊！”
清长风摇了摇头，心中却也感到些许安慰：道风肉身之死，自然是被假叶少阳重伤在前，然后才为自己所灭，这么一想，那个假叶少阳用自己的性命换掉了道风的肉身，也算值得了，将来等星月奴醒了，自己跟她也算有了交代。
站在山冈上的清长风睁开了眼睛。朝道风看了过去。
道风也在看着他。
“道风，你是够狠的，只是，你付出肉身，也要送鬼童出去，却是为何，你若不想她死，又为何要带她进来？”
道风轻轻摇头，“真相，根本不在她身上。”
“什么？”
“你稍后便知。”
道风转头扫了一眼，上古邪神跟山山禅师，都还在入定之中，显然仍然在幻境中缠斗着，山山禅师头顶有金波流动，上古邪神头顶流淌的是青色气息。
两股气息都朝着对方飞过去，在中间汇合在一起，交叉旋转，青气霸气凌然，扶摇直上，金波不屈不挠，死死纠缠，两者谁也压不住谁。
“怪了！”清长风摸着自己的下巴，心中疑惑不定，这上古邪神，再怎么厉害也是道风的属下而已，就算是道风，都不敢说跟山山禅师能打成平手，他一个人间来的邪神，怎么这般厉害？
“清长风，你等速战速决，莫要打扰我这彩云峰的清静！”

第2765章 道神的抉择2
彩云仙子自最初吹奏仙乐助阵，并没有真正动过手，不然局面早就不一样了。对此，清长风也不敢说什么，冲她笑笑，“有劳姑姑。”
彩云仙子纯粹是来帮忙的。
轩辕山，在人间一向充满了神秘，在人间大多数法师的想象中，轩辕山是一个门派，这虽然没错，但他们不知道的是，轩辕山是一个十分宽松的门派，更像是一个联盟，七大长老、还有一些异兽、当年飞升的人类，等等，各自都占据了一座山头，有的是自己清修，有的则开宗立派，接引弟子。
就像道门诸多门派一样，虽然都信奉三清，但每个门派都有自己的一套体制，互相之间并不算亲密，只有在外敌入侵（这种事轩辕山从来没发生过），或者为了轩辕山共同的利益，大家才会一起行动。各山头自己的行动，想找别人帮忙，那就看关系了。
清长风和假叶少阳找了这彩云峰设下埋伏，就是因为两人关系不错，别的门派还真不一定愿意多事，就连讪讪禅师，也是因为之前叶少阳一行人闯过累次，双方结下因果，今天才特意来助阵的。
所有门派之中，唯一的例外，就是法术公会。如果清长风等人的门派都属于分公司的话，那么法术公会就是轩辕山的直营单位。
它不是星月奴自己的，星月奴不过是总部董事会任命的CEO，业务方面，别的公司都要配合一些，清长风跟星月奴是师兄弟，虽然各怀心事，看对方不太顺眼，但场面上还是得互相帮忙的。
彩云仙子走后，将她的仙乐大阵也撤掉了，只剩下大洞真经的碑文，还在困在叶少阳二人。
“道风，你斩却两尸，我度过七重雷劫，今日一战，正好分个高下！”
道风看着他，淡淡说道：“你若真想一分高下，便将捡到的法器还我，不然，让你那些埋伏在四周的弟子，一起上杀了我便是。”
清长风一滞，袖子里的双手本能地握紧，一只手是打神鞭，一直手是番天印。
这两样东西，都是刚才道风的化身所用的，死了之后被他捡到的。
两样都是九段光的神器，就算是他清长风，也十分垂涎，看到就捡了，但被道风这么一说，脸上有些挂不住。
自己……毕竟是轩辕山的一门之主，那么多弟子都埋伏在四周，暗中窥视着，这么明目张胆地抢夺人家法器也就算了，关键是自己嘴上还一直说跟他公平决斗……
更不要说，在彩云峰周围，还藏着不少几个宗主，都是来看热闹的，并没有现身，自己这么做的确让人笑话。
清长风眼珠一转，有了主意，反正道风今天必死，先把东西给他，姿态做足，等杀了他，自己再拿这两件法器，便是名正言顺了。
当下将两件法器丢给他。
“来吧！”
清长风双手结印，人影一闪而逝，消失无踪，与此同时，天空逐渐变暗，形成了一朵巨大的乌云，一时间狂风乍起，电闪雷鸣。
咔嚓！
一道闪电在黑暗中惊现，却不是一般的形状，而是五根又细又长的手指，如同鬼爪。
道风骤然暴起，一鞭子抽在鬼爪上，立刻电光四射，纷飞落下。
伴随着轰鸣的雷声，鬼爪不断闪现，从各个角度不断进攻，道风也使出了浑身手段，见招拆招……因为两人实力相当，战斗看上去虽然紧迫，但似乎不够刺激。
然而，若是将他们两人换成一般法师，不管是道风的打神鞭，还是清长风的幻术鬼爪，可能一下都撑不住就挂了。
“这个道风，似乎也没有那么强。”峡谷对面、稍微远一点的那座山，几个人站在山顶，一个个都眼睛不眨地望着两人的战斗。
轩辕山好久没有这样的热闹可以看了，轩辕山几大宗门的老大和强者来了许多，又不想直接帮忙，于是各自观战，后来感觉一个人看热闹太无聊，于是不由自主地聚在一起，一边观战一边讨论起来。
方才开口评论的，就是一个穿黄衫的中年人。
“你没看出吗，他并没有出全力。”身后一个秃头的胖子说道，但他没穿僧衣，就这么看上去，也不知道是和尚还是秃子。
黄衫道士道：“你这说得，难道北斗就用了全力了？”
回头看了一眼，他身后站着一个身穿白衣、头发胡子全白的老者，说道：“仙翁，这道风杀了可惜，不如你引渡一番，化其戾气，收归门下调教一番，岂不是好。”
仙翁微微一笑，“星月奴恒之入骨，老朽可不敢触这个眉头，再者，老朽还真没资格教化于他。”
这时人群中钻出来一个头陀模样的矮胖子，嚷嚷道：“列位，列位，休要说这些无用之事，倘若清长风落败，我等帮是不帮？”
大伙各自沉吟起来，黄衫道士说道：“列位稍候，我去长老会打探一番。他们八成还不知道此事。”说完化作一道青烟，朝身后的群山之中飞去。
咔嚓！咔擦！
战场之中，随着鬼爪不断落下，道风总算支撑不住，抵挡的姿势也越发狼狈起来，一时间险象环生。清长风当然不会放过机会，不过他生怕有诈，在试探了几次，确定道风真是扛不住了之后，这才展开了疯狂的攻击。
“噗嗤！”
一只从，从后面穿过了道风的胸膛，五指并拢，结印朝他腹部扣去，道风一个纵身出去，躲过致命攻击，人摇摇欲坠。
清长风身形显露，带着胜利的微笑，拢着双手，站在原地望着他。
道风摇摇欲坠，用打神鞭撑着地，抬头看向清长风。
“道风，许久不见，你实力并没有长进，而我却度过了七重雷劫，如今的你，已不是我对手。”说完摇了摇头，感觉有些无趣，作法召唤飞旋在身边的金字，朝道风绞杀过去。
道风双手握着打神鞭，将体内参与的邪气释放出来，苦苦地抵抗着。

第2766章 道神的抉择3
那金字一共六十四个，在空中飞转，不断分散组合，有风、火、雷、冰，这样的字眼浮现出来，每一个字，代表的都是不同元素的攻击，裹挟着阵法的力量，对他进行一次又一次的冲击……
“你还需要多久。”道风在神念之中，艰难地对上古邪神说道。
“你走吧。”
道风微微一笑，面对阵法之力的绞杀，突然挣扎着站起来，双眼决然地望着清长风，眼中流露出决然之色。
嗯？
清长风心中疑惑，不知道他要干嘛。
道风将打神鞭和番天印扔到上古邪神脚下，盘膝坐下，一股诡异而恐怖的气息，从他身上散发出来，立刻敌住了阵法之力，互相消耗起来。
怎么会这样？
清长风大惊，一步退到石碑边上，一只手按在上面，用自己的修为，不断催发着石碑的灵力，加强着法阵的强度。
突然间，道风额头的皮肤裂开了，一道黑红色的血流淌出来，又迅速蒸发成了一股血雾，在身边挥发，加强着结界的防御。
皮肤不断裂开，更多的血流出来，挥发成血雾，不一会功夫，他浑身上下的皮肤都褪去了，浑身红彤彤的，看上去就像一个人被剥了皮，两个眼珠子死死地瞪着清长风，浑身上下不断地往外冒血，形成一圈圈的血雾，画面触目惊心。
清长风的确异常震惊，他虽然不知道这是什么邪术，但是万变不离其宗，任何生灵的肉身、血肉骨骼，还有自己的魂魄之中，都蕴含着强大的力量，这也是生灵一身修为的源头，平时修炼积攒的灵力，一大部分都被肉身骨血吸收，方才能够不断强大起来。
这就像是一个能量库，一旦爆发出来，能极大地提升灵力的续航能力，只是……这个能量库是一次性的，肉身，骨血，魂魄，对生灵来说，基本上都是不能再生的，就算再生，灵力也要重新一点点地积累，是一个极为漫长的过程。
一旦有生灵融化自己的血肉，那一定是到了绝境，要么是想靠着肉身融化产生的强大力量，来保全魂魄，要么就是为了跟对方同归于尽。
还有一种可能，就是牺牲自己，保护别人。
道风，真的已经被自己逼到绝境了？
就算真是绝境，他为什么不先尝试突围，难道他是想牺牲一部分血肉，来保全魂魄，寻找突围的机会？
一定是这样！
确定了这一点，清长风立刻打起精神，减弱了对法阵对道风的攻势，而提升了防御，一旦道风暴走，他便可汇集法阵的力量，先发制人，让他无处可逃。
“道风，你够狠，也很果断，只是……既然这样，你终究无路可逃！”
清长风面露胜利的微笑，骤然之间，他想到一个非常严重的问题：
道风的肉身，之前不是已经毁了吗？
纵然他已经斩却两尸，精于化形，能随便幻化出肉身，这肉身也能作法，能拿得起法器，但毕竟不是真的，这样的一具肉身，在燃烧血肉的时候，为何会有如此源源不断的真元溢出？
难不成……自己上当了，之前被自己斩杀的肉身不是真的身外化身，眼前这具才是？
清长风有点晕。
但是事已至此，也只能继续刚下去，站在道风的立场，清长风把局面分析了一下，实在想不到他除了等死还能做什么。
纵然他真有什么阴谋，也不可能有翻身的机会。
那些藏在远处山里观战的诸位大佬们，也都屏息凝神，静静地等待着结局，他们也不明白道风为什么要这么做，跟清长风一样，他们也认为道风没有一丝机会。
时间一点点过去，道风的血肉逐渐化尽，剩下一副骷髅，上面还挂着一些没化尽的血肉，看上去真的惨不忍睹。
他的骨头，也在缓缓融化着。
清长风的眼睛越发明亮起来，平素古井无波的内心，也忍不住开始有点激动。
等到他一身骨头化尽，那真的就全完了！
曾经的人间道神、这个三界闻名的杀神，法术界所谓数百年一遇的人才……就会死在自己手上。
在这发生之前，他断定道风一定会做点什么，不过，他做什么又有什么用呢？
清长风朝着对面的山峰挥了挥手，若干人影从山野间走出来，在山口方向站成一排，也都做好了进攻的准备。
这些都是他门下最得意的几个弟子，一共八个，其中一个还是他关门弟子，也是将来门派的继承人。
以他们的实力，自然不是道风的对手，不过他们站的位置，暗合八阵图的方位，将山口牢牢堵死，假如道风真的试图逃走，至少能挡他一下。
当然，这一手其实也没什么必要，无非是多加一道保险。
道风，这次你插翅难逃！
清长风双眼直直的盯着道风，等待他的骨头也完全化掉。
就在这时，一道人影从山谷外飞奔而来。
清长风第一反应是救兵，定睛一看，却是自己门下一个弟子，这弟子一路飞奔到山口处，倒头拜道：“师父，大事不妙！”
“说！”清长风心中一惊。
“山门，山门被人攻打了！就要攻到山顶了，师兄弟们拼死抵抗，但根本抵挡不住！”
什么！
清长风大惊，“什么人攻打山门。”
“道风，就是那个叫道风的！”
清长风怔了几秒钟，斥道：“胡言乱语，道风不是在这吗！”
那弟子这才看到被困在阵中的道风，一下子呆住了，表情相当有意思。“这……师父，闯山的真的是，就是他，道风！”
清长风错乱了，就在这时，突然有人“哇”的一声大叫，吸引了所有人的目光。
清长风也定睛看去。
是山山禅师！
山山禅师一只手捂着胸口，喷出了一口血，一只手指着对面的上古邪神，厉声喝道：“你是道风，你是道风！”
道风！
到底有几个道风？
“上古邪神”猛然起身，一伸手，“道风”脚下的番天印和打神鞭立刻飞到他手中，他人影一闪，手持打神鞭朝山山禅师砸了过去。

第2767章 邪神的信念1
山山禅师反应也是极快，手腕一翻，将一副念珠拿在手中，在电光石火之际，套在了打神鞭上，用手一拨，念珠霎时间明亮起来，放出金光，投射在山山禅师面前，一尊巨大的神像形成，头戴法冠，身穿红蓝相间的长袍，双眼紧闭，眉心中间长着一直朱红色的竖眼，面色祥和，却不怒自威。
这可不是二郎神。而是帝释天！
山山禅师，用诸天观想术观想出来的帝释天的幻象。
诸天观想术能观想出诸天神佛，但这些神佛的实力也是有高有低，像四宝偷艺，所观想出来的韦驮天，顶多算是中等实力。帝释天却不同，实力不知道比韦驮天强了多少倍。
帝释天手里没拿什么兵刃，只是端着一盏莲花灯，面对“上古邪神”，他双手搓灯，有五色神光飞出，化作佛门真言，朝道风降下来。
“上古邪神”手持打神鞭，姿势不变，也没用什么法术，就这么垂直地砸下去。
硬碰了一记。
彼此对穿过去。
几秒钟后，帝释天的影像粉碎，山山禅师后退半步，脸上潮红，显得十分痛苦。
“上古邪神”也不好受，被震飞出去，落在地上，一身衣衫尽碎，却露出了一脸的青色长袍，“上古邪神”站起来，脸上的面具也碎了，露出了他那世所罕见的俊美但一点也不娘的脸。
“道风！”
清长风大叫起来，又他妈的是道风，到底有几个道风！
清长风快要吐血了，在山里围观的那些吃瓜大佬们也要吐血了。
怎么会这样啊？
道风转身朝那个融化得只剩下骨骸的“自己”看过去，神色之间，也罕见地带着几分动容。
“你为什么不走？”道风问道。
那骨骸几乎完全融化，露出了他的元神，起初还是道风的模样，但是被法阵一激，立刻也开始融化了，并且现出了本尊的模样：
身材高大、面容丑陋，一对森森的獠牙露出在嘴唇之外。
邪灵？
清长风一愣，猛然间回过神来，失声叫起来：“你才是上古邪神！”
他才是真正的上古邪神。
清长风，还有山里那些大佬们没有看穿他的相貌，只是因为，他长了一张跟道风一模一样的脸，这不是幻变，而是真的，所以才能瞒天过海，让任何人都没能看出来。
他这张脸，是道风赐予的。
上一次前往零界那一战，出发之前，道风就对上古邪神承诺，若是平安归来，赐给他一张脸。
于是在事情了结，回到风之谷之后，道风就拆了自己身外化身的一缕精气，种在他的元神之中，在上古邪神祭炼之下，养成了自己的模样。
主子赐给自己容貌，这是鬼域从古至今的一种象征荣誉的传统，就像古代皇帝赐姓一样，比这多一层的是，被赐了容貌之后，就成为主人的面首，并且可以通过这一缕精气，修炼主人的功法、使用主人的法器。
当时，道风并没有想过有今天。
这个计划，是在叶少阳找自己之前、道风就制定好了的。
就算没有叶少阳，他也要进攻轩辕山，这是他之前就想好的计划。
在出发之前，他跟上古邪神就互相换了身份，他戴上了上古邪神的面具，而上古邪神则展示出了他那张道风的脸，以他的身份，吸引所有人的注意。
上古邪神的任务，就是拖住清长风。正是因为有他的牵制，成功吸引了所有人的注意力，道风才能在与山山禅师在幻境中斗法的间隙，偷偷释放身外化身，在山洞里杀了假叶少阳，然后一路护送芮冷玉出去。
虽然还是被清长风发现，肉身被斩……对他本尊的影响还是很大的。
他能在幻境中击败山山禅师，靠的不光是实力——而是山山禅师用了大如来神咒，在幻想中带道风去了佛国婆娑净土，听佛祖讲经，道风若是入神，或惶恐，或惊叹，或畏惧，只要流露出一点这样的情绪，都会被心魔利用，一点点侵占他的神识，最后改变他的信仰。
说到底，山山禅师是想渡化他进入佛门，而不是要杀了他，否则他若是放开一战，失去了身外化身的道风，未必是他对手。
可惜，他这对一般人百试百灵的法术，到道风这根本不管用——若是一般生灵，不管你是没有信仰，还是信仰别的什么宗教，只要中了山山禅师这法术，一定会被打上信仰的烙印，改信佛教。
然而，山山禅师也没想到的是，道风的信仰会那么坚定，最后被神识之力反噬，这才受了伤。
上古邪神硬刚清长风，也是为了给道风争取时间，在得到了道风那一缕精气之后，他突破瓶颈，突破邪神境界，晋升初级灵尊，又借助了打神鞭和番天印的神威，这才有了与清长风的一战之力，不过他终究不是清长风的对手。
在他受伤之后，道风在神识中让他赶紧找机会逃走，但上古邪神犹豫了。
当时，道风正在与山山禅师斗法，他现出真身，倒是有机会逃走，但那样一来，道风便会暴露，清长风当然不会放过他。
于是，上古邪神炼化了自己的血肉骨骼，来对抗法阵，为道风争取时间——道风在与山山禅师幻境斗法的途中，元神出窍，去了北斗观……那里，才是他此行真正的目的所在。
“道风！好个漫天过海的妙计啊！”
清长风总算明白过来，恨的咬牙切齿。
之前错把上古邪神当成道风，又是控阵又是调集手下围堵的，想到了所有的可能，确定道风插翅难逃，然而从头到尾，他都被忽悠了，连对手是谁都没搞清楚！
如今看清真相，再结合那个弟子前来汇报的情况，这才醒悟，顿时感到彻骨生寒，转身望着山谷深处喊道：“诸位，请速速赶去我北斗观，保护星月奴肉身，若她肉身受损，法术公会数百年谋划毁于一旦，谁也担不起这个责任！”
他这一声喊，被那几个在附近山上吃瓜围观的大佬们听到，当场都愣住了。

第2768章 邪神的信念2
星月奴肉身在北斗观？
这一点，连他们也都不知道。
“不好！道风这是调虎离山，把清长风拴着这，他的元神去了北斗观！”黄衫道士第一个回过神来，几个大佬登时心头一颤，虽说他们都不喜欢星月奴，但按照董事会的意思，法术公会的买卖，是他们这些分公司都要支持的，一旦黄了，大伙都不好看，再说清长风已经求救了，当然不能装死，赶紧的热闹也不看了，纵身朝北斗观飞去。
“好啊道风，你这一手，可真是毒辣！”清长风气得浑身哆嗦，他倒是没走，既然那几个大佬去了，他再去也没什么意思。
现在最关键的，就是看他们能不能赶得及。到这一步，他自己再担心也没用了。
道风已斩却两尸，肉身和魂魄，各自灌入一缕精气，模拟神魂意识，各自都可以独当一面，在来的路上，他的元神化身就已经从本尊分裂出去，去了北斗观，一路杀上山去……
这本来就是一个调虎离山的计划，清长风以为自己在这里设下埋伏，伏击他们几个，实际早就被道风看穿，将计就计，目标是斩杀星月奴的肉身。
“道风，你怎么知道，星月奴肉身在我北斗观？”清长风厉声喝问，他之所以会中计，除了道风谋划得太过周全，还有一个重要因素是：除了极少数几个人，就连法术公会的核心领导层，都没几个人知道她肉身在自己那里，就这个这个，他才一点也没往这方面想。
道风没有回答，低头看着地上的上古邪神——他的元神也快融化没了，只剩下一道淡淡的虚影，还在望着自己，在临近毁灭的时候，他的眼神中居然带着笑意。
“希望……为你争取到了时间……”上古邪神的残念，在神识中对道风说道。
“为什么不走？”
“你有十二门徒，另外十一个，早就不知道换了几批……只剩下我一个，我也早就该死了，没有什么，能死在这里，我也值了……”
他的元神开始燃烧，只剩下最后一点灵智。
“道风，我当初为鬼母所杀，是你为我聚灵重生……从那一刻，你便是我主人，为你而死，我并无遗憾，只是……等不到你斩三尸证道了……”
没有什么大义凌然视死如归的豪言，他也不觉得自己这么做有多伟大，无非就是当奴仆的，为主人牺牲而已，天经地义。
灯枯油尽的他，总算燃烧尽了最后一点灵智，元神爆裂，一团团的精魄粒子，在空中散开，朝着轩辕之门的方向飞去。
世上再没有上古邪神了，总有一天，他精魄聚生，却要经受六道轮回之苦，不过，那已经是几百年之后的事了。
道风在心底叹了一声。
“阿弥陀佛……”
山山禅师双手合十，朗诵往生咒，为上古邪神超度，消除他生前的业障，这样将来他再轮回的时候，或能减轻一些孽缘。
因果机缘，是最神妙的事，就算证道的大能，也无法把握，但超度，会带来一些妙不可言的改变。
道风微微颔首，抬头望着清长风，神色平和，没任何表情。
“是的，道风，你这一手计谋用得极好，但你为自己想过没有？你的魂魄，却是走不脱了。”
“想过。”
清长风还想听下文，却冲他招了招手，这意思……是让自己动手？
“你不怕死？”
“已致绝境，怕有何用。”
“好，我就看你还有什么手段！”
对道风所说，清长风是不信的：他身外化身已经毁了，元神又在自己山门那边，眼前这是他的魂魄，如果再挂了，就只剩下元神了。
普通生灵到这彻底挂了，因为元神是虚无之物，只能依靠肉身和魂魄而存在，一旦这两样都没了，元神要不了多久也就会消散了。
就算道风斩了两尸，肉身和魂魄能各自独立，靠着一口精气形成化身，元神没有他们也能独立存在，但终归是元气大伤，想要再修炼出魂魄和血肉，至少得上百年工夫，道风当然等不起。
因此，清长风猜测他必定还有伏笔，只是压根想不到他怎么才能翻盘，当下大吼一声，将要动手之际，突然想到道风之前所为：当时自己不也认定他绝对要挂了，想不到任何翻身的机会，结果人家早就金蝉脱壳了……难不成他真的还有什么后手，不然怎么看上去这么气定神闲的？
不管了，试一试！
清长风一咬牙，将大洞真经的法阵发挥到了极致，汉字融化组合，形成了六十四卦，从四面八方将道风裹住，看着像个巨大的魔方，不断翻转着，道风被困在中间，随着“模仿”上下翻飞，竟然没有反抗。
为何会这样？
清长风心中怀疑，但是不敢怠慢，继续操控法阵，消耗着道风的神魂之力。
之前与山山禅师斗法，道风神魂也受了伤，再加上化身被灭，元神又在另一个地方，只剩下魂身，实力大大削弱，根本无法对抗法阵的威力，一会儿的工夫，魂力就耗尽了，魂魄逐渐变得透明起来。
真的……没有后手了？
清长风怔怔地看着叶少阳，看着他魂魄立刻就要被撕碎，知道他再没什么后手了，喃喃道：“道风，你为何要这么做？”
“打神鞭和番天印你可拿去，将来，自会有人来找你取。”
清长风笑道：“这等神器，贫道自然不会放过。”
道风魂魄燃烧，三魂七魄都被撕碎，在众目睽睽之下化作了精魄，朝着轩辕之门方向飞走了。
山山禅师又念起了往生咒，为道风超度。
在场的人，包括清长风和他那八个弟子，怔怔地望着道风精魄飞走的方向，难以相信道风的魂魄就这么死了。
虽然，他之前已经做了太多不可能做到的事。
“走，回山！”清长风回过神来，箭步离去，突然又折回身子，冲山山禅师拱手道谢，说了几句客气话，这才飞身回山。

第2769章 道神永生1
“道风大大，你真的……要上山吗？”
“北斗观就在前面，为什么不去。”
道风说话间，已经走到了山路的尽头，来到了山顶，两边各有四个弟子拦路，眼看道风上山，一起祭出法器，集合大伙的力量，布置出了一道结界，希望能将道风抵挡片刻。
北斗山上，尸横遍野，精魄横飞，都是被道风一路上斩杀的北斗观的弟子。
这已经是最后的防线，北斗观的精英弟子都被他差不多杀干净了。
道风伸出双手，轻轻拍打在结界上，用力一推，结界登时破碎，元神之力冲射出去，直接将几个震飞，坠落在地上，直接就挂了……
道风没有留情，他虽然不喜欢杀人（只是没兴趣去做），但如果不杀他们，他们起来还会抵抗，自己没有时间可以浪费。
这是他最后的机会了，他苦心营造这一切，就是为了这个最终的目的：斩杀星月奴的肉身！
“可是，你现在元神之力越来越弱了，这样下去，你会元神俱灭的！”
道风身边，一个姑娘不断地抗议着。
是一个身穿黄色长裙的姑娘，身体接近半透明，但是除了道风，没人能看见她。
她是秋莹，叶少阳最后一个收的妖仆，她有个极为特殊的专长：隐身！
之前，她跟着叶少阳等人一起去了承德，在叶少阳第一次发现古墓、与那个看不见的邪物打斗的时候，她就隐了身形和气息，跟着那邪物一起离去……
那邪物果然就是轩辕山七大长老之一的影魅，秋莹跟着他来到轩辕山，见影魅和清长风密谋：九星叠气阵虽然可以吸纳生灵进入，但那是人间的镜像空间，但又跟青冥界这样的不同，生灵进出那个世界，需要气息的平衡。
简单说，就是生灵进去的时候什么样，出来的时候还得是什么样，人间生灵，如果在这个镜像空间里积累了太多修为，回到人间，会造成人间规则的紊乱，也许会爆体而亡，也许会有更加可怕的结果。
连星月奴也不是很清楚，但是她不敢冒险，因此，她魂魄离体，进入那个空间去吸收愿力、积累修为，留下一具肉身在轩辕山，让清长风帮她妥善安置。
她的肉身，本来是在她自己的宗门的密室里放着，但是知道的人太多，星月奴让人带话给清长风，让他帮忙悄悄转移，清长风跟影魅商量，将星月奴的肉身悄悄挪到了自己的北斗观中，安置在自己的修所里，自己平时哪儿也不去，更没人知道这件事，算是绝对的保险。
然而，他万万没想到的是，当他搬运星月奴肉身时，秋莹就在他旁边……她这隐形的能力，就像包子的读心术一样，简直是个bug。
办成这件事后，影魅便进入了古墓空间，去为星月奴护法了。秋莹生怕进去了出不来，就没跟进去。这个时候，叶少阳已经被困在古墓里了，秋莹思来想去，只好去鬼域寻找道风，把这一切都告诉他。
道风这才打定主意，要来轩辕山斩杀星月奴的肉身，不过为了保密，他并没有说出这最核心的真相，而是自己谋划……本来，他也想过多找几个人一起，但那样容易被发现，而且自己还要照顾别人，他最最信任的，终究还是他自己。
他喜欢独来独往。
本来，他是在等一个机会，结果假叶少阳主动找上门，于是将计就计，策划了这场行动……
远处，几道光影快速地在丛林间穿越，飞射而来，道风知道那是清长风找来的救兵，那几个大佬。若是让他们赶到，就凭现在的自己，那真是一点希望都没有了。
“休要废话，快点带路！”道风呵斥一声，将最后一点元神之力压榨出来，纵身飞往北斗观。
而今的他，是元神状态，但又不是纯粹的元神——他凭借着炼气化神的法术，将那一口精气灌入元神，炼化出了一个分身，跟另外两个分身一样，有模拟血肉的形体，但是没法操控法器，只能靠元神之力伤人。
叶少阳的元神之力，能直接对付一半鬼妖，与之相比，道风的元神之力更强，地仙以下，基本上都能一击秒杀。
但元神之力恢复起来极慢，道风在这一战之中，又将元神、魂魄和肉身一分为三，各自为战，也是使出了自己所有的本事。
毫无保留，世人总算见识到了他的终极实力。
秋莹在前面引路，进了北斗观，又遇到一波伏击，快要耗尽元神之力的道风，拼死冲破结界，杀了几人，一直冲进了清长风的修所。
修所里有个书桌，书桌上有一块黑玉蟾蜍的镇纸，是开了光的镇宅灵兽，平时听清长风讲经布道、在北斗观浓郁的灵力熏染之下，早已经成精。
道风刚进去，这蟾蜍精暴起，化成人形，立刻朝他扑过来。
“休得动手！”
身后传来爆喝，道风回身看去，是那几个大佬，从半空中降临，顷刻就到，于是对秋莹道：“你快走，这里奇人众多，未必不会发现你！”
说完，把心一横，纵身上前，双手猛地掐住那玉蟾蜍精，引燃了元神，最后一股元神之力，爆发而出……
玉蟾蜍惨声大叫，拼命挣扎不出，化成灰烬。
“道风大大……”
受到这股巨大的元神之力的冲撞，秋莹也被震飞了出去。
道风靠着一缕不屈之念，朝着房间对面挪动——真的是挪动。
星月奴的肉身，就端坐在房间一头的蒲团上，摆着打坐的姿势，一动不动。前后左右各摆放着一只香炉，里面点着三色循魂香，熏染着肉身。
她的肉身，看上去年纪很小，只有十五六岁的样子，身穿一件锦绣罗衫，十分白净水灵，带着两个很大的耳环，眉心处贴着黄花，容貌十分标志，有点婴儿肥，看上去很可人的一个小姑娘。
她居然是掌控法术公会的大阴谋家星月奴的肉身……
道风艰难地挪到跟前，双手按着星月奴的肩膀，引燃了元神最后的力量……“住手！！”

第2770章 道神永生2
一声暴喝，在身后响起。
与此同时，身后飞来一枚舍利子，打在了道风后背上。
道风本已就是强弩之末，元神既然涣散，重重地挨了这一下之后，再也抵挡不住，元神加速涣散，甚至无力控制自己，在空中漂浮起来，身影越来越淡。
原来死亡的感觉……是这样的。
道风仅存的一丝残念，低头看着自己的元神躯体，一点点分解、融化。
他死过两次，第一次是斩却肉身，是人类意义上的死亡，第二次是在死寂迷林，斩去灵根魂魄，两次死亡，都给他带去了不一样的体验，让他开了悟。
然而，这两次都不是真正的死亡，简单说就是，在两次死亡的瞬间，他虽然有濒死体验，但也清楚这只是证道的过程，并不是真正的死亡。
而这一次，则完全不同。
纵然坚强如他，在元神寂灭的最后一刻，他依然感到了恐惧和迷茫，甚至有点绝望。
我这么做，到底是对是错，到底值不值得？
他感到自己在向上飞，飞出了修所，一直飞到半空中去，他看到了那几个大佬，站在北斗观的院子里，仰头看着他。
（他甚至不知道是哪一个出手给了自己最后一下，不过这一点也不重要了）
他看到了飞奔而来的清长风，清长风也发现了他，在半山腰猛然站住，抬头凝视着自己。他的手中，拿着打神鞭和番天印。
曾经属于自己的专属法器。
曾经的荣耀，风之谷，叶少阳，杨宫梓，陈露……这一切，都逐渐远去了。
什么都没带走，什么也都没留下。
一生之中，兜兜转转，纵横三界，横扫天下，又如何呢？
他看到了酆都大帝，端坐朝堂，虚怀若谷，法度森严。
他看到地藏菩萨，在炼狱之中，手持经卷，拈花不语，悲天悯人。
他看到了少阳，看到青云子，师徒三人，大冬天在房间里吃着火锅唱着歌。
他看到了自己前世，仿佛就在面前，又仿佛很遥远，终究还是走马观花地一幕幕翻过去了。
他看到了前世的记忆、穿梭而成的历史的演变。
他看到了芸芸众生，吃喝拉撒，生老病死。
（日光之下，永无新事）
最后这两幕又融合在一起，他神识深处，仿佛突然开悟一般，明白了一些道理。
一切都在规则之下，时间，空间，生灵。亘古不变的规则。所谓的天地大道，原来就是这样。
“风儿……”
耳边突然传来青云子的声音，把他带到了一个新的天地。
十几岁的他，站在茅山一处悬崖边上，肃杀的秋日夜晚，星光斑斓。
道风一直站在悬崖边上，望着远处的群山、那掩映在群山中间的星星点点的灯光和鬼火，让年少的他内心充满了向往。
青云子和当时还只有几岁的叶少阳，这两个二逼正在草丛里抓蛇，打算烤了吃。
“道风你站那装什么呢，赶紧过来帮忙！”青云子骂。
道风不理他，继续淡定地望着远处。
这一老一小忙活半天没抓到蛇，抓了一些秋后的蝗虫，青云子也凑合烤着吃了。
“你一直在这站着干啥呢？”青云子问。
道风手里提着一串蚂蚱，指着远处，说道：“师父，我什么时候才能下山？”
青云子背着手走过来，站到他边上，小屁孩少阳也跟过来，好奇地站在一边。
“从这看过去，能看到什么？”青云子问。
“山，到处都是山，灯光啊就这些了。”少阳啃着烤焦的蝗虫，吃得满嘴都是黑灰。
“黑夜。”道风说道。无尽的黑夜。
青云子点点头，摸着叶少阳的脑袋（把手上的黑灰全蹭到他脑袋上），道：“你看到山，那就去爬山，山顶的风景，总是要比山下的好，但山外有山，你永远爬不到最高的那一座山上，就算你爬上去，比你高的还有天，你会当凌绝顶，天下人仰视，到那一步，你该怎样？”
叶少阳忽闪忽闪地眨着眼睛，随口说道：“爬山是为了好玩啊，爬到最高的山上，就行了啊，为什么要上天去？”
青云子微微一笑，又问道风：“黑夜便是天，无穷无尽，不受任何约束，但黑夜也代表着寒冷和孤独……少阳这孩子，将来贵不可言，能够站到最高那座山上，但他心性天真，率性而为，但世上之事，哪里什么都能由着你的性子？想让他突破天际，还得他自己开悟，自己找到理由，到那时，没人能拦得住他。
而你，道风，你如同黑夜，无边无际，不受约束，但你终究是黑暗的孤独的，你，不害怕？”
这差不多是青云子一生中为数不多的说话最有水平的一次。
道风转头俯瞰悬崖，微微笑道：“师父，我从来都不害怕什么，也不期望什么，不过，十年之后，天下人皆知我名，纵然不齿，亦对我无可奈何。‘道风’这两个名字，必将震动天下，搅翻三界！”
……
当年的往事，依然历历在目。
“师父，而今十年不止，我当年所说，如今可都做到了。”
十三岁，持三尺法剑，独斩尸王；
十五岁，游历天下，降妖除魔；
十八岁，战遍天下同辈弟子，无一败绩。
二十二岁，单剑斩杀十二阴神、三大巫魔、闯六道轮回……名动天下，受封“人间道神”。
入魔十年，归来之后，开宗立派，三分鬼域，以一己之力对抗阴司和太阴山。
我这一生，何其荣耀，何其孤独，何其不被人理解，但是……这不就是我想要的吗？
终归没有白走一场。
只是……师父，在这一刻，我多想再见你一面，还有少阳。
只是，我得到了我要的一切，却感觉不到幸福。
我怀念茅山的那段日子。
我在不断地得到也在不断地失去。
我一生作为，只是为了不当别人的棋子。
终归劫历尽，尘世也成空。
在元神泯灭的最后一刻，道风想到了酆都城北门外那块石碑上亘古不变的那行字：

第2771章 道神永生3
无为大道，天知人情，
无为窈冥，鬼见人形，
心言意语，鬼闻人声，
犯禁满盈，地收人魂。
规则，就是规则。
悟了，彻底悟了。但是元神中最后一点神念，也在这一刻消失了。
元神泯灭，化作精魄，在空中散开，又汇聚在一起，朝着轩辕之门飞去。
那几个轩辕山的大佬，还有北斗观那些没死的弟子，都默默地看着精魄升天，表情一个个都是呆滞的。
纵横三界的风之谷主道风，真的……死了？
山山禅师在山谷之中，望着飞舞的精魄，宣了声佛号，又一次念起了往生咒。
精魄飞到半山腰时，清长风猛然回过神来，急忙作法，制造了一道结界，将精魄拦截起来。
“北斗真人，这是为何啊？”
声如洪钟，出自一个白衣老翁之口。
清长风抬头看去，是之前看热闹的那个白衣白袍的老翁，从山顶走下来。
“师叔，我困住这道风精魄，免得他飞走，万一遇到什么机缘，还有聚魂重生的可能。”
精魄是生灵最原始的组成，基本上是溶解不了的，不过，却可以被人轻松困住。
白衣老翁笑道：“哪里有这样的机缘，纵然有，那便是他命不该绝，你又何必做这绝然之事，为自己平生业障。”
清长风不快道：“因为这厮，我北斗观弟子几乎被斩杀殆尽，难道这仇不该报么？”
“人已死，你不是已经报仇了吗？”白衣老翁并不生气，依旧笑着。
“人间有句话，叫斩草除根，万一他有什么机缘，精魄重生，又当如何？”
白衣老翁往前走了几步，道：“一码归一码，他今日已死，便一切全销，北斗你这么做，不是我轩辕山的行径。”
清长风怔了一下，干脆不理他，继续作法，将被困住的道风的精魄朝自己身边拉过来。
白衣老翁轻笑着摇了摇头，单手结印，朝天一指，一道清波像水柱般飞出，将清长风布置的结界打穿，精魄飞出，向着轩辕之门飞去了。
“师叔，你！”清长风震怒。
白衣老翁笑而不语。
眼看着精魄飞走，清长风还想作法阻拦，耳中听见白衣老翁说道：“话不可说尽，势不可用尽，凡事太尽，缘分势必早尽……北斗，不可如此。你还是快去看看南音的肉身吧。”
清长风心头一紧，这要是当务之急，而且看这白衣老翁的意思，如果自己再出手，他还是要阻拦。跟这种长辈真的没法沟通，也没法跟他动真格的，当即冷哼一声，纵身上山去。
所幸，星月奴的肉身完好无缺，清长风让几个弟子搬来几座上佳的法器，摆在修所附近，又安排了一些最得意的弟子，在前后轮班把守，这才稍稍放心，回到正殿去，派人去打理战场，不久之后，有弟子来回报，北斗观有近大半的弟子，都被道风杀了，而且都是他嫡传的内门弟子。
“砰！”清长风一拳砸在桌子上，连香炉都震飞起来。
“贼子，我北斗观多年基业，几乎被这厮刨了个底朝天！”
这时有弟子来报，白泽来访。
清长风只能有请。
白泽跟清长风地位相当，关系也不错，进来之后，也没怎么客气，直接坐在了客座上。
清长风招呼上茶，很快有人捧了两只青瓷茶杯上来，白泽结果一个，揭开杯盖，一团雾气立刻翻腾起来，白泽东贪婪地吸了一大口，雾气被吸走后，能看到杯里有半杯水，里面浸泡着一块咖啡色的石头，光泽饱满，最顶级的血晶石。
这东西在人间也有，遇水之后，能不断产生灵气，但是因为稀少，十分珍贵，在人间要是有人人品爆发得到一块极品血晶石，是法师都会用来镶嵌法器，或者用来炼制外丹，是邪物就放在洞府中，再找一堆灵石之类的搭配起来，成为邪阵，用来修炼，这样才能最大程度发挥血晶石的灵力，不会造成浪费。
但在清长风这里，只是用来招待贵客的“茶叶”。
清长风还沉浸在之前的战斗中，情绪低落，端着茶杯，一口接一口地吞着灵气，一言不发。
“我之前也在山中观战，见证了事件经过。”白泽开口，看了清长风一眼，“真人你损失了不少弟子，甚是可惜，不过……你却也诛杀了道风，这极为难得啊，算起来，总归是不亏的。”
清长风叹道：“亏倒是不亏，能杀道风这厮，的确也解气，不过这也分从什么角度去看，我师妹那里，自然是开心的，她只损伤了一个徒弟，换了道风这个强敌，自然欢喜，可我北斗观，说到底只是个帮忙的，却有如此损失，实不甘心，但道风已诛，却也只能了结，咽下这口气。”
白泽笑道：“岂能一无所获，道风那两件逆天法器，不是落在真人手中了吗？”
清长风一听，随即从身后椅子上摸出了打神鞭和番天印，眼中也是露出了欢喜，握住打神鞭，灌入真气，立刻遇到强烈的抵抗——这是道风专属法器，在里面灌入了极强的一缕念力，神器早就通灵，就算是他，也无法炼化，换了番天印也一样。
但这并没让他感到不快：反正自己有的是时间，十年，二十年，再不行就一百年，总有一天能炼化成功。
虽说以他的地位，身边也不乏极品法器，但打神鞭和番天印毕竟不同，普通的九段光法器根本没法比。
“我到现在有点不敢相信，道风真的死了……”清长风摇着头，感慨地说道，突然想到什么，问白泽：“仙长来找我，是有事？”
“闲聊而已。真人方才怔忡发呆，似乎有心事？”
“我是在想……道风为什么要这么做？”清长风露出沉思之色，“他今日之死，完全是自找的，他为什么要真么做呢？”
“自然是为了刺杀星君。他与那叶少阳是一体的，当初杀了星君六大弟子，也是他所为，双方水火不容，他得知星君肉身在这，有机可趁，正好那假叶少阳又去撩拨，他将计就计，前来行刺，完全有理由。”

第2772章 道神永生4
清长风目光望着远处，喃喃道：“你说的，都是他想让我们看到的，至少还有一些事，是我们看不到的。第一，他怎么知道星君的肉身在我这里？”
白泽停顿了几秒，道：“有内应。”
“不，这件事就没几个知道，都是不可能泄密的。”
“既是内应，自然要百般调查，偶然发现，或也有此可能。”
清长风没纠结这个问题，进而说道：“第二，我跟道风也有仇，但我绝不会跑风之谷去行刺他，哪怕知道他只剩肉身在那，我也不去，否则可能就回不来了，他也不是傻子，为何敢来？”
白泽听他这么一说，也思忖了下，道：“或许他太过自信，以为能全身而退？”
“他还将自己一分为三，只凭元神之体前来刺杀，最要紧的是，他在真相大白之后、元神不走，坚持行刺，哪怕他得手了，又如何能够退走？”
白泽倒吸一口气，沉吟半晌道：“的确，行刺对手，本就是有机便进，无机便退，断没道理把自己赔进去，那么，真人你的意思是？”
“不知道。”清长风摇摇头，“我总感觉，他像是故意寻死似的……”
白泽笑道：“哪里有人会故意寻思，修为越深厚，本就越是怕死。这件事中必有蹊跷，但真人也不必多想，至少道风是真的死了，众目睽睽，这个却是做不了假，纵然精魄飞走，有机缘聚魄而生，一身修为却是没了，倒也无须多虑。”
清长风缓缓点头，也只能这样安慰自己了，端起茶杯，用力吸了一口，冲白泽笑道：“白仙长，咱们是老朋友了，你就直说吧，你来找我，究竟何事。”
白泽笑了笑，“道风一死，鬼域形势必乱，风之谷怕是支撑不住阴司和太阴山的双重压力，早晚解体，那白云城中，却有不少奇珍异宝，真人不动心？”
清长风一听就明白了，道：“凡俗之物，仙长居然也有兴趣？”
“山河社稷图，鱼肠剑，单这两件，便有无上价值，谁人能不心动。”
清长风并没否认，道：“须得我师妹修成神功，从异界返回，届时或可去风之谷搜罗一番，仙长看上什么了？”
白泽微笑。
“神器，我不跟你们争，我只求一人。”
“人？”清长风惊讶。
“龙族公主，椒图。她被道风放出，现今便在风之谷中。”
“龙族公主……”清长风更是不解，“仙长却是要她做什么，难不成要结道侣？”
这本是一句玩笑话，白泽竟然没有否认，徐徐说道：“她与我，却有孽缘，隐秘之事，便不细说，待星君归来，攻打风之谷之日，我当尽一份微薄之力，恳请真人和星君届时帮我擒住南海公主。”
白泽是上古灵兽，在轩辕山地位很高，能这么放低姿态央求自己，清长风不敢怠慢，拱手说道：“白仙长言重了，只要能见到那南海公主，一定助你擒住她。”
心中却是有些不屑，这老家伙修炼了那么多年，居然凡心未泯，什么孽缘，不就是好色么，打人家公主的主意。
阴司，酆都城，冥王大殿。
整个酆都城最为雄伟的建筑，一座宫殿，建在了几十层的白玉石阶上，两扇朱红色的大门，高达数十米，站在大殿门外，所有生灵都会感到自己的渺小。
没有太多金碧辉煌的装饰，青灰色的砖墙，朱红色的屋顶，古朴而又庄重，法度森严。
门外是一个巨大的广场，两边各自长着一棵树，一棵梧桐，一棵榆木，都长得巨大，树干粗得几个人都抱不过来。
两棵树巨大的树冠，将整个门口和附近的院墙都盖住了，更是为这座宫殿增添了神秘的气息。
没有守兵，三届之内，还没有生灵敢来这里找茬，平时住在枉死城里的那些鬼魂，每一个敢来这附近转悠的。
两棵树微微摇晃着树冠，带着某种舒服的节奏。
这时，一个书生打扮的人出现在了空旷的街道上，径直走了过来。
两棵树顿时停止了摇晃，树冠散开，朝着来人的方向倾斜过去，这动作好似人间在弯腰打量。
“原来是府君大人，见过了。”那棵梧桐中间，突然传出来一个女子的声音。
崔府君微微点头致意，又看了看边上那棵榆树，榆树的树冠也晃动了一下，似乎在打招呼，却没有开口。
梧桐树说道：“府君大人不要见怪，他还是老样子。”
崔府君扫了那榆树一眼，在树冠连接树杈的地方，有数道深深的刻痕，形成了四个汉字：
天地不仁。
崔府君当然知道这四个字的来历，那是很久很旧以前，无极鬼王反出阴司的时候，从冥王大殿中离开时，遭到这两棵树的阻拦，无极鬼王制住他们，在榆树上刻下了这四个字，用以嘲讽三界法规。
因为这四个字，是用极阴鬼气刻下去的，是刻在灵魂深处的烙印，要是洗去，树妖也就死了，因此就算是大帝也没办法，这榆树也只能带着这四个字过活。
从那以后，他的情绪就不好了，总默默呆着，不爱跟人说话。
崔府君一路来到两扇朱门前，在朱门上按了两下，大门顿时虚化，形成了一幅扭曲的太极双鱼图，旋转起来，中间是一孔虚空般的所在。
崔府君大步走了进去。
没有经过回廊和前厅等那些冗长的建筑，直接来到正殿门外。
门没关，崔府君直接进去，先到三清神像前面上了一炷香，然后走入偏殿。
房间里已经有好几个人了。
钟馗、招工转轮王，阎罗王，这三位一方大佬，此刻都坐在地上的蒲团上，加上他，三王一判都到齐了。还有一个脸黑得相爱那个到炭、但是身穿一身大红袍的黑须男子，相貌极其威严，跟画了京剧的脸谱似的。
“赵元帅也来了。”崔钰冲他拱了拱手。
“正好回师，师尊召唤，怎能不来。”
这汉子就是大名鼎鼎的赵公明，本职是阴兵元帅，因为总穿一套红衣，给人感觉红红火火的，被人间认为是财神，总当做财神来拜，至于拜他管不管用，只有问他才知道了。

第2773章 元神1
“到齐了啊。”钟馗用力拍了拍地板，一个童子模样的少年恭恭敬敬地进来，钟馗让他去请大帝。
“咱们先聊着啊，”钟馗把酒葫芦递出来，“谁喝酒？”
没人理他。
钟馗抓了抓胡须，说道：“你们大家都听说了吧，青衣死了，在轩辕山，元神寂灭。那个，师尊找我们过来，就是讨论这件事吧。”
赵公明端着架子说道：“有什么好讨论的，这叛徒，死不足惜，死在轩辕山，正好省了我们动手。”
钟馗翻着白眼道：“哪有这么简单，要是这么简单，还找我们来讨论什么。”
赵公明哼了一声：“当初我得知他所做的那些，是大帝安排的时候，我就说过，不靠谱，他一点也不靠谱。”
赵公明好歹是客串财神，经常去人间转悠，为了与时俱进，时代性的用语也学了一些。
“你得了吧，你也就会事后诸葛亮。”钟馗不屑理他，暗自叹了口气，转过脸去看崔钰，道：“老崔，青衣之死，你怎么看？”
崔钰平静地反问了一句：“他死了吗？”
“你……你不知道？”
“没见到他的精魄，你怎么知道他死了？”
“这还用见到吗？”钟馗捋着胡子，喃喃道：“是有点奇怪，他既然死了，精魄为何不来报道，却是不知去了什么地方。”
赵公明道：“管这个作甚，来了也是要到轮回司报道，百世畜生道轮回，少不了他的！”
钟馗冷着脸道：“如何处罚他，可不是你说了算吧。”
“你说了算？”
几个超级大佬，抬杠起来跟普通人一样。
“咱们说了都不算，转轮在这呢，让转轮说，对了转轮，地藏菩萨那边怎么说？”
“菩萨并无关照。”转轮王是佛门那边的人，跟他们几个多少有点距离，说话没那么随便。
赵公明插嘴道：“我回头就找大帝请旨，带兵去平了风之谷这帮逆贼！”
一直没开口的阎罗王突然转头瞥了他一眼，道：“不该是去平了北斗观吗？”
“北斗观？”赵公明一愣，“找他们做什么？”
阎罗王端着架子，冷冷说道：“青衣，是我大帝门生，纵然反出阴司，也是我等头号要犯，北斗真人有什么资格杀他！再说，他身上担着太多干系，要拿他来问，他如今死了，很多事便死无对证，如何查起？不找北斗真人，你说找谁？”
赵公明嘿嘿笑道：“凡事抬不过一个理字，道风那是自己擅闯轩辕山，被人诛杀，怪得了谁？”
阎罗王瞥他一眼：“说理？你可知星月奴那厮，从人间掳掠了多少生灵，去了不知道什么地方，致使我那许多案子查无对证，却当如何？再说，她掳掠生灵，便同邪修一般行径，阴司不该管了？”
崔钰道：“不错。”
“这根本是两码事！何况，你说的那些事，你怎知是星月奴所为？”赵公明不服。
“无非是没证据，懒得跟你辩。”
“我也不跟你辩！”赵公明赌气转到一边去，过了一会，又转过来，问阎罗王：“老五，你说的可是当真，那些事，真的是星月奴所为？”
转轮王抢着答道：“不错，这是阴阳司查证的，徐师爷一直盯着，虽无证据，但那个圣灵会，八成就是法术公会掩人耳目的手段。”
赵公明听了，一拳打在身下的蒲团上，怒道：“这也太欺负人了不是，难道他们真想统治人间？”
“狼子野心。”转轮王道。
“一码归一码，道风死有余辜，这个没得辩，但这法术公会，可也真是过分，仗着轩辕山的后台，在人间一直搞事，阴司真的就不管啦？拱手把人间让给他们？”
崔钰道：“有太阴山在，阴司而今危机重重，法术公会也是抓住这点，方才肆无忌惮。”
“我说，咱们就这么忍了？”赵公明逐个看过去，几个大佬都没什么表情，不知道心里在想什么。
钟馗道：“待会记得请旨，若是请不下来，我自己去人间，会会星月奴！”
崔钰道：“即日起，若有轩辕山鬼魂灵魄来投，一律判入畜生道！”
阎罗王道：“好，若是他们抗辩，到我那先打一百杀魂棍！”
正说话着，之前那个童子进来了，手里碰着一张紫色灵符。几个人一看，都站起来，微微躬身，面带肃穆。崔钰离得近，走过去把灵符接了，转过身就走了。
这也是阴司的一种传统，如果是传达什么不那么机密的事，一般都是几个鬼使出面，照本宣读。但太多机密的事，便用这紫符写上，派人送到对方手中。
收到的人可以自己到暗处，把紫符点了，字会浮在空中，顷刻消失。这么说，是为了避免朗读旨意被什么灵物听到，谨慎起见，关键是这种法术只有大帝才会，做不了假。
崔钰凌空一抖，紫符燃烧，放出一道道紫色的光，在空中组成了几行汉子，大伙一起都围上来看。
旨意就写了两件事：
一是要将道风的精魄找到，带回阴司，二是定星月奴为通缉要犯，捉拿她到阴司受审。
不一会工夫，字迹就凭空消失了。
几个大佬互相望去，钟馗道：“还是老师高吧，早就想好了，行嘞，老赵，这抓捕星月奴的责任，非你莫属了。”
酆都大帝一向只传达旨意，至于让谁去干，自然不可能说得太细，再说这几个都是阴司大佬，这种事当然是自己分配，然后各自再去安排人马，指定战略。
赵玄坛脸色有点不自然，道：“且不说如何抓的住她，就算抓得住，轩辕山那边岂能罢休？”
钟馗斜眼笑道：“既然大帝有旨，出事了自然不用你来扛着，你怕什么？”
赵公明道：“你不怕，你去啊。”
“一起吧，你出兵，我出人。”
赵公明这是同意的。
两人商量了一下，觉得这件事得慢慢来，而且得一步到位，要干就直接抓到星月奴，否则千万不能打草惊蛇，毕竟星月奴的背景太深，本人实力也极强。

第2774章 元神2
“我倒是有个主意，可以避免打草惊蛇……”转轮王将他的主意说了出来，听完之后，崔钰没表态，赵公明和阎罗王都说好。
钟馗皱眉道：“让阴阳司去当前锋，这主意有点损吧。”
“这哪里会，我们这么做，也等于是帮了叶少阳，明着跟他们说，便没什么问题。”
几个大佬都说不错，于是事情就这么定下来，大家一直推举崔钰去找阴阳司，毕竟橙子就在他身边，崔钰也答应下来。
本来以为酆都大帝召集他们过来，是要开个会之类的，结果直接下了两道旨意，大伙有点意犹未尽的感觉，又讨论了一会，各自离去了。
钟馗跟崔钰一路，来到天子殿，从花园路过时，橙子和萧逸云两人一起在逗弄水里的金鱼，见到他们来，起身乐呵呵地打招呼，崔钰关照了几句，带着钟馗一起来到自己的厢房。
“他们还不知道？”钟馗问道。
“暂时都不知情，不过很快就会传开了。”崔钰扫了他一眼，“你来我这里做什么？”
钟馗开门见山：“老崔，你说，大帝今日两道旨意，是什么意思？”说完又补充道，“别给我说那些虚的，我想听真话，要么你就别说。”
他们都是一个级别的，彼此间说话也都随意得很。
崔钰想了一下，道：“大帝不甘心。”
随即解释道：“道风叛变，这一点，的确出乎大帝的意料，大帝震怒，但是不甘心，他需要找回道风的精魄，八成是要帮他聚魄重生，继续自己的使命。”
钟馗缓缓点头，“青衣是真死了，但未必就没有复生的机会，说实话，他若就这么死了，我也不甘心。”
崔钰沉吟不语。
“那大帝另一道旨意，捉拿星月奴，便又是为何？大帝……当真不在乎轩辕山发难？”
“当然在乎，但大帝也非如此不可了。”
面对钟馗的疑惑，崔钰解释道：“法术公会与人间法术界，争斗了几百年了，星月奴一直都还算守规矩，没有硬来，如今却抓人填充异界，本是趁人之危——阴司与太阴山大战在即，再与轩辕山交恶，如何有精力去应对？本来事关生死存亡，空界诸派也得帮忙，但而今人家与尸族开战，自顾不暇，自然顾不上阴司了。法术公会便是料定阴司不会有所动作，方才肆无忌惮。”
钟馗听了崔钰的分析，思索半晌，道：“可大帝还是没有妥协，若是抓不到星月奴还好，若是真抓到了，轩辕山必然施压，届时难道真开战不成？大帝……难道就不怕腹背受敌？到那时候，该当如何应对？”
崔钰叹道：“我倒是能理解师尊的心情，他这是争面子，就算明知不能战，也非战不可，否则将来法术公会占了人间，依然还是要战的，法术公会倒期望阴司先开战，这样道义上便能站得住了。”
钟馗怔了半晌，十足感慨地说道：“想我阴司，如今却是沦落到到处被人欺负，委实不甘！大帝而今这个说法，我是赞同的，不行就跟轩辕山干一仗！”
崔钰没有接着他的话往下说，想了一下，说道：“师兄，找回道风精魄这件事，还得你去。”
“我也不知去哪里寻，且去风之谷碰碰运气吧。”
两人又讨论了一番，钟馗便告辞了。
崔钰一个人站了半天，起身叫橙子进屋去……
穿过轩辕之门，秋莹拼命追赶着那团精魄，在混沌界疾飞而过，眼睛死死盯着那一丛精魄，不敢有丝毫分神，突然一道白影从后面飞来，回头看了一眼，是杨宫梓。
两人是见过的，杨宫梓一开始没认出她，看她回头才认出来。
“怎么回事！”杨宫梓问。
“这……宫梓姐姐，你快些跟上我，我没法停下来跟你说！”
杨宫梓于是跟她一起飞行。
“宫梓姐姐，有件事……你一定要挺住！”
杨宫梓脸色发白，咬着嘴唇，说道：“什么挺住不挺住的，快说！”
秋莹指着前方那团飞舞的精魄说道：“这……是道风大大的精魄，他……死了。”
杨宫梓浑身一颤，一时间连作法都忘了，直直地坠落下去。
“宫梓姐姐！”
秋莹想拉她一把，但犹豫了一下，还是纵身往前去了，口中说道：“姐姐你快跟上，我要追道风大大的精魄，怕追丢了呢！”
“人都死了，要精魄什么用！”杨宫梓伤心欲绝。
“我不知道，但是你看他这精魄，并没有往阴司方向飞呀，不知道要飞到哪里去！”
杨宫梓听了这话，心中一动，强忍着悲痛，跟她一起追赶道风的精魄。
道风的精魄，竟然望与阴司相反的方向飞去，起初杨宫梓以为这是要去风之谷，后来发现并不是，这一团精魄飞过了风之谷，却是钻进了死寂迷林。
两人都是一惊，急忙追上去，进了死寂迷林，却又一道邪风吹过，眼前立刻失去了道风精魄的踪迹。
死寂迷林各种邪气都十分浓郁，又生长着极为茂密的植物，如同人间的热带雨林，自有一方气候风貌，这里气息流转，变化极快，如同一个天然的法阵，任何生灵进去都要迷路。
这才稍遇阻力，立刻就不知道道风的精魄去了哪里。两人四下看去，丛林之中精魄倒多的是，都是死在密林中的生灵，精魄被密林气流所困，找不到出去的路，千万年来，也不知道积累了多少，随着气流缓缓飘动，跟下雪似的。
“这如何是好！”秋莹急得不行，精魄长的都一样，道风的精魄在这些中间一混，立刻也就找不到了。
“我知道他去哪了！”杨宫梓突然醒悟，让秋莹跟着自己，在丛林里摸索着前进，寻找通往丛林中心处的道路。
当初他跟道风一起来，还找了好些时候才进去，现在又得重来一遍，杨宫梓心急如焚，也只能慢慢分辨寻找。
死寂迷林最中间，菩提神木树下，立着一个穿长衫的书生，正是林三生。

第2775章 重生1
他昂起头，望着树杈上的一块鸡蛋大小的玉石，保持这个姿势也不知道多久了，突然，那玉石外层似乎融化了一般，变成一层明亮的流波，在树杈上原地滚动起来。
巨大的菩提神木一阵轻微地摇晃，有菩提叶不断落下，落在珠子上面，立刻就被融化了，同时，林三生感到身边开始有气息流动，附近的灵气开始向着珠子聚拢，不知道被吸进去了多少。
林三生隐约察觉到什么，转身看去，一团精魄从远处飞来，心中一动，喃喃道：“你果然来了！”
精魄飞到菩提树上，绕着那珠子转了几圈，最后贴附上去，进入了珠子里。
羊脂玉一般洁白的珠子上立刻渗出血来，流到菩提树上，树身再度摇晃起来，一股股的青色的气息，不断从枝叶上流出，灌入珠子里面去。
林三生知道，这是木之灵气，就像人体内的阳气一样，是植物存活的根本，树木存活的时间越长，积累的灵气就越多，到了一定地步，植物就能生出灵智，然后成精，之后不管修炼多久，本质上都是积累这种灵气。
菩提神木，在鬼域不知道生长了多少年，不知道为什么一直没成精，但是树木中间蕴含的灵气，差不多算是鬼域之最了，就算是三界之内，能与之相比的也没几棵植物了。
想到这，林三生有些明白，为什么道风要把珠子弄到这里来了。
珠子不断滚动，吸收着菩提神木的罡气，直到珠子完全蒙上了一层青绿色的印记，逐渐才停止了转动。林三生早把山河社稷图展开，一把抓过这珠子，丢进了图中，自己看看左右，知道此地不宜久留，赶紧开溜了，离开死寂迷林之后，立刻开辟虚空，先到了人间，见到了自己精心挑选的几个最得力的手下，护送着他回道了空界……
芮冷玉坐在石碑旁边，惶惶不安地等着结果——他其实不知道结果是什么，林三生只让她进来等着。
等了不知道多久，突然一颗红绿相见的珠子从天而降，立刻飞身借住，入手的感觉，明明就是之前交给林三生的龙珠，但颜色已经从洁白变成了眼前这样。
珠子落在她手中不久，突然变得冰凉刺骨，芮冷玉正不知道该拿他怎么办，那珠子突然融化，细看之下，竟然变成了一个小小的人，晶莹剔透的，盘膝坐在自己手掌心。
这人只有一根烟那么高，比平常人带在胸口的佛像大不了多少，但是前后饱满，线条十分细致，最令她难以置信的是，这透明小人身体内居然有一根根的红线，仔细看才知道是经脉，麻雀虽小五脏俱全，这小人的经脉竟然一根不少。
芮冷玉心中惊奇，仔细看这小人的打扮，身穿长衫，长长的头发散在脑后，因为个头太小，五官虽然有鼻子有眼的，但因为都凑在一起了，倒是看不清楚。
不过看这打扮，让芮冷玉省了疑心，喃喃道：“不会是道风吧……”
小人突然抬起头看她，道：“指头给我！”
是道风的声音，不过声音很小，十分虚弱。
“什么？”芮冷玉一下子愣住，本能地把指头伸到小人面前。
小人竟然张开了嘴，咬在她食指指肚上，这感觉就像是被小虫子咬了一口，接着芮冷玉便感觉到他真的像蚊子似的在吸自己的血。
不过只吸了几口（比蚊子吸得多不了多少），就松开了，透明的身体也变成了血色，然后他端坐在自己手掌心，张口吐出血气，身体又变得透明起来，那血气就环绕在他周身，忽明忽暗的，不断被他吸进去，接着吐出来。
芮冷玉虽然没见过这种情况，但猜他应该是在吐纳养息，怕自己活动手掌什么的惊动了他，于是把他轻轻放在石碑上沿，在旁边默默观察，眼看着他喷吐的血气越来越淡，周身的光泽却更加明亮饱满，心中也是高兴的。
“呼……”小人重重地吐出了一口气，缓了一会儿，说道：“总算又活过来了。”
芮冷玉听了惊道：“你之前真的死了？”
“元神俱灭，自然是死了。”
元神俱灭……芮冷玉不敢相信，喃喃道：“元神俱灭，那还怎么活过来？”
“不然，我要这龙晶做什么。不过就算有龙晶，我也只有五六层的把握。”
芮冷玉失声道：“你就不怕失败了？”
“总归要试一下，不然如何证道。”
芮冷玉正要细问，迎面走来一个人，抬头一看，是林三生。
林三生见到道风现在的样子，也大吃一惊，同时一颗悬着的心也放下了，询问他情况之后，问起在轩辕山究竟发生了什么。
道风一向不喜欢废话，于是长话短说，讲到上古邪神为自己而死，心中不免也是唏嘘。
芮冷玉二人听罢，更加震惊。
“照你这么说，你肉身、魂魄、元神全斩了，那你又是怎么复活的？”
“我没复活，只是借着龙晶重塑了元神。”
“元神怎么重塑？”芮冷玉惊问。
“其中玄妙，无法言说，我也是头一遭。”
林三生沉吟道：“得亏你复活了，不然真的不知道后果怎么样。不过……既然如此凶险，你为何要这么做？”
道风说道：“我连斩两尸，虽然艰难无比，靠的也是机缘，唯独这第三尸元神，却不知如何能斩。”
万物生灵，魂魄是基础，就像是最核心的分子，而元神是依附魂魄存在的神识的集合体，说白了就是一个人的思维所在。
肉身没了，魂魄还在，还可以做鬼，魂魄要是没了，元神也就没地方依附，立刻也就散去了。但是道风走的这条证道之路，斩去魂魄，靠的是“无中生有”的机缘和悟性，反倒更加强大，但是元神……一旦元神没了，生灵连最基本的思维都没了，一切灰飞烟灭，还谈什么证道？
这就是斩元神的悖论。
甚至道风一度也在怀疑，是不是真的有这种可能。不过青云子跟他说过，正因为斩元神之法看上去极其不可能，反而是真的，如果真那么容易，世上不知道有多少人走这条路斩尸证道了。

第2776章 重生2
于是道风坚定信念，等待机缘，直到那一次，镇元大仙前来告别，跟他讨论了一番生死，道风这才醒悟。
斩元神之道，在于舍身。
自己虽然一向不怕死，但要主动求死，心里肯定是有顾虑的，毕竟自己一身修为来之不易，但他越是在乎这些，就越是没办法斩去元神。
破而后立，死后还生。
首先就是要去死，而且要不带一点希望地去死，不能给自己留下一点活的希望，只有做到这样，才有斩元神的可能。
领悟过这一点之后，道风也踌躇过——他现在实力已经很不错了，三界之内也算是绝顶强者，是为了斩元神而去死一次，还是保持现有的一切。
换别人身在这种处境，十有八九都是不敢迈出这一步的。但道风是个追求极致的人，对于极端力量的渴望，时刻勾引着他的冲动。
后来，在得知了叶少阳身世的真相、明白了不管是他、还是叶少阳，其实都只是一个棋子之后，他心中的信念和信仰彻底崩塌，于是选择了这条路。
他筹划取得了龙晶，这件稀世珍宝，能帮助他聚拢精魄，聚魂重生……但这些都是传言，能不能做到，他也不知道。
况且，他本是斩过了魂魄的，虽然他斩尸之后，又自己创造出了三魂七魄，但跟一般的鬼魂已经不同，能否重生……他之前说五六分把握，还是说多了，最多也只有三分。
差不多没什么生还的希望。
想要斩却元神，也必须要有这种心态。
只是，如果死在这件事上，他是一点也不遗憾的。
试试吧。不试试怎么知道？
他跟叶少阳和杨宫梓等人道别，安排好风之谷的一切，为的就是如果自己挂了，至少能将他们的损失降到最低。
安排好这一切之后，他就需要一个契机了。
想要元神俱灭，倒是很容易，自己了断就可以了，但想要重塑元神，需要一份执念，这种执念不是自杀能给的，而是需要战斗。再说要是不能重生的话，自杀了就太浪费了，他就瞄准了法术公会，想要在死之前，帮叶少阳再做最后一件事，真死了也算有安慰了。
他想到了去找星月奴火拼，恰好得了秋莹的线索、假叶少阳又来找自己，于是将计就计，抱着赴死的心就去了。
两人听完他这讲述，惊得说不出话。
“所以，你现在已经斩三尸证道了？”芮冷玉用不可置信的口吻说道。
“是。”道风回答了一个字。
林三生和芮冷玉面面相觑，心中激动得不行。混元大道啊，那是一切生灵最终极的向往、但也是无数生灵不敢奢望的。
道风，居然真的做到了……
林三生刚要开口恭喜他，道风说道：“并没有这么简单，我现在只是堪破了大道，还没有真正走上去。我而今靠了这龙晶，勉强重塑了元神，我得先恢复肉身和魂魄，元神才能有所依附。”
林三生皱眉道：“还需重塑肉身和魂魄，那跟最初有什么差别？”
“差别是，这肉身和魂魄完全属于我自己，从此六道轮回困我不得，生死簿上也不再有我的名字。”
两人心中震惊，实在无法领会道风说的这种境界，大概就是所谓的超脱吧。像是他们，根本无法想象这种境界。
“就是说，你总算跳出了棋盘，不再是别人的棋子了？”
“还差最后一步。”道风说道，“我需要养息元神，重塑血肉，还需要一些东西，而今我却不能出去，只能待在这里，少阳那边的事，交给你们了。”
林三生皱眉道：“为何不能出去。”
“我离证道还差一步，如今出去，只是任人宰割。”
林三生笑道：“这你放心，保护你还是没问题的。”
“你保护不了我。”
“我有空界这千军万马，再说还有捉鬼联盟，怕什么来。”
“要杀我的那位，你们这些在他面前全都无用。”
林三生一下怔住，道：“你说的是……”
“酆都大帝。”
两人长大了嘴巴。
林三生道：“不会吧道风，你的身份……你如今证道，他应该欣慰才是，为何要加害你。”
道风轻笑，“我为棋子时，是他手中的‘车’，他为了整盘棋的胜负，自然不肯我死了，而且我跳出棋盘，大乱了他的部署，那他就容不得我了。”
林三生若有所思。
道风道：“我在这里，一时半会还算安全的。我有冷玉在这，你不用管我，只保护好山河社稷图，另外，你可去风之谷帮我寻找宫梓，之前我担心她阻止我，并未跟她透露一切，如今可以让她来了，只是别人不要提起。”
林三生点头道：“了然。”
随即提出，让道风和芮冷玉暂时住在自己那座道观里，里头还有不少自己的弟子，可以照顾他们。
道风答应下来。
林三生于是带着芮冷玉上山，来到这道观里——这道观已经被改名叫“隐贤观”，取招贤纳士的意思，与林三生最近招兵买马的战略符合。
因为道风被芮冷玉握在手中，正好林三生也不用跟弟子们解释了，只说芮冷玉在这边赞助，给她介绍认识了两个得力的弟子，挑选了一个房间住下。
临走之前，林三生问道风还需要什么吗。道风表示暂时不用，林三生就先告辞了。
芮冷玉把道风放在桌上，在房间里走来走去，四下打量着，感觉这里跟人间的道观差不多，厢房很清静。芮冷玉想起自己的出身，感叹道：“这下我可真是什么地方都住过了，人间，青冥界，鬼域，现在又到了这洪荒世界来，猛地想起来，可真是不可思议，人间有这种经历的，大概只有我一个了吧。”
“所以，你是转世鬼童。”
芮冷玉听了这话，更加感慨，说道：“照这么说，我还应该去太阴山了。”
随即想到叶少阳，对道风说道：“之前林三生说，他们不日就要进入古墓，去找少阳了，我想跟着一起去。”

第2777章 重生3
“你不能去，你身份太特殊，你去了，会让事情更乱，况且你这实力，去了也帮不到什么，只能添乱。”
芮冷玉狠狠瞪了他一眼，道：“你倒是会说大实话！”
“还有，我每天需要血液来固本养息，你不能走。”
“等杨宫梓来了，还要我做什么。”
“她不能久留，风之谷没了我，诸方势力都跃跃欲试，她必须坐镇，应付乱局。再说，她是邪灵，并无人类血液。”
芮冷玉皱眉道：“那就让你徒弟来，那个小狐狸。”
“她要与岳恒合修玄功。”
芮冷玉望着他冷笑：“所以就我一个闲人了是吧。”
道风道：“你还能去哪里，外面抓捕你的人，比抓捕我的还多，你安心在这里陪我吧。”
芮冷玉无语，道：“我跟你孤男寡女地在这，你觉得合适吗？”
道风沉默了一会，道：“你是少阳妻子，有什么好怕？”
“正因为这样，才更要避嫌，你算是我大伯，我是你弟媳妇，哪有大伯跟弟媳妇天天一起生活的。”
这下轮到道风无语了，刚要说什么，芮冷玉说道：“算了，看你这么可怜的，我还是留下来陪你吧，谁让我也真的无路可去。”
随即望着道风笑了笑，“之前跟你开玩笑的，你我都成现在这样了，还有什么避嫌不避嫌的。”
道风不做声，他留下芮冷玉在这，自然还有别的原因，只是没法跟她明说。
芮冷玉走过来，将道风抓在手心里，手指按着他的脑袋，笑道：“道风，看你平时总是那么装酷，不可一世的。今天总算落在我手掌心了吧，以后我照顾你，但你要听我的，不然我就捏碎你。”说完手指在他脑袋上轻轻抚摸着逗他。
道风无语。“我反悔了，你还是走吧。”
芮冷玉捂嘴笑起来。
没过几个小时，林三生把杨宫梓带来了，一起来的还有秋莹……之前两人在死寂迷林里迷了路，等找到菩提神木，什么都没看到，怀着绝望茫然地回到风之谷，正六神无主，林三生就亲自来了，对杨宫梓来说，简直是天降福音，赶紧就跟着来了。
看到道风变成了那些小的一个人，杨宫梓悲从中来，双手捧着他哭了一阵，最后还是笑了，虽然这一切凶险万分，虽然有那么一段时间，她真的以为道风死了，那种悲痛……无法形容，而今再次又听到他的声音，大悲大喜，让她也彻悟了一些什么，却又说不上来。
她本想带道风一起走，或者留下来照顾他，道风跟她说了很多，为了让他放心，也只好接受他的安排了。
道风嘱咐了她一些事情，杨宫梓记下来，但又舍不得走。
秋莹看出苗头，拉着林三生和芮冷玉出去，给他们两口子腾出空间说话。
林三生正好要去检阅他那些弟子的情况，告诉两个姑娘，后山有个风景不错的地方，让她们可以去逛逛。
两人就顺着后山下去，在山谷中散步。
果然，山谷之中，到处长着不知名的野花，漫山遍野的，的确是姑娘们喜欢的地方，两人就慢慢地走到花丛里去，静静散步。
“你还未经人事吧。你怎么知道他们两口子要说情话。”芮冷玉逗她。
“看的出来啊。我虽然没经历过什么，但我以前是长在孽镜台边上的，每天看到那些来照镜子的人，什么样的都有，看得多了，对人类的感情，自然也懂一些了。”
秋莹笑着看芮冷玉，“姐姐，你真的好福气。”
“什么？”
芮冷玉一时没懂。
“我跟随老大时间不久，但暗中也观察了些日子的，他……我说不好那种感觉，他跟世人都不一样，是个……用过去的话说，是世间罕见的奇男子，真的，你跟他，倒真的是天造地设的一对。”
一句话勾起了芮冷玉许多心事，轻轻叹了口气，道：“什么天造地设，他是天选之子，我是转世鬼童，亦正亦邪，应该是被诅咒的才对。”
“姐姐，你可不要悲观，老大他也为你做了很多的，他也是不服命运的，只要你们努力争取，我相信你们肯定能够在一起的。”
芮冷玉冲她笑了笑，道了声谢。
“秋莹，你有什么打算？”
“我任务完成了，自然是要去古墓里找老大的，影魅已经进入古墓了，他们设了埋伏，要害老大，我之前跟踪影魅时，略知道一些，要赶紧进去提醒老大。”
见芮冷玉表情紧张起来，拉了她的手安慰道：“姐姐不要担心，军师他们也是要去帮老大的，肯定能够救他出来。”
约莫散步了半小时左右，隐贤观的一个弟子过来，表示观主（林三生）请她们回去，两人跟着回到道观，林三生已经在院子里等她们了。
林三生笑着对芮冷玉道：“你在这里照顾道风，估计要住一阵子，我倒是想请你帮个忙。”
“你看我收的这些弟子，都是这个世界的生灵，他们一直学习人间的礼仪和文化，但终归没有去过人间，以前……都是琳琳在这里教化他们，而今你在这，能够偶尔跟他们说说人间的事情，尤其是关于文化和修行方面的。”
芮冷玉一口答应，然后问他：“琳琳怎么了，好久没有看到她。”
林三生眼中露出一丝酸楚，把李琳琳失踪、自己搜查了好久都没能找到她的事说出来。芮冷玉听了震惊，也只能劝他慢慢寻找。
这时候杨宫梓从里面出来，十分不舍的模样，走到芮冷玉面前，拉着她的手说：“你也知道，我不方便长留下来，还要靠你照顾他，你我这关系，我也没什么要嘱咐的，跟不会对你道谢。”
芮冷玉笑道：“只要你别吃醋就好了。”
杨宫梓嗔了她一眼，道：“他现在那么小一个人，动都不能动，我吃什么醋！”
几个人依依不舍地聊了一会，林三生带着两个妹子离去，临走之前，告诉芮冷玉，东厢房的那个姑娘，不用去管她。

第2778章 蓄势待发1
芮冷玉心中好奇，但林三生已经走了。
目送他们离开，芮冷玉一个人在院子里默默地站了好久，长长地吐出一口气。
她心中有千头万绪。
在她身上，短短几个月来，发生了太多普通人永远无法想象的经历，大起大落，从天堂到地狱的起伏，不知道绝望过多少次，最后也都挺过来了，这些可怕而离奇的经历，打磨了她的心智，同时也让她相信了命运，不会再去奢求更多。
能离开天弃山的魔窟、逃离后卿的掌控，对她来说，已经是奇迹了。
看上去美丽动人的外表之下，没有人比她的内心更加坚强，这种成长起来的坚强，让她能够从容而无惧地面对一切。
在院子里的桂花树下站了许久，她朝房间走过去，从走廊经过时，她一扫眼看到对面那间关闭的房门。突然想到林三生之前的嘱咐，这里应该就是东厢房了吧，里头有谁？
在好奇心的驱使下，芮冷玉走过去，轻轻推门。
门没有锁，一下就推开了，她看到一个姑娘坐在床上，手里拿着一支铜镜，正对着镜子描眉毛，听见动静，转过头脸来看了她一眼，一脸的戒备。
“婉儿？”
芮冷玉跟她不熟，只见过一两面，但是听叶少阳说过她跟林三生之间的故事。
婉儿勉强露出一点笑意，算是打了招呼，继续描眉去了。
芮冷玉心中疑惑，但也就把门关上，回到自己房间去了。
从这天起，芮冷玉就在这隐贤观里住下了，每隔几个小时，道风就要喝血，好在喝得很少，芮冷玉也不介意。她自己在这边是灵体状态，每天是不用吃饭的（这里的生灵也不用吃饭），每天会有林三生的弟子送一些采集草果酿造的仙露，喝下去能够增进修为。
不过睡觉还是要睡的，一开始芮冷玉嫌弃跟道风在一个房间不太方便——毕竟男女有别，好在道风不会动，也极少会开口说话，芮冷玉平时除了喂血和找他聊天，平时都用一块红绸布把整个盖起来，倒也没什么不方便的。
隐贤观里有很多经卷，都是广宗天师留下的，还有几卷是他自己写的有关道术修炼的心得，芮冷玉无聊之下每天研究，收获还真不少。
闲的时候，芮冷玉就召唤隐贤观那几个入室弟子前来，跟他们讲修行，更多是讲人间的事，他们虽然一向接受人间的教育，但毕竟没在人间呆过，对人间什么事都很好奇，芮冷玉就给他们当故事讲，感觉还挺有意思的。
这些弟子每天来听讲，一个个就对她十分恭敬，管她叫老师。
因此，芮冷玉每天过的虽然很平淡，但很恬淡充实，她就跟道风聊天，说将来等叶少阳厌倦了人间，他们躲到这里来，过这种最为平淡的生活，倒也不失为一种幸福。
道风总是沉默不语。
这天，芮冷玉睡觉的时候，中途醒来，四周一片漆黑，她听到外头有海浪拍击礁石发出的那种巨大的声响，心中疑惑，迷迷糊糊地走到门后，开门的一瞬间，她惊呆了：
门外，居然不是隐贤观的中厅院落，而是一座山，很高，有好几条暗红色的液体组成的溪涧，从山顶最高处流淌下来，四周泛着浓浓的血腥味，让她意识到这暗红色的液体是血。
这场景……似乎在哪里见过？
芮冷玉茫然之中，带着一丝的熟悉，看了看自己脚下，脚下是血水汇聚而成的一眼看不到边的水域，而自己竟然站在一块凸起的石头上，狂涛骇浪不断打在脚下，血沫飞溅，十分恐怖。
这是哪里？
芮冷玉猛然转头，厢房和大雄宝殿已经不见了，取而代之的，是一片弥漫着瘴气的同样看不到头丛林。
黑暗森林？！
芮冷玉心中猛地颤抖起来，不，自己怎么可能会在这里！道风呢，隐贤观呢？难道都被血水淹没了吗？
正在惶恐之中，身后突然响起一个声音：“你回来了？”
芮冷玉猛然回头，看到了那张熟悉的面孔，后卿……他身上穿着当初自己买给他的T恤和牛仔裤，双手插在兜里，面带笑意地看着自己。
芮冷玉急忙后退，不成想脚下一滑，踩到了血水中，只好站住，怔怔地望着后卿。
“你回来了。”后卿又说了一声，冲她张开双臂，“冷玉，你不知道我有多想你，你有没有想我？”
芮冷玉缓缓摇头，浑身颤栗着，“不，我明明在洪荒世界，怎么可能会来这里，一切都是假象……”
“冷玉，你一直都在我身边啊，你体内流淌着将臣之血，不管你到哪里，我都会找到你。”
“不，不可能！”芮冷玉气急败坏地冲他喊。
后卿一点也不着急，仍然微微笑着，说道：“你现在一只脚踩在血水里，是不是感觉很舒服，很亲切，这都是将臣之血，与你体内的一样，你，用心感受一下。”
芮冷玉心头一惊，注意力不免就放在那只脚上，本来这只脚刚踏进血水，感觉凉凉的，现在竟然感到了一丝温暖，这种温暖还不光是感官上的，而是来自内心深处……她浑身颤了一下，急忙把脚拔了出来，但是后勤动了动手指，突然一道浪花迎头袭来，猝不及防之下，将她卷入了波涛之中。
芮冷玉死命挣扎，但是很快，她就发现自己居然可以在水中呼吸，而且血水温暖地包围着她，带来一种很奇怪的感觉……
舒适，亲切，更有一种不可思议的安全感。
就像婴儿被泡在母亲体内的羊水中……她早就忘了婴儿时期的感受，但眼下没来有地就起了这种感觉。
这种舒适的感觉，让她越来越放松了抵抗。
不！这不是我！
芮冷玉猛地一个激灵，拼命抵起来，但全身都被浓稠的血水包围着，一点也使不上力气。
“你是我的，你一定会回到我身边来，我等你……”
这些话从她耳边一直不断地响着，也不知道过了多久，芮冷玉感觉到自己的四肢有了知觉，猛然意识到这是在做梦，于是用力咬下舌尖，身边的一切都褪去了，她悠悠醒过来。

第2779章 蓄势待发2
自己还躺在厢房的床上，外头是白天（这里有极昼极夜，但没有人间大部分地方那么规律的日夜交替）。芮冷玉感觉自己全身都是麻痹的，半天才缓过来，靠在床上大口喘气。
“出什么事了？”
道风的声音传来，芮冷玉转头去看，那个“小子”还保持着背对自己的姿势，这是自己睡前特意摆的姿势，虽然不用避嫌，但是被人盯着睡觉的感觉还是有点别扭，于是每次睡觉之前，芮冷玉就强行把小人转向脸朝墙的那边。
芮冷玉坐起来，缓了几口气，道：“做恶梦了。”
想到那荒诞的梦境，于是跟道风说了一遍，道风听完，却半天不作声。
“这个梦我越想越怪，道风，你说这个梦会不会有什么预示？”
“不要多想。”道风半天只说了这句话。
芮冷玉还是忍不住去想，尤其是梦中，后卿对自己反复说的那句话，一直历历在目：我一直在你身边……
这句话什么意思？
芮冷玉越想心里越犯嘀咕，又跟道风去说。道风沉默半晌，突然说了句：“你对当日你获救的经过，还记得多少？”
芮冷玉想了一下，道：“不太记得了，我只记得当时自己走进了燃烧的尸血里，后来就昏过去了，等我醒来，我已经被带回人间了，这中间的事情……我是一点也想不起来了，难道发生了什么我不知道的事？”
道风没有回答，他当然不会把自己的猜测说出去。
“道风，你说，我现在算是什么形态，是人，还是鬼，或者僵尸什么的？”芮冷玉自己分析道，“我有肉身，在人间还是需要吃饭睡觉的，按说我是人类，但那天我明明吸收了将臣之血……我很担心我成了僵尸了。”
“你是人。”道风答。
“你怎么知道？”
“你的血中有人的阳气，我才吸的。我吸僵尸血做什么。”
芮冷玉听他这么说，也就稍稍放心了，只是总忍不住想起梦境中的经历，在心里形成了疙瘩。
大明朝时期的北京城。
比南京那边人多，城门内外，人络绎不绝，干活的、做买卖的，还有一些达官贵人，形形色色，从城门洞下往来进去。
叶少阳一行人在远处看着，如果不是他们心里有底，谁能想到，这些形形色色的人们，竟然全都被改写了记忆，被硬塞进这个虚假的世界？
每一个生灵，在这里都被迫扮演着崭新的角色，自己却不知道。
看着他们，叶少阳内心深处，突然涌起了一股浓浓的恐惧，跟碧清说了。
“这是真正的众人皆醉我独醒啊，如果我现在去跟他们说出真相，他们反倒会觉得我是神经病。”叶少阳轻轻摇了摇头，这种奇怪的感悟，他说不上来。
碧清也望着城门下那些行人，说道：“可是，你怎么知道你才是醒着的？没准你们也是被人灌输了记忆，活在你们那个世界呢，如果有人去说你们那个世界是假的，你们也会骂别人是神经病吧。”
叶少阳顿时哑然，一个人，判断现实处境的真假，无非就是记忆，可如果记忆本身就是作假了的呢？但反过来，如果不依靠记忆，那还能依靠什么呢？想了半天，还真的什么都没有。
这件事，真的细思恐极。
进城的比出城的盘查得要严格得多，尤其是他们这种赶着马车、一看就是外地来的，需要出示户籍证，这东西叶少阳也是有的，但想到自己在南京那边闹出的事，估计自己八成已经成了通缉犯，于是推说没带，然后报了个假名字。
守城的士兵倒也没说不让进，拉到边上，询问他们进城的目的之类的。
叶少阳随口敷衍，然后塞了几张银票过去，城门官见钱眼开，看他还带着两个女眷，应该不会是啥坏人，就放他们进去了。
叶少阳一行人在街上找了一家挺上档次的客栈，安顿下来。
“接下来有什么打算？”安顿下来之后，碧清问道。
“等小马他们来到，一起撸袖子干。”叶少阳也是打定了主意，先把皇帝拉下马再说，至于那个九星叠气阵位置所在，以他的设想，一定是在皇宫之类的地方，也不会太难找。
碧清道：“你连法器都没有，如果引来圣灵会的人，拿什么对付？”
“我能感觉到，我那些法器都在不远某个地方，明天过去看看。”
“就算你那些法器圣灵会的人用不上，也不会好好放着留给你的，没准有什么阴谋。”
叶少阳也是这么想，道：“嗯，但必须拿回来。”
碧清盯着他，说道：“你可别忘了答应我的。这次无论如何也要帮我把炼尸缸拿到，也不枉我跟了你这么久。”
叶少阳挠着头，“你这话容易让人污秽啊，什么叫跟了我这么久……”
碧清笑道：“不是吗，每天陪着说话，同吃同住……”
两人正调侃着，门外突然传来一阵急促的脚步声，把木头楼梯踩的咚咚响，下一刻，房门就被人敲响了。
叶少阳过去开门，立刻冲上来两个人，一左一右按住他的胳膊。
另一个进到屋里，拿了桌上的油灯，照着叶少阳的脸，喝问道：“可是杨绍业？”
叶少阳心里咯噔了一下，没等开口，边上一人呼啦一声抖开了一张纸，是一张通缉令，整个半张都是自己的画像，别说画得还挺像。
“都统，就是他！”一个人嚷起来。
几个人一起比对，那个都统点了点头，皮笑肉不笑地看着叶少阳，“您是小侯爷啊，还是个皇亲国戚，怎的赶出偷袭白虎堂、杀死特使宗师这样的事……”表示很不可思议，随即笑道：“您而今做了通缉犯，就别再摆侯爷的架子了，跟兄弟们去衙门走一趟吧。”
说完，冲着站在窗前的碧清努了努嘴，手下们争相出列，狞笑着朝碧清走过去，想趁机在绑人的时候占点便宜。
叶少阳摇了摇头。
那都统说道：“我说小侯爷，现在摇头也晚了。”

第2780章 谋反1
“是啊。”叶少阳转过头，说道：“不可伤人！”
一个士兵嬉笑道：“不伤人，夫人这细皮嫩肉的，怎能随便伤了……”
“砰！”话没说完，人已经倒着飞出去，躺在地上鬼号起来，双眼瞪的老大，不可思议地望着侯爷夫人——她还笑吟吟地站在窗前，这兵士想了半天，才想起方才好像是这女人踢了自己一脚……边上那几个兵士也都愣了一会，然后尝试着靠过去。
砰砰砰！
几人相继被撞飞。
“她会法术，这下我可看清楚了，她会法术！”一个兵士叫嚷起来。
都统大惊，急忙让手下去找白虎堂。
这时候隔壁房间也传来一阵打斗声，几个捉拿侯爷“同党”的士兵被撞飞出来，倒在地上之后，一个个表情抽搐，连同这边房间的几个，都相继变成了邪物。
“被鬼占了身子了！”
这都统大叫一声，命令手下赶紧去报告白虎堂。
这时候那些完成蜕变的邪物已经开始戾气发作，见人就扑上去，抓人是没指望了，都统只好招呼剩余手下后退，守在客栈门外。
一个个拿出了随身的长矛，对着大门站成一排，都统一个劲叫掌柜的把别的门都关好。这时候里头的客人还不知道怎么回事，就听见楼上一阵响动。
蛤蟆精、蜘蛛精一类的邪物顺着楼梯呼啦一下就来下来了，本来他们是互相打的，从楼上打到楼下，结果看到楼下有这么多人，不少邪物就开始攻击人类，一时间鬼哭狼嚎的。
还有一些试图冲向守在门外的士兵，都统一声令下，所有士兵手拿长枪一起捅过去，他们的兵器上都是白虎堂的高人开光过的，上面刻有简单的道纹，算是普通人能用的低级法器。
因为门很小，长矛又很多，形成了一条枪阵，一时间将攻过来的邪物挡了回去。
但是客栈里就像是丧尸蔓延似的，那些住户和客栈的工人，除了被杀的，活着的也都变成了邪物，后来没人类可杀了，一边自相残杀，一边朝出口涌过来。
这些士兵眼看着挡不住了，都统只能命令撤退，回衙门找人去。
这些邪物冲到路上，见人就啃，当场就咬伤了不少人。
叶少阳一行人集中在一间房里，房门大开，瓜瓜一个人守着，只要有邪物上来，都被他撞飞出去，后来客栈里邪物都跑出去了，也没有新的过来了。
叶少阳挑开窗户朝街上看。
那些邪物的涌入，在街上造成了混乱，不少人受伤，但这些“居民”显然不是第一次遇到这种情况，就近奔逃到建筑物里，把门窗关好。
那些邪物就想撞门和窗子进去，结果这些门窗上都贴着对联，邪物一撞上去，对联上的字迹立刻亮起灵光，将邪物弹开。
家家户户的情况都一样，叶少阳看在眼里，猜测这些对联应该都是用朱砂笔画的，说是对联，其实就是大号的灵符，心中感慨，圣灵会为了保证他们在这个世界的统治，还真是够费心的。
这些邪物冲不到路边的建筑里去，就只能顺着街道一路狂奔，就在叶少阳站着看的工夫，街道对面有一队士兵列队奔来。
这些士兵都穿着厚厚的白色盔甲，头戴红缨，在几个道士和尚的率领下，从四面八方赶来，到了一定距离就站住，然后拉弓射箭。
箭射进那些邪物身上，伤口处立刻冒出白汽，邪物立刻就叫起来，双手去拔箭，但手抓在上面也是一股子白汽冒出来。有修为深一些的还能撑着把箭拔出，差一点的就在地上哀嚎着翻滚起来，更多的箭像雨点一样飞来，很多邪物就这样被射死了。
一轮箭雨飞过，这些邪物非死即伤，而且都被赶到了比较集中的地方，那些士兵就拔出刻下符文的长枪佩剑，列着方阵，从四面合围，不断压迫着这些邪物的空间，凡是反击的，都寡不敌众，被活活砍死，而那些和尚道士则盯着其中几个修为深厚些的，各执法器，包围进攻，不一会工夫也都消灭了。
几十个邪物，就这样被军队给碾压了，地上到处都是邪物留下的残肢断臂，以及各种颜色的血。
法师们用石灰、糯米一类的法药泡水，在地上清洗着，将那些残肢断臂融化，用不了一时半会，地上什么痕迹都没了，仿佛什么都没发生过。
队伍里一个士兵吹起了一个牛角形状的东西，发出苍凉而绵长的乐声，跟着队伍列着方阵离去。又过了一会，有些建筑打开了窗户，里面的人们四下张望，见一切都结束了，便各自出门，来到街上，该干啥干啥。一场突如其来的变故，就这么被镇压了下去。
“咱们可能是被遗忘了，那个都统什么的，大概以为我们被杀死了。”腾永清在叶少阳身边说道。
“厉害啊！这圣灵会倒是有手段的。”叶少阳有些失望，他本来这件事会酿成一场大乱，没想到这么快就被镇压了。
不过转念一想，这个结果，倒也是可以预料的，毕竟这里人人都是邪物变的，一旦有一个现出真身，到处咬人，假如不管不顾，很快就会一传十十传百，整个世界就会沦陷。
圣灵会当然不会让这种事发生。
叶少阳笑道：“我之前想靠这个制造混乱，原来也没那么容易。”
碧清道：“还是敌我实力悬殊太大，我们如果出手，肯定不一样的。”
瓜瓜道：“老大我们现在怎么办？”
“能怎么办，先换个地方住下来，总不能让他们抓到大牢里去。”
一行人收拾了出门去，为了避免显眼，连马车也不要了，跟着人群混到城外去（叶少阳觉得，城外怎么也比城内要安全得多），瓜瓜提议可以到附近的县城找地方住，叶少阳提醒，这里又不是人间，除了几座城市是真的，其余地方都是假的，根本就没什么县城。
碧清提议，这京城里有这么多房子，大多数大概都是摆设，不可能有这么多人住，如果找到空房子，倒是可以偷偷进去住。于是叶少阳把这个任务交给瓜瓜。

第2781章 谋反2
瓜瓜于是现出真身，朝城墙一边飞去，寻找城墙上没人的地方好飞进去。
陈悦呆呆地看着他飞行的样子。叶少阳冲她笑道：“你儿子可不会飞吧。”
陈悦咬了咬嘴唇，悠悠说道：“我只当自己做了个梦。”
其实就算没有瓜瓜会飞这件事，一路之上，她跟随叶少阳他们一起，也见识了很多，内心的想法，早就潜移默化地改变了，只是还是不愿意接受这个世界是假的。只因她没有别的记忆，一旦她要是相信了他们说的，那自己是从哪里来的，原本是谁？
这些问题，会让她陷入更深的迷茫之中，甚至是恐惧。于是一路上都在强撑着，也不跟谁说话，只是一如既往地把瓜瓜当成自己的儿子，对她来说，瓜瓜更像是一根救命的稻草，如果没有了他，那整个世界都是虚无的了。这感觉会让她发疯，于是加倍对瓜瓜好。
瓜瓜倒也很享受有妈的感觉，不忍心伤害她，各种在她面前撒娇卖萌，倒也不提别的事情。
没过多久，瓜瓜就回来了，告诉他们倒是找到了一座没人的宅院，他已经观察好了去路，于是大伙一起进城。
城门下增派了一些士兵，对进城的人严加巡查。
“这怎么办？”腾永清道。
瓜瓜悄悄摸过去，附在了城门官的身上，冲叶少阳等人挤眉弄眼，叶少阳便带了人进城，有士兵想要阻拦，瓜瓜操控城门官让他们不要管，等他们走远了，自己在他神识中重击了一下，然后离去。回头看时，城门官已经现出了原型，四肢着地，趴在地上，脖子一缩一缩的，居然是一只王八精。
现场大乱起来。
叶少阳等人一路进了小院，把门从里面锁好，然后进屋，被褥什么的都是现成的，一尘不染——这个世界大概没有漂浮的灰尘。叶少阳于是怀疑，这个世界的一切、包括房子和被褥什么的，大概都是假的，是用幻术造出来的，只是他们身在其中，没法堪破幻境。
但是那些吃用的东西，粮食什么的，应该是真的，是这些生灵所生产出来的，如果这个世界能维持下去的话，在这些生灵的不断生产之下，真实的东西会越来越多，假的会越来越少。
他们在这座宅子里呆了一个晚上，第二天早上，叶少阳还在睡觉，腾永清出去打探情况，回来把叶少阳叫起来，说小马他们来了。
“两边正在城南交战，少阳，我们快去帮忙吧！”
腾永清也没多说，拉着叶少阳一行人出门，到了大街上，发现许多人都在朝城南方向奔走，一路上讨论的都是“叛军”和叛军首领大力鬼王。
大家都很惊慌，一边用各种脏话辱骂叛军，认为官兵必胜。
到了城南，叶少阳他们看到一幅奇景：
城墙之上，环绕着一条红色的气流，看上去就像是一道晚霞，沿着城墙的方向，向着两边延伸出去，将整座城池都围住了。
滞重的气息，压得人喘不过气来。而且越靠近城门，这种炽热而凝重的感觉就越是强烈。
碧清飞身上了城楼，绕行了一段，又悄然返回，对他们说道：“是强大的法阵，将空气凝固了，外面的人挡住了进不来。”
“法阵？靠什么布置起来的？”叶少阳震惊。
“那些烽火台，里面点着巨大的灯，不知道是什么油，邪物不能靠近，连我也不敢贴近了看。”
叶少阳大为震惊，一转身看到瓜瓜，忙问他怎么来了，让他赶紧回去陪着陈悦。自己带着大伙绕城行走，靠近了第一个烽火台。
还没到跟前，朱智慧就先不行了，浑身冒汗，几乎现成了原形。于是让他们等着，自己走过去。
“干什么的！”
城墙下面、正对着烽火台的地方有好几个士兵把守，看到叶少阳鬼头鬼头脑的，呵斥起来。
再顾不上什么了。
叶少阳一个箭步过去，施展茅山体术，将几个人打翻，顺着台阶一路冲上去，看烽火台里红光漫天，从窗洞里往里一看，一个道士正背对着自己，盯着一个一人来高的水缸模样的东西，里面满满的都是明晃晃的液体，中间有一根灯芯，燃烧着青色的火苗，燃烧出来的烟却是橘黄色的，从四面窗洞里不断飞出去，汇入那股橘红色的“晚霞”之中。
“我说兄弟，你这是干啥呢。”叶少阳趴在窗洞上喊了一声。
那道士吓了一大跳，猛地转身，惊恐地看着叶少阳，半晌回过神来，呵斥道：“你是谁！”
“你大爷！”
“草你妹的！哪里来的傻比！”
这道士居然骂出了一句当代的脏话，从边上提起一把木剑，就冲着叶少阳奔过来，一边摘下了别在腰上的葫芦一样的东西，用力吹起来。
估计是发声示警。
叶少阳也不管，只等他过来，一个侧身，抓住他刺过来的剑，闪到他身后，对着脑袋拍了一下，这货啊的叫了一声，人想后跌出去，结果没站稳，居然从城墙上跌了下去，叶少阳走过去看时，人倒在几米高的城墙下，摔得脑浆迸裂，也没变化成邪物，只有精魄飞出来。
叶少阳猜测，这八成是圣灵会的弟子什么的，或者是人间法师，投奔了圣灵会，被分配到这里来的。
这种败类，死了活该。
叶少阳站起来，看到城墙两边都有几个黑影在飞快地靠近，自然是被城墙下这位刚才叫来的帮手，于是从地上捡起那把桃木剑，静静地等着。
从两边跑过来的，有和尚也有道士，到了离叶少阳十来米远的地方，全都站住，远远地盯着他。
“叶少阳！”
一个和尚叫起来。
叶少阳定睛看去，倒没什么印象，问道：“你认识我？”
那人不敢看他，转过头去。其余人听到“叶少阳”三个字，都瞪大了眼睛。
叶少阳环视众人，说道：“不错，我就是叶少阳，我知道你们是谁，都是人间法师，各派的都有吧，当了法术公会的走狗？”

第2782章 逼宫1
叶少阳环视众人，说道：“不错，我就是叶少阳，我知道你们是谁，都是人间法师，各派的都有吧，当了法术公会的走狗？”
被他这么一说，一些人脑袋就低下去了。
“人各有志，叶少阳，你在法术界横行霸道，干了多少坏事，这些都不提了，你包庇转世鬼童，单这一件，又有什么资格说我们？”
“行吧。”叶少阳不想争辩，这些法术界的普通弟子，压根就不清楚转世鬼童是怎么回事，更不清楚事情底细，反正人云亦云。
这时候碧清和腾永清都上来了，朱智慧也跟着，看着这些法师，一脸的紧张。
叶少阳让他们进烽火台，去把火给灭了。
那些法师一看他们动，立刻就要冲上来。
“要上就上，先说好，打死不负责。”叶少阳警告了一声，这些法师立刻都站住了，一个个互相看去，倒是没人赶上。
这时候城墙靠城内一侧的墙下面有动静，几个法师转头看去，是黑压压一片士兵聚拢过来，在一个将领的带领下集结待命。
众法师眼前一亮，立刻招呼那个将领，让他们上来抓人，一边再派人去搬救兵来。
这将领一声令下，身后那些士兵蹭蹭蹭的就爬上城墙，朝叶少阳扑过来。
朱智慧钻进烽火台就不敢出来了。
叶少阳守住楼梯口，一通抢攻，将几个士兵从城墙上打翻下去，城墙有好几米高，下面又都是青石板铺地，要是活人，掉下去不死也得重伤，但这些士兵掉下去之后，抽搐一会，便都现出了真身，各种邪物都有。
叶少阳一看这模样，心里很高兴，这些邪物一旦作乱，在军队中蔓延开来，很快就会一发不可收拾，但叶少阳做着美梦，却只听见惨叫声四起，一边抵挡这些士兵，一边朝城下看去，当场怔住。
什么情况这是？
这些现出了真身的邪物，本来也朝那些士兵冲过去，但基本上刚动身，额头上突然亮起一道金色的符文，然后就听见吱的一声，一股白气冒出来，这邪物不管是鬼妖还是邪灵，身体立刻就软下去，像被抽了魂似的，倒地痛苦地翻滚起来。
不消一时半刻，这邪物便化成浓水，精魄飞走……
“抽魂术？”叶少阳惊叫起来，继续抵挡这些士兵进攻，却不敢随便把人推下城楼了。
不远处，一个道士拈着胡须，得意地笑道：“不错，这是抽魂术的一种，为我主灵婆婆所创，白虎堂主亲自给他们下的，一旦觉醒，立刻就被抽了魂，没得救的，叶少阳，他们都是被抓来的啊苦命人啊，你不是天选之子吗，你若再动手，他们就是因你而死，嘿嘿！”
“噗嗤！”
这道士话没说完，一般身子被直直地削掉了，血水一下子喷出来，半个身子就倒了。
众法师骇然，这才看清一道人影不知什么时候到了他们中间，还没等看清模样，那人影再度出手，又是两声惨叫：两个法师直接被撕了。
剩下几个四下奔逃，碧清追过去，这几个不得已反抗，但哪里是碧清的对手，碧清更不跟他们客气，一通打斗之后，几个法师差不多都挂了，而且不是身首分离急是四肢不全，惨不忍睹。
叶少阳还在抵挡那些士兵，但想到这些都是被洗了脑的，本身也是可怜的，不好跟他们下狠手，但这样一来，人群立刻将他围住了。
叶少阳只好施展天罡步，在人群中穿梭，勉强自保，碧清看到了，一个纵身来到他身边，直接捏碎了两个冲在最前面的士兵的脑袋，叶少阳皱眉道：“别伤他们！”
“这些人而今都化身人形，用的是人类兵器，你要再不出手，你就要死在这了！”
叶少阳还是不愿意开杀戒，目光一扫，看到了那个将领，跟碧清交代了两句，碧清于是朝那将领飞去。
这将领身边站着几个亲兵，看碧清飞来，一个个都拿出了盾牌，守在将领身边。
这些盾牌上都刻着经文，对邪物的防守效果更好，但面对碧清这样的强者，也只是拖延点时间而已，很快便被碧清近了身，一只手从后面掐住那将领的脖子，高声叫道：“都退下！”
擒贼先擒王。这就是叶少阳的办法。
那些兵士虽然犹豫，但并没有从命。
碧清就逼那个将领下令，结果这货还挺硬气的，不予理会。
碧清就释放了一缕魂魄，钻进他身体里去，占了肉身之后，下令大家撤退。
众兵士这才放弃围攻叶少阳，从城墙上撤下去，在墙根下的空地前面待命。
这时候腾永清也从烽火台里出来了，告诉叶少阳火焰让他弄灭了。三人一起来到城墙边，叶少阳作法感知了一下，这一道绕着城墙而形成的巨大的结界，在烽火台熄灭的这一段，结界的力量变得十分薄弱。
叶少阳立刻作法，双手凌空画着太极，然后用力一掌推出去，原本透明的结界上，竟然显出了一幅太极双鱼图案，缓缓旋转了一圈，消失的时候，周围出现了一道道的裂缝。
叶少阳又添了一下，结界咔嚓一声碎裂，露出了一个巨大的窟窿。
很多人影就站在窟窿的外头，什么样的邪物都有，这些邪物本来都在对着结界吐气，消耗结界的灵力，结界突然破了，一起都仰起头来看。
“小马呢？”叶少阳站在城楼上喊。
众邪物一脸懵逼。
“鬼王，你们的大力鬼王呢！”叶少阳这才想起说小马他们未必知道，立刻改了口。
立刻有人去找了。
不一会工夫，小马一阵风地来了，胯下骑着一只巨大的乌龟，跟个领袖似的，叉着一只手，另一只手搭着凉棚，朝城墙上看过来。
“嘿嘿，小叶子，你早到了啊！”
“老大！！”
人群中响起一个熟悉的声音，叶少阳低头寻找，是吴嘉伟，肩头上还坐着一个小人，正是包子，按着吴嘉伟的脑袋，冲叶少阳龇牙咧嘴地笑着。

第2783章 逼宫2
看到包子和吴嘉伟，叶少阳十分高兴，朝下面喊道：“你们先不要让大伙杀进来，这些人都被下抽魂术，一旦现形，立刻就会死！”
小马等人一听就蒙了，忙问那怎么办。
“小马你们几个进来，我们直接冲进皇宫，先抓了皇帝，让他下令不要抵抗，然后再说！”
“好！”
小马肥胖的身躯立刻飞上城楼，冲外面大声喊道：“兄弟们，你们先在外头列阵等着，等我去抓了皇帝，到时候我来找大伙一块进去，等我们好消息！”
吴嘉伟和包子也飞身上来。包子立刻跳到叶少阳肩膀上去，抱着脖子撒娇。
小马在一边简单说了在路上找到包子的经过——跟别人一样，他也被修改了记忆，伪装了新的身份，被小马一板砖拍下去拍醒了。
叶少阳捏了捏包子的脸，调侃道：“你这可是阴沟里翻船了，平时都是你读别人的记忆，这次自己的记忆让别人给改了。”
包子羞得说不出话，继而又咬牙切齿地嚷着报仇。
叶少阳看着城门下之前那个给小马当坐骑的老龟，纳闷道：“那是谁？”
“一个老鼋精，本王新找的坐骑，怎么样，我打算带它到鬼域去。”小马拍着胸脯，得意地说道。
“你不嫌他跑得慢啊。”
“它跑得可快了，比兔子还快！”
这时候听鞥永清走过来，问叶少阳怎么办。
叶少阳想了一下，让包子跟着他，沿着城墙行走，把那些烽火台里的油灯全部熄灭，撤掉护城法阵，回头万一真打起来，小马的部队也好进城来。
“小叶子小叶子，咱们这就去吧，我等不及了！”小马摩拳擦掌。
“好，走，杀到皇宫去！”
小马第一个要冲下去，突然又折回身，问叶少阳：“皇宫在哪儿呢？”
一句话把叶少阳也问得懵逼了。
皇宫在哪，自己也不知道啊。
叶少阳一眼看到仍然被碧清控制着的那个将领，逼问他皇宫的位置。
那将领一脸视死如归的样子，道：“要杀便杀，本官食君之禄，怎会出卖君王，别做梦了！”
叶少阳听了好笑，这将领，自己把自己看着大义凛然的，其实不过是个可怜的被洗脑的家伙。
小马一听就来气，卷着袖子，要上去给他一板砖，帮助他清醒一下。叶少阳把他拉住，来到将领面前，检查了一下他的额头，这才发现他额头上有一道灰色的印记，用手擦了一下擦不掉。叶少阳拿出一张空白灵符，用朱砂笔画了几笔，贴在他额头上，然后作法念咒。
灵符燃烧起来，却发出噼里啪啦的声音，那将领大声惨叫，摇头晃脑的，等到灵符灭了，叶少阳再伸手抹了一下，额头上什么印记都没了。
他用的是消解符。茅山术中为数不多的针对法师的一门法术，专门用在被法术邪术诅咒之类所困的人类身上，原则上能消解一切人为的法术。
不过说到底，还是道高一尺魔高一丈的事，就看施咒的和解咒的谁法力更高。
“下咒的人，是个地仙。”
叶少阳给出判断，然后把这个将领拉到下面他那些部下看不到的地方，用力在他脑门上来了一掌，这将领应声就倒，缩在地上抽搐了一会，也没化形。
难不成他是人类？
叶少阳正想着，这家伙缓过来了，睁大眼睛朝四周张望着，最后目光落在叶少阳脸上，看了半天，迟疑道：“叶掌教？”
叶少阳一愣，忙道：“你认识我？”
“哪能不认识，叶掌教，我是龙虎山弟子苗正啊，掌教是我师叔！叶掌教，这是什么地方啊？”
叶少阳简单说了情况，帮助他勾起了一些回忆，讲了出来，原来他是张无生第二批派来承德调查的弟子之一，发现古墓有问题之后，他通知了张无生，张无生来到承德，两人见了面，让他带路，通过古墓上游那座山的上裂缝进去，当时还有两个师兄弟一起，结果三个人都被吸进了古墓里……
他最后的记忆就是三个人一起被关在一个黑屋子里，被人往嘴里灌药，还在他们面前熏香，之后他就昏过去了，后面的事就不知道了。
看着自己一身的盔甲，苗正虽然听叶少阳大致解释了，还是感觉有点难以置信。
突然，他猛地一拍脑门，抱住叶少阳的腿，急声说道：“叶掌教，赶紧去救我师父啊，他肯定也还在这里！不知道被伪装成了什么身份！”
总算找到了一个当事人，叶少阳心里还是高兴的，因为按照苗正的说法，既然他们当时被抓了，还经历了洗脑的过程，那就说明张无生没死，否则人家没必要这么折腾，一刀抹了脖子就行了。多半他也跟小马他们一样，被洗脑后置换了身份。
不过想要找到他，也的确不容易。
苗正当上了将领，不知道张无生的身份，又是什么呢？
以他的特殊地位，就算置换身份，肯定也不是一般人。
叶少阳跟苗正说了眼前的局面，苗正得知自己这些“部下”都中了抽魂术，就想让叶少阳帮他们都解了。
叶少阳让他随便叫了两个兵士上来，检查了一下，当下犯难了：这两个兵士身上的符文，也都跟苗正一样，是地仙牌位的强者打上的，解起来要费点事，现场这么多兵士……如果一个个去解的话，就算自己真有用不完的法力，估计等所有人都解了，也得是在一周之后了。
于是让苗正继续冒充将军，先稳住那些部下。
于是苗正戴好头盔，回到城楼边上，面对一众手下，吩咐他们不要轻举妄动，就在这里站着，等候命令。
苗正也想跟他们一起去闯皇宫，叶少阳怕他累最，再说只有他留在这里，看住楼下那些士兵，他们才不会妄动。
苗正答应下来，又跟大伙商量了待会如何见面之类的，叶少阳带着众人便直奔皇宫去了——他们也不知道皇宫在哪，但想来应该就在京城的正中间，肯定不难找。

第2784章 把皇帝拉下马
转过了一条街，就看见前面黑压压一群士兵，列着方阵，气势汹汹地走过来，把整条街都占满了。
“卧槽！”
小马叫了一声，反倒兴高采烈，招呼叶少阳说道：“小叶子你看这像不像古装剧里的场景，咱们今天也体验一回啊。”
正说着，那队士兵最前面的一排突然蹲下去，亮出了后面两排的弓箭手，在为首一个将领的命令下，一起开弓，箭矢就像雨一样射过来。
叶少阳赶紧往边上的街道里钻，他法力再强，毕竟是人类，中箭不是闹着玩的。一转身，吴嘉伟也跟过来了。
小马却不怕，一个纵身，人已经飞起来，避过了那些箭矢，朝方阵上方飞过去。碧清、包子等人也都冲杀过去。
“小叶子，我看到皇宫了，就在前面不远，我先去办了皇帝啊！”
说完竟越过士兵的方阵，落在一座房子的院墙上，一溜烟往前跑。他身材肥硕，但毕竟是个鬼，身姿轻盈，顺着街道房屋的围墙一溜烟跑过去，看上去就像是一团移动的肉球。
包子也跟在他后面飞，那些将士也听得分明，知道他要去皇宫行刺，那将领立刻派了一队人追他，又派了人去报信。
“少阳，擒贼先擒王，我去皇宫等你！”碧清在方阵中停留了一下，杀了几个隐藏在其中的法师，也朝皇城飞过去了。
“靠，我怎么办啊！”
叶少阳和吴嘉伟躲在巷道中，身后还站着朱智慧，突然听到街道一头有动静，转头一眼是另外一队士兵，叫嚣着要捉拿叛军，叶少阳两人一猪，又回到之前的广场上。广场上那些将士看到他们出来，立刻又要放箭。
三人又要折回去，叶少阳突然觉得脑后生风，本能地闪了一下，一支箭嗖地飞过来，接着就是潮水般的箭矢，四面八方射来，三人这才看到，广场四周的街道围墙上，到处都爬了弓箭手上去，不断朝下面射箭。
他们只能往巷子里躲，但巷子一头也布置了弓箭手，都在拉弓射箭。
“怎么办？”吴嘉伟问。
朱智慧哆哆嗦嗦地开口说道：“老大咱们跑吧！”
叶少阳一转头才看到他已经现出了真身，一头硕大的野猪，虽然目标很大，但他用妖气护体，那些箭矢落在他身上，反倒都坠落下去。
他毕竟是妖，在面对普通人类的攻击时，比叶少阳和吴嘉伟这样的超级法师都还有办法得多，不过他妖气稀薄，也只能勉强护体。
叶少阳一拍朱智慧的猪头，道：“靠你了，你驮着我们过去，小心点别让我们中了箭矢！”
说完也不等朱智慧答应，拉着吴嘉伟一块骑到它背上去，用手拍了一下猪屁股，催他快走。
朱智慧就驮着他们朝巷道对面狂奔，路上有几个士兵挡路，被朱智慧拱翻在地，到了对面的大道上，四面八方都是士兵，朱智慧睁着小眼睛四下看了一圈，朝城门那边冲过去。
“错了，去皇宫！”叶少阳揪着猪耳朵提醒道。
朱智慧胆小，不太敢朝人多的地方冲，但被叶少阳拎着耳朵，也只好呜呜叫着冲过去。
两人一猪，就这么朝着黑压压的士兵冲了过去。
叶少阳想，这样奇葩的经历，也真的是没谁了。
箭如雨下。
朱智慧用它身上的妖气裹住叶少阳二人，挡住了那些箭矢，冲进了人群中，横冲直撞。这些士兵都是邪物变得，但被洗脑之后，早忘了自己本尊，并不会运用邪术，跟普通人类一样，被朱智慧冲到近身之后，只好放下弓箭，用长枪来戳。
朱智慧的妖气挡不住刻下符文的长枪，但它十分灵活，在人群中左冲右突，偶尔被刺几下，也是皮糙肉厚，并没什么事。
在进入方阵的一瞬间，叶少阳和吴嘉伟就从猪背上跳下来，夺了长枪，也不伤人，就在人群中穿梭抵挡。两人一猪，就这么把方阵给冲散了。
从方阵中穿过去，前面街道上还有一些士兵，但已经不成阵营，叶少阳三人一路横冲直撞，绕过了几条街，再看前方，是四条宽阔的街道，中间围着一道笔直的城墙，与北京城外的那道城古朴的城墙不同，这座城墙是朱红色的，墙上一排贴着光灿灿的琉璃瓦。
“这应该就是故宫了！”吴嘉伟道。
“故宫？”
“就是皇城，大明王朝的皇城。”
城墙里面，不断传来厮斗的声音，想来应该是小马他们攻进去了。三人一路跑到最近的一座城门前，守兵都没了，三人直接冲进去，就看到里头人影摇曳，很多士兵都在朝着内院狂奔，里头似乎已经乱成一团。
三人正好趁机摸进去。
过了一重门，立变这个院子人更多，都在朝着更里面的院子奔走，三人正要浑水摸鱼再钻进去，突然一个尖细的嗓门冲他们喝道：“你们是什么人！”
叶少阳抬头一看，是一个太监打扮的老者，恶狠狠地瞪着自己。
“反贼，你们也是反贼，来人啊！”太监叫起来，立刻就有几个身穿金甲的将士冲过来。
到这份上，也没什么好说的了，就是个打。
叶少阳三人一个劲往里闯，又过了一重院子，前面还是人影重重，一个劲都在往前跑，大呼小叫的，乱成了一锅粥。
叶少阳回头看了一眼，自己作为反贼同党，在那个太监的呼喊下，身后也堆了不少将士，紧跟着追赶，并且不断呼喊着前面的人，将他们拦住。
又过了一重院子，叶少阳三人彻底被围住，全是一些身穿金甲腰上佩刀的，叶少阳猜测这些应该就传说中的锦衣卫了，眉心处隐约都带着一道黑印，怕也是中了抽魂术，叶少阳投鼠忌器，一时间不知道怎么办好。
这些锦衣卫也知道他们不是好对付的，列阵将他们围住之后，一时间也不敢发起攻击，让他们投降。双方正在僵持，突然听见里面传来一声喊：“陛下遇袭了，速去勤王！”

第2785章 把皇帝拉下马2
几个锦衣卫一听，大惊失色，再也顾不上叶少阳三人，纵身往皇宫方向跑去。
叶少阳三人面面相觑，也紧跟在他们后面，一直来到了金銮殿前。
金銮殿在宫殿的正中、也是位置最高的地方，有几十层台阶上去，跟古装剧里演得差不多。平时这里估计是冷冷清清、没什么人的，眼下却到处是人，挤得跟菜市场似的，除了那些锦衣卫，还有不少穿着官服的，个个都伸头望着金銮殿。
叶少阳三人趁着没人注意，从人群中挤进去，一口气爬上台阶，挤到最上面的位置，就完全挤不动了：几十个锦衣卫挤在前面，都拿着兵器，一脸恐慌和激动，冲着金銮殿里高声叫骂着。
“老猪，快点撞过去！”
叶少阳跳上朱智慧的后背，拉着吴嘉伟一块爬上去。朱智慧甩了甩脑袋，照着人窝里拱进去，立刻撞翻了好几个。
所到之处，一片惨叫声。
等从人堆里挤出去，朱智慧的脑袋上还坐了一个锦衣卫，哇哇乱叫着，被朱智慧一甩头丢出去，冲进了金銮殿。
“老大，这边，这边！”
叶少阳循声望去，看到了包子，在宫殿尽头处，坐在金碧辉煌的一张椅子的扶手上，两腿分开，表情很兴奋。
椅子上坐着小马，大马金刀地坐在上面，翘着二郎腿，龇牙咧嘴地笑着，眼睛都快看不见了。碧清站在一侧，表情冷峻，看上去像个带刀侍卫。
叶少阳三人一路走过去，这才看到小马脚下踏着一个身穿黄袍的男子，满脸通红，表情说不出的难受，却一动不敢动。
皇帝……
叶少阳和吴嘉伟面面相觑。
这就是嘉靖皇帝？
当然不是真的嘉靖皇帝。
不过，这里的一切都太逼真了，让人身临其境，而且除了他们这几个清醒的，所有人都把这一切当成了真的。
“小叶子快来快来，朕分一半给你坐！”
小马眉飞色舞，十分得意地招呼叶少阳。
“滚！”叶少阳骂了一声，走到御座前，看着半卧在小马脚下的皇帝，皇帝也抬头打量他，眼中带着怯意，颤巍巍地说道：“尔等所求何物，可与朕说明，朕一定满足！”
叶少阳不理他，检查了一下他的眉心，没有抽魂术的符印。
“壮士……只求你们退兵，朕封你们为王，世袭罔替……”
小马弯腰下来，照头上给了他一巴掌，“还封王，你现在皇位都是我的了！”
皇帝悲从中来，捂着袖子大哭。
“皇上——”
宫殿外面，那些文武百官和锦衣卫，看见这一幕，全都肝胆俱裂，跪在地上，哭声一片。
有文官上前来，试图谈判。
“先给我们弄点吃的来，要你们宫里面最好的东西，满汉全席！”
那文官不懂满汉全席什么意思。
“这都不懂？满汉全席啊，不是你们宫里的东西吗？”
吴嘉伟白了他一眼道：“拜托，这是大明朝，又不是清朝，你妹的满汉全席啊，真是没文化……”
小马吐了吐舌头，让他们把最好的东西都拿上来。
“对了，还有皇后，让皇后过来陪我喝酒！”
这可为难了那些大臣，找趴在地上的皇帝看去。
皇帝对他们眨了眨眼睛，让他们去办。
“少阳，现在怎么办？”碧清问叶少阳，她一向是懒得动脑子的。
叶少阳抓了抓头皮，在台阶上坐下去，道：“让我想想。”
内心简单梳理了一下，抬头问小马：“你是怎么杀到这里来的？”
“跟皇帝说话，要说‘启禀圣上’，不然就是亵渎天威……”
叶少阳一脚就踹过来：“尼妈蛋上瘾了是吧！”
小马嘿嘿一笑，这才讲了自己逼宫的经历，很简单，一路上遇到的锦衣卫什么的，都是人类（至少是人类形态），根本不是他的对手，更不要说还有包子和碧清帮忙，他手持板砖，势如破竹，一路闯进这皇宫，这里当时正在开会，皇帝连跑都没来及跑，就被碧清给抓住了……
“没有法师抵抗？”叶少阳皱眉。
“有几个，都被打趴了。”
叶少阳一听，眉头皱起来，道：“这不对劲。”
不管怎么说，这皇帝、文武百官，都是圣灵会所扶持的，没理由就这么轻松地让他们抓住吧？更不要说，圣灵会真正的强者一个都没露面。这不科学啊。
叶少阳把这些疑点说出来，大家一起讨论。
“只有一个可能，”碧清说道，“这个皇帝，还有这些官员什么的，对圣灵会来说，根本不重要，他们既然保不住，就干脆放弃了。”
叶少阳沉默了一会，问那皇帝：“灵婆婆在什么地方？”
“我师父？”皇帝愣了一下，回答：“她老人家神龙见首不见尾，在哪里朕是不知道的，朕平时也很难见到她老人家啊。”
叶少阳估计他也不会说谎，接着问他知不知道九星叠气阵在什么地方，皇帝表示听都没有听说过，再问他平时圣灵会的弟子都在什么地方，这个皇帝倒是知道，说是白虎堂，叶少阳于是让他派人带路去白虎堂。
这时突然从宫殿后面转出来几个人，身上都是绫罗绸缎，打扮得花枝招展的，看到皇帝在地上坐着，几个姑娘都吓坏了。
“皇后，爱妃……”皇帝看到他们，也委屈地哭了起来。
“哪个是皇后，哪个哪个！”
小马一听皇后来了，两个眼睛顿时贼亮。
“本宫便是。”为首那个五十多岁的妇女说道。
小马看了一眼，眉头就皱起来，不是年纪大的问题，要说年纪，这妇女保养得还真不错，头发也是黑的（大概是染的），只是……长着一张大饼脸，上面还有麻子，个子还矮，驼背，又特别胖……
“大胆，居然敢冒充皇后，我看你是太后吧！”小马指着她斥道。
“皇后如何是冒充得的，况且而今时局，谁敢冒充皇后啊。”
小马听她这么说，一把拉过叶少阳，低声说道：“不可能吧，小叶子，皇后不是应该都很漂亮的吗？”

第2786章 把皇帝拉下马3
小马听她这么说，一把拉过叶少阳，低声说道：“不可能吧，小叶子，皇后不是应该都很漂亮的吗？”
“你想多了。”叶少阳白了他一眼，“我虽然不懂历史，也知道古代皇帝选后，都是从达官贵人家里找，政治婚姻你懂吗，就是长得像你这样的，皇帝也没得挑。”
“她还真没我长得好。”小马吐槽了一句，朝皇后身后那一排看过去，倒全都是美女，顿时心痒痒的，问他们是什么身份，回答都是妃子。
“这位壮士，听闻你要本宫陪酒，本宫不敢怠慢，请壮士满饮此杯……”说着跟身后一个太监端了托盘，里面放了两只银杯和一壶酒。
“额，算了算了，你年纪也不小了，你歇着吧，让后面的人来。”
但是皇后已经过来了，倒了两杯酒，躬身端了一杯，送到小马面前。
小马不好意思拒绝，就端起来喝了一口，皱眉道：“你这酒好辣啊！”
突然感到身上冒烟，低头看时，才觉得不对，突然一个纵身，魂魄直接从躯体里拔了出来，肉身趴在地上，大口吐血，突然浑身抽搐，然后不动了。
“救我！”
皇帝趁他分神，拔地而起，朝文武百官扑过去，立刻有不少官员一拥而上。
叶少阳刚要动身，突然感到双腿一紧，低头看去，是被皇后给抱住了，一边朝皇帝喊道：“皇上你快跑啊！”
叶少阳有点不忍心，就站住了。
“噗嗤！”“噗嗤！”
碧清飞身上前，从皇帝面前掠过，冲在最前面的那些官员和锦衣卫，只要碰到她，立刻就被震飞出去，七窍流血，立刻就死了。
碧清将皇帝拉了回来，重新扔在小马脚下。
“为什么杀人！”叶少阳面对碧清呵斥道。
“像你那样瞻前顾后的，人已经跑了。”
叶少阳一时无语。
小马看着自己的肉身——其实这肉身跟他没啥关系，他本来找了一具尸体当肉身，之前进宫时候被毁了，他临时抓了一个和尚，附身在他身上，充当肉身，因此……刚才真正喝了毒酒的是那个和尚，被毒死了。
小马生气地在皇帝屁股上踢了一脚，对皇后说道：“我说你怎么这么好心敬酒，原来是想毒死我，不过你这手段对朕可没用啊。”
“妖怪，妖怪！”皇后计策失败，捂着脸哭起来。
小马挥了挥手，命令几个太监将她拉下去，那几个太监也不敢不从，上来将皇后扶下去，到后宫去了。
小马指着那几个花容失色的妃子说道：“小叶子，白眉，看上哪个了，来来自己挑一个。”
“别扯这没用的了。”叶少阳白了他一眼，让皇帝派个人，带自己去白虎堂。
皇帝没办法，目光从人群中扫过，找了个锦衣卫，让带着叶少阳过去。
白虎堂不在皇宫里，在外面的街上。
是一座看上去不起眼的四合院。
已经人去楼空了。
叶少阳大致检查了一下，这四合院里有修所，有一个房间的角落里散落着灵符之类的法器，修所的神龛上，神像已经不见了。
叶少阳仔细检查了下，香炉里残余着三根没烧完的香，而且房间里烟雾缭绕，说明不久前还点着香，也证明了不久前这里还是有人的。
叶少阳心里怀疑起来：白虎堂里这些人，都是星月奴的嫡系，实力是没得说的，小马一路杀过来，他们肯定也一早就知道的，他们为什么不抵抗？
退一步说，就算他们觉得自己不是对手，至少可以拖延时间，让皇帝跑路，避免被抓住的命运。然而事实是，他们没管那个傀儡皇帝的死活，自己跑路了。
这只有一种解释：皇帝对他们来说并不重要，相比之下，他们不愿意落在自己手中，免得被自己逼问出什么秘密。或者就是，圣灵会已经有了更好的计划，皇帝什么的，完全不需要了。
修所一共有五个，然后都是卧室，叶少阳到处看了一下，结果发现了几件不应该是这个时代的产物：一个方便面的桶面盒子，还是康帅傅牌的，还有一个电子打火机。
果然啊，这些东西的发现，证明了这些所谓的白虎堂的高人，都是自己那个世界过来的。
叶少阳拿着打火机，一边打火一边往回走。
那个锦衣卫的士兵跟在他身边，看他把一个小东西一按就能冒出火苗，惊叹得无以复加。
回到皇宫里，叶少阳说了经过，然后几个人来到宫殿一角，分析眼前的情况，先制定了几个目标：一，找到失踪的四宝、张无生等人；二，找到九星叠气阵的阵眼所在，还有星月奴藏身之所，毁了他们，寻找离开这个世界的办法。
第一个目标，没什么好的法子，最后叶少阳让皇帝叫来一个宫廷画师，给失踪的几位都画了像，让多画几份，做成通缉令，到各地城门下去贴，寻找知情人，同时在通缉令的公文后面，叶少阳写了两三句隐语，如果是四宝等人本人看到，一眼就能明白事情真相。
至于第二条……只能先从京城内部开始搜查。
小马这才想起，自己的大部队还在城外，于是赶紧让皇帝下了一道圣旨，找人送到守城的将军那里，让他打开城门，把自己的人放进来。
“还有一件事要做，”叶少阳望着眼前的文武百官，说道，“他们都被下了抽魂术，我得先帮他们解咒，不然真的打起来，又不好杀了他们。”
“这么多中了咒的，你怎么一个个去解。”碧清问道。
“不用一个个去解，我可以化符水。”
想要用符水去解抽魂术，叶少阳算了一下，需要十分多的法药，其中还有一些是珍贵药材，十分罕见，不过，这里毕竟是皇宫，叶少阳让皇帝帮忙找来大内总管，把药材写在单子上，让他去配了。
小马又挑了一个看上去身强体壮的汉子，附在他身上，让人赶紧上酒菜。
于是一些见都没见过的菜，被一道道地从后堂送过来。

第2787章 逼宫1
小马又挑了一个看上去身强体壮的汉子，附在他身上，让人赶紧上酒菜。
于是一些见都没见过的菜，被一道道地从后堂送过来。小马大快朵颐，招呼叶少阳和吴嘉伟一起吃。
“这些食物，都是从哪里来的？”叶少阳吃着一只烧乳鸽，嚼得满嘴喷香，突然就想到了这个问题。
“养的呗，总不能是变出来的。”
“这个空间才造出来不久，你要说这些动物是从人间抓来我也认了，这些粮食是从哪里来的？麦子稻子什么的，都得小半年才能长成吧，那时候这个世界还没有开拓出来吧？”
这问题小马答不上来，叶少阳怀疑，这些食物都是从人间运来的，虽然野外也有庄稼地和各种菜地，但多半是第一茬，这个世界的生灵虽然不多，但每天也要吃用消耗，再大的储备量都是不够的。
叶少阳据此猜测，这个世界跟人间多半有连接点，从那里不断将粮食之类的物资运送进来。不过这个连接点一定掌握额在圣灵会的手中。
那些大臣并没有放弃营救皇帝，想了很多点子，除了下毒，还利用上菜的时候行刺小马，都没用，也只能站在宫殿下面干瞪眼。
“少阳，而今我们已经控制了皇帝，现在最重要是利用他的影响力，号召军队服从我们，将来如果找到圣灵会的老巢，至少人数上占优势。”碧清在一旁出谋划策，她虽然不喜欢动脑子，但最近看了太多的古装剧，这方面的主意倒是很多。
叶少阳思索了一下，走到皇帝面前，一只手搂住他的肩膀，皇帝吓的一哆嗦，可怜兮兮地看着他。
“别怕，我不打你。跟你商量个事啊。我们呢，也不想做皇帝，你如果能配合我们，等事情结束之后，你继续做你的皇帝怎么样？”
皇帝怔怔地看着他，“真的？”
“骗你干啥，我们要是想当皇帝，刚就可以把你杀了，留你做什么。”
皇帝立刻点头，表示愿意合作。
叶少阳觉得好笑，果然还是假皇帝，这要是真的嘉靖皇帝，估计就算落到这步田地，也会保持天子威仪。
“起开！”
叶少阳上去把小马从龙椅上踹下来，把皇帝扶上去坐着。
“这这这……合适吗？”皇帝吓的两腿哆嗦。
“这就是你的座位啊，怕什么。”
皇帝这才坐了，叶少阳又让宫女上茶，给皇帝压压惊。
皇帝喝了茶，稍微缓过来一点，看着站在下面的那些文武百官，觉得之前真的太丢人了，想要安慰一下，于是干咳两声，硬生生挤出来几句安慰的话，那些官员脸色倒也好看了些，有个文官试图跟叶少阳谈判，叶少阳不理他，在碧清的建议下，让皇帝下令，把几个掌军权的将军都叫来。
皇帝不敢不从，于是又太监出下去传令，有四个将军就在朝堂上，不知所措地走上前来。
叶少阳带着他们穿过侧门，正好边上是一个小房间，里头挤着一堆宫女太监，叶少阳把他们赶出来，看里头都是茶壶痰盂什么的，应该是个茶水间，于是把几个将军叫进去，一个个检查，发现他们都中了抽魂术，于是让他们站着不要动，逐个为他们化解了符印。
然后趁他们不注意，在他们脑后一人给了一巴掌，略微用了点真气，当然几个人都软软地倒在地上抽搐起来，很快，就听见他们身上的盔甲被撑得咯吱咯吱响，几个人相继都现出了真身：一个是蛇妖，一个是鬼魂，另一个是人类，还有一个居然是鱿鱼精。
不等他们四个发狂，叶少阳把准备好的灵符一人在他们脑门上贴了一张，先将他们定身，一个个躺在地上，瞪大眼睛看着叶少阳。
叶少阳又作法驱散他们身上的戾气，等他们恢复意思，大致把情况跟他们讲了一遍，四个人听的眼睛发直。
“好了，现在你们也知道怎么回事了，想不想回地球——呸，想不想回我们自己的世界？想的话就眨眼。”
四个邪物一起眨眼，眨个不停。
“喏，你们在这里的身份，都是将军，手上都是有兵权的，你们要配合我的行动，帮我寻找法术公会的老窝，一举给他们端了，只有这样才能回去，谁都不许掉链子，愿意合作的再眨眨眼睛。”
四个邪物又拼命眨眼。
叶少阳这才满意地帮他们揭掉脸上的灵符。
“掌教师伯！”
其中那个人类立刻激动地叫起来。
“呃？”叶少阳一惊，那人立刻跪下，激动地说道：“给掌教师伯磕头了，师伯，我可算是见到你了。”
“你是……”
“我叫清波，是茅山弟子啊，我师父就是您师弟啊，师伯，呜呜，见到你就好了……”
“呃，你是小苏的徒弟？”
“是了，我拜师半年，之前您回山的时候，还见过一面，我还给您倒了杯茶，您肯定不记得我了，师伯啊，徒儿总算见到你了……”
清波激动地痛哭起来。
这里居然还有自己茅山的弟子！
叶少阳也很兴奋，仔细打量他，这小伙十八九岁，天庭饱满，命格修长，双眼也格外有神，倒是个修道之材，定了定神道：“你先别哭，你告诉我怎么回事，你怎么会在这？”
“启禀师伯，是家师派我来的。”
清波简单说了情况，原来这承德的异动，几大门派都发现了，私下里也串联了一下，各自也都派了弟子过来调查，清波虽然拜师时间不长，人也不够聪明，但为人还算老实，办事靠谱，而且苏钦章看出他有仙缘，于是派他过来走一趟，本想着查出什么线索，再跟叶少阳汇报的，结果跟几个法师一起下古墓，再也没能出来。
跟其余被卷进来的人一样，刚到这个世界，他们立刻就被修改了记忆，什么都记不住了……
叶少阳拍了拍他的肩膀，道：“没啥，你以后反正跟我混吧。”
清波十分高兴，说了一些赴汤蹈火之类的话。

第2788章 逼宫2
叶少阳笑了笑，再问另外三个，也都是被法术公会的人抓来的，那个鱿鱼精最倒霉，他本来是在海里愉快地做一个小妖，与世无争的，结果前段时间，有一艘渔船从他生活的水域通过，他想趴在船上借着这艘船旅游——他很喜欢航海旅游，而且没有明确的目的地，只要到了港口，他就化成人形，上去溜达一下，感受一下异域风情，去景点转悠，感悟人生……不，鱿鱼生。
总而言之，他是一个文艺范小清新的妖怪。
可惜这次上错了船，船上有几个法师，他没能打得过人家，被抓了，本来是要被做成铁板鱿鱼的，后来法师里头有管事的觉得他本事不错，说什么本来任务就太重，正好拿他来充数，然后就被关起来，不知道被带到什么地方，之后就什么都不知道了，再次醒来……就是刚刚了。
说道这里，鱿鱼精也哭了。
另外一鬼一妖感同身受，也都伤心地哭了。
“别哭了，你们跟着我干，我把你们都带回去，听话啊，都别哭了……卧槽，说了都别哭了！”叶少阳无奈吼了一嗓子，这几个才停止哭泣。
“好了，现在我们回去，记住啊，继续伪装你们的身份，你们都是将军，不要露馅了！”
四人重新变化成之前的模样，起身回去，其中那两个妖怪之前现出本尊的时候，把一身衣服和盔甲都撑坏了，只好勉强穿上，提着头盔出来了。
小马坐在御座前的台阶上，头上戴着皇冠，早就左顾右盼的，突然看到四个人出来，眼睛都是红红的，有两个还衣衫不整，顿时大叫：“卧槽，小叶子，你是不是怕他们都爆了啊！”
“滚！”
叶少阳对四人使了个眼色，道：“你们出去之后，立刻调兵到京城来，等我的吩咐，另外看看你们的手下，有没有中抽魂术的，全送过来。”
四人领命里去。
这时候有太监来报，叶少阳要的那些物资都运到了，都在殿外堆着，叶少阳于是让皇帝下令，吩咐文武百官，还有那些锦衣卫和亲兵，全到外面列队站好。
小马扶着皇帝，跟他们一起出去。
叶少阳让他们搬来一口方鼎，摆在殿门外，然后找了十几个太监，帮他把那些法药倒进鼎中，兑水搅拌，之后叶少阳直接用桃木剑在里头搅拌，然后化符水、点慈航，调配出了一大堆法药，自己坐在边上，让那些文武百官排好队，轮流到自己面前来，挑一口法药塞到嘴里，再用灵符封口，让他们半柱香的时间再吐掉。
起初那几个都不干，生怕是毒药，叶少阳就让小马吴嘉伟帮忙按住，来硬的，后面的看前面的没事，又有皇帝下令，不得不从，也就不反抗了。
几百号人，这样轮下来，用了差不多一个小时，搞定之后，叶少阳也累瘫了，这时候那四个“将军”过来复命，报告情况：他们把手下兵士都集结在皇城外面了，也检查过了，只有极少数几个军官中了抽魂术，都在殿外候命。
叶少阳让他们把人都带过来，逐一看过，给他们也用了法药。
他坚持这件事自己一个人干，是想趁机看看每个人的脸——如果是人类的话，就像腾永清之前，虽然身份变了，但容貌并没有变化。
他猜测四宝应该也是这样，想从人群里找他，结果没找到。
他想从这群人里寻找四宝，结果没找到。
“别的将领呢，来了没有？你再催催？”叶少阳问皇帝。
皇帝刚要下令，突然有太监从殿门外进来，急匆匆走到皇帝身边：“禀皇上，杨将军和刘将军各自率领本部兵马来到，前来……前来勤王。”
皇帝偷偷看了叶少阳一眼，对那太监道：“勤什么王，快叫他们进来啊！”
太监为难道：“我也这般说了，但二位将军说……城中有叛军，他们要带兵前来，驱逐叛军！”
“瞎胡闹！”
皇帝一听就急了，自己这边局势好不容易稳定了，他们这来勤王，不管结果怎样，自己可是在人家手上啊，到时候自己第一个没命，于是用力一拍扶手，呵斥太监出去传旨，让两位将军务必火速来见。
太监蹬蹬蹬跑出去，只一炷香时间就回来了，禀告皇帝，那两位将军声称要保存实力，无论如何都不愿觐见。
“而且……”这太监偷偷看了叶少阳一眼，对皇帝道：“两位将军让我代为警告叛军，若一炷香时间不退，他们就要杀入皇城……”
“让他们来！千万别兜着，让他们全都过来！”小马匪气十足地喊道。
皇帝气得捶腿，“反了反了，他们就不怕治罪吗！”
一个白胡子的大臣走上前，低声对皇帝道：“皇上，他们怕是真要反了。”
“何意？”
这大臣眼珠一转，道：“皇上，恕老臣直言，这两位将军是真的反了……他们名义上是来勤王的，实际上……却是要浑水摸鱼……老臣罪该万死，说句不该说的，就算他们弑君，到时候只要一口咬定皇上是在叛军中没了的，又有谁能分辨真假？”
皇帝一听，吓的说不出话来。
叶少阳也觉得这老臣很有见地，多嘴问了一句：“你是什么官？”
“内阁首辅严嵩。”
严嵩！！
叶少阳几个人一下子就懵了，居然是他！
“我靠，你居然是严嵩！”小马先叫起来。
明朝历史上最有名的奸臣，史书上说他长年把持朝政、干了很多黑心事。虽然明知道面前这个是假的，但也是参照真的来设计的，叶少阳还是忍不住多看了他几眼。
这边正在商量对策，皇城外突然传来一阵打斗声，皇帝连忙差人去看，不一会工夫前来回报，说是杨、刘二位将军率兵打过来了，皇帝一听，立刻就吓呆了。
小马再也坐不住，没等皇帝有反应，立刻就起身出去，扬言要把这两个家伙抓过来当坐骑。

第2789章 巨大的阴谋1
包子想凑热闹，也跟着去了。
叶少阳要控制皇帝，跟吴嘉伟和碧清一起留下等着。
小马出去之后，外面的打斗声持续不断，过了有十分钟左右，包子突然飞奔而来，离老远就冲叶少阳喊道：“老大了不得了！小马哥不是那个道士的对手，被缠住了，老大快去帮忙！”
“道士？哪来的道士？”
“呃，就是那个什么将军啊，其实是个道士，端得厉害！”
叶少阳一听，觉得蹊跷，让碧清跟吴嘉伟留下看着皇帝，自己跟包子飞快地往外跑，心中十分惊奇。
虽然自己总是埋汰小马，但不得不说，如今的小马修为之深，在邪物中也早就进入了上层境界，在人间也是没什么敌手，虽然活有点糙，但能压住他的，那毕竟是很罕见的强者了。
除了皇城，叶少阳站在台阶上，老远就看到小马跟一个人打得起劲，附近倒是围了不少士兵，黑压压地将街道都堵死了，但两人对战之时，不断有气流扫过，让他们都不敢近身，只能远远地看热闹。
叶少阳定睛朝战场看去，跟小马战斗的是一个身穿金甲的将军，面白无须，看上去五十来岁，表情有些呆滞，明明是将军，手上却拿着一把拂尘，作法防守，在他头顶上空，悬着一块长条形状的白光，有胳膊那么长，两三根指头粗细，释放着咄咄逼人的白光，在这将军的操控下，不断朝小马打下去。
这白色的长条状能长能短、能弯能直，气势也柔中带刚，十分玄妙，小马虽然修为高深，但手段上根本不是对手，靠着手中的玄铁板砖硬扛着，被耍的团团转。
但对方显然很懂战术，并不着急利用优势，而是追着小马缠斗，积累着优势。
这手段……看上去很熟悉啊，叶少阳皱眉观察了一会，确定这老头用的是纯正的道门法术，心中疑惑，光顾着盯着老头看了，突然包子在边上喊道：“老大，你再不出手，小马哥就顶不住了！”
叶少阳猛然回过神来，这时候见那老者突然加快攻势，欺身而上，将手中的拂尘抛出去，双手结印，念起咒语：
“九天归命，一元化星！太上老君急急如律令！”
头顶上那个长条法器猛地一颤，竟然幻化出了数十道光影，将小马围在了中间，从叶少阳角度看上去，每一道光影，都悬停在了特殊的位置上，单看没什么讲究，但结合起来一看，正好就是一套天干降图。
在小马看来，自己前后左右到处都是光影，眼睛都要花了，自己手里就一块板砖，不知道该砸哪一个。
突然，所有光影在一瞬间收缩起来，宛如漫天星斗，却拖着长长的锋刃，从四面八方朝他射来。
“卧槽，这特么什么招啊！”小马哇哇乱叫起来。
“九天元辰尺！张师叔，快住手啊！”
叶少阳飞奔上前，一跃而起，直接跳上了一个士兵的肩膀上，一路踩过去，眼看着小马就要中招、自己却赶不上了，叶少阳情急中大叫一声：“张无生！！”
那老者作法的动作凝滞了下，转头看过来。
叶少阳将手中的木剑掷出去，看似随便这么一扔，击中了十二道星光中的其中一盏，万道白光顿时就全都凋零了，还是那一支白色的法器，当空落下，那老将军急忙上前抓住，转脸朝叶少阳看过来。
“好险啊卧槽！”
小马吓出了一声冷汗，也不再逞能，一溜烟跑到叶少阳身后来，按着他的肩膀，吐舌头说道：“这老东西太厉害了，小叶子咱俩一起上，肯定能弄得过他！”
叶少阳不理他，定定地看着老将军，道：“师叔，你怎么样子都变了？”
“你叫我什么？”老将军皱眉说道。
“叫你师叔啊。”叶少阳道，“你是龙虎山掌教张无生。”
“哈？”
小马惊到了，抓着叶少阳肩膀说道：“小叶子你这眼神，你欺负我没见过张无生吗，他哪里是！”
老将军也冲叶少阳微微一笑，“老夫叫刘德阳，不认识你说的什么张无生。你就是反贼头领？”
叶少阳冷笑，“你被人修改了记忆了，想不起来而已，你一手纯正的龙虎山道术，别人认不出，我可不会认错的！”
“胡言乱语。老夫是灵婆婆嫡传弟子，这一身法术都是她老人家教的，什么龙虎山，那种小地方也配谈什么法术！”
但愿你清醒之后还能想起这句话……叶少阳盯着他手中两件法器说道，“你手里这个拂尘和尺子哪里来的，叫什么名字？”
“师父所传，并无名字。”
“错啦，你手里的拂尘，叫玉清拂尘，柄上刻着一朵兰花，是你贴身法器，你左手里那把尺子更了不得，那是你龙虎山镇山之宝九天元辰尺，不信你看看，尺子上刻着‘裁天’二字，是你祖先张道陵刻的，张道陵当年创立五斗米教，自我感觉能成仙了，于是刻下这两个字，却犯了天禁，又苦修二十年，才真正悟道……”
这是法术界的逸闻，人人都知道的，至于那两件法器的特征，因为当年自己好奇，从他手中借过来看过，也是清楚得很。
张无生听了这番话，忍不住拿起两件法器看了看，表情就有些僵硬了，眉头皱起来，似乎陷入思考，片刻，他重新抬起头来，冷笑道：
“老夫这两件法器天下闻名，你略有见识，也不能说明什么，老夫一生记忆难道是假的不成？”
“你那记忆还真是假的。”叶少阳耸了耸肩。
小马在他身后说道：“小叶子，你跟他说这些没用，还得是老办法，你先擒住他，把他敲醒！”
“你是反贼头领？你又是什么邪物？”张无生狞笑，“你们以为这些鬼蜮伎俩，便能威慑朝纲？这些手段，老夫还不放在眼里！”
“张师叔，其实我一直都想跟你打一架。”叶少阳微微一笑，冲了过去。

第2790章 巨大的阴谋2
张无生冷笑，收起九天元辰尺，手持玉清拂尘，上前迎击，两人即将碰到的一刻，叶少阳一抬手打出八张灵符，脚下一个错步，滑到他身后去，单手结印，对着他后脑勺拍过去。
张无生反应极快，猛然转身，拂尘刷下来，叶少阳变幻手印，硬对了一记，两股罡气相撞，两人各自退了一步。
张无生皱起眉头，暗暗吃惊于眼前这个少年的手段。
叶少阳双手结印，发动了新一轮的攻击，张无生也沉下心来，一招一式地跟他拆解起来。
两个道门领袖，一老一少，就在两军阵前展开了斗法。
不管是茅山道术还是龙虎山道术，主要都是针对邪物的，哪怕是星月奴这样的轩辕山大佬，本质上不是人类，也是吃法术的，但人类跟人类之间，很多法术都没法用，法师之间过招，就像武术一样，比的一个是身手，一个是法力。法器的作用并不大。
在旁人眼里，这样的斗法打起来并不好看，一点也没有惊天动地的那种效果，就看两人左右游走，突然击掌，接着立刻分开……一刻钟下来，场面不分高下。
小马就捏着板砖在边上晃悠，盯着张无生那些手下，免得他们上去帮阵。包子坐在他肩膀上，一直盯着战场，喃喃道：“这个龙虎山掌教好厉害啊！”
“废话！”
好歹是龙虎山掌教，道门魁首，虽然张无生做人一向狡猾，极少出头，也好多年没跟人打过，但没人怀疑他的实力。
“啪啪啪啪啪！”
两人不断变换手印，用力拍打在一起，最后一记碰撞发出的声音尤其巨大，两人都使出了全力。叶少阳后退了半步，张无生却是连退几步。
叶少阳没有给他机会，一个纵身过去，趁着他没站稳，倏然出招，张无生一口气没提上来，仓促应战，被叶少阳在眉心处弹了一下，只觉得魂魄震撼，眼花缭乱的，凭着本能反击，但叶少阳已经完全掌握了局面，几个回合下来，寻到了他一处大的破绽，再狠狠来了一下，张无生单膝跪地，叶少阳绕到他身后，对着他后脖颈用力来了一下。
“啊！”张无生惨叫一声，身子一软，倒在地上。
“将军！！”
张无生手下之中，几个军官立刻就要冲上来。叶少阳一只手按着张无生的脖子，呵斥道：“都别过来啊！”
这帮人立刻就不敢动了。
小马和包子立刻飞到叶少阳身边，站在左右保护他。
叶少阳把张无生翻过身来，发现他额角磕在地上，皮肤蹭破了，但是破损的皮肤看上去有些怪异，于是伸手抹了一把，发现皮肤有些卷曲，再用力一抹，血当场就流下来了。
三人都吓坏了，然而血只流了一会就停了，再看张无生，一张面皮迅速萎缩，出现了很多皱纹。
“啊呀小叶子，你给他弄死了！”小马惊叫。
“滚！”
叶少阳突发奇想，一只手按在张无生额头上，用力往下蹭，结果将整张面皮都撕下来，叶少阳用袖子把他脸上的血抹掉，这才露出了那张熟悉的张无生自己的脸。
再看那张脱落的脸皮，因为失血已经萎缩了。
“原来脸皮是假的！圣灵会干的吧，为什么要这么干？”小马一脸懵。
“我哪知道。可能是怕被熟人认出来吧。”
“啊，小叶子，你说，和尚会不会也是这样，被换了脸皮，所以咱们没能认出他来？”
叶少阳心中一动。这时候张无生开始抽搐了，叶少阳赶紧画了一张定身符贴在他额头上，张无生很快醒来，像那些刚被唤醒的人一样，陷入狂暴之中，不过因为魂魄被封，浑身动弹不得。
他那些部下虽然着急，但统帅被他们控制着，不敢轻举妄动，只好高声叫骂。
叶少阳又把发生的事说了一遍（已经不知道说了几遍了，台词背得贼溜），然后又跟张无生说了他被灌输的记忆和新的身份。
“话说，您老完全都听懂了没有？听懂了眨眼。”
结果张无生给了他一个大大的白眼。
叶少阳吐了吐舌头，“不眨眼不给你解咒啊。”
张无生拿眼珠子狠狠瞪他。
叶少阳哈哈一笑，把灵符撕掉。
“咳咳咳……”张无生弯腰咳嗽起来。
叶少阳给他拍了拍后背，道：“老爷子，你不会被我打伤了吧。”
“凭你？”
张无生咳了一会好了，坐直身子，朝四周望去，低声道：“这些都是我的手下？”
“对，您是将军。”
“哼。”张无生轻蔑又无奈地哼了一声，思考了一下，道：“星月奴为什么不杀我？”
“她闭关了，根本没工夫处理这些，我估计她都不知道你闯进来。”
“那是谁给我安排的这身份？”
“是她弟子吧。我也不知道，这里所有人都被分配了新的身份。”
张无生果断地说道：“不可能，他们不会这么稀里糊涂的，自然是知道我们的身份，没杀我们，必然是有目的的。”
“也许吧。老爷子先别说这个，你先安抚一下你这些手下。”
张无生站起来，朝自己手下那帮士兵望过去。
所有人都睁大眼睛、用不可思议的目光望着他，不明白他为什么换了一张脸。但也不噶问。
“我搞错了，他们不是反贼，是朝中出了奸臣，他们是来清君侧的，是自己人。”
将士更加震惊。
“你们都在这等着吧，不要妄动，我……进去面圣。”
跟着叶少阳他们一起进宫。
“姜还是老的辣，师叔你这么快就适应身份了。”叶少阳冲他竖了竖大拇指。
张无生哼了一声，叹道：“还不是着了他们的道，不然也不会到这里来。”
“这个不管你，九星叠气阵实在可怕，我们不也被吸进来了吗。”
“九星叠气阵……”张无生停住脚步，感慨了一下，才接着迈步进去。
张无生刚清醒，跟他们之前一样，对这里的一切都感到新奇，叶少阳在一旁给他讲解，一行人进了皇宫，张无生见到皇帝和文武百官，更加吃惊，不过也没有多说。

第2791章 国王的演讲1
“醒过来的，就我们这些人了是吧。”张无生环顾左右问道。
“还有几个。”叶少阳让包子去客栈把瓜瓜和陈悦叫来，还有之前去熄灭烽火台的腾永清和曲波。
包子领命离去。
“茶，给我来点茶。”张无生在台阶上坐下来，看着满朝文武，有一种穿越的感觉。
叶少阳让宫女上了茶，张无生品了一口，赞道：“极品的大红袍啊。”
“别说喝茶的事了，讨论点别的？”
张无生放下茶碗，说道：“事情没你想得这么简单，他们不杀我们，一定是有理由的，要不然就是发生了什么意外，中间更改了计划。还有，你们一路进城，遭遇到什么像样的抵抗没有？”
叶少阳想了一下道：“只有你是最难对付的。”
张无生听了这话，陷入思考。“这不科学……”
“对了师叔，你这两件法器为什么还在身上，我的怎么都不见了？”
“我哪知道……也许，是我当了反派的缘故吧。”
张无生叹了口气，往玉柱上一靠，无奈说道：“本来以为我老了，法术界的事可以交给你们了，没想到这么老了还要这么折腾，想想真是命苦……”
叶少阳拍着他肩膀笑道：“您可不老，不能总让年轻人出风头不是，有些事该上还得上。”
“出啥风头啊，小命都保不住了。”张无生哀叹，在身上翻来覆去找香烟，没找到，倒是把钱包找出来，把里面的卡和现金都倒出来，数了半天道，“好像少了五块钱。哦，好像来之前买了瓶可乐，咦，可乐呢？”
叶少阳一头黑线。
“你有什么计划？”
“先把法器找回来，这是第一件事。”叶少阳讲了自己感应到的法器的位置。
张无生皱眉思考起来。
“然后就是寻找九星叠气阵的阵眼，圣灵会的总坛、还有星月奴，想必也就在那，找到了估计要大战一场。”
张无生继续捋着自己的胡须，喃喃道：“如果真是打一架就能解决的事，倒也容易了。”
“打一架不行，就打两架。”叶少阳抖了个机灵。
张无生没笑。
之后，几个人一起商量了下，先就在宫里住下来，一边寻找四宝他们，一边稳定局势。
瓜瓜带着陈悦，被包子接到了宫里。
“怎么样嫂子，等我当了皇帝，你就是皇嫂了。”叶少阳冲看上去一脸懵逼的陈悦说道。
“我只觉得，这是一场梦，我就希望我赶紧醒过来。”陈悦捏着瓜瓜的手，怯怯地说道。现在瓜瓜成了她唯一的依靠。
瓜瓜也很享受这种感觉，一直陪在她身边，各种安慰。
金銮殿后面，就是各个宫殿，每个妃子一处，叶少阳一行人把皇帝押送到他的寝宫里，方便休息，那些官员什么的都让进去，他们愿意守在宫外就让他们呆着，反正是看不见了，不然被上百个人盯着，感觉总是很别扭，说话也不方便。
“这就是皇帝住的地方啊！”小马等人进了皇帝的寝宫，饶有兴致地参观起来。虽然这一切不是真的，但毕竟也是对照真实模拟而建，跟古代皇宫应该不差，富丽堂皇的，所用的窗帘、布幔、床上用品什么的，全都是金黄色打底，配上各种形态的花纹装饰，让人眼花缭乱。
小马四仰八叉地躺在床上，从外面招呼了自己几个手下进来，让他们去打听外面的情况，因为腾永清一直没回来，叶少阳又让包子出去寻找。
等了一会，那个性感靓丽的女妖回来，向小马汇报，外面起了战争了：虽然张无生还有另外四个掌权的将军都清醒了，但还是有几个驻扎在京城周边什么北大营南大营的，这几位军事长官已经得到消息，已经组织部队，朝京城开拔了。
小马主动要求去把几个将领抓过来。
“白眉你俩一起去吧，他一个毛手毛脚的，对了别把人给杀了，万一跟我们张掌教一样是法师变的呢。”
吴嘉伟笑道：“放心吧，如果真是张师叔这样的，我可不是对手。”
他们走后，叶少阳一行人继续等待，让瓜瓜扶着陈悦先去里头的卧房休息。
叶少阳现在的心情，倒是舒服多了，身边熟人越来越多，最开始的那种孤军奋战的感觉没有了。
“诸位好汉，要不要喝点粥？”皇帝这时候情绪也稳定下来，小心翼翼地套着近乎。
“粥？”
“桂花莲子粥，朕最喜欢，宫里常备的。”
“给我来一碗！”张无生一听眼睛就亮了，“再给我来些点心。”
“不许喝！”碧清吼起来。
张无生和皇帝都吓了一跳，诧异地看着她。
叶少阳回过神来，道：“她是白莲花精啊。最恨别人吃莲子……”
张无生无语。
皇帝赶紧表示还有别的粥，于是叫来宫女，一人给上了一碗，大家喝着粥聊起来，叶少阳再三试探皇帝，他却什么也想不起来。
叶少阳陡然想到，包子不是会读心术吗，等他回来，倒是可以让他对皇帝用一下试试，对，还有陈悦，看能不能帮忙找出他们的真实身份。
结果先回来的是吴嘉伟，带回来一个惊人的消息：外面已经天下大乱了。
事情发生得十分仓促：他跟小马赶到城外的时候，已经有一队驻扎在京城附近的军队赶到了，二话不说就开打了，这些士兵训练有素，本来他们的人是打不过的，结果那支部队的士兵，凡是受伤，立刻就显形了，自然也都是各种邪物，然后敌我不分地攻击起来。
他们俩看场面失控，便让自己的人进到城里来，把城门关上了，那些邪物就去攻击他们自己的部队，这就全都乱套了。
后来整个部队除了少数逃走的，其余全成了邪物，一部分人开始攻城，他们的人现在还在抵挡着，其余的四散奔走，都跑掉了。
叶少阳目瞪口呆，赶紧让碧清他们几个一起去守城，让他们尽量不要伤害那些邪物，先支撑着，等他们戾气都消解了，会逐渐找回记忆，到时候再号召他们团结起来……

第2792章 国王的演讲2
“你一个法师，都快被逼成统帅了。”张无生端着燕窝粥，摇了摇头。“不然你就留在这当皇帝好了。”
叶少阳耸肩笑了笑，他很清楚，自己真的不是这块料。
如果军师在就好了，肯定能搞定眼前的局面。
叶少阳再次怀念起了林三生。
到了晚上，小马那边的探子不断回报，有好几路大军快马赶来，不过靠近京城的时候，遭到了那些发狂的邪物攻击，也都彻底乱了套，其中也有一些最早发狂的，狂劲已经过了，涌到京城这边来，小马安排了几个嗓门大的邪物，在城墙上轮流喊话，收编了不少。
到了后半夜，真的是天下大乱了。
叶少阳之前想象过的那种瘟疫式的蔓延，终于产生，京城外，旷野上，到处都是邪物在厮杀，也不断有邪物涌到京城外面。
到了天亮时分，从各地涌来的清醒过来的邪物越来越多，小马派了更多的人站在四座城门上安抚他们，但是这些邪物发现自己到了陌生的城市，都很害怕，对于小马那些手下说的真相，也是半信半疑，生怕是圈套，很多邪物都不敢进城，就在城下呆着，背靠着城墙，抵御着从四面八方奔袭而来的发狂的邪物。
从平静到狂乱，只是一个晚上。
这时候白虎堂早就人去楼空，没人出来管事了，就算白虎堂的人还在，也不可能改变局面了。
整个世界的秩序都没了，京城里的那些文武百官，也都瞠目结舌，他们虽然被灌输了记忆，以为这一切都是真的，但是面对眼前这种可怕的乱局，还是瞠目结舌，世界观被震动了，一个个懵逼地站在堂上。
叶少阳从皇宫里出来，看到这些人，突然想起来忘了唤醒他们，于是叫大家一起动手，先把他们控制住，然后逐个贴符，再将他们一个一个唤醒……
这些人的本尊，有邪物，也有法师，大部分都是知道叶少阳和张无生的，登时这帮人再也不守着皇帝了，对他们二人纳头便拜，请求他们主持大局，带他们一起回人间去。
叶少阳连那些宫女太监一并唤醒了。
叶少阳让包子看守皇帝，自己到外面看看情况怎么样了。
一路来到外城，爬上城墙，四下望去，黑压压一片全是生灵，远处不断传来厮杀喊叫的声音，靠近这边的生灵，大多数都堆在城墙下面，抬头看着天空，小马在这里收的手下、那只大鸟，在天空盘旋，高声喊着：
“女士们先生们！我知道你们都生活在2018年，大家都是从那边过来的，这是被圣灵会开辟出来的一个世界，对我们来说，它是不存在的，是虚假的，你们都是被洗脑了，而今你们清醒了，要认清形势，及早归顺我们，服从管理，我们是不会放弃你们的，我们是捉鬼联盟，天师叶少阳在主持局面，我们一定会主持公道，带着大家离开……”
张无生看见这一幕，感慨道：“这场面，倒让我想起了咱们华夏的历史，民如蝼蚁，却是国之根本，一旦百姓都造反了，再强大的政权也无法控制局面。”
叶少阳道：“可是，在这里却不一样，就说星月奴，他是这里的主宰，是规则的制定者，就像是古代的皇帝吧，掌控天下，就算所有人一起造反，也不能把她怎么样吧，不然法术公会也不会到现在还没动静。”
“不是还有我们吧。古代起义，也需要有领头的。”
叶少阳还想说什么，突然静悄悄的城墙下面传出一个声音：“瞎说，我们怎么知道你不是要骗我们进城杀了我们！这个世界，一切都不值得信任，我们凭什么相信你们！”
周围立刻响起了附和的声音。
“对啊，我们怎么知道你们不是法术公会的走狗！”
“没错，整个法术界都被腐蚀了，哪有什么人能主持公道的！”
“不是说叶天师在吗，让叶天师出来，让叶天师出来我们就信，也只有他一直对抗法术公会的！”
大家立刻起哄，声音越来越大。
叶少阳脸上有些发烧，有点尴尬地转头看张无生。
张无生明白他的意思，叹道：“长江后浪推前浪，他们说的没错，你才是这洪流里的中流砥柱，我老了，低调就好，不过你也别得意，水能载舟亦能覆舟，少阳，让他体验这一番，对你将来也是好的。”
叶少阳正在咀嚼他这番话中的深意，张无生推了他一把，“该你去安抚人心了，你去说点什么，让大家看到你。”
啊，这么多人！
叶少阳看着下面黑压压一片如潮水般的人群，那些仰起来的脑袋，立刻就怂了。虽然平时油腔滑调的没什么脸皮，但是……当着这么多人的面发言，还是头一次。
叶少阳还在犹豫，张无生突然高声喊道：“诸位肃静，这位就是茅山掌教叶少阳天师，人间法术界的天选之子，你们可看清楚了！”
“叶少阳”三个字一出来，下面立刻就安静了，无数生灵刷地一下把脑袋都转过来，但是这里的天空没有月亮，看不到他的脸。
于是很多人嚷着看不见。
小马让手下弄了两个火把过来，两个人一左一右打着，把叶少阳的脸照亮。
“走，去南城门。”张无生推了叶少阳一把，叶少阳感觉双腿都在打颤，机械地走到南城门上。
人间以南为尊，京城的南门，是最高大的。
叶少阳被两个火把照着，爬上了城楼上最高的地方，上去的过程中，因为双腿僵硬，还一脚没踩稳，差点掉下去。
人群奔走相告，也跟着他缓缓移动，全都聚集在了城下，一眼看下去，到处都是人头。叶少阳就有点晕。
两只火把照着他的脸，叶少阳感觉嘴巴发干，不停地咽着口水。
“真的是叶天师，我见过他，我见过，真的是他！”有个法师叫喊起来，而且不止一个生灵见过他，互相应和，大众这才相信他是真的是叶少阳。

第2793章 国王的演讲3
群情沸腾起来，欢呼着，但很快有人组织，让大家都安静，听叶少阳讲点什么。
“现在是收买人心的时候，你说点鼓舞人心的话！”张无生在他身边低声说道。
“说什么？这……我真的不行啊，师叔不行你来，你来说几句……”
“不行就练！”张无生溜走了，吐出一口气，幸亏自己不是主角，这场面，赶上万人大会了……
“呃……我是叶少阳。”
叶少阳紧张地手都没地方放，望着下方黑压压的人群，挤出来一个笑容，自己感觉比哭得都难看，当下勉强集中心神，介绍了一下当前的情况，不过说得结结巴巴的。
“那个，情况大家都知道了……嗯，我也不敢说自己能领导大家，但我们现在是一个组织，大家要相信组织，团结一致……嗯，我说什么来着，不抛弃不放弃，众志成城，万众一心，一起渡过难关……”
越说越乱，叶少阳自己都不知道说的什么了。而且因为紧张，声音也很小，下面很多人都听不清楚。叶少阳还在组织语言，小马突然跳到他边上，一只脚瞪着城垛子，大声冲下面喊道：“我是马王爷，风之谷白云城主，大家认识吗！”
“不认识！”
有人回了一句，大伙纷纷起哄。
小马一点也不害羞，大笑起来，一把搂着叶少阳的胳膊，吼道：“不认识我不要紧，你们总认识他吧，茅山掌教、人间当代道神、天选之子、捉鬼联盟的扛把子、阴司七十三司阴阳司的老大，他的名头说出来，比那些专家教授和传统作家都多，你们认不认识他，大声告诉我！！”
“认识！”
大伙又起哄。
“认识就好，捉鬼联盟相比你们也知道，我，白眉，四宝禅师，哪一个不是名震天下的法师，当然，我而今是鬼……还有阴阳司诸位兄弟，你们也都清楚的。”
小马越说越豪情，用板砖砸着自己胸口，得意洋洋地喊道，“我们这帮人，阴阳五煞和十三鹰，今日可都来了！听过我们的名号吗，纵横三界莫敢不服，哼哼，我们干啥来了，就是为了对付法术公会，带大家回去。”
“这个世界，是法术公会的星月奴创造的，我知道，你们很多人都害怕，害怕什么？法术公会背景深啊，轩辕山啊，七大长老、上古异兽、三大盘古神僧，牛逼啊。但是又怎么样，他们想统治人间，我们五煞十三鹰，第一个不答应！”
叶少阳趁着小马喘息的工夫，悄声问道：“神马是五煞十三鹰？”
小马不理他，把板砖往城垛上一敲，粗着嗓门吼道：“我们在人间，他妈的只干一件事，公平，公平，还是他妈的公平！法术公会想要在人间搞事，咱们就干他，生死看淡，不服就干，是不是这个道理，大声告诉我！”
“是！！”
人群中奇迹般的爆发出了整齐的回应。
“而今他们把我们抓来，困在这里，简直他妈的欺负人，我不管你们都是干什么的，是正是邪，等回到人间，大家该打的打，该斗的斗，但是在这里，大伙要团结一致，听从指挥，我命由己不由天，法术公会又怎么了，惹到我们，就一个字，什么？”
“干！！”
群情激昂。
小马甚是得意，继续问道：“谁是天下第一，谁是我们的领袖！”
双手指向站在一旁，一脸懵逼的叶少阳。
“叶少阳，叶少阳，叶少阳——”
山呼海啸一般的呼唤。
所有生灵的情绪，都被小马一番慷慨激昂又匪气十足的话语打动了。他们多半是邪物，或者是基层的民间散修，江湖气本来就重，又热血好斗，听不惯什么文绉绉的台词，小马的这番话，却是正中下怀。
这就是演讲的力量。说到底也是一种洗脑。
同时，因为叶少阳话不多，一直酷酷地站在边上（其实是紧张），反而加重了神秘的感觉，在他们心中，真正的大人物本来就该是这样的。
小马是够兄弟的，把气氛鼓舞起来之后，就立刻跳下城垛，把舞台留给叶少阳一人。叶少阳也不知道做什么——他其实也不用做什么，就这么站在城垛上。
北京城南门最高的城头上，如同一座山，叶少阳就站在山顶，一览众山小地俯瞰众生。
没人知道他心里在想什么，但所有人都把他当成了领袖。
多年以后，在场的很多活下来的邪物仍然清晰地记着这极具象征意义的一幕：人间最强的那个人，曾经站在异界的城楼上，接受众生的膜拜。
天亮之后，一个临时的联盟诞生了，在京城四周筑起了一道防线。
虽然从远方的城市不断还有邪物涌来，但已经不再能造成混乱。叶少阳安排了专人守在四周，专门打醒那些邪物，然后再接受进联盟之中。
腾永清失踪了，叶少阳发动了很多人去找，但一直没有找到。大伙虽然担心，但也没什么办法。
叶少阳让包子对陈悦和皇帝分别施展读心术，倒也得到了一些意想不到的结果：
陈悦的记忆碎片之中，显示她来自人间，住在乡下，是一个很普通的姑娘，好像十几岁就不上学了，一直在家务农。
非常文静，腼腆，没有什么朋友，家里也没有亲人，只有一个奶奶。
这些都很正常，唯一让大伙不能理解的是：每天晚上，她的奶奶都会起身，教她吐纳……入定之后，好像奶奶还会传授很多，但都是深层的记忆，而且有一种自我保护的意思……这些记忆，连陈悦本人差不多都不知道。包子自然更无法获取。
除了这些之外，包子并没有从陈悦意识中获得更多的意识随便，因此这次使用读心术，非但没能解决她的身世问题，更加深了他们心中的疑惑。
叶少阳和张无生轮番又检查了一遍陈悦的经脉，体内的确没有罡气存在……
这就很矛盾了，一来人可以说谎话，但记忆是不可能作假的，但她身上没有罡气，况且，在她记忆碎片中，教她修炼的居然是她奶奶，一个乡下的老太婆……

第2794章 仓库的秘密1
这简直匪夷所思。
大伙讨论了一下没有结果，也只能暂时丢下这件事不管了，叶少阳让瓜瓜好好照顾陈悦，潜在目的是好好盯着她。
不知道为什么，叶少阳总觉得她跟自己之间，有着某种奇妙的关联，或者说将来会跟她产生什么联系。
至于皇帝……记忆中是一片空白。当然没有人是没有记忆的，就算是白痴也有记忆碎片，什么都检测不到，更加让他们怀疑，或许是圣灵会用了什么秘法，洗去了他的记忆。
虽然听上去不太可能，但也没有更好的解释。
早上吃了宫里的御膳，叶少阳带着小马一干人前去寻找自己的法器，张无生则带着自己的几个弟子（从清醒过来的众人之中找到的）留守皇宫，等他们回来。
叶少阳能感知到法器的大致位置，离京城应该不远，几个人步行出发，后面跟着大批邪物。
这些都是法器丢了的。
经过统计和总结，他们发现，凡是被圣灵会吸收进武装的——像张无生，这些人的法器多半都没丢，而且在他们的记忆中，这些都不是自己的法器，而是因为立了军功什么的，上级奖赏的，要么就是师门的长辈给的，反正总有原因。
而那些成为老百姓的，法器基本上都被没收了——包括吴嘉伟的藏锋。
这其实也很好理解：既然他们被灌输了记忆，成了老百姓，家里有法器肯定不合身份，而那些兵士，因为本来就需要他们来维持秩序，人手一个刻了符文的兵器，其实也相当于法器了，再有更好的法器，只要有合理的来源，完全不会引起怀疑。
这里头唯一的例外，就是小马，他本来也没什么法器——当初芮冷玉给他的碎魂杖，后来因为用不上还还给冷玉了。他唯一的本名法器，就是那块玄铁板砖。
想不通为什么没有被没收，后来吴嘉伟想到一种可能：也许是因为这东西实在长得不像是法器，被筛选的人给忽略了。
这本来是一句戏言，但是大伙仔细一想发现，似乎很有这种可能啊。小马沾沾自喜起来，越发觉得自己这法器特别。
出了城之后，大部队浩浩荡荡地往北而行，去寻找叶少阳感觉中的地点。
本来叶少阳也怀疑自己的感觉会不会错了，因为这个世界就这么几个城市，彼此之间全是大片的树林和平原相连，并没有什么东西，大批的法器，难道就放在平地上不成？
“还有一点，我倒是不明白，你说法术公会得了这么多法器，为什么不送走呢？留在这个世界干什么？”吴嘉伟道出疑惑。
“这个问题我想过了，有两个可能，一种可能是，这个世界跟外界隔绝，他们没法把这些法器带出去，只好暂时堆积在这里。还有一种可能……他们根本就看不上这些法器，你要知道星月奴是轩辕山的，他那些嫡传弟子，用的也都是轩辕山法器，人间的普通法器，真的不入他们的法眼。”叶少阳给出自己的猜测。
吴嘉伟想了一会，问道：“他们不是收买了人间很多门派的法师吗，为什么不分给他们武装起来。”
“傻啊，法器都是有特征的，法术公会一向不愿意承认他们就是圣灵会，不管人间有多少人怀疑，只要没有证据，他们就可以不认，这种落人口实的事情，他们怎么可能去干。”
“这倒也是。”大伙纷纷点头。
小马又问道：“但是有一点，小叶子，别的法器要说星月奴他们看不上，倒有可能，但是你那几件法器，尤其是龙泉剑，就算是星月奴也不可能不感兴趣。”
碧清接过去说道：“星月奴很贪的，我的炼尸缸就被她收了，更不要说七星龙泉剑。”
叶少阳沉吟不语，这个问题，他也一直想不明白。
一大群人往北穿过了几片树林，前方是平原了，离老远能看到一排的建筑物，小马派人去查探，回来的人说，这里曾经是一座军营，有部队在这边驻守，后来部队调去了北大营，这里就成了物资仓库，有白虎堂的人曾经在这边带着一堆士兵看守，而今白虎堂的人都不见了，这里的士兵昨晚也遭到了邪物的袭击，早就没人了。
被派去调查的士兵还带回来一个消息，说是昨晚，有不少邪物在驱散追杀了这里的守兵之后，试图进入仓库，但中间最核心的一块地方，四面都贴着很多灵符，还有一些镇宅的法器，让他们根本没法进去，就放弃了。
叶少阳一干人互相望去，眼睛都在发光。
大概是没来错地方。
仓库的造型，就像一座巨大的瓦房，上个是个尖顶，大概是为了方便物资进出，大门修的很高很阔，小马看到这仓库第一眼就叫起来：“这特么不是CS里的仓库地图里那个仓库吗？”
“人家本来就是仓库，仓库都是一样的吧。”叶少阳白了他一眼，左右看去，在这座大仓库的对面，有一道高高的木头栅栏，还有一排营房，大概只给之前值守在这里的人住的，现在人去楼空，但是营房前面的地上，跟别处一样，到处都是残肢断臂，地上还流着一滩滩的血，都渗入了黄沙之中，还有很多残缺不全的盔甲和兵器，地上也是一片狼藉，显示着昨晚的战斗有多激烈。
两扇朱红色的大门，紧紧关闭。
叶少阳率先投过去，一抬头就看到了大门上方的正中间、悬挂的一块八卦镜，镜面上用朱砂写着某些符号文字，叶少阳走到跟前，八卦镜立刻亮起来，发出金灿灿的灵光。
叶少阳立刻感到浑身灼热，心中吃了一惊，往后退了少许，到了栅栏门的位置，镜面上的灵光立刻就消失了。
“这是一道法阵，是针对所有生灵的，一旦有人靠近，法阵就会激活，而且法力很强，怪不得昨天那些邪物没法靠近了。”

第2795章 仓库的秘密2
叶少阳目光又落在门的两边，有两条长幅的红纸从上面垂下来，上面写着两行烫金大字：
净土莲花一花一佛一世界，
牟尼珠献三摩三藐三菩提。
像是一副工整的对联，但上面光影流动，似乎蕴含着雄浑的灵力。边上还有一些道家或佛家的符文，贴在门的四周。
“这么多道符文，这里头到底是什么物资啊。”小马吐槽了一句，回头看了一眼，让后面那些跟着来的生灵都站住了。
叶少阳念了一道护身咒，眉心处释放出一道紫光，将周身裹住，抵抗着仓库门上和外墙上那些法器和灵符的威力，走到门下，把所有灵符都揭了，八卦镜也取下来，拿在手中的感觉，至少是八段光的法器，翻到后面，看到上面几个篆字：一掌山河。
不知道这是谁的法器，被当成了定门钟来用，叶少阳擦掉正面镜面上的朱砂符文，八卦镜的灵力立刻收敛起来。叶少阳丢给吴嘉伟，他法器少，拿着这个可以防身，自己有功能相近的阴阳镜，倒是用不上这个。
仓库门上有两道铁链，接口处挂着巨大的明锁，叶少阳把锁拉起来看钥匙孔，发现锁上面印着奥迪四环。
“这不是当代的产品吗！”叶少阳怔住了，虽然不知道这是啥牌子，但四环标志的门锁，自己小时候就见过的。
这门锁必然是圣灵会的人从人间带过来的，这也从侧面证明了这不是一般的仓库，不然没必要这么讲究。
“管他什么锁，放着我来！”
小马撸着袖子走上来，让叶少阳帮他拉直铁链，按在门上，操起板砖就砸起来，他这板砖是玄铁的，坚硬无比，用了不一会工夫，两把铁锁都砸开了。然后一脚把门踹开，脸庞顿时就被光线照亮了。
小马还得意洋洋地跟叶少阳夸耀自己的搬砖，突然发现他眼睛直了，仔细往里面瞅了一眼，立刻就懵逼了，嘴巴缓缓长大，冒出了一句感慨：“你爸爸的！”
这简直就是金库！
仓库里面，四面都是货架，上面摆满了法器，不是一件件，而是一堆堆的。
仓库没有窗户，也只有这一个门，里面没灯，但是上品法器发出的光，将这个偌大的仓库照得透亮——大部分法器是不会发光的，但是七段光以上的法器，都会发出灵光，这种灵光普通人类看不见，邪物和法师却能一眼看出，并且通过光华的强弱明灭，看出法器的价值，几段光几段光的叫法，就是这么来的。
当然，法师在行走江湖的时候，一般都是把法器的光华收敛起来，仓库里的这些都没了主人，自然就是原始状态。
这仓库里的法器，大部分都是不发光的，但因为数量实在太多，总有几件七段光以上的。这么多的法器……大伙都是头一次见到。
“我来挑几个玩！”小马说着要走进去，被叶少阳一把拉住，“先别进去，你不想想，这么多法器就在这堆着等人来拿？法术公会就这么大方？”
小马怔了一下说道：“这门上不是有铁锁和灵符什么的。”
“那算什么，以前这边有白虎堂的人驻守，再加上灵符和八卦镜就够了，现在人都走了，这些都是死东西，顶什么用，再说他们为什么不带走。”
“不是说，带走不了这么多……”
“那真正值钱的也该带走吧，这里八段光的都好几件，不可能这么浪费。”
“呃，那咋办？”
“看看再说。”
叶少阳站在门口，念咒感召七星龙泉剑，惊喜地发现，七星龙泉剑就这里头不远的地方！
叶少阳按捺着狂喜，摸出了几道灵符，朝里面打过去，灵符四散飞开，火苗一直都是青色的，说明没有邪气，也没有法阵什么的存在。
这个世界奇怪的很，法师在这里，就像鼻子失灵了一样，只要对方不动手，就算面对面一个人，都感觉不到对方身上一点邪气。
叶少阳身上法器都不在，只能靠灵符来探路。
“你们等着啊，我先去瞅瞅。”叶少阳说完，自己小心翼翼地走进去，一步，两步……一直走到仓库正中间，并没有什么问题。
“七星归位！”
叶少阳念咒，召唤七星龙泉剑，结果感应到了龙泉剑的位置，但是……宝剑好像被什么东西给困住了，于是朝着感应到的位置走过去。
在正对着大门那边的货架下面。
叶少阳趴在地上看，最下面紧贴着地面那一层，堆着成堆的法器，叶少阳扒拉了几下，突然摸到了自己的背包，急忙抓过来，打开一看，阴阳镜什么的都在里头，心头大喜，继续扒拉，又找到了腰带，上面插着的法器法药之类的也都还在，急忙绕在腰上。
这熟悉的感觉……
叶少阳拍了拍腰带，心中说不出有多惬意。现在就差一把七星龙泉剑了。
叶少阳再度念咒，只听见法器中间一阵响动，七星龙泉剑怕是被埋在了下面，位置太深，不把这些法器都清理掉，一时很难拿出来。
“喂喂，小叶子，没问题吧，我们可进来了！”
不能叶少阳回答，小马已经闯了进来。
吴嘉伟也跟进来，感知到了自己的藏锋宝剑，从一堆法器中将它找出来，连剑鞘都还在，锵的一声拔剑出鞘，剑锋微微抖动，发出轻吟，仿佛也在庆祝与主人重逢。
小马招呼大伙一起进来寻找法器，顿时几百号人一下子都往里涌，快把仓库都挤爆了，后面的人根本进不来。
小马从货架上拿了一杆不知道谁的大砍刀，跳到货架上，用力砍在墙上，打出了一个洞，然后跟个拆迁队长似的额，指挥大家一起动手，很快就将整个仓库都拆了，人群一窝蜂涌上来，寻找自己的法器。
场面热闹而又混乱。
“大家不要乱，卧槽，先找自己的，找不到的一边站着，等大家都拿完了再说！”小马站在货架上面维持秩序。

第2796章 入瓮1
这些邪物和法师，与他们本命法器之间都有神识中的联系，陆续地也都找到了自己的法器。也有很多没找到的，被小马叫到一边等着。
法器和魂器，也有很多无主的——要么是主人没加入联军，要么就是死了，小马做主，让他们一人挑一件称手的，不许贪多。
叶少阳看自己的茅山弟子清波空着两手，于是挑了一把七段光的拂尘给他，让他回去好生祭炼。清波美滋滋地道谢。
十几分钟后，所有人都挑选到了合适的法器或魂器，一个个爽地不行。小马趁势鼓动情绪：“我说诸位，吃水不忘挖井人，如果没有叶天师，谁能带你们找到这些法器？”
大伙深表赞同，如果说昨天晚上见到叶少阳，那种臣服是精神上的，那眼下的收获就是物质上的，在场的法师和邪物，没一个不对叶少阳真心臣服。
叶少阳推倒了空空的货架，这才看到了自己的七星龙泉剑，连着剑鞘反插在地上，心头一颤，上去拔了下来。
锵的一声，长剑拔出，立刻发出一道恢弘的紫气，熠熠生辉。
四周那些邪物，都慑于七星龙泉剑的凌厉，四散退开了十几米远，但又好奇地一个个瞪大眼睛观察起来。
法术界传说中头一等的法器啊，人间五大法器之一、茅山三大神器之首，七星龙泉剑宝剑！
叶少阳将罡气灌入剑中，熟悉的感觉立刻传来，他兴奋地用中指在剑锋上弹了一下，宝剑立刻发出嗡嗡的声音，有如龙吟。
大伙纷纷赞叹。
突然，叶少阳感到握剑的那只手一阵钻心的疼痛，急忙还手，摊开手一看，掌心多了三块红斑，与此同时，自己掌心的肉里面似乎有什么东西在飞快移动，转眼进入了经脉，叶少阳大惊失色，也是他反应快，左手在肩膀上连点了几下，封锁住经脉，才将那个东西拦截在胳膊的经脉之中。
整条胳膊都麻了。
“快，中计了，小马你们快走！！”
小马懵逼地看着叶少阳，刚要开口，突然感觉脚下一软，低头看去，坚硬的土地如同流沙一般向下陷落，与此同时，有碧绿色的水中从土地的缝隙里渗透出来，蔓延开来。
人群大呼小叫起来，邪物们立刻起飞，想要逃离出去，结果飞到了五六米高，突然一阵轰轰雷鸣，一道道的电弧，从上方蔓延开来，呈现出一个半圆形，电弧流动，交织在一起，整个就像是电弧编织成的一张网，锅盖一般将他们所有人罩在了中间。
那些飞起来的邪物，都被打落下来，跌入水中。
场面立刻乱作一团，众人大呼小叫起来，四下奔走，却是一旦碰到电弧立刻就被弹回来。
“冷静，不要乱，他妈的，谁乱我先灭了谁，都围在一起！”小马大声喊叫，勉强将这些人呵斥住，跳到水里去，游到叶少阳身边，问他怎么样了。
“我中了某种法术，有东西进入我经脉了，应该是道化虫一类的东西，还好给封在胳膊里了！”
如果自己猜的没错，自己中的是一种“灵虫”，这东西不是生灵，但却如同生灵一样，能移动，能自主的执行命令。
这就像是电脑病毒一样，不是生命，却有着跟真实生命一样的特征。
灵虫有无数种，各式各样，是一种极其厉害但是阴损的法术，一旦进入人体内，有的吞噬罡气，有的啃食内脏，有的扎根在魂魄里……虽然目的不同，但有一个共同的特性，就是一旦入体，十分难以清除。
叶少阳一瞬间就明白了怎么回事，心中直骂对方太阴损了：这只灵虫，是附着在剑柄上的，自己之前就算再再再再谨慎，在拿到七星龙泉剑的一刻，注意力自然会被剑锋吸引，狂喜之下，警惕心也会消失无踪。
恰恰就是这一个空子，让这灵虫找到了机会，钻进了自己体内……
灵虫比大多数蛊虫都厉害十倍，不是一般法师玩的，至少得都地仙以上的实力，才能饲养灵虫，一旦出错，还容易反噬主人，因此人间这玩意十分稀少——当初后卿身上长得那个蝎子一样的东西，其实就是灵虫的一种，主的是封印。连尸王那种实力的，尚且都会着了灵虫的道，可见有多厉害。
叶少阳左手握着右臂，乱七八糟地想了一通，突然觉得脚下的地面越来越远，很快就双脚彻底悬空，人也悬浮在了水里。
水是碧绿色的，彻骨生寒，不断地往上冒着寒气。
叶少阳起初倒没感觉这水有什么异样，但他很快就发现了不对劲，一把拉住面前的吴嘉伟说道：“白眉，你感觉到这水不对劲了吗！”
“这水……我怎么感觉有一股吸力，好像体内的真气在流失？”
那就没错了。叶少阳深吸了一口气，的确，这水是在流动着的，一点点将他们体内的真气带走，但真气流失的速度很慢，难以察觉，叶少阳才不敢确定。
“小叶子，你手咋样了！”小马追问着。
“没事，但一时间不能作法了。”
他将右手经脉封住，灵虫虽然被封住了，但真气也没法再灌入右臂中，否则让那灵虫进入心脉，后果不堪设想——方才他感知了一番，那只灵虫虽然恶毒得很，但他毕竟是上仙，灵虫又被封印在了右臂中，只要有足够的时间，他可以将真气一点点压入右臂，依靠自身强大的修为，将这只灵虫逼出去。
前提是打坐入定，按照他的推测，大概得有两个周天的时间，就能将这只灵虫逼出来，但是……眼前的局面都乱成了一锅粥，水声火热的，哪里有两个周天的时间给他调息？
叶少阳强迫自己冷静，朝前后看去，这才发现，他们所在的位置，正好是两座山的中间，身下的碧绿色的液体，就像是一条河，从尽头处流淌下来，地陷之后，这里就成了一条河，而头顶上空那电弧组成的“罩子”，正好就把这几百号人罩在了河里。

第2797章 入瓮2
这一切发生得太快，几乎就是瞬息之间，他们这几百号人就成了案板上的鱼肉。身边有不少人围过来，找叶少阳询问这是什么水，从他们身上流过，为什么把他们体内的修为也带走了，不光如此，那些邪物发现他们泡在水里的身体，也在一点点分解，血液和皮肉，也被水一点点带走。
这水就像是有腐蚀性，但是不疼也不痒。
一时间军心大乱，大伙鬼哭狼嚎起来。
小马和吴嘉伟等人游到边缘去，试图冲开电弧的封锁，但试了半天没用，回来告诉叶少阳，这电弧的组成，是非常纯粹的灵力，以此可以断定，背后施法的人一定是正派法师。
“圣灵会，一定是他们，妈个把子，一眨眼我们这些人就被困住了，妈蛋，你们冷静一点，还没死呢！”小马抓住身边几个情绪最激动的邪物，朝水中丢了出去，大声骂着。
“你也别激动，赶紧保护我吐纳，把灵虫赶出来再说！”叶少阳飞快地说道，自己现在右手不能作法，那就不能握剑，最强的手段也就无法施展出来。
法术公会从来不做没用的事。
既然用了那么隐蔽的手段，让自己被灵虫纠缠，目的必然就是现在这样，至少废了自己一只手，抛开七星龙泉剑不说，一些厉害的法术也是要双手结印，单手结印的威力要差很多。
不管怎样，自己一定要先恢复最佳状态，接着才能想办法解决眼下的危局。
“大家静心凝神，调整气息，能减缓道行的流失！”叶少阳发声提醒大伙，便在小马和吴嘉伟的保护之下，入定调息起来。
清波乖乖地站在他身后，紧张地看着四周。以他的实力和地位，别说跟叶少阳吴嘉伟他们相比，就是身边这些倒霉卷入这个世界的邪物，也个个都比他厉害得多，但他身为弟子，一直默不作声地跟在叶少阳身边。他还是第一次经历如此可怕的事情，反应却比身边那些嗷嗷乱叫的生灵要冷静地多，他低头看着碧绿的水面，能一直看到自己的双脚，虽然冰凉刺骨，但是……有一种很奇怪的感觉，他把手臂从手中拿出来，一下子呆住了，喃喃道：“这水为什么没打湿手臂，连衣服都是干的！”
小马听见了，也把双手抬起来，果然手从手上滑下去之后，没有一滴流下来，整条手臂都是干的。
吴嘉伟听说之后，把自己随身的法药掏出来，连法药都是干的。
“怪啊，这特么什么水！”小马喃喃道。
“无色海！这是无色海！”身后一个人叫起来，小马回头看去，是一个和尚，一把抓住他的肩膀，问道：“什么无色海，你怎么知道？”
“这……是这样的，佛经中有说，三界为无色界、色界、欲界，无色界中，有无色海，水碧绿长青，细看无色，人于海中，滴水不沾……却不就是现在这样么，阿弥陀佛，贫僧一生修行，没想到竟然到了这无色海中……真是天大的机缘……”
这和尚喜不自胜，双手合十，不断祷告着。
“你吃错药啦！”小马在他肩膀上打了一巴掌，“我们被困在这儿了，你反倒高兴？”
这和尚不为所动，对小马说道：“你有所不知，这无色海不是一般生灵能到的，一切生灵，要往生极乐，都要过这无色海，在水中洗濯身上一切欲望，空无一物，方可去往婆娑净土，那才是真正的天堂！”
“你去上天堂吧！”
小马把他随手丢到水里去，瞪眼看着吴嘉伟，道：“这是什么情况啊！什么无色海，就算真有，不也是在什么……那什么地方来着，怎么会在这里？”
“我不知道！”
就在这时，靠近“锅盖”上游的四周的人突然炸锅一般叫起来，吵闹着不知道发生了什么事。
小马和吴嘉伟就近冲到一边，透过电弧组成的栅栏朝外看去，原来是有碧绿色的莲叶从水下面长了出来，在水面上展开，中间抽出了花茎，眨眼的工夫，上面就长出了粉红的花苞，一点点展开，中间居然坐着一个人，随着花苞的展开，小人也越来越大，总算能够看清，是一个光头的和尚，盘着双腿，端坐在荷花的花蕊中间，闭着眼睛，口中念着咒语。
不远处那一只莲叶上，同样坐着一个和尚，都穿着丝瓜筋一样的袈裟。
小马愣了一下，绕着“锅盖”转了一圈，总算是看到了全貌：一共八朵莲叶，上面各自坐着一个人，四个是和尚，另外四个，因为电弧的阻挡，看不清楚脸，但能看到有两个是道士，另外两个穿着古装常服。
这八个人的顺序也有讲究，和尚是四面一面一个，都在念着一样的咒语，另外四个人都在不断结印，手法也不一样，不知道在做什么。
“叶少阳，哈哈……总算让老夫等到这一天了！”
一阵喋喋的怪笑，从端坐在莲花上的一个道士口中发出，“叶少阳，你看不到我吗，老夫是玉玑子啊，哈哈……”
玉玑子？
叶少阳勉强分出来一丝注意力，听见这三个字，心头微微一怔，猛然想了起来，玉玑子，昆仑山掌教？
这还真是冤家聚头了。自己跟他，算是真正额仇人了，从最初自己杀了凌宇轩、后来道风挑了昆仑山的山门，夺了玉清符，玉玑子就对他们师兄弟恨之入骨，那一次悬空观之战，玉玑子煽风点火，不惜玩起了绑架，后来被橙子的鲛人家族驱赶，失败之后，依然不思悔改，后来一直找机会报复，甚至不惜加入了法术公会。
这老东西出现在这里，倒是一点也不奇怪。
叶少阳一边调息恢复，一边释放出了一缕魂魄，观察附近的情况——只有灵仙以上才能做到，不过这一缕魂魄不能跟人战斗，也不能离开本尊太远，更不能说话分心，也就算是代替了本尊的视角。

第2798章 剑阵1
叶少阳看到了那八个坐在莲花上的人，四个僧人，另外四个，其中一个是玉玑子，另一个是个穿白衣的老者，不认识，还一个是个古装的少年，也不认识，最后一个……却是只有一抹黑色的虚影，勉强能看出是个人形。
看到他，叶少阳心头一惊，想到了一个名字：影魅！
虽然没见过真容，除了知道他是个影子，也不知道别的特征，但叶少阳心头有强烈的直觉：他就是影魅！
“叶少阳，三十年河东转河西，你也有今天，而今你深陷无色海中，老夫估摸着，以你这种嗜杀之人，是到不了婆娑净土的，看来你只能下地狱了……”
玉玑子一脸小人得志的表情。
小马听了这半天，怒道：“你个老棺材瓤子，你可是真是够磨叽的！有本事你进来找他干一架啊！你而今给人当狗，还真有脸了？”
一席话说得玉玑子脸上泛红，冷冷道：“你这狗贼也不要得意，你也是要下地狱的！到时候你就算哭着求老夫，老夫也不会多看你一眼！”
“我求你姥姥！你个生儿子没XX生女儿长XX的狗东西，你莫装逼，等老子待会出去，一砖头拍死你个老东西！”
小马骂人起来格外恶毒，玉玑子老脸通红，不过更加得意地笑起来，“骂骂骂，这就是你们捉鬼联盟的出息啊，以后下了地狱，有你们骂人的时候哈哈哈……”
两人这边打着嘴仗，叶少阳收回了那一缕魂魄，继续调息，耳边突然响起一个声音：“叶少阳，你中了我这法令虫，便如附骨之疽，没有些许工夫，又如何能够清除！”
叶少阳心中一惊，睁开眼睛，朝对面坐在莲叶上那个黑色的影子看去。
“不错，是我。叶少阳，我之前跟了你许久，的确是难得之才，但三界之内，难以证道，你若归顺我门下，我这便带你去轩辕山……别忙着拒绝，我只说一遍，你也仔细想清楚。”
“我为轩辕弟子，千年不染尘身，在轩辕山开宗立派，建有洞府，那里没有三界众生之惘，没有轮回颠倒之苦，是真正的极乐净土……叶少阳，你若随我同去，在轩辕山上，是开宗立派还是潜心隐修，都随你。只要你叫我一声师父，其余不管你。”
“你若从我，便跟着念咒，若不从我，便万念俱灭……”影魅的声音逐渐减弱消失。
念咒？
叶少阳不明白这句话的意思。
突然，坐在另一片莲叶上的青年睁开眼睛，朗声说道：“诸位，我乃星月奴门下大弟子鲲鹏祖师，我身边这四位，乃是盘古高僧，今日合力将无色海水引来，超度你等，凡入婆娑净土，必先渡无色海，湮灭欲望，方至彼岸，今日也算你等大有机缘，我轩辕山开方便之门，只需跟我念咒，便可证始终！”
本来哇哇大叫的这些生灵，听了鲲鹏的话，一个个都安静下来，面面相觑，其中一人壮着胆子问道：“我们这些微末之人，怎么也有机会前往婆娑净土，祖师你……你可不要诓我们，如果真是机缘，又为什么要用法阵将我们罩住？”
鲲鹏看也不看那人，不耐烦地说道：“实话说，今日我等是来擒拿叶少阳，要渡化他，你等只是沾了便宜！这法阵也是为了限制你等，若跟我念咒，便可证始终，若不追从，便堕入无色海中，永不超生！”
大伙吓的不敢出声。
又有一人说道：“婆娑净土不是小圆满的佛门仙境么，需要大机缘大觉悟，或可参悟因果，才有机会一朝飞升，如果只是跟着念咒就去了，那……未免也太简单了吧。”
鲲鹏道：“佛门婆娑净土，就在轩辕山！”
众人大骇。
“这……怎么可能？”
“轩辕神山，跳出三界之内，不在五行之中，为轩辕上帝开创，乃是真正的神界，一干修士，无欲无求，不生不灭，盘古神僧，日日讲经，雷池濯身，万劫不灭，岂不远远超过人间洞天福地，不是婆娑净土，又是什么？”
小马听到这里，朝鲲鹏骂道：“什么婆娑净土，我算是听明白了，就是给你们轩辕山当小弟呗，说得那么高大上，你不过也就是星月奴的一条狗！”
鲲鹏望着他冷笑，“轩辕山乃三界主宰，顺天者昌，逆天者亡！”
这句话每个字都像是一次重击，敲打在众人心头。
这就是绝对的实力，轩辕山的超然地位，那些传说中的神祇，也多半都飞升到了轩辕山，这一点跟空界很相似，因此对于人间法术界来说，轩辕山，和青冥界的空界，多是神居住的地方——虽然像叶少阳这样的了解真相的知道他们并不是神，但毕竟绝大多数的生灵来说，永远没有机会接触到这个层面，对他们来说，空界和轩辕山，就是神界一样。
神，其实也是人，只是因为做了人做不到的人，所以被供奉为神。
因此，在法术界有一个说法，把轩辕山和空界并称为神界，但不同的是，在轩辕山有地位能立山头的，都是最早那一批跟着轩辕上帝飞升过去的大咖，或者这些大咖的传承弟子，原则上不会接受新人成神。
而青冥界，却是接受历朝历代的飞升者，因此抛开实力不谈，轩辕山在三界之内的地位，一向比空界要高班头，而且相对空界，人数也不到几十分之一，更没有那些拉帮结派的战斗，因此在三界众生的眼中，以轩辕山为天，以空界为地。
鲲鹏这么说，虽然自大到了极点，但也不是没有根据的。
听到这番话，场面一时间陷入死寂，很长时间没人再开口说话。
“叶少阳！”
鲲鹏高叫一声，“你若交出山海印，我便放过你这几位兄弟，不然，你们就全都堕入海底，万劫不复！”
说完，大喝一声：“起阵！”
四个僧人一起作法，原本平静的水面，突然翻起了惊涛骇浪，从四个方向朝中心卷过来。

第2799章 剑阵2
只一下子，巨浪将所有人都拍到了水中，虽然这无色海中可以呼吸，但当众人试图往上游的时候，才发现根本不是之前那样了：水没有了浮力，反而脚下产生了一股吸力，将他们生生往下面拽去。
越是往下，海水越凉，而且随着海水的流淌，从他们身上带走修为的速度也越快，甚至不光是修为，连他们的神识意念，也在一点点被瓦解带走。
众人拼命挣扎起来。
小马和吴嘉伟一人拉着叶少阳一条胳膊，朝上面拖拽，他们法力深厚，一时半会还能抵抗得住吸力，努力浮升到水面上。
这时候，四个僧人中的一个开始念咒，声音穿过水域传到下面那些生灵的耳朵里：“文殊师利，导师何故、眉间白毫，大光普照，雨曼陀罗、曼殊沙华，栴檀香风，悦可众心……”
众人在下沉过程中听到这咒语，先是困惑，继而明白，这是让他们跟着念，于是互相看去——水很清，也不像人间的水那样能阻挡视线，在这里一切都看得清清楚楚。
沉默了半晌，终于之前那个和尚先张口念了出来，才念到一半，身下的吸力立刻消失，浮上了水面，周身那种冰冷的感觉也没有了，反而很舒服，继续静心念了下半句。
接着身边又冒出了几个脑袋，都跟着一起念，念完之后，偷偷看叶少阳，一脸的愧疚。
他们也不傻子，大家都明白，只要跟着念了经文，就等于是向轩辕山宣誓了效忠，也就等于背叛了叶少阳。
“以是因缘，地皆严净，而此世界、六种震动。时四部众、咸皆欢喜，身意快然，得未曾有。”
这时候那盘古僧又念了第二句咒语。
“叛徒，不要念了！”小马望着身边几个人大喝。
那几个人感到羞愧，一时犹豫，又沉了下去，第一个念经的和尚却义无反顾地跟着念。
小马松开叶少阳，游到那人面前，道：“不要念了，听到没有，你真愿意给他们当狗啊！”
和尚脸红了一下，随即说道：“马王爷，蝼蚁尚且偷生，况且……如果真能到轩辕山，倒也是一场机缘，你自己不去，为何要阻挡别人？”
小马一怒之下，要用板砖拍他，被吴嘉伟拉住，劝道：“人各有志，你管他们做什么，还是想想办法怎么出去！”
小马环顾左右，喃喃道：“也真是奇怪啊，这法阵怎么说成就成，还如此厉害，这到底是什么法阵！”
水中的吸力越来越强，他们三个又沉了下去，在这过程中，看到身边不断有人念着咒语浮起来，突然心生一计，两只手分别抓住两个人的头发，借着他们的浮力升起来，到水面上，反倒把两个人按下去，自己浮起来。
两个人在下面挣扎，小马全然不顾，嘎嘎笑着。
那两人又不敢不念咒，这样一来，等于是两人用自己的浮力将小马托了起来。
“哈哈，你们奈我何啊，我不还是浮起来了！”
小马说着，把叶少阳捞起来，正好按在了那个和尚的肩膀上，让叶少阳骑在他身上，那和尚念咒产生的浮力，负担不起两个人，反倒把叶少阳托出水面，自己在水中蹬着两腿，挣扎起来。
鲲鹏他们看到这一幕，内心也是无语的。
这种不按套路出牌的办法，也真是没谁了。
鲲鹏一怒之下，双手结印，射出一道神光，穿过电弧的缝隙，朝小马打过来。
小马灵机一动，从身前抓起了一个人，当做盾牌挡在自己身前，神光打在这人身上，只听一声惨叫，这人身躯立刻四分五裂，化成一堆血肉，但也替小马阻挡了这一下。
鲲鹏大惊，骂小马无耻，用别人挡刀。
“我就是恶人啊，我从来也没说自己是好人，你要再动手，我还拿他们挡，反正杀人的是你！”小马这混不吝的态度，倒让鲲鹏张口结舌。
“你们这是当了叛徒，我也不为难你们，但如果人家动手，我就拿你们挡刀，你们死了别怪！”
小马这么一说，这些生灵都面带愧疚地朝四周游过去，躲得远远的。
鲲鹏没再动手，反而冷笑一声，双手飞快结印，口中念咒，水面再一次起了惊涛骇浪，一个浪头接着一个浪头砸下来，将所有生灵分开，小马和吴嘉伟自己是没问题，但要照顾叶少阳，反而三个人一起沉了下去。
突然，一道紫气从水中飞射而出，砸在结界上，带起了一大片的电弧火花，结界剧烈地摇晃了一下。
鲲鹏大惊，定睛看去，紫光消散之后，是一把剑，重新落入水中。
七星龙泉剑！
鲲鹏立刻明白过来，哈哈大笑：“叶少阳啊，你而今只有一只手能用，还是左手，你如何能发挥七星龙泉剑的威力，想冲开这剑阵，简直是蚍蜉撼树！”
影魅突然转头看了他一眼，冷冷道：“话太多了！”
鲲鹏被训，急忙低头，十分恭敬地说道：“师伯教训的是！”
接着继续作法，在水中搅起了惊涛骇浪。
叶少阳方才卯足力气、用左手捏决，使出了一剑，虽然失败了，但鲲鹏的话，却被他听到了“剑阵”两个字，什么剑阵？
波涛一浪接着一浪，疯狂地砸下来。
盘古僧的咒语也还在念着。
许多生灵都耐不住生死的考验，选择了屈从，跟着念咒，一个个浮到了水面上，留在水中的，没有几个人了。
只有叶少阳几个人坚持不念咒，在水中沉下去。
他们倒不是不能吃眼前亏的，但眼下，这种念咒的行为，象征意义太强了，以他们的性格，是不可能屈服的。
在下沉过程中，小马和吴嘉伟还紧紧抓着叶少阳。
他们当然不可能放开叶少阳。
叶少阳刚才用左手试了一下，失败之后，更加明白，光凭着自己一只手的实力，根本无法冲开结界，只好继续吐纳，用真气一点点将法令虫朝手腕方向逼。
已经逼到了手肘部位，但是法令虫死死抓着他的经脉，这种将他生生推动的过程，牵动经脉所造成的痛苦，根本没法形容，叶少阳死死撑着。

第2800章 剑阵3
小马和吴嘉伟抓着叶少阳，又要运气抵抗水中的吸力，突然两人都感觉腋下一软，咯吱窝被人挠了一下，心头都是一惊，操，这个时候谁居然干这种事？
咯吱窝被挠，吸引了两人的注意，突然胸口又各自挨了一掌，定睛一看，是叶少阳干的！
“你们先上去，照顾好自己，我去水底看看！”叶少阳说完就游到了一边去，小马和吴嘉伟再想找他，水中乱流横生，根本无法靠近，在远处干着急。
叶少阳游开之后，并没有下水底去看——这句话是安慰他们的，他继续调息起来。
恢复实力，这是他唯一的希望。
随着身体逐渐下沉，叶少阳越发感到冰冷，流动的海水，不断带走他体内的修为——这还是小事，这种流失的速度，对他影响不大。可怕的是神识一直在被撕扯，似乎要从身体里出去。
这让他没法集中精神调息。
“少阳……”
身下突然传来一个声音，是碧清！
叶少阳这才想起她也跟着来了，好像自从事变之后，就再也见过她。
叶少阳往身下看去，一根花茎从下面升上来，将自己托住，稳定在水中，叶片舒展开来，中间长出一朵莲花，打开的叶瓣将他包裹起来，冰凉的感觉一下子消失了，叶少阳感觉很温暖，就像是一个软软的身体从后面贴住了他，双手环抱住他的脖子，在他身体上下抚摸……
“别分神！”碧清的声音传到他神识中去，“我在帮你调息。你享受这感觉就行了……”
享受……
叶少阳这才想起，碧清的本尊是一朵青莲，是水生植物，修为又深厚，不管什么样的水域，也困不住她，而且她是植物成精，天生木系，会治愈类的法术，当下心中大喜，抱元守一，心中默念着大周天吐纳心法，任凭碧清摆弄了。
叶少阳不知道的是，碧清是莲花成精，莲花在佛门中是一种特殊的植物，有涅槃的意思——因此菩萨和佛都是坐莲花台的。
这无色海对一般人来说是可怕的法阵，但她天生就是佛门圣灵，与无色海的属性正好相融，在这无色海中算是如鱼得水，比所有人都舒服。
“少阳，海底有四把剑，彼此灵力交融，便是组成这法阵的核心，我刚尝试了一下，但无法撼动……”碧清一边替他驱赶右臂中的法令虫，一边在神识中对叶少阳说道。
四把剑？
叶少阳心中疑惑，想到之前鲲鹏所说的剑阵，八成没有错了。
“你带到到海底，我看看！”
碧清用花蕊托着他，缓缓沉入水底——也不过二十来米深。那电弧一般的结界，一直连到水底，碧清托着他朝一个方向漂往结界的边界，离老远叶少阳就看到了一道强光，像一盏长杆的日光灯似的，竖立在水底。
近了之后，叶少阳看清，这是一把通体青色的剑，剑刃朝下，插在泥土中，锋芒极盛，但是都化作了电弧，不断朝周围扩散出去。
剑柄上有一颗绿色的珠子，忽明忽暗，灵力就是从这颗珠子上产生的。
叶少阳不认识这把见，但总觉得似乎在哪里见过，上下打量，突然在剑锋上发现了一行字，因为字迹是刻上去的，没有颜色，剑光又盛，不仔细看很难发现。
叶少阳仔细辨认起来，这四个篆字是：一剑绝仙。
绝仙？
心头猛地一颤，有三个字猛地从脑海中浮起来：绝仙剑！
没错，正是诛仙四剑中的绝仙剑！
叶少阳陡然想起了当初从张无生口中听到的那个传闻：诛仙四剑被偷走了。当时也曾怀疑是法术公会干的，但是没有证据和线索，后来发生了一系列的事情，让自己都忘记了这件事，没想到，诛仙四剑居然在这里！
诛仙四剑分为：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。
四把剑上都刻有文字，分别是：诛仙剑，诛定乾坤；戮仙剑，屠戮天下，陷仙剑：海阔地陷；绝仙剑：一剑绝仙！
这四把剑分开来，单个都是九段光的法器，虽然牛叉，但并不算逆天，不过若是四把剑在一起，组成诛仙剑阵，传说中能诛杀一切生灵。
当然这只是传说，叶少阳一开始也以为这四把剑很牛逼，那一次小九出世，法术界闻风而动，来了小半个法术界的人，一起布阵，当时几大宗门的大佬就祭出了诛仙剑阵，想要擒拿道风，威力大倒也大，但事后在叶少阳看来，也没有传说中那么厉害。
要知道，那时候的道风虽然已经是人间道神，但毕竟只斩了一尸，实力也不逆天，诛仙剑阵也没能真的杀了他，从这件事后，叶少阳就对这种传言不屑一顾了。
后来有一次回山，叶少阳跟青云子闲聊时候说起这件事，青云子告诉他，诛仙剑阵是真的很厉害，但能发挥出剑阵多大的威力，还是取决于控阵之人的实力，那一次围攻道风，人虽然不少，但最多也就是几大宗师，还有几个弟子在凑份子，自然无法完全发挥诛仙剑者的威力。
“少阳，你在想什么？”碧清突然开口，打断了叶少阳的思绪，与此同时，叶少阳感到右手一麻，好像被什么东西夹了一下，火辣辣的疼，低头看去，自己右手虎口位置多了两个牙印一样的伤口，一只黑色的形状像虾一样的东西被从牙印里硬生生挤出来，花瓣中射出一道绿波，击打在这东西身上，霎时间化作了一道烟波，被水流冲散。
“并没有想象中那么厉害。”碧清幽幽说道。
“那是因为有你帮忙，靠我自己就麻烦了。”叶少阳长吁了一口气，回想法术公会的手段，的确够厉害的，他们一定是率先就将诛仙四剑埋伏在仓库的周围，用仓库里那些法器吸引他们来到、聚集在一起，接着用法令虫伤害自己，激活诛仙剑阵……
这一系列计划，进行得行云流水，也异常凶狠。但他们少算了碧清。

第2801章 剑阵4
叶少阳尝试将真气运到右臂上，气过经脉的感觉有点麻，但没什么大问题了。
叶少阳开始专注地研究面前的绝仙剑，这把剑大概五米之内的范围，都是法阵的势力范围，就算是他也无法靠近。
毕竟是传说中能诛仙屠佛的上古大阵，靠个人的力量是没办法的。
“诛仙四剑，以诛仙剑为首，想要破阵，只有撼动诛仙剑，可惜我们都在阵中，很难破阵的。”叶少阳道。
“什么意思？”碧清问。
“任何阵法，一旦成形，被困在中间的人想破阵，只有靠实力的碾压，但就算是诛仙四剑，也有它的范围，法阵总是针对内部的，如果有强者在外面，想要破阵就容易得多！再说就算从外面也无法破阵，也可以击杀主阵之人，这是釜底抽薪的办法。”凡是涉及到法术的方面，叶少阳就比碧清懂得多了。
碧清想了一下，道：“我们太久不回去，瓜瓜他们会来找我们的吧。”
“等他们来了，只怕我们坟头草都三丈高了。”
“用魂印通知呢？”
“早试过了，这阵法逆转阴阳，阻断了一切联系。走，我们先上去看看情况。”
右手没事了，整个人轻松了许多，叶少阳运了一口真气，也不要碧清的帮忙，抵抗住了海水的吸力，朝上面扶起来，浮到一半的时候，正好看到小马和吴嘉伟沉下来，小马手中还提着清波，这小子已经有点意识不清了。
互相点了一下头，一起从水面上浮起来，上面还是惊涛骇浪，人根本站不住。
碧清的本尊，化生出了一张巨大的荷叶，将四人托在了水面上，不管浪头多大，荷叶也是水涨船高，一直托着他们。
对叶少阳的出现，鲲鹏等人十分诧异，他们更诧异地是叶少阳身下的那朵莲叶。
“是她！”影魅微微惊叹。
鲲鹏也想了起来，笑道：“上次雷池一战，倒是见过的，一朵莲花精而已，李浩然那厮的师妹。”
“若我师兄在这，你敢当他的面这么说？”碧清淡淡说道。
鲲鹏立刻有点尴尬，虽然李浩然人不在，吹个牛逼也没人来把自己怎么样，但这牛逼他自己都不敢吹，李浩然已经证了混元大道，跟自己都不在一个位面了，十个他怕也不是对手。
鲲鹏冷哼一声，道：“他李浩然在厉害，跟你有什么关系，我师公还是轩辕上帝呢，不比你师兄更厉害？我纵然杀了你，他也不能过来找我报仇吧？”
“好，我定然要宰了你这条大鱼！”碧清哼哼说道。
叶少阳四下看去，自己带来的那几百号人，差不多都被一圈气泡一样的灵光包裹起来，与水面隔绝，不再受到巨浪的侵袭。
他们一个个双手合十，跟着四个盘古僧念着咒语，表情也越发虔诚凝重。
叶少阳看到这一幕，只是无奈一笑，也没什么好说的。
一切都是为了活命，他们跟自己本来也不认识，追随自己，就是为了让自己带他们离开这世界，现在性命攸关，选择向轩辕山低头，也无可厚非，何况在他们内心深处，有至少一批人也并不抗拒归顺法术公会，当初没有归顺，更多是因为实力不行，想投诚人家法术公会也看不上。
人性如此，也没什么好说的。
“叶少阳，你以为有那荷花托举着你，便可逃离这阵法么，哈哈！”玉玑子突然开口，得意地五官都挤在了一起，“实话跟你说，夺取诛仙四剑，就是老夫出的主意！当日张无生那几个老不死的，用诛仙剑阵索拿道风，以为那就是剑阵的威力了？
错！这诛仙剑阵，是三届之内最强的法阵之一，全看控阵之人的实力，而今我们八人控阵，除了老夫，这七位可都是昆仑山的神仙，又有无色海相助，这等威力，比你们当日所见不知道强了多少倍！诛仙剑阵，变幻无穷，你们眼下所见，只是剑阵第一式守式而已！你们可见识好了！”
当下与鲲鹏四人陡然变幻手印，咒语也念得更快了。
法阵上空的“锅盖”突然摇摇欲坠，不断有电弧落下，在空中却化成了一道道的火风，却分作两个方向，如同太极双鱼，朝着两个不同的方向吹动，吹在人的脸上，一股灼热难当，仿佛身上燃起火焰，另一股吹来，又极为阴冷，渗入骨髓。
叶少阳三人急忙运转罡气抵挡，但只能护住心脉，不被气息入侵，这种感官上的痛苦却一点没有减轻，只能硬扛。
“啊……”清波缩成了一团球，在莲叶上翻滚起来。
叶少阳看了一眼，对碧清道：“你保护他！”
碧清并没什么恻隐之心，很不情愿，但是叶少阳说也不好拒绝，当然又分出一片莲叶，裹住清波之后，莲叶卷起来，缩到了水中，阴阳风吹不到水里去，在里面是安全的，只不过仅限于碧清一个人。叶少阳他们几个普通生灵，一旦进入水中，神识就会被撕扯，后果比被阴阳风吹着还严重，因此只能咬牙扛着。
“哈哈，滋味怎么样！！”
玉玑子满面狰狞，得意洋洋。
“爽啊！”小马叫道，“桑拿浴里的冰火两重天也没这爽啊，哎，冰火两重天你知道吗，你肯定不知道，你个老处男，我赌你一辈子都没碰过女人！”
玉玑子气得脸色痛苦，也不再言语，继续念咒，驾驭着阴阳风，提升着强度。
叶少阳从兜里摸出数张灵符，用朱砂笔画符——法药一切都没湿，正常能用。然后分给小马和吴嘉伟，贴上之后，感觉好一点，但作用有限。
“这诛仙剑阵端的厉害……玉玑子，你果真只懂得三式咒语？”影魅问道。
玉玑子立刻收敛神色，冲影魅谄媚地笑起来，“好教仙长知道，我这诛仙九式，还是偶尔从古籍中得到只言片语，一共也就三式，后面六式，传说却是记载在诛仙阵图上，那东西不知哪里去寻啊。”

第2802章 诛心1
这时候，那些浮在水面上的泡沫里的生灵们，身上的泡沫也在罡风之中被挤压成不同形状，随风飘着，里面的生灵惊恐万状。
这些泡沫在罡风的裹挟之下，一个个都升到了半空中，紧紧贴着结界的顶端，就在众人惶恐不知所措的时候，结界的最上面、电弧缓缓打开，出现了一个缺口。
“叶少阳，你看看这些人，不久前还对你忠心耿耿，如今呢，一旦遇到危险，谁还认识你？什么天选之子、人间道神，生死之际，又有谁在乎你？”
鲲鹏面带微笑，慢吞吞地说道。
叶少阳知道他说这些是为了打击自己的道心，但也不得不承认，他说得也是有道理的。
那些被泡沫包裹着的生灵，也都听到了鲲鹏的话，一个个脸上都露出了愧疚之色，但是出口就在前面，倒也没人敢反驳，甚至没有人敢回头看叶少阳一眼。
突然，海水之中腾起了一道巨浪，朝着结界上方的缺口射去，叶少阳三人正被罡风吹得痛苦不堪，突然从水里伸出了一个好像触角一样的东西，拦腰将三人裹住，借着波浪腾空而起。
叶少阳转头一看，捆住自己的是原来是花茎，便知道是碧清出手了，想趁着法阵打开的时候逃出去。
影魅等人自然早有准备，加速作法，更多的电弧从上面坠落下来，砸在翻腾的浪花上，浪花带着他们一起坠落在了水中。
这次尝试失败了。
玉玑子看到叶少阳几人狼狈的模样，哈哈大笑，望了一眼那些被泡沫裹住的生灵，突然想到一个阴损的报复手段，冲他们喊道：“你们前面就是出口了，可自行飞出来，但你们想要归顺我法术公会，还需要表下忠心……”
大伙面面相觑，不知道这个可恶的老道士要他们做什么。
“给我大声骂他，骂叶少阳是王八蛋，骂他是畜生！只有骂了他，才让你们出来！”玉玑子说着，念起剑诀，剑阵的出口被两道电弧的光暂时封堵住了。
叶少阳坠落在水中后，又被碧清托起来，在罡风中咬牙说道：“玉玑子，你得是多会儿恨我！”
“恨你？哈哈，你也知道啊，我昆仑一脉，从我手中断了人间的香火，这全是被你害的！老夫我忍辱负重到今天，就是为了报复……你们倒是骂啊，骂他啊！”
几个盘古僧皱起了眉头，其中一个还哼了一声，鲲鹏听到，也觉得这样做有点过，影响了计划，刚要开口阻止，影魅在神识中对他说道：“不要阻拦，这混人虽是为了报复，倒也合了我的意思。”
“师伯，他只是为了自己报仇痛快而已，对我们能有什么好处？”
影魅只回了两个字：“且看！”
时间一点点过去，这些生灵互相望着，意思很清楚，都在等着别人先开口，如果大家都那么做了，那自己也就只能跟着，说白了就是给自己找个安慰。
“快啊！”
玉玑子听不到自己想要的，加速念咒，结界的开口一点点闭合。
“一分钟，只有一分钟时间，到时候结界关闭，你们就要跟叶少阳一起死了！”玉玑子催促着，眉飞色舞地看着叶少阳，静静地等着。
“叶少阳……”一个邪物总算开口，偷偷看了叶少阳一眼，道：“王八蛋！”
“连起来说！大声点！”
“叶少阳王八蛋！”那邪物吞了一下口水，说完这句话，脑袋立刻低下去，不敢看任何人。
玉玑子大笑，“好好好！说的好，说得对！下一个！”
作法将这邪物的泡沫托了出去。
从法阵出去，这泡沫立刻就炸开了，邪物跌落到水里，又游到岸边，自觉地朝玉玑子他们身后走去，没一个人搭理他，他自觉地站到了他们身后去，低着头，他知道，从今以后，自己只能给法术公会当狗了。
“叶少阳王八蛋……”
“叶少阳小畜生……”
有一个人干了头，后面的心理压力就小很多，一个个都跟着骂叶少阳，逃离了剑阵。
“哈哈哈哈……”
玉玑子兴奋地狂笑不止。
“这人疯了！”小马看着玉玑子，摇了摇头，对叶少阳道：“他们是被逼无奈，你可别介意。”
叶少阳苦笑。
半分中过去，已经有近百号人被送出去，后面那些……却一时间卡了壳，没人愿意再说。
玉玑子大声催促他们，警告他们法阵就快要关闭了。
“叶少阳……”
一个蜘蛛精转头看了叶少阳一眼，朗声说道，“叶少阳是顶天立地的大人物！是我们的救命恩人！”
“什么！”玉玑子吃惊地叫起来。
那邪物恨恨说道：“之前让我们念咒，我们也都忍了，就算给法术公会当狗，为了能活下去，也就认了，但是让我辱骂叶少阳……我做不到啊！人间有句话，君子有所为，有所不为，我不是君子，但让我一再违背自己的良心，恩将仇报，我做不到啊！”
“好，成全你！”
玉玑子气急败坏，双手作法，堪破了这蜘蛛精身上的泡沫，一股阴阳罡风飞来，直接将他肉身和魂魄撕碎，化作一滩血雾，落在了水中。
但这血腥的一幕，却没有吓到其他人，反而激起了他们心中悲愤的情绪，不知道谁带头喊起来：“叶少阳是大英雄，你才是畜生，是王八蛋！”
这一声骂，立刻点燃了大伙的情绪，不少人跟着一起骂起来。
多少人一起骂，声音穿透了法阵，传到了在场每个人的心里。
骂声中带着愤怒，带着不屈，带着一直以来被压抑的良心上的负担，在骂声中全都宣泄了出来。
叶少阳昂着头，呆呆地看着这突然发生的一幕，之前被人骂的时候，他是保持了平常心的，但不免还是有些心寒，而眼下发生的这一幕，却远远超出了他的预料。
有情有义的人，还是有的啊。
只要有一个这样的人，自己之前所做的那一切，就不是没有意义，也不会心灰意冷。

第2803章 诛心2
与他相对的是，玉玑子却气的七窍生烟，从莲叶上站起来，立刻就要作法，将他们这些骂自己的人全杀了，耳边突然听见影魅大喝一声：“助手！”
吓的立刻不敢动了。
这一幕小马看在眼里，虽然被罡风吹得浑身都难受，还是开心的不行，双手拢在嘴边，冲他喊道：“你个老不死的变态，你想让别人当狗，其实你才是最狗的，你比所有的狗都狗！”
玉玑子气的差点岔气，随即恶狠狠地看了那些泡沫里的生灵一眼，大声吼道：“好啊，你们有骨气，那就一起去死！”
法阵的缺口合上了。
四个盘古僧停止了作法，其中一个带着愤怒质问影魅：“我等是佛门弟子，助你擒敌，本也是为了超度而来，怎可又节外生枝，种下这般事端！毕竟是几百条性命，本该搭救，如今却要看着他们死吗？”
叶少阳听见这话，忍不住对那盘古僧说道：“几位，就凭你们这番话，将来我横扫轩辕山之时，一定不杀你们盘古僧，至少不杀你们几位！”
鲲鹏大笑：“大言不惭，人间那小地方让你自信爆棚了是吗，居然还打轩辕山的主意？”
叶少阳望着他，冷冷笑道：“你最好能活到那一天，少不了你的份！”
一边招呼碧清作法，腾起波浪，将这些生灵接下来，泡沫碎裂之后，这些生灵又重新落在了水里，感受着阴阳罡风，一个个疼的死去活来。
叶少阳看在眼里，心中很惭愧，冲他们说道：“连累各位了，其实，你们可以骂我的，我并不生气……”
那蜘蛛精疼的现出了本尊，八条腿一起打颤，却咬牙说道：“叶天师这是哪里话，本来这一切都是法术公会干的，你唤醒我们，要带我们离开，我们怎么能忘恩负义，之前念咒，已是铸成大错，再让我们骂你，那我们是什么了，就算今天活下去了，将来也不配做人了！”
“好！”
小马一巴掌打在蜘蛛脑袋上，却用力过猛，把他拍到水里，急忙又捞出来放在莲叶上，激动地说道：“你这妖怪很讲义气啊，你以后就是我白云城主的兄弟，以后就跟着我混吧！对，还有你们，以后大家都是兄弟！”
大伙也深受鼓舞，为自己的选择感到骄傲，但就在这时，阴阳罡风更加强烈，波涛也汹涌澎湃起来，连碧清也掌控不住了，只能勉强用莲叶护住他们，但作用不大，而且经过这一段时间的消耗，她的修为也耗费了不少，愈发感觉到吃力了。
“四位，请继续念咒。”影魅客气地请求了一声。
“法阵都关闭了，他们也都做出了选择，还念什么！”几个盘古僧很是不爽。
“你们念咒，让叶少阳跟着念。”
听见的人都诧异地看着他。
小马冷哼道：“又疯了一个，怎么都是疯子。”
叶少阳心中却咯噔了一下，果然，影魅交代完之后，转头望着叶少阳（他通体乌黑，就像一团影子，根本看不到脸上五官，只能通过他转头的方向来判断应该是看着自己），缓缓说道：“叶少阳，你知道你为什么有机会活下来？如果当时我们想杀你，你早就死了，你认吗？”
“我认。”叶少阳回答得很干脆，他早就猜到，自己之所以没死，不可能是因为星月奴闭关、没人下达命令的缘故，肯定还有更深层的原因。
“不杀你，有两个原因，”影魅语气平静地跟叶少阳解释，“第一，我们想要山海印，你死了，就再也找不到了。”
叶少阳点点头。
“第二，可能你猜不到，因为，你是天选之子、应劫而生。”
叶少阳皱起眉头，深吸一口气，说道：“你们也相信这个？”
“至少，三界之内，所有势力都相信。法术公会想要的，是接管人间法术界，不管你信不信……我们是希望带改造人间，带领人间法术界平安度过天劫。不然，我，清长风，还有这几位师父，为什么要帮助法术公会？”
几个盘古僧听了这话，沉默不语。
叶少阳冷笑道：“别说得这么高大上，你们干的坏事也不少。”
“对，我们每个人，都有自己的私心，但这私心是建立在法术公会能一统人间的基础上……你是酆都大帝选中的应劫之人，杀了你，阴司那边没法交代，其余的势力，也会因此而攻击我们，就算我们守住风声，没了你，天劫之时，三阶大乱，到时候要一个破碎的人间，又有什么用？”
这番听上去推心置腹的话语，反倒让叶少阳怔住了，缓缓摇头说道：“不，之前清长风和星月奴，都是想杀我的，还有你……”
“他们一直不相信你是应劫之人，最近，他们相信了，我从来没想杀你，我只想擒住你，给你洗脑，让你加入我们这边。”
叶少阳“呵呵”了两声回应，“你说完了没有，你说完了，我倒是要问你一个问题：现在我被你困住了，你为什么要跟我说这么一大堆，总不会是良心发现吧？”
“叶少阳，不到最后一步，我依然不想杀你，我说这么多，是想告诉你，只要你做一件事，一切过去的恩怨，一笔勾销，你知道是什么……跟着念咒吧。”
对那四位盘古僧使了个眼色，在神识中嘱咐了几句，四人开始念咒，却不是之前的咒语，而是《接引咒》，传闻是当年准提道人在人间接引恶人用的，一旦跟着念咒，自身一切业障全消，就跟着准提走了。
后来这一段《接引咒》，就成了南传佛门为刚入门的弟子剃度时候念的经。
这时候念接引咒，意义再明显不过了。
“呵呵，小叶子，你说这帮人是不是疯了，他让你念，你难道就得跟着念啊。”
一转头看叶少阳，却脸色惨白，忙问他怎么回事。
叶少阳咬着牙关，吐出四个字：“杀人诛心！”
影魅并没有威胁他，但是他说了这么多，叶少阳早就听明白了，自己而今最大的软肋，就是身边这些人……这些先背叛了自己、关键时刻又选择站在自己这边的诸多生灵。

第2804章 君子有所为1
如果你不念，我就弄死他们。
假如没有这一番背叛与救赎，叶少阳对他们也不会用什么深刻的感情——他自己也不是圣母婊，在生死攸关的瞬间，他最先考虑的肯定还是自己和身边亲人。
但这些人之前的行为，让他感动，不说什么生死患难的兄弟，至少……自己不可能看着自己这些虔诚的追随者们死在自己面前。
如果是大战一场，有死伤也是正常的。但偏偏他们的性命全捏在自己手中——自己一个选择，就能决定他们的生死。
这才是最最可怕的地方的。
影魅是极聪明也是极可怕的一个人。叶少阳猜的都没错，他费心布置了诛仙剑阵，但一直磨磨唧唧地没有真正动手，正是因为，他压根没想过杀叶少阳。
他想让他屈服——这比杀了他要难十倍，但效果也好十倍。
他本来是想用叶少阳身边的人——小马、吴嘉伟他们的性命来要挟叶少阳，但是想来没用，叶少阳身边这些人都是亡命之徒，是不怕死的，就算叶少阳要为他们妥协，这些人也肯定不会干。
所以，只有用这些陌生的生灵。
叶少阳也能看透这一切，却无能为力——他不可能眼看这上百号人因为自己而死，就算自己冷血到可以这么做，这件事在将来也一定会被自己牢牢记住，污染自己的道心，自己虽然已经是上仙了，但还不够啊，他的目标可是三界第一，虽然很遥远，但他绝对不希望眼下就停步的。
然而，假如跟着念咒，在旁人看来也没什么，无非就是认怂，以叶少阳的性格，认怂是不怕的，就算影魅让他叫爸爸，逼到杠子上那也是能叫的，关键是……那几个盘古僧念的是接引咒，是接引信徒用的咒语，凡是念了这个咒语，就相当于皈依了。
更不要说，自己是道士，假如皈依佛门……不光是当了道门的叛徒，自己内心这一关也过不去。这跟学习佛门法术还不一样，性质要恶劣得多，相当于叛教。
况且那几个盘古僧肯定在咒语中夹带了私货，自己念咒之后，神念中会发生什么变故，都是不可预料的。
只是……这两样必须得选择一样了。
在他思考做选择的工夫，影魅带着玉玑子等人，开启了诛仙剑阵的第三式：上上下下的电弧都连在了一起，形成了一片剑影，但阴阳罡风没停，将剑影裹在中间，从两边不断滚动，看上去就像是一个巨大的绞肉机，而那两股旋风便是绞肉机的叶片，对被困在中间的生灵，展开了全方位无死角的进攻。
这些剑影，并不是真的剑，是直接针对神识的幻象攻击，不断切割着人的神识，身在阵中的所有生灵都不能避免。
这种感觉，就像是一把钝刀，在脑子里慢慢地来回切割……
“啊……”
一时间惨叫连连，许多生灵都抱着脑袋，痛苦地在水中翻腾起来，有些意志力强一点的，还在苦苦坚持，脸上表情也十分难看。
叶少阳几人意志力都相当顽强，一时间还能支撑，但这种切割神识的痛苦是持续性的，就算再坚强的人，也早晚有挺不住的那一刻。
“啊哈哈哈……呜呜……”
有生灵神识崩溃，彻底陷入疯狂，在水中翻滚着，一会痛哭一会狂笑。
发疯的生灵越来越多。
叶少阳一咬牙，冲影魅说道：“若我念咒，你能放了他们？”
“他们于我，只是要挟你的手段，我杀他们做什么？”影魅倒也坦白，对几个盘古僧又扫了一眼，点了一下头，几个盘古僧又从头开始念起接引咒：“彼时，八荒之内，鬼魅魍魉横行，万物有灵，生而化之，是为佛念，万物之善，是为佛心……”
叶少阳本来想跟着念的，但听到这几句，立刻犹豫起来，这最前面几句经文，就已经跟道教的观念大相庭径，自己要是念这个，就等于是自我否定了。
又是一阵怪叫声响起，又一个人疯了。
也属于一咬牙，朗声念道：“彼时，八荒——”
“不能念！！”
小马突然扑上来，双手一下捂住他的嘴里，骂道：“你傻啦，你知道念咒代表什么，你想自己整个人都毁了是不是……”
我特么总不能看他们死啊！
叶少阳心中大骂，一把推开小马，继续往下念，但只念了两个字，突然天空一道炸雷，震得人两耳轰鸣，在这一瞬间，所有人都怔住了。
这是幻象空间，不是人间，连太阳月亮都没有，哪里来的什么雷声？
回过神来之后，所有人一起抬头望去，在遥远的西边，遥远的天空中，突然出现了一块巨大的黑斑，就好像一个漩涡，不断扩大，不断有雷声传来，之后漩涡逐渐缩小，彻底消失了。
“有人闯进来了！来的人很多！”鲲鹏望着恢复原状的天边说道。
“快，快去调查一下！”
影魅沉声说道。
身后树丛之中，立刻有几道人影腾空而起，都是跟影魅一样的黑影，速度极快，消失在远处山野间。
“接着念，快，叶少阳，接着念！”鲲鹏大声催促道。
叶少阳心中燃起了希望，提醒大家再坚持一会。
经过这次变故，鲲鹏等人作法的节奏也被打乱，法阵之内，飞剑产生的速度也慢了许多，大伙多少也算是喘了一口气，在叶少阳的鼓舞之下，咬牙支撑着。
而那些之前已经疯掉的生灵，逃出莲叶的覆盖范围，堕入水中，又被巨浪带到空中去，立刻就被撕碎了身躯……
一道黑影从远山飞来，顷刻间就到了影魅身边，耳语了几句，影魅大惊失色，“什么！”
鲲鹏忙问：“怎么了师伯？”
影魅目光闪动，似乎在犹豫，对鲲鹏沉声说道：“速度杀光所有人，擒住叶少阳！”
鲲鹏大惊，在神识中说道：“师伯，只要再撑一会，那叶少阳便屈服了，只要他跟着念经，那便只有做我们的人……何故放弃？”

第2805章 君子有所为2
“有救兵来了！”
鲲鹏怔了一下，道：“我们这空间，只进不出，救兵来了又能怎样，等我师父神功大成——”
影魅打断他，说道：“来的是钟馗！”
钟馗！！！
鲲鹏也是一下懵了。
虽然他们一向不太看得起阴司，但阴司的那几个大佬，就算在他们眼中，分量也是极重的，更不要说钟馗这样的大佬。
经过这一番对话，影魅自己也冷静下来，说道：“他们落在几十外，倒也还好，就算搜查，也不会这么快来到，刚是我突兀了……继续布阵，逼迫叶少阳念咒。”
几个人立刻又加紧念咒。
鲲鹏开口，对叶少阳施压，“叶少阳，实不相瞒，你的救兵到了，不过却落在几百里外，等他们找到这里，一切早就结束了，你想要等他们来搭救，简直做梦！”
“你当我跟你一样傻逼吧，那黑影是影魅的弟子吧，速度是挺快的，但就这一会工夫，能穿越几百里，然后返回？”
谎言被拆穿，鲲鹏有点尴尬，冷笑道：“纵然如此，你依然必须无疑，你不跟着念经，那便看着他们一个个死掉，嗯？你听见我说的？”
发现叶少阳正抬头望天，忍不住抬头看了一眼，顿时大惊失色。
天空中飘着一面旗子，黑色的，拖着一根长长的旗杆，在空中迎风招展，盘旋着飞过来。
血海万魔幡！
“是道风来了！”鲲鹏大叫。
玉玑子听见道风两个字，差点当场就尿了，双手不听使唤地哆嗦起来。他怕道风，是真的怕。
“道风已死，这不是血海万魔幡。”影魅说道。
黑旗在空中飞行，旗面上似乎有一道金色的图案，大伙一起观望，正好这时候黑旗飞到他们头顶上空，在风中展开，上面的图案也被大伙看清：是一个骷髅头。
“钟馗的帅旗！”玉玑子率先叫起来。
“卧槽！”
小马一巴掌拍在叶少阳肩上，大喜道：“钟天师来了，咱们有救了啊！”
虽然跟钟馗不是特别熟，虽然也很吃惊他为什么会来，但叶少阳一伙人都相信，钟馗不可能是影魅他们一头的。
“别高兴太早，他不知道我们在这。”
黑旗在空中盘旋着，不断朝一个方向飞去，显然是在寻找，当然不会是用眼睛看，而是感知周围的生灵气息——对得道的邪物来说，感知力比眼睛要好用得多。
“屏息凝神，让帅旗过去！”影魅下了命令。
几个人停止了念咒，盘古僧也停止了念经，叶少阳他们在法阵之内倒是好过了，不少生灵望着天空中的帅旗大喊大叫起来。但是没有，结界的存在，隔绝了内外的气息，他们不管做什么，都不可能被帅旗感知到。
帅旗就要飞过去了。
“操啊！”
小马握紧双拳，大骂起来。
那些生灵都怔怔地站在莲叶上，眼中绝望的神色越发浓烈起来，如果没有这件事的发生，他们或许也都认命了。帅旗的出现，带给了他们生的希望，但现在，希望又飞走了。这种落差，让每个人的精神都要崩溃了。
叶少阳也没有办法。
诛仙剑阵，传闻能困住神佛，自己就算是上仙，对其也无能为力，否则也不会在里头呆到现在了。
玉玑子等人脸色开始好看，洋洋得意起来。
只要钟馗走了，再转过来，不知道什么时候了，到时候收拾了叶少阳，再慢慢对付他也不迟。
“叶少阳，连救兵都走了，你还有什么好说的。”影魅用得意的口吻对他说道，他没有五官，但听这语气就知道他在冷笑。
叶少阳没说什么，一向擅长在战斗中寻找机会的他，这次真的无能为力了，因为被阵法所困，从头到尾都被压着，很憋屈也很窝囊，但是一点办法没有。
突然，一道人影从影魅的身后直直地冲向了天空，影魅也察觉到气息异动，转头看去。是一只湿生邪灵。
之前跟着念了经，被放出去的，几个邪物一起站在影魅他们身后，老老实实地，丝毫没有存在感，本来他们存在的意思，就是刺激叶少阳、然后再打压他，他们跟着念经之后，任务就完成了。
不管是影魅还是鲲鹏，都没有把他们放在眼里，料想他们这种叛徒，又没什么实力，只能任人宰割，结果，偏偏是这些人中，居然出了问题。
“叶天师，我负了你，天诛地灭！”
这邪灵飞起的时候，丢下了这句话。
“你没负我！”叶少阳握紧了双拳，他已经这邪灵在干什么了——他要对帅旗示警，把钟馗引过来。大喊大叫是没用的，唯一的办法，就是引起灵力波动。
影魅一抬手，一道黑气射出，打在那邪灵身上，当场魂飞魄散，只剩下一堆精魄。然而……影魅能杀他，却不能阻止他体内魂魄碎裂时产生的魂力波动，波纹一般地在四周蔓延开来。
“好汉子！”小马也咬牙叫起来。
“不错！”吴嘉伟也动容不已。
这邪灵在飞起的那一刻，就已经知道了自己的下场，他一定是很懊悔之前的背叛，但是在这生死攸关的一瞬间，他还是做出了救赎的举动。
最后的闪光。
叶少阳心中叹息，却想起来，自己连那邪灵的名字都不知道。
所有人的目光，都移到了飞走的帅旗上面。
一秒，五秒，十秒……
帅旗陡然回头，朝这边飞了过来。
哈！
法阵中的所有人，都感到了强烈的激动，那邪灵没有白死，他的死，换来了他想要的结果。
谁说小人物做不了大事情？
影魅气的七窍生烟，但很快冷静下来，命令鲲鹏：“收剑！”
鲲鹏一怔，说道：
“师伯，不必这样吧，就算是钟馗，未必就能怎么样吧，而且我们可以用叶少阳来要挟……”
“要挟什么，一计不成，机会还多，若是诛仙四剑被夺走，那才是得不偿失！”
鲲鹏一想也是，本来今天这个局也不是终极之战，虽然太可惜了——离得手只差一步，但毕竟他们也没什么损失，当下一转身，手腕一翻，手掌中多了一片羽毛，朝面前那些个直愣愣站着的生灵飞过去——之前那邪灵的所为，让他迁怒到了这些人身上。

第2806章 天师驾临1
羽毛如一把利刃，高速旋转着，在人群中穿梭。
这些生灵的实力，根本就不足以抵挡，基本上就是一群待宰的羔羊，羽毛从他们身边飞过，只听见一片惨叫声，邪物的肉身四分五裂，连魂魄也被切碎了……
“鲲鹏！！”
叶少阳大吼一声，眼睛里仿佛渗出火来。
杀了这些人之后，鲲鹏对玉玑子使了个眼色，一起跳下莲叶，一头扎进了无色海中，不见了踪影。
帅旗直直地飞下来，插在了影魅面前的地上，旗面展开，黑气渗出，在空中聚集成了一道巨大的人像：头戴纺锤管帽，身穿大红蟒服（严格说是状元服，钟馗当年在人间是状元，这是一段不堪回首的陈年往事，将来见番外篇），正是鼎鼎有名的钟馗大士。
九头之鬼，鬼中之魁。
哗啦……
一阵水花翻动，将叶少阳一干人全推到水里去，水流湍急，碧清用莲叶将几人纷纷抓住，根系扎在河下的土壤中，将自己固定住，不到一时半刻，水已经退了，剑阵也不在了。
碧清将他们松开，叶少阳睁眼看去，水已经退了，自己一干人站在一条被水冲刷出来的巨大的壕沟里，但是脚下和四周都是干的——身上也是干的，被没有被水浸湿分毫。
难道那真的是传说中的无色海？
“卧槽，好险好险，还是本王我福大命大，你们都沾了我的光……”小马从地上爬起来，抖着一身肥肉。吴嘉伟也爬了起来，看上去没什么异样。
碧清却躺在壕沟底部，身上盖着莲叶，看上去极度虚弱的样子，边上一朵莲叶打开，里面躺着昏迷不醒的清波。
“你怎么了？”叶少阳上前抱起碧清，碧清用力吐出一口气，弱弱地说道：“我没事，只是耗费了太多修为，虚脱了。”
之前在海水中，是她现出真身，拼了命地保护众人，叶少阳看在眼里，心里也是充满了感激，对她笑了笑，道：“怎么报答你呢。”
“以身相许吧。”
叶少阳尴尬了。
碧清笑道，“如果不能以身相许，那回去之后给我买一台最大的电视机。”
叶少阳有点无语，一台电视机，跟以身相许，这两个条件也太不对等了吧。
看到吴嘉伟附身检查清波，叶少阳忙问怎么样了。吴嘉伟表示没事，就是神识重伤，昏过去了。
“山羊，这少年挺不错，神识也足够强大，他是你茅山弟子，你将来应该好好培养他。”吴嘉伟很郑重地嘱咐道。
叶少阳点了点头，再看身边那些之前跟自己一样被法阵折磨的生灵，一个个坐在地上，都是一脸的虚弱和疲惫，这是神识受伤的结果，开始会有些恍惚，慢慢可以恢复。
见大家都没事，叶少阳也放心了，跳上壕沟，一眼就看到了钟馗那顶天立地般的高大身躯，站在他对面的影魅——那一道瘦削的影子，显得十分渺小，在他身后的丛林和山野间，站着十几道跟他一样的影子，自然是他的弟子传人一类的，那几个盘古僧不见了踪影。
钟馗瞥了叶少阳一眼，道：“小天师，他可不是你的菜，想要出气，去追杀鲲鹏他们吧，往西边逃了，你的兄弟们不知能否拦截得住。”
叶少阳犹豫了一下，让小马跟吴嘉伟一块过去，自己留下来照看碧清，毕竟自己跟她最熟，一边望着钟馗和影魅。
对有救兵赶来，他其实并不意外，但为什么来的是钟馗？他是跟谁来的？
眼下他在跟影魅对峙，倒不好去问。
“钟天师，许久不见……”影魅先开口，冲钟馗拱了拱手，道，“你能来到这里，我却是很意外，只是不知，你是代表阴司来的，还是你个人所为？”
钟馗冷笑一声，“有区别吗？”
“若你是个人而来，自没什么好说的，若是代表阴司而来，那我这边就不得不问一声了。”
钟馗拔下帅旗，扛在肩上，道：“问什么？”
“阴司，是要插手轩辕山之事么？”
钟馗笑道：“你莫要搬出轩辕山来压我。”
“不敢，钟天师在大帝门下，也是听诏不能宣，谁人敢压你？”
钟馗沉吟半晌，道：“影魅，你蛰伏轩辕山多年，本是化外强者，为何也要趟这股浑水？我也问你一句，你之所为，代表你个人，还是轩辕山？”
不等影魅开口，钟馗接着说道：“若是你个人所为，那你追随星月奴和清长风霍乱人间，便是霍乱人间，阴司不能不管，便我身为阴司一散人，也不能不管，若这是你轩辕山的态度，那阴司与你等，便要撕破脸皮了……”
影魅冷笑。“阴司要横插一脚，别怪轩辕山不讲情面。”
“好啊，星月奴本已是阴司通缉要犯，如今却要加你一个了。”
“等你们先出去再说吧……山水有相逢，少陪。”影魅又拱了拱手，人影极快地想后掠去，那十几个人影也跟着一起走。
“先收你点利息！”
钟馗右手突然探出，长袖拂过，在前方扇起了一道强烈的罡风，那群影魅的弟子中，有五六个跑得慢的，被罡风卷到，立刻被横着吹出去，钟馗骤然出手，一只巨大的手掌朝他们抓去。
这几人看走不掉，只好横下心来，人影连闪，凑到一处，合成一道巨大的幻影，朝大手撞过去。
“作死！”
钟馗一巴掌拍下去，打在幻影上，只是顿了一下，便硬生生拍下去，立刻打碎了两道黑影，其余地想跑，被大手牢牢抓住。
大手缩回到面前，钟馗只看了一眼，皱眉道：“最讨厌你这样的，我爱吃眼珠子做下酒菜，你这什么邪灵，连眼珠子都没有！”嘴巴一张，将这几道黑影扔进了口中，在一片惨叫声中，将黑影咬碎——不管是什么生灵，有没有实体，在钟馗这里，都是一样的可以吃的东西，只要进了他的嘴，再多的变化也没用。
吃完之后，钟馗从腰间拔下酒葫芦，灌了一口，望着远处的影魅一干人，咕哝道：“下一个就是你了。”

第2807章 天师驾临2
喝完酒，伸了个懒腰，张开嘴，一堆地精魄飞出来，自动落到了他的酒葫芦里，钟馗塞上塞子，在肚子上拍了一下，人迅速缩小，变成了正常体型，仍然比普通人高了两倍，比姚明还高，晃着脑袋来到叶少阳面前，咧嘴笑道：“小天师，你怎么走到哪里都需要人救？”
叶少阳无语。
钟馗拍了拍他肩膀，说道：“玩笑而已，诛仙剑阵，非同寻常，就算被关在里面的是我，靠自己的力量也是出不来的。”
叶少阳听了这话，心里多少有点安慰，不过这次遇伏跟以往还是不一样：以往虽然也总是让道风搭救，但自己在凶险时刻，总是能够反杀，至少不吃亏，这次的确是吃了一个大亏。当下笑道：“能被你搭救，那也是荣幸啊，以往都是我师兄救我。”
钟馗一听，道：“他这次却是来不了了。”
“什么意思？”叶少阳听出话头不对，“你知道他在哪儿？”
“就是不知道，才来你这里。”
“我更不知道，他要是在这，哪里会这样！”叶少阳无奈摇了摇头，想起刚才的战斗，道：“您口味可真重，什么都吃，不过你为啥不把影魅抓来吃了？”
钟馗在他脑门上拍了一把，“那影魅岂是好对付的。”
“你也打不过他？”
钟馗眼珠子转了一圈，想了下道：“小天师，你一向在人间晃荡，见到的邪物总归有限，你记住，三界之中，总有些邪物有着特殊的本领，不能以硬实力比对，譬如这影魅，来去无踪，我也抓不住他。”
当下挠了挠头，道：“这手段确实恼人，阴司怕是没人能捉拿他。”
叶少阳想到了什么，但没有直说，刚要开口，西边的丛林里突然有灵光飞天，像是在战斗，想起之前钟馗的话，知道那边八成是打起来了，正想过去看看，只看到一只大鸟从西边飞来，下方靠近地面的地方，也有一道人影在飞行着。
是鲲鹏和玉玑子。
“天地无极！唯我独尊！”
钟馗将帅旗丢了出去，帅旗迎风招展，不断释放出灵力，形成了一道强大的结界，挡住鲲鹏的去路。
鲲鹏一头撞在结界上，没能撞破，知道知道跑不掉了，降落下来，化作人形，望着钟馗躬身下拜，一脸惶恐得地求饶。
“钟天师，怜我修行不易，饶我一命！”
“饶你一命，之前被你杀得那些无辜生灵，你怎么你饶了他们。”叶少阳捏紧拳头，指了指从壕沟里爬上来的那些生灵，冷冷道：“饶了你，问他们答不答应！”
这些死里逃生的生灵，对鲲鹏这个始作俑者恨之入骨，一个个义愤填膺地看着他。
玉玑子站在鲲鹏身后，一脸的惶恐，不知所措地站在那里。
在他身后，黑压压一群人追了上来，为首的就是小马和吴嘉伟，小马掂着板砖，吼道：“小叶子，别杀他们，放着我来！”
在二人身后……是一大群身穿盔甲的战士。
阴司的鬼武士？
等他们走近些，叶少阳看到了走在最前面的那一群，笑容顿时在脸上绽开。
林三生，小青，小白，美华……甚至连雪琪都来了！
捉鬼联盟的兄弟们，差不多都来了。
来到这片空地上，众人扇形散开，将鲲鹏二人围起来。
两人面色如土，傻傻站着。
鲲鹏一咬牙，往前走了两步，面对叶少阳说道：“叶少阳，要杀便杀，想让我说出什么秘密，那是一个字也没有的。”
“我压根就没想过问你什么。”叶少阳语气带着压抑的平静。
鲲鹏愣了一下，道：“你们人多，想杀我倒是容易的。”
叶少阳笑道：“什么意思啊，不就是想让我跟你单挑吗？”
“你敢吗？”
“我来，老子一板砖拍死你个王八蛋！”小马吼道。
“你对付玉玑子！”
话没说完，叶少阳已经朝鲲鹏冲了过去。鲲鹏高高跃起，摇身一变，现出真身，一只五颜六色的大鹏鸟。
他打不过李浩然，也打不过道风，被这两人都虐过，但他自信自己至少不会败给叶少阳……这个人类。
他在轩辕山，如果不是借着星月奴的宠爱，担当重任，比硬实力的话他排不上号，但他至少是个“神仙”，是上古异兽的后裔，对于凡人，他一样都是看不上的。
叶少阳打出了五张灵符，飘摇着飞向鲲鹏，鲲鹏也全然无惧，翅膀扇动，卷起一阵罡风，将灵符吹落，人也从空中俯冲下来——他会飞，叶少阳不会飞，但他不会蠢到一直在空中呆着，一来反正逃不走，飞再久也只是白白消耗灵力，而且容易被当做靶子。
他在空中蓄力，朝着叶少阳俯冲，身体抖动，身上飞出了红、黄、蓝三支羽毛，如同三把利剑，挟带着三种不同的元素之力，绕着叶少阳一通狂攻。
叶少阳将三张暗金神符贴七星龙泉剑上，不断念咒作法，将各种法术串联起来，行云流水地进行着反击。
那些大难不死的邪物，都站在壕沟边上观战，默默地叶少阳助威。以他们的水平，所看到的只是一阵眼花缭乱的打斗，目不暇接，更不要说看清楚此中的变化和奥义。
钟馗却是看得频频点头，他当然是能看懂的，而且看得相当满意——不光是叶少阳的境界，上仙牌位固然牛逼，但相同境界的两个人，比的就是战斗的综合实力。
说得高大上一点，是对战斗的理解，和对法术的组合和搭配，再复杂一些，就是法术的选择，在什么时候该用什么样的法术。
这些说起来容易，却永远教不会，只能通过不断地战斗和总结，一点点提高，但即使这样，所能提高地也很有限，最重要的，其实是天赋。
钟馗就这么观看了一会，内心深处也是感慨不已：叶少阳，在这好几个方面，差不多都已经做到极致了。他没有短板，尤其在阅读战斗这方面，他简直就是个超级天才……

第2808章 审问1
他几乎没见过哪个人间法师有这么强的综合战斗实力，叶少阳是第一个。
这个结果，让钟馗的内心产生了不小的震动。
阴司有一些司主，青冥界有一些大佬，都看不上叶少阳，认为他能有今天的名声，靠的是大帝的庇护和一些运气。
如今看来，这些人都错了。
如果硬要说是运气，那叶少阳就是命好，一出生就有着强大的天赋，还有爱思考、爱总结的性格，今天的成就，也只过是兑现了他的天赋……
钟馗想起了道风之前跟自己讲过的有关叶少阳的评价，而今不得不相信他说的：叶少阳而今的实力，还远远没有达到他的上限！
也许，是大帝弄错了？
大帝当然不会弄错，那就是自己想多了，或者，只是一个偶然，毕竟他是叶法善的传承人……
钟馗正胡思乱想地想着，战场之中，叶少阳抓到了机会，将一张暗金神符贴在了鲲鹏的背上，一道咒语念毕，鲲鹏整个人被地狱烈火包围，成了一直火鸟，挣扎着朝高空飞去，全身用力抖动，一层带火的羽毛从身上抖落，自己却坠落下来，不见了那些五颜六色的羽毛之后，他身上只剩下一些灰白色的普通羽毛。
堂堂大鹏鸟，现在看上去却像一只麻鸭……
叶少阳当然不会错过机会，飞身抢上，七星龙泉剑对着他脖子斩去。
他从没想过能从鲲鹏口中套出什么秘密——如果他没有极为坚定的意志，星月奴绝对不会让他担当重任。
叶少阳也不怕杀他。纵然他是轩辕山的人，是半个神明。
这一剑已不可阻挡，也没人能阻挡。
一瞬间，鲲鹏眼中闪过了绝望，但突然又放出光来，大声说道：“叶少阳，你尽管动手，你师兄已经死了，下一个就是你！！”
叶少阳一滞，根本不理，口中不耐烦地吐出两个字：“凭你？”
“凭我当然不行，他是死在轩辕山，我师伯清长风的手中，就在不就之前，不信你问钟天师！”
叶少阳内心一下子震动了，手中的剑顿了一下，鲲鹏突然暴起，眉心处那一簇长长的翎毛猛然射出，避过剑气，朝叶少阳眉心处刺来。
叶少阳正分神，本能地伸手挡了一下，几片羽毛从他掌心穿过，刺进心口。
“少阳！”
“老大！”
大伙一起扑了上来。
但鲲鹏自然不会放过机会，在羽毛刺中叶少阳的一瞬间，人也欺身而上，化作大鹏，长嘴用力朝着叶少阳眉心处啄下来。
林三生一干人的救援，根本就来不及。
这便是鲲鹏的计划，是他最后的机会，在单挑中擒住叶少阳，用他作为人质，不怕自己不能全身而退，唯一的差错就是，他没想到叶少阳这能打，自己竟不是他对手，于是在关键一击中心生诡异，用道风的死讯来刺激他，叶少阳果然中计。
叶少阳本来内心极为坚定的，尤其在战斗中，想让他分心极难，但是事关道风，他根本没法控制自己。
鸟嘴刺进了他的眉心，但鲜血流出的一瞬间，叶少阳眉心处射出了一道白光，正打在鲲鹏脑袋上，鲲鹏惨叫一声，倒飞出去，晕头转向地刚爬起来，一只脚用力在他胸前踹了一脚，向后跌倒，然后一双手立刻卡在他脖子上。
“快说，怎么回事！”
“砰……”
接着是一声惨叫，吸引了大伙的目光，是小马，他跟玉玑子打了半天，也总算抓住机会，一板砖把玉玑子撂倒了。
这可不是一般的板砖，一砖头下去，玉玑子头晕眼花，一身真气散了，跟喝醉酒似的在地上晃荡起来。
“能啊啊，刚才不是很能的吗！”小马跳起来又是一板砖，直接拍在地上趴着，浑身抽搐起来。
那边，鲲鹏看到玉玑子的惨状，知道大势已去，冲叶少阳露出一丝苦笑。“叶少阳，你若杀我，你们没一个能走出这世界！”
叶少阳转头看向钟馗，大声吼道：“他说你知道，快告诉我，道风怎么了！”
“他死了……”
钟馗当然不会撒谎，叶少阳听见这三个字，当场眼珠一翻，眼看就要晕过去，钟馗急忙又补了一句：“但并是不是很的死，我也很难说清……”
叶少阳还在追问，那边林三生接过话头道：“少阳，道风没事，你放心。”
叶少阳朝林三生看去。
林三生点点头，用眼神告诉他，自己不是在安慰他。
叶少阳彻底放下心来，对鲲鹏淡淡说道：“好了，现在你可以去死了！”
拔出了七星龙泉剑。
鲲鹏一声没吭，也没再求饶，到这地步，一切都没必要了。
“等一下，少阳，不要动手！”林三生飞身过来，挡在叶少阳面前，“还指望他带我们去找星月奴呢，不要杀他！”
“他什么都不会说的。”叶少阳很确定这一点，鲲鹏之前那么说，也只是缓兵之计。虽然看不上他，但叶少阳还是相信，对鲲鹏这种人，肯定严刑拷打什么的都没用。
林三生道：“你想什么呢，他不说，你难道就没办法了，不是有包子吗？”
包子？
叶少阳一拍脑门，自己居然忘了他！
鲲鹏听不懂他们在说什么，但听到这里，知道不是什么好事，抬手往自己脑门上拍去。叶少阳想阻止已经来不及了，干脆反手一剑，将他一只手从手腕处斩了下来，鲜血喷涌而出。
“现在想死了，不让你死了。”
叶少阳急忙画了张定魂符，贴在他眉心处，冲他冷笑一声，放下他，朝玉玑子走了过去。
小马骑在玉玑子后背上，用板砖一下下地拍打着他的脑袋，玉玑子已经血肉模糊了，躺在地上一动不动。
看到叶少阳走过去，小马翻身下来，说道：“我特意留了一口气，交给你了！”
说完一脚踹在玉玑子身上，帮他翻到正面，玉玑子脑袋都歪了，满脸是血，睁着一双绝望的眼睛望着叶少阳，嘴唇颤动，似乎想说什么。

第2809章 审问2
“不甘心吗？”叶少阳低头看着他，说道。
玉玑子当然不甘心。
叶少阳突然觉得他很可怜，蹲在他面前，心平气和地说道，“上一次在悬空观，我其实可以杀你，但我那时候觉得，你这人虽然很坑，很没节操，但你恩怨分明，不管怎么说，你徒弟和师弟的确都是死在我手上，你找我报仇，天经地义。
假如你好生修炼，来找我报仇，哪怕是埋伏我，我都不会杀你……但你不该助纣为虐，你太没节操，为了个人恩怨，你背叛了人间法术界……”
叶少阳一把从小马手中抢过板砖，冲他晃了晃，“这一下，为那些被你害死的人！”用力一下拍在他脑袋上，顿时脑浆四溅，不光脑袋被砸得稀巴烂，连魂魄也一并拍碎了。
痛快……
昆仑掌教玉玑子，殒命，死在这个虚幻的世界中。
“走吧，先回京城去。”叶少阳转头看了一眼钟馗，“天师你跟我们一起吗？”
“我是想走也走不了啊。”钟馗摇了摇头，跟他们一起。
叶少阳发现跟随自己的那一批邪物都还站在壕沟边上，傻傻地看着自己，想到那些在阵法中惨死的生灵，心里头顿时有些堵，喃喃道：“可怜他们了，因我而死。你们活下来的……将来有什么需要帮忙的，回到人间之后，尽管来找我吧。”
这些生灵互相看了看，竟然不约而同地跪在了地上，朝叶少阳一叩到地。
“叶天师……你救了我们两次，我们这些都是没什么本事的，但是从今往后，你就是我们的主人，天上地下，我们只认你一个！就算你带我们去攻打阴司，我们也愿意赴汤蹈火！”
“是啊叶天师，你收了我们吧！”
大家一起纷纷叩首。
“大胆！”钟馗喝了一声。
小马白了他一眼道：“人家就是比喻，比喻你懂吗！”
叶少阳看着这帮人，有点懵。
林三生走上来，说道：“都起来，你们以后就是阴阳司的人了，等回到人间，你们愿意去阴阳司当差的，跟着他们走，愿意去空界打仗的，跟着我走，放心绝不会亏待你们。”
这群生灵喜不自胜，立刻拜谢，起身加入了他们的队伍。
叶少阳吩咐他们把鲲鹏抓起来，带回京城，又让小青把清波背着，自己过去从地上抱起碧清，走在队伍的最前面。
身后一排，是他捉鬼联盟的兄弟们，再后面是林三生的那些部下。
钟馗在边上走着，看着这一幕，心里感慨不已。
他想到了一个问题：假如，叶少阳这帮人反叛阴司，会对阴司造成多大的冲击？
路上，在叶少阳追问下，林三生简单讲了道风火拼清长风、然后死而复生的事。
叶少阳听得胆战心惊，忙问他现在道风怎么样了。
“现在的他，已经复活了。”
“元神都灭了，怎么还能复活？”叶少阳十分不解。
“这个……我不能说。”林三生看了钟馗一眼说道。
叶少阳转头看着钟馗，“不能让他知道？”
林三生苦笑。
钟馗道：“实不相瞒，我是奉了大帝的命令，来捉拿道风的，活要见人，死要见魂，一定要拿他到阴司。”
叶少阳嘴角抽搐。
“所以，你是为了道风来的？”
“我找遍了很多地方，一点踪迹没有，只能来找你……你以为我是来救你的？”
叶少阳愣了愣，问林三生：“你不知道道风在哪？”
“不知道。”林三生回答地很干脆。
钟馗哼了一声，“你这话哄鬼鬼都不信。”
林三生笑道：“钟天师，你若是不信，只管拿我去阴司，交给提刑司法办便是。”
“你当我不敢？”
林三生连忙拱手，“哪里哪里，钟天师如果真想这么做，小生一定乖乖随你走一趟，不敢反抗的。”
钟馗哼了一声。
他的确拿林三生没什么办法，虽然他能断定，林三生一定知道道风的下落，但是一来林三生名义上还是阴阳司的主簿，算起来是副司长级别，一没有证据，二没有大帝的钦命，不可能对他用刑，二来他现在是空界的是联军大元帅，位高权重——
起初，林三生在阴阳司任主簿，全是看着叶少阳的面子，而今他名震三界，在各方大佬的心目中，已经成了人物，声名不在叶少阳之下，阴司不爽空界联盟，正需要拉拢林三生，希望能通过他来节制空界诸方势力，正在研究给个他更大的名头，自然不可能对他动手。
钟馗虽然做事一向不问背景，但在这件事上，也有点无可奈何，更何况从个人感情上，他是倾向叶少阳这伙人的……
叶少阳听了两人的对话，明白了林三生有些不能当面说，于是不再追问——反正道风现在没事，他也放心了，于是问钟馗：“阴司怎么突然要抓捕道风了，是大帝的命令吗？”
钟馗挑着眉毛说道：“这还用说，若不是大帝，别人能请得我出马？”
“你还没说，为什么要抓他。”
钟馗手拈胡须，笑道：“你们的秘密不能跟我说，我自然也不能告诉你们这些。”
那就没办法了。
叶少阳只好换了一个问题：“对了钟天师，你今天得罪了影魅，你不怕轩辕山借故为难阴司？”
钟馗冷笑。“实话跟你说，我来之前，大帝说了两件事，一来，无论如何要带回道风的鬼魂，二来……将星月奴定为阴司要犯，能捉活的捉活的，捉不了活的，就灭了她也一样的。”
叶少阳一行人瞠目结舌。
“这……阴司的态度这次这么强硬？这不是阴司的作风啊。”
“哼，阴司受太阴山牵制，一直都比较怂，被欺负了也不吭声，但他娘的这帮人越来越过分，把人间搞得乱七八糟，简直就是骑在阴司头上拉屎，这一回，阴司不想忍了！”
“好啊！”
小马冲钟馗竖起了大拇指，“阴司这次真的干的漂亮，本王挺你们，如果需要帮忙跟本王说，本王在白云城有上万小弟，一支穿云箭，千军万马来相见，需要的时候你招呼一声啊，大家一起杀到轩辕山去！”

第2810章 寻找四哥1
钟馗斜眼看了他一眼，骂道：“什么本王本王的，在老子面前还敢摆谱？给我滚远一点！”
小马撇了撇嘴，他倒是不敢跟钟馗硬刚，溜到后面去了。
林三生又跟叶少阳讲起自己来到这的原因——全为了叶少阳那句暗语，被他识破，知道叶少阳是在寻求帮助，于是打点了人马，来到承德，正好钟馗到处找道风不到，打算先去寻星月奴的晦气，也来到承德，于是一起进了古墓……
还好落下来的地方就在几十里外，支援及时，倒是真的救了叶少阳一伙人的命。
“钟天师，叫你一声老祖，这次真的谢了，算我欠你一份人情，将来我一定还你。”叶少阳郑重地对钟馗说道。
钟馗黑着脸没有作声，心里头却是挺受用的。
在这里见到小青小白等一干门人，叶少阳说不出的兴奋，逐个跟他们开玩笑。
“你怎么也来了，快来让我捏一下……”叶少阳一只手朝雪琪胸前伸过去，雪琪赶紧用双手护住，哪里想到叶少阳这一招是佯攻，手飞快上移，在她鼻子上捏了一把，这才吐出最后两个字：“鼻子。”
“耍流氓啊！”
雪琪白了他一眼，嘟嘴说道：“谁稀罕来救你啊，要不是雨晴一个劲地催我，怕你死在这里了，我才不来救你呢！”
提到谢雨晴，叶少阳心中感到一阵暖意。
“对了，你走之后，去了一个假叶少阳，差点骗过雨晴……”雪琪把假叶少阳的事讲了一遍，叶少阳听完，震惊不已，对这个叶少阳最后被道风干掉，心中却是五味杂陈，毕竟，那是另一个自己啊。
不过，他也庆幸这个“叶少阳”被干掉了，否则万一自己直面他，会是什么样一个画面？叶少阳没法去想。至少，自己一定不忍心去杀死另一个自己吧。
“这星月奴，真是无所不用其极啊……”钟馗第一次听到这件事，也是愤慨不已。
一行人回到京城。
瓜瓜和包子他们已经在巴巴地等着了，突然见到这么多小伙伴，大家都很兴奋，互相闹成一团，至于那成千上万地被唤醒的生灵，看到钟馗驾临，一个个都吓尿了，钟馗所到之处，这些生灵全都跪在了地上，吓的瑟瑟发抖。
是真的怕！
阴司大佬中，不论酆都大帝和地藏菩萨的话，最有权威的是崔钰和转轮王，但三界生灵，最最害怕的就是阎罗王和钟馗。
阎罗王铁面无私，钟馗恩怨分明，而且够狠，抓住鬼就生吞活剥，没人不怕。
钟馗从他们中间旁若无人地走过，脑袋都不转一下。
叶少阳也是会来事的，进了皇宫，立刻把钟馗请到龙椅上坐下，又让人奉香上茶，钟馗心里舒坦，摆手道：“别弄这没用的了，赶紧谈正事，那个鲲鹏，你要有办法赶紧问问他，星月奴在哪，我办完了差事还得赶紧回去！”
叶少阳把鲲鹏拉上来，交给包子，侵入了他的神识……这一招比什么刑罚都管用。
半晌，包子结束了作法，坐在鲲鹏面前怔怔发呆。
“怎么样？”叶少阳催问道。
“那个，我稍微整理一下思绪……”包子歪着头继续发呆，过了半晌，深吸一口气，对叶少阳道：“他神识保护意识好强的，我只能感知到一些片段……”
“星月奴在哪里？”
“在……在一个隐蔽的空间里，应该是个洞府，具体不知道在哪……”
“连鲲鹏也不知道？”
“他……应该不知道。在他的记忆中，当时星月奴开辟了这个世界，是作为基地用的，供她有源源不断地愿力吸收，等吸收足够了之后，她就进入了修所，闭关炼化九星叠气阵了……她带进去了几个弟子，为了确保安全，她没告诉任何人如何进入洞府，只给鲲鹏留了几句话，让她不得已之时，根据线索能找到洞府……”
“留了什么话？”叶少阳追问。
“我想想啊，一共，遥想孔雀王，佛祖身中藏，若进九星阁，须找小四哥。”
大伙听完，先是面面相觑，进而各自思索起这四句话的意思。
小马吐槽道：“这星月奴怕是有病吧，直接说出来就是了，干嘛还弄个谜语让人猜！”
“直接说出来，现在我们不就知道了。”叶少阳白了他一眼，继续思考。
“后面两句话，倒是好解释，她的修所，就是叫九星阁了，想进入要先找到小四哥……小四哥是谁？”
叶少阳环顾左右，大家都是一脸迷茫，只有张无生的表情有点不对，似乎有点惊愕。
“张师叔，你知道？”
“我、我怎么会知道，我心口有点疼……”张无生说着在台阶上坐下，揉着心口。
小马摆手道：“解谜这种事，找军师，我们干不来，就不费这脑子了。”
大伙于是朝林三生看去。
林三生眉头紧锁。
吴嘉伟挠着头说道：“奇怪啊，按说，星月奴如果留线索，必然是鲲鹏能看得懂的，不然不是白留了？包子，鲲鹏真的不知道这个‘小四哥’是谁？”
包子摇摇头。
林三生缓缓说道：“星月奴不留名字，而是丢下这么一道谜语，那就说明，鲲鹏不知道小四哥是谁……”
吴嘉伟还想反驳，林三生伸手止住，说道：
“我明白你的意思，你听我说完，这个小四哥，一定不是鲲鹏能想起来的，不然谜语就没了意义，但却是他能接触到的，譬如说，假如真出了什么意外——就像现在这样，鲲鹏是被我们抓了，如果他没被抓，一定会想办法去通知星月奴，这时候他就会认真思考这个谜语，寻找那个小三哥，他一定能通过什么线索，找到这个人。
懂我的意思吗，他不知道这个小四哥是谁，但能通过线索查出来，他脑海中没有记忆，自然是之前没有意外发生，他犯不着去解谜。”
不愧是军师，一席话说得大家都明白了。
林三生道：“对我们来说，这个什么‘小四哥’就不是那么好找了，只能站在鲲鹏的角度，寻找线索……”

第2811章 寻找四哥2
“哪里有什么线索。”叶少阳反问。
“前两句话啊，遥想孔雀王，佛祖身中藏……这个典故，大家都知道吧。”
叶少阳道：“这个为知道，说是当年佛祖被孔雀王吞了，从后背划了个口子出来的，佛祖觉得好像自己被孔雀王生了一回，于是认她做佛母，就是这个典故吧。”
小马抢着说道：“这个我也知道，西游记里也演过，所以佛祖管大鹏鸟叫舅舅呢，咦，说的不会就是鲲鹏吧！”
说着用脚踢了踢被定身了躺在地上不动的鲲鹏。
没人搭理他的胡言乱语，要说起来，鲲鹏的确跟西游记里那只大鹏鸟（假如西游记里的大鹏鸟是真实存在的）最多只是同族而已。
林三生把四句话一起读了几遍，思索片刻，恍然大悟地道：“九星阁，就在这个‘小四哥’的身体里！前面两句话是典故——佛祖在孔雀王身体里，暗示的就是九星阁也在这个小四哥的身体里！”
叶少阳皱眉道：“在人身体里怎么建修所？”
“不是修所在人身体里，是洞府在人身体里！”
叶少阳刚是有点懵，听林三生这么一说立刻明白了，洞府就是一会围观世界，小到可以只有一颗石子那么大，但只要开辟洞府的人足够强大，原则上能开辟出无限的空间，任何生灵只要进入这个微观世界，也就进入了它的规则之中，体形什么的都不是问题。
但洞府外壳的体积越是小，开辟围观世界的难度越大。传闻在佛国极乐世界，一粒沙都是一个世界，乃是西天阿弥陀佛凭借自身强大无匹的实力所开辟的。
星月奴实力不如佛祖，但也是罕见的强者，沙子这样夸张的不行，但鸡蛋大小的洞府开辟一个还是没问题的，这么大的东西完全能放在人身体里，甚至那人还不会发现……
“星月奴这一手，也是聪明的，要说安全，把洞府放在人身体内，这才是最安全的，而且外人绝对想不到……现在一切问题都清楚了，只差一个最关键的——小四哥是谁？”
小四哥是谁？
大家面面相觑。
叶少阳走到鲲鹏面前，伸手揭掉他脸上的定魂符，一只脚踩在他胸前，问道：“认识什么小四哥吗？”
“不认识，认识也不告诉你。”鲲鹏阴笑起来，“你有本事读取我的记忆，就自己去那个人啊。或许……你可以抽魂、镇魂，用各种严刑来对付我，你大可以试试啊！”
“你也是狠的。”
叶少阳知道这些对他都没用，拔出了七星龙泉剑。
鲲鹏早就做好了必死的准备，看见这一幕，淡然一笑，“叶少阳，你杀我没什么，你难道连你那个和尚兄弟也不要了？”
四宝！！
叶少阳一怔，上前一把掐住他的脖子，“四宝呢！”
鲲鹏得意冷笑，“哦，我以为你真的什么都不担心，原来你也有所顾忌。不过，我可是一个字都不会告诉你的。”
“你以为说了这个，我就不杀你了？”
“动手好了。”鲲鹏闭上了眼睛，连话都懒得说了。
叶少阳把心一横，就要扎下去，被林三生拦住，“先别，杀了他没什么用处，留着他，等见到星月奴或许可当个人质。”
“就他？星月奴能在乎他？”小马表示疑问。
“他总归跟了星月奴几百年至少，也是名义上的大弟子，试试吧，反正杀了也没用处。”
叶少阳想了下，还是听了林三生的话，用定魂符贴在他额头上。
四宝，果然是落在星月奴手中了。
大伙听到这个消息，都担心得很，在一起讨论起来，林三生安慰大家，从鲲鹏的话中可以听出，四宝肯定还活着，而且没什么大问题，八成也是被星月奴抓去当人质了。
听他这么说，大伙稍微放心，继续讨论那个什么小四哥。
包子犹豫再三，对大伙说道：“那个……我们时间不多了，在鲲鹏的记忆中，九星叠气大阵要七七四十九天完成，如今差不多还有两三天，一旦完成，她就证道了，她开创这个世界，也就是想要在这里当霸主，千秋万世……”
叶少阳一干人听的心惊不已。
“她不是去称霸人间吗？”吴嘉伟道。
“应该是以这里为基地，徐图人间。”林三生猜测道，环顾左右，道：“如果真让她证了道，再加上她身边那些帮手，我们虽然人多，但怕也不是对手……必须赶在她完成九星叠气阵之前干掉她！”
叶少阳道：“我支持，但是她的洞府在哪儿呢？”
“找啊。”
“好，这个任务交给你了。”叶少阳拍拍他的肩膀。
林三生耸肩。“走访吧，把消息传下去，看有没有人能提供线索。”
说完，林三生召集自己带来的那些手下，找叶少阳要了几张手写的紫符，每个人分了一张，作为信物，找各个将军或者掌兵的，让他们把队伍分配好，统一编制，等候命令——现在他们最不缺的就是人手，但人太多打仗未必就厉害。
林三生最懂这个，交代完之后，又找来几个传令兵，传达了那四句谜语和解释，发动所有人一起寻找线索，这个时候，面对这种毫无头绪的事，他也没什么办法可想。
“对了，包子，那诛仙四剑呢？”叶少阳想起这茬，问道。
包子摇摇头，表示鲲鹏的记忆里没有这方面的线索。
大伙于是猜测，八成是在无色海褪去时候，他们暗中有人拿着剑走了。于是林三生又传达了一个命令下去，动员所有人搜索圣灵会的余孽，凡是有线索赶紧来报。
“那咱们先在这住下吧，好在这皇宫就是地方大。”叶少阳环顾左右，看到坐在龙椅上的钟馗，说道：“钟天师，您老有什么打算？”
钟馗叹了口气，“能有什么打算，来了这里，只有先待着了。”
叶少阳叫来大内总管，给大伙分配和住的地方，基本上都在一个宫殿里。叶少阳看到张无生还坐在台阶上，捂着心口，怔怔发呆，于是问他怎么样了。

第2812章 寻找四哥3
张无生表示没事，让钟馗等自己一会，跟他聊聊天去——他们两个也是挺熟的。
“这老爷子咋了，失魂落魄的。”叶少阳看着张无生的背影，嘀咕了一声。
林三生不愧是来救火的，利利索索地将大军都安置妥当，连防卫工作也做好了，然后问叶少阳还有什么事，叶少阳也是刚回来，把瓜瓜叫过来问他。
瓜瓜表示没什么事，在他们离开这段时间，腾永清跟那个曲波也回来了，看他们不在，又主动去守城去了。“还有就是，我娘说她想吃柚子，或者酸梨，我不知道哪里有，我打算去给她找找去。”
“额，为什么想吃酸东西，不会是怀了吧？”
“怀什么啊，我连爹都没有！”瓜瓜愤愤不平地争辩，立刻跑走了。
“他娘是谁？”林三生好奇。
“说来话长，慢慢再告诉你。”叶少阳看了看左右，把他拉到角落里，道：“说正事，道风现在到底怎么样了？”
林三生看钟馗走了，四下没人，于是把事情跟叶少阳讲了一遍，叶少阳虽然也不能理解道风现在是什么样一个境界，但至少他又活了，而且芮冷玉跟他在一起，也就彻底放心了。
一直到第二天早上，关于“小四哥”的线索还是丝毫没有，大伙急得不行，这每拖一分钟下去，星月奴那边都有可能完成大阵啊。
这本来就是在跟声明赛跑，关键是他们什么也没干，到现在还在原地踏步。
林三生把自己关在房间里，苦苦思索，天快亮的时候，这种全无线索的事，居然真的让他想出了眉目，赶紧着急叶少阳一干人，聚集在一起讨论。
“这个小四哥，就在我们中间！”林三生第一句话就让大伙瞠目结舌。
“我们？”
“确切说，是我们这个阵营。你们先别着急，听我分析下，首先，这人一定不是普通人，必然有一定的实力，否则自身安危都没法保障，所以，这九星阁一定是在一个有强大实力的人体内，这样才能保证安全……”
大伙纷纷点头。
“还有就是，如果是普通人，没什么存在感，鲲鹏也不会想到他身上去，还有——”
“行行，你确定了就行，跳过这个。”叶少阳知道他喜欢长篇大论，赶紧叫停，急着听结论。
“所以这人有一定实力，八成跟鲲鹏是一个量级的，但不太可能是他们那边的人，一来，像鲲鹏那个等级的，那边也最多不超过十个，彼此也都熟悉，谁叫小四哥，鲲鹏按理不会不知道……
还有一点，万一真发生意外，鲲鹏要向星月奴汇报，必然要找到这个人，九星阁在这人体内，必须把他杀了——至少要把肉身毁了，星月奴不会这么坑自己手下吧？如果这人不愿意牺牲，鲲鹏跟他打，就一定打得过？有这么多的不确定因素，我想，星月奴这么谨慎的人，应该不会这么做。”
大伙听了，又觉得很有道理。
“那你快说啊。这个人在哪？”
“我说了，在我们这个阵营！先别忙着惊讶，大家最初进来，都是被抓了的，那时候被洗脑了，星月奴绝对有办法把九星阁放进一个人身体，但他自己又不知道……放在我们这个阵营的人身体里，是最安全不过的，就算我们拿到谜题，也绝对不会在自己人身上动手，同时，这个人跟鲲鹏一定是认识的，至少鲲鹏能查到他的底细……嗯，以上就是我的分析。”
大伙听得心中发凉，一个个都不作声。
小马嘀咕道：“你说星月奴这安排，我们绝对猜不到真相，现在不还是猜到了。”
“那是因为有我，星月奴想不到我会来，就算知道，她也想不到我竟然这么聪明。”林三生骄傲地挺着胸膛。
小马一头黑线。“你这个逼装的，我竟然无言以对。”
叶少阳沉吟了一下说道：“那不对啊，星月奴闭关有一阵子了吧，我们都是在她闭关之后进来的，时间也对不上。”
林三生道：“这个倒也不确定……因为所谓闭关，应该不是从一开始就得关在里头不能出来，我猜测是分阶段的，可能现在到了最关键的阶段，的确就得一心一意地修炼，但在这之前，多半是可以行动的，而且，在她闭关之初，我们都还没到承德，她犯不着这么提防我们。
所以，我猜应该是在大批法师来到承德之后，她担心出意外，正好那时候愿力也吸收差不多了，这才将计就计地施展了计划……”
叶少阳道：“这么说，那个九星阁有可能在我们任何一个人肚子里？”
他这么一说，大家都本能地摸着自己的肚子。
雪琪道：“我们是昨晚才来的，肯定跟我们没关系。”
吴嘉伟低声道：“这话可不要传出去，不然人人自危，不利于团结……”
林三生沉吟着点点头。
“啊！”小马突然大叫一声，“我知道了！”
一时间大家都转头去看他。
小马喃喃道：“会不会是……和尚？他名字里不是有个‘四’字么，而且人也被星月奴绑架了，这……”
大伙心中都颤抖了一下，求助地看向林三生。
林三生捻须不语。
叶少阳沉吟道：“应该不是四宝……”
“应该不是他。”林三生道，“星月奴没道理留这么浅显的谜语，如果能让人一下子猜到，那就没意义了……”
“如果星月奴想到咱们会这么想，所以故意反着来，故意弄得这么浅显，迷惑我们呢？”小青很没底气地插了一句，其实是将自己的担心说出来，希望林三生反驳。
林三生无奈摇头，“其实，是存在这种可能，毕竟人心不同，没法算到极致，不过我还是认为，星月奴这么狡诈的人，应该不会这么浅白……反过来想，如果九星阁在四宝体内，那她就没道理再控制四宝，把他不声不响地放走，反而不引人注意，你们想是不是这个道理？”

第2813章 寻找四哥4
大伙又跟着纷纷点头。
“哎呀我不行了，这绕来绕去的，我脑子不行，别让我思考这么复杂的问题行吗，还总是吓我，你就直接说结论，是谁！”小马一个劲地催促道。
小白道：“小马你滚蛋，大家不是一起在分析吗，就这点线索，军师能想到这一层就不错了，哪里能具体到某个人的身上。”
林三生目光闪烁，一副欲言又止地样子，瓜瓜站的位置本来靠门边上，突然皱起眉头，把耳朵贴在门上，然后猛地一下拉开门，一道人影朝远处遁去。
有人偷听！
大伙连忙追出去，人早就不见了。
“是人，有脚步声，而且只有人类靠近，我们会全无察觉。”叶少阳分析道。
那么问题来了，刚才门外的人是谁？
大伙带着震惊讨论起来。
“好了，不讨论这个了，军师已经分析到这了，大家回去都思考下，散了散了。”叶少阳打发大伙离开，最后只剩下瓜瓜和包子，一左一右蹲在他两边肩膀上。
“出去走走？”叶少阳对一直坐在椅子上没动弹的林三生说道。
两人一起来到御花园。叶少阳让包子和瓜瓜去附近转转，仿佛有人偷听，然后跟林三生在园子里慢悠悠地走起来。
说是御花园，但这花园巨大，不夸张地说，跟个森林似的，中间还有一个巨大的湖。
虽然这一切都是仿造古代的，但毕竟历史上真实存在过，看上去是那么十分气派，假山怪石，楼台水榭，画面不要太美。
林三生带着叶少阳到处走动，不知不觉融入到了情景之中，指着前方一片潋滟的湖面，说道：“这里，我以前来过。那时候湖边还没这么多林子，但大体的布置，我还是记得的……”
“你来过御花园？”叶少阳震惊。
“建文年间，这个园子就有了，只是没这么精心打理过，那时候京城还在南京，我记得清楚，建文二年秋天，皇帝出巡到北京来，召集了一批学子讨论策论，我有幸在其中，那天，皇帝约了我们几个来这里游玩……”
林三生目光在湖边搜寻，找到了一个位置，伸手指过去，“就在那边，皇帝找了我们三个人坐下聊天，当时聊的便是燕王朱棣坐拥雄兵，问我们如何应对……
我回答说燕王必反，应当先下手削藩，皇帝听了我的意见，后来果然燕王造反，只可惜皇帝那时候优柔寡断，又念及亲情，这才导致国破……”
林三生触景生情，不免感慨。
叶少阳道：“其实我一直有个疑问，你为什么不给朱棣当官呢，反正都是姓朱的，都是太祖的后代……”
林三生笑道：“你不是古代人，不明白的，我们做臣子的，都是一根筋的，举个例子，如果你有个兄弟，用武力把你赶下台了，难道捉鬼联盟就能认他做老大不成？”
好像还真是这个道理……
林三生叹道：“再回首已百年身，现在何止百年过去了，那时候我一心想着复国，哪里会想到，几百年后，变成了这个样子……”
“好了好了，别感慨了，咱们谈正事吧。我这听你吐槽半天了。”叶少阳冲他嘻嘻一笑。
“不是都说好了吗，大家一起思考线索。”
叶少阳走到他对面，盯着他的眼睛，道：“你骗的了别人，骗不了我，军师……你已经知道是谁了是吧，为什么不能说？”
林三生目光闪了闪，微微低头。
叶少阳追问：“是不是之前在我们房间外面偷听的那个？”
林三生点头默认。
“果然……这人还真的在我们身边啊。”
“既然你追问，我也不瞒你，我是想到了一个最可能的人，少阳，这个人是在我们阵营，但肯定不是我们这些——星月奴不熟悉我们，鲲鹏更不熟悉，所以这个人，一定是法术界的前辈，有地位，有实力，还跟星月奴打过交道，这一点非常重要，如果鲲鹏真的查找起来，一定能找到这条线索……”
叶少阳听他说完，反问道：“鲲鹏是星月奴的人，她能查到的线索，咱们未必能查到吧。”
林三生道：“没那么费事，通过前面几条，就已经能猜到是八九不离十了。”
叶少阳心中一动，照他前面说的那些想了一下：法术界前辈，有地位，有实力……这样的人物，在人间还是有一些的，但是在这里，似乎想都不用想，那个名字一下子就跳了上来。
叶少阳深吸一口气，瞪大眼睛看着是林三生，摇了摇头：“不可能吧！”
“倘若真的是他，你怎么办？”
叶少阳懵了。
是啊，如果真的是他……自己要怎么办？叶少阳的心一下子就乱了。
“九星阁在他身上，能取下来吗？”
“如果是在脏器里，你怎么取？”
“那个，去医院什么的，应该是有办法的……”话没说完，叶少阳就知道自己想多了。
果然林三生补充道：“这里没有医院，想回我们的世界，就必须先灭了九星叠气阵，不然就得一直困在这。”
这是一个矛盾的悖论。
叶少阳沉默片刻，冷静下来，道：“难道只有杀人？”
林三生没正面回答，说道：“我们可以作法让肉身钻进洞府，但没办法让肉身钻进别人的肉身，如果仅仅只是用魂魄进去，那还是不用进去了。”
叶少阳缓缓点头，如果只能是魂魄形态，那自己这批人中，大部分都会废掉大半实力，然后还要在星月奴精心布置的洞府里跟她打，这不叫决斗，这是自杀。
“那……没有办法了吗？”叶少阳一时间有点六神无主。
林三生没回答这个问题，因为叶少阳已经有了答案。
“我到想明白之后，才真的知道星月奴有多狠……不站在任何立场地说，这一手堪称完美，因为就算我们一路解谜，到了这最后一步，却还是没办法动手……叶少阳，你不用犹豫，你是下不了手的。”

第2814章 殉道1
“我道心会坏。”叶少阳实话实说。
“不光是你的道心。”林三生道，“星月奴这一手太狠了，你不是什么天选之子吗，你是人类法术界复兴的支柱，一旦你背上杀死长辈的罪名，你就成了法术界最恶的人，这污名一生都洗不掉，你还怎么样领导法术界，甚至于茅山都会受到连累，两大派互相攻伐，人间法术界再无团结……”
说到这，林三生自己也倒吸了一口凉气，纯粹从计谋的角度说，星月奴这一手，真的是把阴谋诡计发挥到极致了。
林三生突然意识到，星月奴一直都在韬光养晦，一直以来，她给人的感觉是虽然谋略不错，但是性格暴躁，感情用事，喜怒无常，但仅仅通过眼前这件事来看……她实在是谋略过人。
叶少阳失魂落魄地站了半天，喃喃说道：“那怎么办，不动手的话，我们都得在这困着，永远都出不去……”
这简直就是个死结！
而且，星月奴眼看着就要完成修炼，一旦完成，她就证道了，这世界又是她开创的，规则是她定的，到时候她随便拉一批手下过来，分分钟吊打他们这些人啊。
叶少阳咬了咬牙，说道：“没办法了，再说现在不光是我们自己的事，这么多人被困在这，如果不赶紧破阵，大家都得死，所以……”
“所以什么？”
叶少阳耸了耸肩。
林三生道：“少阳，如果你想道心无愧，如果你真是为了众生，你就换个角度想一下，如果九星阁在我身体里，或者是小马、小青他们身上，你能不能做出这个决定……如果你做不到，那你将来必然会被愧疚纠缠到死！”
叶少阳好像挨雷劈了一下，怔在当场，半晌，颓然地吐出了一口气，冲林三生冷笑道：“军师，我有时候挺不爽你的，你这人，能把什么都说尽，让人无处可藏，想找借口都找不到。”
刚他按照林三生的提示，试着想了一下，做不到，真的做不到……
林三生笑道：“你应该庆幸有我这么一个兄弟，有些事一旦做了，就再回不了头了，但只要没做，你就还有选择的机会。”
“可是我现在真的没法选。”
“那就不选。”
“不选？”
林三生拍了拍他的肩膀，“也许会有人帮你选。”
“谁？”
林三生没有回答，然后安慰他，自己还要再调查一下，确定是不是怀疑错了，于是先让叶少阳回去休息。
自己也的确需要想想，林三生已经说得那么透了，不能再让他替自己选择，叶少阳回到房间，把自己关在里头，静下心来，好好地从头思考起来……
林三生仍旧站在湖边，一个人想着心事，等了一会，瓜瓜和包子过来，没找到叶少阳，问他去哪了。
“他有事情要思考，你们自己玩一会去，不要去打扰他。”
瓜瓜吐了吐舌头，道：“那个，我们是来汇报的，刚有人在不远处偷听……”
“我知道，你们去玩吧。”林三生打发他们离开，一个人在湖边站了许久，回到后面的宫殿去。
宫殿很大，房子也很多，都是给太监宫女什么的住的，之前全被他赶了出去，住进了自己这帮人。
林三生想来想去，也不知道那人房间在哪儿，于是回到自己的房间。
门外站着士兵，看他回来，一个去点香，另一个去准备云雾茶，恭恭敬敬地交到他手中。
“你们去外边吧，一会有人来找我，你们守在外门那里，除了第一个来找我的，任何人都别放进来。”
两个士兵一头雾水，但还是乖乖离开了。
林三生盘膝坐在床上，一只手托着香炉，一只手托着云雾茶，静静发呆，等了有半小时左右，门外果然响起脚步声，然后是敲门。
“进来吧。”
门被推开，进来的是龙虎山弟子曲波，林三生一点也不意外，从床上下来，道：“你怎么来了。”
曲波恭敬地笑了笑，道：“大元帅好啊。”
林三生笑道：“别客气，什么事找我。”
“那个，我师父让我来的，说他找到了一坛好酒，想找你去聊聊。”
林三生跟着去了。
到了张无生房间外面，曲波敲了敲门，然后推开门，表示林大帅请来了。
“林大帅请啊，曲波你也进来吧。”
曲波有点惊讶，只好跟了进去。
张无生真的在喝酒，面前摆着一个酒坛子，还有几盘菜，只见他双手抱着个大肘子，正在啃着，油都沾到胡须上了，张无生完全无视，自顾自地吃着，指着面前一个蒲团，让林三生坐。
林三生坐下来，望着张无生，笑道：“祖师好胃口。”
“我敢保证，这些东西都是从人间弄来的，口味很正，酒也很好，我让曲波找内务府的人翻出来的，好东西。”
“可惜我是鬼，喝不了这个。”
“所以你生前应该多喝点了，死了变成鬼，很多东西都享受不到了。”
“你现在对我说这个，太晚了，我死了几百年了。”
“对我来说，不晚啊。”
张无生大笑。
“怎么样，你羡慕了吧。”
林三生不说话。
曲波站在他身后，一脸的茫然，不知道他们在聊什么。
张无生大口吃肉，一边含混不清地说道：“你知道吗，我这人很会享受，很多戒律我都不放在眼里，但我修的是清静道，我一直不吃肉，但我一直没忘记吃肉的感觉……”说着用力咬了一口肉在嘴里，大嚼起来。
张无生一边吃着，一边让曲波给自己泡了杯茶过来，曲波恭恭敬敬地把茶递过去，有点尴尬地提出要出去守着，毕竟大佬对话，他这身份留在这听不合适。
林三生笑道：“你可不能走，将来只怕有很多事我还要指望你。”
曲波愣住，不明白他为什么这么说。林三生让他好好呆着，喝了茶，吃东西也没那么猛了，慢慢地在喝酒，也不说话。
林三生老实坐在他对面，也一样不开口。

第2815章 殉道2
沉默半晌，张无生用筷子点着他，说道：“你小子不地道，你就知道我会主动开口？”
林三生低下头，喃喃道：“我甚至希望你不说。”
张无生倒是怔了一下，看他眼神中一片赤诚，心中有些感动，喃喃道：“叶少阳有你这号朋友，是他一生之幸。”
“不敢，其实我也什么都没做，能做选择的……是您自己。”
张无生用筷子指着饭桌上的菜，说道：“我这不就是已经选了吗？”
林三生暗暗吸了口气，道：“之前我跟少阳说的那些，您都听到了？”
张无生微微颔首，表示默认。
“大家都知道，我是张道陵嫡传子孙，是道门中的皇亲贵胄……人们觉得我理应当上龙虎山掌教，却不知道我是怎么走到这一步的。林大帅，我跟你说个故事，希望你能对任何人保密，你能让我相信吗？”
林三生点头，“若是您需要，我可立誓。”
“那倒不必，都是陈芝麻烂谷子的事，估计你也没兴趣说给人听……我年少时候，曾经跟在星月奴身边修道过……”
此言一出，林三生和曲波都怔住了。这可是从来没听说过的啊，如果不是张无生自己说，那真是打死都不会相信。
“我是被她拐走的，在她身边三年，那一年我十五岁。原因……”张无生迟疑了一下，道，“罢了，我从头说起吧，我道渊师叔，曾与星月奴有过一段感情……”
什么！
林三生跟曲波听得下巴都快掉了。
道渊真人……跟星月奴？这……林三生感觉自己的三观要碎了。
“那、那个，师父，我还是出去吧，我不敢听了……”曲波按捺着强烈地好奇，战战兢兢地恳求着。
“你他妈就给我站着，一会还有你的事！”张无生呵斥了一声他才老实了。
“这段往事，因为涉及到长辈，我不便细说具体，当时的情况是，我师叔拒绝了她，一个人回到玲珑塔下，他立誓镇守宝塔，一生不出山，跟这段感情也有关系……”（详见番外《茅山捉鬼人前传：起源》，不要搜，还没写）
原来是这样……林三生心中也算解开了一个谜团：之前叶少阳穿越到民国，跟年轻时候的道渊真人相处过一段时间，那时候的道渊真人还是充满理想抱负的，后来他们回来之后也讨论过，道渊真人性格并不怪异，为什么后来甘愿一生待在玲珑塔下，过青灯枯卷隐世生活？
虽然他后来也解释过原因，但是最初的动机，其实并没有说的。
这在大伙心中，一直都是个谜，今天终于知道根源了，居然是……为情所困。
只是没想到，看上去如道学先生一般的道渊真人，居然跟星月奴有过感情……两人的身份差距，道渊这么做就算不是大逆不道，也很是惊世骇俗了。
“张掌教，星月奴有几百岁了吧，道渊祖师才……这年纪差距也太大了吧。”
张无生瞥了他一眼，“星月奴看上去很老吗？”
好吧……
林三生没话说，邪物的心性，的确跟年龄没关系，毕竟光是修成人形就需要很多年。
“我师叔，是喜欢星月奴的，最初不排斥两人在一起——道渊你们也熟的，他这人也一向不在乎礼法，他跟星月奴在一起了一段时间，让他们分开的原因，是星月奴的野心，星月奴不甘心只做轩辕山的长老，她要统治人间，这也是她的使命，我师叔这人，刚直不阿，自然不能容忍，于是劝她放弃这念头，为此，他愿意跟她远走高飞……
星月奴反倒劝他里应外合，利用龙虎山的影响力，一起拿下人间。我师叔于是跟她决裂，回到龙虎山，把自己关在玲珑塔下，那一年，我十二岁，每天去给他送饭，跟他后面学习道法。
一日，他正在教我道法，星月奴突然赶来，要师叔跟他走，两人话不投机，星月奴劝不动他，两人大打出手，星月奴恼怒之下，将我抓走了……”
说到这，张无生摇头苦笑。
“星月奴这么做，不是报复，他是要逼我师叔去轩辕山见她，但我师叔知道那是个坑，就没去……”
“这……他就放着你不管了？”
“他知道，星月奴必然不敢杀我，一直在想办法营救，只是一直没找到星月奴而已。”林三生接着说，“我有兄弟四人，我是老四，是家门这一代子弟中天赋最高的，因为事关我师叔的名声，我爷爷当时非常生气，也剥夺啊了师叔的掌门继承权……外面那些争夺掌门的传言，就是这么来的。
不过我爷爷也只是想惩戒他一下，师叔自己傲气，加上情场失意，一直蹲在玲珑塔里，是他自己的选择。当时我失踪这件事，只有龙虎山核心的几个人知道，自然不可能声张，否则道渊和星月奴的事一旦传出去，龙虎山的名声就完了。
那边，星月奴为了自己的名声，当然也不敢声张，为了掩人耳目，她一直把我带在身边，除了他那几个核心弟子和师兄弟外，没人知道我的存在。”
说到这里，他望着林三生，加强语气：“我排行老四，星月奴让他几个弟子叫我‘小四哥’，这么叫而不叫名字，也是为了掩人耳目，鲲鹏当时闭关，我没见过他，但只要他稍微打听，立刻就会知道，这个‘小四哥’是我！”
原来……一切竟是这样。
现在所有的谜团都解开了。林三生松了一口气的同时，内心也越来越沉重。
“林元帅，我真的很佩服你，凭那么点线索，你就能推测出是我……”张无生摇头感叹，“你将来不可限量，当然，你现在已经很厉害了……”
曲波在边上听他们对话，感觉跟听天书似的，一脸的茫然。
“我很好奇，后来你为什么又回了龙虎山？”
“星月奴等了三年，也不见我师叔来见她，心灰意冷，她也不能真把我杀了，于是就放了我……因为我嘴甜，人乖，她是挺喜欢我，她放我回去，也是试图让我当一个棋子……毕竟相处过三年，我对她也一直示好，这让她觉得，将来如果我当了掌门，对她统治人间肯定有所帮助……”

第2816章 殉道3
张无生伸了个懒腰，“但是，她把我也看得也太简单了，我那时候说了许多好话，都是忽悠她的，我张无生一生无成，但节操还是有一点的。好了，故事讲完了，我也吃好了，曲波你再给我泡杯茶，要红茶，饭前喝绿茶，能开胃，饭后喝红茶，能解腻，你记住了，这是格调问题。”
曲波魂不守舍地去了。
张无生站起来，走到窗前，透过窗户，双手背在身后，望着窗外的小院，里面有一方鱼池，里面有几尾锦鲤在游动，有几棵美人蕉长在墙角的花坛里，边上有一方石桌和几个石凳，将小院装点地别致而有情趣。
“最初，我听到那个谜语，我就知道说的是我，实话说，我也犹豫过……”张无生头也不回，默默说道，“凭什么他妈的让我牺牲啊，我也没招谁惹谁，但静下来仔细想了想，也没什么，总得有个人牺牲不是吗，我一生偷闲耍滑，没干什么大事，临死前能做这么一件载入史册的大事，值了。”
林三生不知道说什么好。
“张掌教，我有件事不明白，你说……星月奴对道渊祖师有情，那为什么还要对他下手？还有，你至少算她雇故人，她对你也……”
道渊死在影魅手上，自然也是星月奴遥控的这件事。
张无生转过头来，看着他，说道：“你是个聪明人，你想不明白？”
“这……斩断因缘？”
“她要拿人间开刀，自然要斩断因果，这是为公，为私，她要证道，也需要斩断一切牵挂，道渊是她的牵挂，对他来说，是又爱又恨，她能狠心杀了道渊，才能无爱无恨，对我……那无非是担心事情泄露，再加上我的身份，故意布局而已，她连道渊都能舍得，还舍不得我这个故人？”
林三生听得心惊肉跳，连自己最爱的人都可以杀了，这星月奴……简直狠到一定程度了，同时这也说明了她证道的决心，这次，只怕她也是火力全开、放手一搏了，不然也对不起自己杀了道渊真人。也许，她就是想用这件事来激励自己破釜沉舟的决心？
张无生踱步会来，又把茶壶拿起来，喝了一口，转头朝曲波看去。曲波一脸的茫然和惶恐。
张无生把事情简单跟他说了一遍，曲波听完，眼泪哗的一下就下来了，傻愣愣地站着，除了哭，一个字都说不出来。
“别哭，我已经决定要牺牲了，壮烈一回吗，也没什么大不了的，还是可以做鬼的。我让你在这呆着，是担心自己万一回不去，至少还有你能把真相告诉大家，让我龙虎山弟子知道，我不是被叶少阳他们给逼死的，我是自愿牺牲。嗯，我死后，你们去雷鸣山找他们的掌教春雷子，我有一个关门弟子，在他那里闭关，道号慕寒，你们找他继任我掌门之位。”
此言一出，林三生和曲波都震惊不已。
曲波连悲伤都忘了，怔怔说道：“这个小师弟……怎么没听说过啊。”
“要你们听说干啥，他是我隐徒，你们按我说得去做就好了！”张无生想了一下道，“你空口白话，你那些师兄弟肯定不信，我死之后，你拿着我的法器去找龙阳，他知道这一切，你把事情告诉他就行了。东西我都整理好放床上包袱里了。”
曲波又开始哭。
张无生让他先出去，到外面去守着。
等他走后，张无生在房间里转悠几圈，道：“差不多了，可以上路了。对了林大帅，做鬼什么感觉？”
林三生不知道怎么回，说道：“你也不是没当过鬼。”
“我有胎中之谜，早忘了做鬼的感觉。”
“还好吧，反正我做了几百年的鬼，早就适应了。”
“其实吧，人本来都是鬼，做鬼才是常态，做人的时间，未必比做鬼时间长……”张无生自己念叨着，突然用力吸了一口气，道：“你要是不想看我死的话，你就先走吧，去把叶少阳叫来，估计你们回来时候，已经搞定了。”
林三生站在他身后，双手作揖，对着他的背影拜了三拜，转身出门，从外面轻轻把门关上。他去找到叶少阳，把事情说了，叶少阳目瞪口呆。
“这是他自己的选择，没人逼他，我也没故意透露给他，是他自己偷听到，然后叫我去的。”林三生一本正经地说道，“虽然，说实话，我本来是打算告诉他真相，让他自己选择的。”
叶少阳颓然坐倒在椅子上，半天说不出话，后来在林三生催促下，跟他一起去找张无生。
快到张无生卧房门口时，正看到曲波从里面出来，抹着眼泪，看到他们，哽咽道：“师父他……”
“不要哭！”房间里响起一声训斥。
叶少阳和林三生互相看了一眼，走进了屋里。
张无生高大的身躯，站在房间中央，只是……身体是半透明的，明天是新死的鬼，一时间还不适应做鬼。在床上躺着他的尸体，完好无缺地端坐在床上，除了低着头，看上去不像一个死人。
法师自杀，就像武侠小说里一样，用真气震碎经脉就可以了，不用抹脖子吃药上吊跳楼那么惨。
看见这一幕，叶少阳心中一阵绞痛。
张无生张开双臂，低头看着自己的两条胳膊，还有身体，喃喃道：“做鬼原来是这样，一身轻啊。”
转头望着叶少阳。
叶少阳深深鞠了一躬，难过地快要哭了。
张无生，这个一向狡猾的家伙，无论法术界有什么事，他虽然立场坚定，但一般情况下极少会第一个站出来，总是等着别人出头，然后当帮凶。
大家都认为他是个滑头。
但在大义面前，他并没有退缩。
“死亡这事，死之前有点怕，有点舍不得，死了之后才知道，一身轻松啊。”张无生满不在乎地笑了笑，瞅着叶少阳说道：“少阳，我死都死了，你得答应我一件事。”
叶少阳愣了一下，连忙点头。

第2817章 九面猫1
“不要把她交给钟馗他们，亲手杀了星月奴，为道渊报仇！”张无生哑着嗓子说道。
叶少阳捏紧拳头，用力点了点头，“师叔你放心，我一定手刃她！”
“好了好了，不就是死一回呢，都别哭丧着脸了，来办正事吧，正事要紧。”
张无生走到自己的尸体边上，看了一眼，说道：“这几天我一直说自己心口疼你们还记得吧，那就是因为，我隐约能感觉到身体有东西，八成就是星月奴的洞府了，就在我胃里，你们把我肚子剖开，找到它！”
“这……”叶少阳很是为难。
人家才死，就要做出毁坏人家尸体的事，叶少阳有点干不出来。
张无生也意识到这点，白了他一眼道：“得了，我还是送佛送到西吧。”自己魂归尸身，但因为经脉震断，活是活不成了，他成了临时的鬼尸。
让曲波送了把刀子过来，张无生握住刀柄，插进自己肚子里。
叶少阳几人都转过头去，虽然知道他现在是鬼，只是控制自己的尸体，并不会感觉到疼，但这一幕看上去还是有点惊悚和残忍。
等了一会，突然一只手从后面搭在自己肩膀上，叶少阳转头一看，是“张无生”站了起来，一只手从自己胸前的伤口里插进去，很专注地摸索着。
叶少阳脸上的肌肉抽了两下。
随着他的手血淋淋地拔出来，大家惊讶发现，有一股半透明的气体从他身体里不断流出来，如同烟雾一样朝四周散去。
真气！
这是失去了控制的真气，在自行散去，回归自然。
三人大惊。
“师叔，你这……你没阴阳转逆？”
阴阳转逆是法术界的一个传统：有些法师，实力强大到一定地步之后，只要是自然死亡——意外死亡的话，只要不是当场就死，参考青云子——都是可以用这“阴阳转逆术”，将一身法力转化成为鬼魂的魂力，稍微炼化一番，直接就是修为了。
虽然转化率跟实力成正比，不能全部转化，之后也不能再修炼人间法术，但还是可以学习鬼术，提升自己的实力。毕竟，很多人修炼了一辈子，才积攒了这些真气，很多人死后也不想放弃。
阴阳转逆很容易，对张无生这样的大佬来说根本不是事，而他……居然了自己一身修为，任凭这些真气失去了依附之后，自行散去了。这让叶少阳三人怎能不吃惊。
“我累了，我做了一辈子法师，死后不想再干这个了。”张无生淡淡说道。
为了规范人间秩序，阴司要求法师们以身作则，一旦死后用阴阳转逆术来保持修为的法师，必须去阴司报道，而且只能在阴司供职。
“那你……”
“去轮回，好好改造，重新做人。”张无生轻描淡写。
叶少阳却是听者有心，沉吟起来。
张无生一边在自己身体里摸索，一边跟大伙淡定地聊天，这场面……实在有点惊悚。
“好了好了，赶紧办正事。”张无生把那只手从身体里拿出来，血还是热的，手上沾的全是。张无生当众把那只鲜血淋漓的手在三人面前摊开，在一团血垢之中，有一个亮晶晶的东西显露出来。
九星阁？
叶少阳按捺着激动，把这东西拿过来，转身找到洗脸盆，在水中洗干净，拿到大家面前。
有拳头那么大，形状像个梭子，黄中泛绿，晶莹剔透的，一眼看进去，里面有几个珍珠一般的小珠子，菱形排列，看上去极为精致。
“这就是九星阁？”叶少阳喃喃自语。
“她总不能放个定时炸弹在我身上吧。”张无生拍了一下他的肩膀，“你茅山的阴阳镜呢？”
“在我这，咋了？”
叶少阳掏出阴阳镜，张无生接过去，目光在三人脸上扫了一遍，道：“好了，我任务完成了，剩下的你们年轻人干吧，我今天起就在里头不出来了，什么时候你们回到人间，再把我放出来，到时候我就跟老钟去阴司。”
叶少阳苦笑，“你就这么信任我们，能活着回去？”
“你要死了，人间法术界就彻底沦陷了。”
一句话说得叶少阳亚历山大。
“我尽力吧！”叶少阳冲他笑了笑。
张无生魂魄离开身体，钻进了阴阳镜中，尸体立刻倒了下去。
曲波含着泪把尸体搬到床上躺着，自己跪在边上磕了三个响头，转过头来询问三人，尸体怎么办。
林三生提议一把火烧了，带着骨灰回去，大家也都同意。于是三人一起来到外面，叶少阳找来宫里管事的太监，让他们去准备柴火，很快，一座柴堆就在花园的空地里搭起来，张无生的尸体摆在最上面，林三生已经把捉鬼联盟所有人都叫来了，在柴堆前站成一排。
曲波上前点火，其余人表情肃穆地观礼。因为张无生魂魄就在阴阳镜中，没必要念往生咒，大家就静静地看着尸体焚化。
这一刻，叶少阳的心里不是悲伤，反而热血澎湃。
他想到了人间法师的传承，从古至今，一代代传承下来，靠的不光是法术、法器，而是这种慷慨赴死的勇气。
每个时代，都有厉鬼大妖，纵横作乱，祸害人间；每个时代，都有降魔法师，斩妖除魔，捍卫人间太平。
道高一尺，魔高一丈。
收不完的恶鬼，杀不光的厉妖，斩不尽的死僵，除不尽的凶灵。
人间法师，就是这么一代一代传到今天。
如今，这种传承落在了自己头上。
天降大任于斯世人……叶少阳没这种感觉，他体会到的只是一种责任，作为法师的责任。
张无生的尸体被烧成了一把骨灰，被曲波装在了一口坛子里，小心地收起来。
叶少阳带着大家回到皇宫里，商讨战术计划。
“战前会议”自然是林三生主持，召集了十几个将军，让他们出去把外面的生灵全召集进城，在皇宫外面等候消息。
至于进入九星阁作战，自然是用不上他们的，兵贵精不贵多，人太多会乱，难以照顾，真正能上去打的，还是捉鬼联盟这些人。再加上一个钟馗，小马也选了几个在这里收的手下，还有林三生带来的一些人。

第2818章 九面猫2
“没什么好说的，这一战……大家尽力，不许有任何伤亡。”叶少阳照例发表“战前宣言”，也没有说太多，一眼扫过去，每个人脸上都闪耀着兴奋的光，对即将到来的战斗很是期待。
这一群都是暴力分子，对他们来说，没什么比在一起打架更爽的事情了。
叶少阳目光移到钟馗身上，钟馗大马金刀地坐在龙椅上，从一开始就一句话不说。
“钟天师，您有什么想说的？”
“没什么没什么，干就可以了。”钟馗捋着胡须，冲大家笑了笑。叶少阳拿出了那颗晶莹剔透的“核桃”，托在掌心，这时候有一个负责守卫的将军快步进来，走到林三生面前，躬身说道：“大帅，皇帝来了！”
皇帝？
大伙面面相觑，这个时候他来干什么。
自从这里的生灵全面觉醒之后，皇帝的作用就没了，林三生把他打发去了宫外住，派人跟踪（因为他没有记忆，也不知道本尊是什么，林三生对此存疑），不知道这会儿他来干什么。
“拦住他，让他不要耽误我们正事。”林三生下了命令，结果这将军刚出宫门，皇帝就到了。将军上去试图传达命令，皇帝一伸手，一股无形气息直接将他震飞出去，摔在地上，吐血不起。
宫门外的守兵大惊失色，一起冲上去，但皇帝什么也没做，只是抬了抬手，这些人就被震飞，从金銮殿前面的台阶上摔下去。
叶少阳一行人全站了起来。
钟馗也皱起了眉头打量着。
皇帝一直走到他们面前，站住，脸上带着镇定自若的微笑，再不是之前那副唯唯诺诺的样子，看上去还真有点九五之尊的范儿。
叶少阳突然发现，他一只眼睛是蓝色的，另一只是黄色的，像两颗宝石一样闪着光。
“这么重大的事，你们为什么不通知我。”皇帝慢悠悠说道。
身后，突然有数道人影飞来，直接撞破了叶少阳一行在皇城外布置的结界，急速飞来，落在皇帝身后。看上去都是普通的人类，有男有女，穿的什么都有，有几个还是乡下农人打扮，但所有人都面无表情，带着一丝邪魅的气息。
“哎，我可没看出来，你是深藏不露啊，你是星月奴那老货的人吧，想打架？”小马卷着袖子，把板砖操在手中。
这群人一动不动。
叶少阳拦住小马，凝视着皇帝，说道：“有话就说，要打就先报名，不要在这装酷。”
皇帝不理他，转头看着钟馗，道：“钟大士自然知道我是谁。”
钟馗往前欠着身子，深吸了一口气，面色一沉，缓缓说道：“猫生九面，其无本心，你是九面猫妖！”
九面猫妖？
叶少阳等人狐疑地互相看去，这个名字，他们隐约都听过，但想不起来有什么具体的传说。
皇帝大笑，身形突然变化，现出人形，是一个身穿纱衣、身材格外妖娆的女子，相貌极为狐媚，唯一不变的还是那对一蓝一黄的眼睛，轻轻眨动着。
钟馗摇头叹道：“我现在鼻子真的不行了，我早就觉得这皇宫里有一股怪味，却没想到是你。”
“几百年不见，劳钟大士牵挂。”九面猫道了个万福。
钟馗哼了一声道：“当年你在鬼域作乱，我追了三百里都没能追到你……不成想你却在太阴山立足了。”
太阴山！！
大伙心中一惊。
之前都以为他们是轩辕山的人，没想到竟然是太阴山的！
九面猫嫣然一笑，道：“多亏钟大士当初追赶，若不是你，小女子也不会逃亡太阴山，更不会有今天。”
“而今你为左手门下三凶之一，也算出人头地了。”钟馗用略带嘲讽的语气说道，转头对叶少阳他们说道，“她是九面猫，曾经是青冥界大妖，与九尾狐一向不和，结果没能打过九尾狐，被赶出青冥界，后来流浪到鬼域，干了不少坏事，后来逃到太阴山，倒是成了个人物。她跟四大罗刹是一个级别的。”
小马一听，立刻眼睛发亮，问她：“你最近见到玉面罗刹没有？”
“那骚蹄子，我跟她不熟。”
“靠，说的你好像很正经似的！”小马大为不满。
九面猫望着叶少阳，说道：“九尾狐那厮心比天高，真没想到居然会给你做了妖仆……叶少阳，凭这一样，我便当你是个人物。”
“别说没用的，你们要是不打架，就有事说事。”要是在人间，遇到太阴山的人，根本不用说什么废话，直接开打就好了，本来就是势不两立，但眼下最主要的敌人是法术公会，如果再跟他们动手，损耗太大，再说他们就这么冲到面前，似乎不是来打架的。
九面猫看叶少阳不动手，脸上露出满意地笑容，说道：“叶少阳，你们这群人，的确也都是强者了，但九星阁中，可是星月奴的老巢，天知道那里面有什么埋伏，你们就这么进去，未必是他们的对手，而一旦失败，必然就是全军覆没……”
“你有话就直说，不说就滚，没兴趣听你废话。”叶少阳没好气说道。
九面猫脸色变了变，依旧露出笑脸，说道：“如果你们要去对付星月奴，可以算上我们一份。”
大家都吃了一惊。
“我没听错吧？你们太阴山，愿意跟我合作？”
“此一时彼一时，坦白说，我们也是一样被困在这里，需要出去，只有合作，大家才有机会。”
叶少阳想了一下，转头看着林三生。
林三生问道：“先告诉我们，你们为什么会在这里？”
“三个目的，一，前来调查圣灵会的底细——”
她没说完就被林三生打断：“调查他们做什么，法术公会与人间法术界混战，你们应该最开心才对？”
九面猫道：“话是这样，但我们总要调查法术公会在做什么，星月奴又强大到了什么地步。”
“结果你们来了就出不去了？”
“我们来了之后，跟你们一样，起先都失去了记忆，八成是那帮人也不知道我们是太阴山来的，当做跟你们一样处理了。我因为实力强，被洗脑成了皇帝，这帮人，给我重塑身份也就罢了，连性别也换了，真是该死……”
叶少阳心中一动，道：“你之前也一直没想起自己是谁？”

第2819章 九宫之战1
九面猫冲他一笑：“从你试图用法术唤醒我的记忆开始，我就已经清醒了，只是一直在装糊涂。”
叶少阳有点无语，回想起来，不得不佩服，她装得真的还是挺像的。
“第二，我们想浑水摸鱼，夺取轩辕剑。”
叶少阳心中冷笑。
“第三……”九面猫望着他，说道，“我们是来保护你的。”
叶少阳怔了一下道：“你快得了吧，你们巴不得我死！”
“那是以前，从现在开始，我们要绝对保护你的安全。”
她的表情看上去不像是开玩笑，叶少阳沉默了一会，道：“为什么。”
“因为——”
“不许说！”钟馗突然吼了一声，用罕见的严厉的口吻冷冷说道：“你若说出这件事，我今日拼着同归于尽，也要先灭了你！”
九面猫冲着叶少阳无奈一笑，钟馗认真起来，她是不敢硬刚的。
本来叶少阳以为九面猫是乱说的，但是钟馗居然表现得如此激动，这反而证明了九面猫没有说谎。
叶少阳看看九面猫，又看看钟馗，“你们到底有什么事瞒着我？”
钟馗微微皱起眉头，说道：“少阳，有些事不是不告诉你，只是知道了，反而没有好处。”
“有没有好处，也是我自己说了算吧，你不告诉我，又不让别人说，这……”
钟馗吹胡子瞪眼，斥道：“随便你怎么说，反正而今不能告诉你，我不说，别人也不能说！否则别怪我动手！”
叶少阳倒是没想到他反应这么大，一时间有点懵，不知道怎么办。大伙也都傻愣愣地站着发呆。
“叶天师，你就不要问了，钟大士这么说，反正我是不敢说了，总之你知道我没骗你就行了，咱们还是要团结一致的。”
叶少阳还在犹豫，林三生走过来，趴在他耳边低声说道：“今天是问不出了，等将来出去之后有的是机会，我们没时间耽误了。”
叶少阳抬头望着九面猫，道：“如果我不跟你们合作呢？”
“那就只好拼死一战，纵然我们人少，不是对手，也得伤你们几个人，或者我们先逃走，等你们进去之后再跟进去……你们放心让我们跟在后面吗？”
叶少阳无语，转头看着林三生。
林三生对九面猫说道：“可以合作，但有个要求，你们要先进去。”
九面猫道：“这个好说。”
林三生于是对他们招了招手，九面猫带着十来个手下走过来，双方面对面，都十分警惕着对方，一旦有什么风吹草动，立刻就是一场你死我活地战斗。
“你瞅啥？”小马面前站着的是个农夫打扮的男子，一直盯着他看，小马大为不爽，抡起板砖说道：“不许瞅我，听着没有，再瞅我特么削你！”
那“农夫”强压怒火，将脸转到一边去。
叶少阳将核桃交到九面猫手上，另一只手却抓着她的手腕不放，边上吴嘉伟和碧清也都围上来，万一九面猫想要拿着东西逃跑，或者玩什么花样，立刻就会遭到他们集火攻击。
九面猫看着那核桃，深吸一口气，握紧之后，运用修为，对核桃进行压迫，里面的九颗珠子立刻上下活动起来，放出了五颜六色的光。
九面猫将神识引到上面，立刻从里面产生了一股强大的吸力，将她整个人瞬间吸了进去。核桃凭空掉落，被九面猫一个手下接住，一样照做，人影也被吸了进去。就这样一个个地都进入了九星阁。
叶少阳突然想到是不是要拖延一下时间，让他们在里头先顶着，消耗一下，小马突然一把抢过去，道：“我先来！”
几秒钟后，小马进去了。
叶少阳一行人只能紧随其后，钟馗是最后一个，然后核桃落在了曲波手中，腾永清、水波等人警惕地守在边上，保护着核桃。因为实力不够，他们没有被带进去。
几个人互相望着，一个个神色都格外紧张，谁也不知道，叶少阳他们在九星阁中会遭遇什么，更不知道他们等来的会是一个什么样的结局。
什么都做不了的他们，也只有乞求神明来安慰自己了。
汪洋大海，上面漂浮着一座岛屿，差不多有两个足球场那么大，四周浊浪滔天，不时有海浪拍打在岛屿的四周，却似乎被无形的结界给挡住了。
天地间混沌未开，岛屿之外的海上，到处弥漫着雾气，让人看不到远处。天也是黑的，有气息滚动，宛如旋流一般，整个空间里风云涌动，充斥着诡异而肃杀的气氛，身处在这座岛屿上，立刻就感觉到一阵莫名的紧张。
叶少阳他们就降落在岛屿的一头，落下之后，朝前方看去，九面猫一干人就站在他们稍微靠前的位置，没敢轻举妄动。
所有人默不作声，一起朝岛屿另一头望去，天昏地暗，但前面有一排九盏灯照明，灯光的颜色各不相同，那迷迷蒙蒙的感觉，让叶少阳想起了澡堂里面的水银灯。
这九盏灯挂在半空，下面连着一道道的长条形状的黑影，应该是架设在什么东西上。大伙仔细看去，顿时倒吸冷气：是九座人形雕塑，脸庞一致朝着他们这边，“灯光”就悬在它们的头顶上方。
九尊雕像，全都是星月奴，一模一样，都是身穿霞衣、头戴法冠，脸上带着佛像专有的那种悲天悯人之色，同时又透着一股至高无上的威严。
让人一眼看上去，就会有一种想要臣服的压力。叶少阳这一干人全都不是善男信女，自然不会想要臣服，但这些雕像还是给他们带来了一些内心的压力。
在这些雕像的身后，是一团迷雾，什么都看不见。
几个人再仔细看这雕塑和上面的灯光，这些发现那不是灯光，而是一缕缕的气息凝聚在一起、所形成的光球，悬浮在雕像的上端。
细心的叶少阳观察了一下这些雕像站立的位置，发现正好暗合九宫之位，九宫在道教法术之中，是一种根据最基础的理数组成的最为朴素的阵法，不主攻击也不主防御，是一种聚气养息的法门，只要运用得当，有着无穷的理数变化。

第2820章 九宫之战2
把九尊雕像摆成九宫之位，自然是为了炼气所用，叶少阳心中一动，莫非，这九尊雕像便是九星叠气阵的内核，而雕像上面的发光气体，便是愿力？
在一股莫名力量的支配下，叶少阳打开了天眼，朝那九尊雕像看去，果然……那些颜色不同的发光气体，在天眼之下呈现出一种强烈的波动，在这些气体的上端，有无数道细微的“线”，宛如一头竖起的长发，一直练到高空中的浓雾中去。
仔细看，这些“线”也都是流动的气体分子所组成，不断地汇聚到光团之中。
“这些神像是用来吸纳信徒愿力的，然后构成了九星叠气阵，这里一定是九星阁没错了！”叶少阳低声告诉大家。
“故弄玄虚！”九面猫骂了一句，张嘴吐出了一大口妖气，如火焰一般朝对面喷过去，不断将浓雾化去，逐渐出现了一座高台，一共有十三级台阶，最高处座落着一口巨大的方鼎，两端高高吊起，形成了两个孔洞，一个形状像龙头，一个像凤头，孔洞正好就是他们的眼睛。
雕工并不精细，透着一种古朴和象形的感觉，在大鼎正面的“肚子”上，刻着几行斗大的字，看上去像是大篆，离得太远，也看不清上面写的什么。
这口鼎上下都散发着青光，造型并不特殊，但却给叶少阳一种十分庄严凝重的气息，转头朝同伴们脸上看去，每个人脸上也都带着滞重紧张的表情，看来不是自己一个人这样。
“天下九鼎……”钟馗口中喃喃说道。
叶少阳心头一怔，惊道：“九鼎？”
“八成是，否则不会有这么浓郁的正风之气……只是不知道是哪一口。”
叶少阳不知道“正风之气”是什么，但突然想起来，自己之前见过一次九鼎中的……是豫州鼎还是什么来着，给人心理上的感觉跟眼前这口鼎一样，这种感觉难以形容，非要总结的话就是两个字：压迫！
这口鼎，被放在九星阁中，是什么意思？
“你们过去看看！”九面猫转头冲叶少阳说道。
“你想去你去看啊。”叶少阳才不想自己的人当炮灰。
九面猫无奈，命令手一个鬼怪下前去查看。
这鬼怪一步一停地走上了十三级台阶，走到那口鼎的边上，探身朝后面看去。
就在这时，那口鼎突然飞起来，朝这鬼怪直接撞过来，这鬼怪也早有准备，当下平举双掌，掌心擒着两团黑气，试图托住大鼎。
通过这一手，叶少阳大致看出了这只鬼魂的实力，大概一等鬼首左右，虽然在太阴山只是个中等的走卒，但这种实力，放在鬼域，完全可以当一个小“诸侯”了。
他双手撑在了大鼎上，将大鼎托住，人后退了好几步才稳住，心中松了一口气，就在这时。大鼎散发出了一圈青气，蔓延到了他的双手上，然后以肉眼可见的速度往他身上蔓延，不到五秒钟，就蔓延到了全身，这鬼魂全身泛绿，完全石化一动不动。
又过了几秒钟，只听见咔嚓一声，从头部裂开，然后整个人居然像冰块一样崩毁，四分五裂，摔落在地上，化作黑气，顷刻间魂飞魄散，精魄刚要散开，就被这只钟鼎吸了进去，钟鼎凌空旋转，周身的青气之中，被染上了一层血光。
包括钟馗在内，所有人目瞪口呆。一方面惊叹于这钟鼎的可怕力量，但最让大家感到震惊和不解的是，鬼魂本是有灵无体，这钟鼎上的青气，在沾染上他的身体之后，却能迅速将他实质化，然后崩毁……这是怎么样的一种可怕的力量？
“青铜之力……这是青铜之力。”钟馗喃喃说道，表情也越发凝重起来。
“那是什么？”叶少阳不懂。
“九鼎之中，每一口鼎蕴含着上古神秘的力量，我知道的有青铜之力、帝王之力、山川之力、大河之力、社稷之力……这些都是九鼎蕴含的力量，极难被人控制，没想到星月奴居然修炼到了这一步……”
“钟大士是有见地的。”一个清冷的声音在浓雾中传来，接着一个人影从黑暗中缓缓走来，一身红衣，头戴法冠，正是星月奴，她缓缓走到台阶前方，抬起一只手，比她高出两三倍的大鼎缓缓落在她掌心，被她轻轻托住，“这九鼎各有一股力量，合在一起，便是轩辕之力，三界之内能掌控者，只有我师父大帝他老人家，蒙他厚爱，赏赐了一口青州鼎，我也是借了九星叠气阵的光，汇集天下愿力，方能操控……”
星月奴目光在众人脸上扫过，在叶少阳、林三生、钟馗还有九面猫的脸上都停留了一下，嘴角泛起一抹耐人寻味的笑容，“捉鬼联盟，阴司，太阴山……今天可是正邪联动啊，哦，还有你，空界的林元帅，你们能够找到这里来，多亏了你吧，你的确是千古奇才，以你之能，为何要屈居叶少阳门下？”
“你少废话！”
叶少阳让小马把鲲鹏放下来，丢在自己面前，拔出七星龙泉剑，顶着鲲鹏的眉心，冲星月奴说道：“这是你大弟子，你要是不要他，我现在就一剑戳死他！”
星月奴看了叶少阳一眼，道：“你要什么？”
“我家四宝！”
“哦，那个和尚。”
星月奴诡异地笑了笑，袖子一挥，拍了一下手，从他身后的浓雾中走出来一个人影，光头，身穿一套拖地的袈裟，双手合十，脸上没有任何表情。
“四宝！”
小马和吴嘉伟等人立刻就要冲过去，被林三生从前面拦住，朝四宝望过去，不断叫他的名字。
四宝看了大伙一眼，宣了声佛号，冷冷说道：“你们不该来这里的。”
什么？
不等大伙缓过神来，四宝接着说道：“而今，我已经皈依了轩辕山，摆在盘古僧门下，感悟西天大道，才知你等所做之事，实在逆天而行，今日来此，也合该你们命有此劫，休怪和尚我不念旧情……”

第2821章 九宫之战3
他哗哗说了这么一大串，大伙听的心惊不已。这是……四宝？
“他被洗脑了。”叶少阳恨恨地咬了咬牙，虽然四宝似乎能够认得他们，但叶少阳不相信有什么力量能让他说出这样的话，别人也都不相信。
“咯咯咯……”星月奴捂嘴大笑，“叶少阳，你听到了没有，你的好兄弟，已经是我轩辕山最忠实的弟子，回去？就算我放他走，他自己愿意回去吗？”
大伙胸中燃烧的怒火，几乎被点燃。
叶少阳伸手揭掉了鲲鹏脑袋上的灵符，鲲鹏打了个冷战，转头望着星月奴，凄然一笑：“师尊，能在死前见到师尊一面，徒儿已经满足了，师尊不必管我，将他们都杀了，替我陪葬，徒儿就心满意足了……”
星月奴本来是要放弃他的，但听到他说出这番话，再想到鲲鹏鞍前马后服侍自己的这几百年，顿时有些不忍，沉吟了一下，对叶少阳说道：“你要什么条件？”
叶少阳冲他笑了笑，做了一个出乎所有人预料的举动——手起剑落，用七星龙泉剑在他脑门上用力戳了好几下，鲲鹏当场毙命，魂魄也被打碎，精魄刚飞出来，就被叶少阳用一道灵符给收了，然后一只脚踹在现出真身的大鹏身上，将他踢到了星月奴脚下。
四宝已经被洗脑了，还有什么条件好谈的？只能打一架了！
叶少阳当面杀死鲲鹏，也是对星月奴的一场报复。
果然，星月奴望着脚下的鲲鹏的尸体，怔怔发呆，眼中露出哀伤之色，自己的爱徒，在自己面前这样被戳死，这种视觉上的震撼，带动了心中的悲伤。
星月奴发呆了几秒钟，抬起头来，望着叶少阳，眼神中已然带着压抑的怒火。
“好，叶少阳，你是够狠，我本想留你性命……而今看来，便是打乱计划，也要拼着斩杀你了！”
“别磨叽，来吧！”
星月奴站着不动，双手在身前一上一下虚握，掌心气息流动，朝前一指，青州鼎立刻朝着他们飞过来。
九面猫一伙人站在前面，眼看青州鼎飞来，自然不可能不管，于是两个邪物飞起，释放妖术，试图托住青州鼎，结果一旦接触到大鼎外层的青气，这气息立刻溯源而上，蔓延到了两个邪物身上，结果就是……跟之前那只邪物一样，连反抗的余地都没有，顷刻间就被青铜之力石化，然后碎裂。
青州鼎继续朝前飞去。
“我不信邪！”九面猫高高跃起，化作一只巨大的狸猫，跳到了青州鼎的顶端，趴在上面，一身妖力从上而下地覆盖下去。她这战术是对的，青州鼎这上古神器，无法硬刚，只能努力去切断它跟星月奴之间的联系，釜底抽薪。
然而她低估了星月奴对青州鼎的控制：随着星月奴不断作法，青铜之力朝上反噬，与九面猫的妖力僵持了一段时间后，居然向上反噬，猛地将九面猫困在了中间。她那些手下见势不妙，纷纷上去解救，但都被青铜之力弹开。
“喵……”
一声长长的猫的嘶鸣，九面猫总算冲破了青铜之力的束缚，重重地弹射出去，落在了岛边的结界上，又坠落在地，爬起来之后，大口喘着气，嘴角流出了一道血。
“哈哈哈……”星月奴大笑，“你们也是大胆，居然闯进我这九宫格里来，我已炼化了九星叠气阵的愿力，再有一个时辰的洗练，便能堪破化境，证道混元，你们来，正好再拿你们吸收最后一波，眼睁睁看着我得道吧！”
操控着青州鼎朝叶少阳直飞过来。
“我来试试！”
小马跳起来，一板砖拍打在鼎上，只听得咣当一声巨响，小马被直接震飞出去，这铆足了劲的一击，也只是让青州鼎停顿了一会，继续往前飞……
小青小白联手试了一下，将青州鼎困住了一会，但最后还是顶不住强大的青铜之力，被迫退开，都受了伤。
叶少阳看这苗头，估计自己也难以定住，干脆躲开。
青州鼎毕竟笨重，追不上他，于是星月奴改变战术，操控青州鼎开始追击周围的人，谁离得近就追谁。一时间大伙四下奔逃躲避，不敢掠其锋芒。
眼看着他们乱起来，星月奴十分满意，双手结印作法，口中吐出了一股精气，一只手抓住，投掷出去，精气立刻一分为九，落在九尊雕像头顶愿力形成的能量体中。
能量体立刻分解开来，从雕像的头顶往下蔓延，然后奇迹发生了：被愿力掠过的地方，立刻变得有血有肉，眼睛也猛然睁开，两个眼珠都是血红色的。
等到愿力完全被雕像吸收，雕像变成了与星月奴本尊一模一样的活体，一跃而起，使用各种法术，去攻击距离自己附近的人。
叶少阳也敌住了一个，几个回合下来，心中震惊无比：眼前这明明就是雕像化成的人形，但是十分灵活，跟真人一样，还会结印作法，修为之强，自己一时间都占不了上风。
一个青州鼎本来已经闹得他们鸡飞狗跳的，现在又加上这九个人，场面更加混乱了。大家只能徐图自保，根本谈不上进攻，场面十分被动。
“哈哈……我欲证道，将三魂七魄拆开，以神像为体，七七四十九天的闭关修炼，今已功成，你们正好拿你们祭旗！”
星月奴盛气凌人，膨胀到了极点，一缕天魂操控着青州鼎，剩下两魂七魄操控着九尊雕像，对众人展开了疯狂的进攻。
青州鼎与九人配合，将林三生夹在中间，逼得他无处可逃，而叶少阳等人也都被纠缠住，一时无法赶来搭救，林三生眼看就要被青州鼎击中，突然一道黑影飞来，将青州鼎裹住——
是钟馗的帅旗！
这位老天师观望了半天，总算出手了。
帅旗裹住青州鼎之后，不断释放出强大的灵力，将青州鼎困在半空中，无法移动。帅旗的灵力与青铜之力互相消耗，就像两块互相排斥的磁铁，一起悬在半空，达成了某种平衡。

第2822章 难取舍1
星月奴微微一滞，冲钟馗说道：“钟大士，你乃阴间天师，也要与我轩辕山作对吗？”不等钟馗开口，又补充道：“我可打开虚空，放你回去，你我之间就此息战，如何？”
钟馗捻须一笑，“我钟馗纵横三界几十年，从来没临阵脱逃过……今日正要拿你，做我的下酒菜，岂能就这么走了？”
星月奴冷笑，“我不想杀你，只是不想与阴司开战，你当我真就怕你？”
“哦，这个你不用担心，阴司早把你列为头等要犯，就是轩辕上帝来，也保不住你！”当下灌了一口酒，用力吸气，身形暴涨数倍，上去一把抓住青州鼎，双手擒住，操控帅旗，朝与林三生战斗的星月奴的一个分身掷过去。
帅旗瞬间裹住了分身，死死贴住，不断缩紧，任凭她如何挣扎，都无法挣开。
“快动手啊，干看着？”钟馗冲林三生骂道。
林三生回过神来，上前用天地规尺用力击打星月奴分身的脑袋，一声惨叫，有一道魂魄从分身上飞出，被星月奴收了回去，雕像仍然是雕像，等钟馗收了帅旗，雕像也坠落在地上，崩毁了。
“钟馗！！”
星月奴大怒，“你以为你这样就挡得住我的玄功！”
当下接连作法，青州鼎上绿光大放，青铜之力提升了数倍，试图往钟馗身上反噬，钟馗也感到了吃力，青州鼎在他怀抱中剧烈摇动起来。
“你大爷的！”钟馗灌了一口酒，喝了一半，剩下一半喷在青州鼎上，化作一团黑气，绕着青州鼎旋转，让青铜之力始终无法反噬到钟馗身上，也无法从他怀中挣脱。
不愧是道门七绝之一……叶少阳望着钟馗，心中很明白，钟馗这抱着青州鼎的动作看上去简单，实际上却是面对了巨大的压力，也就是他，换成在场任何一个人……包括自己，都扛不住那可怕的青铜之力。
他平时在阴司游荡，极少跟人动手，三界之内都知道他的威名，但已经很久很久没人见过他真正出手，似乎都已经忘了他有多强。
今天，在这一战之中，他终于显出出了自己的实力，强大到夸张……连星月奴也有点不敢相信。
“小天师……你特么发愣什么，擒贼擒王，你去对付她本尊，只有杀了她，这一切才能结束，我帮你抓着这青州鼎，其余的交给你们了……”
“多谢天师！”
叶少阳摸出六张暗金神符，在七星龙泉剑上帖成一排，朝星月奴奔了过去。
星月奴看了他一眼，袖子一扇，摸出了一把赤红色的宝剑，剑锋上的光芒炽热而雄浑，与七星龙泉剑竟不相上下。
传说中的轩辕剑……
叶少阳咧嘴笑起来，他感到自己体内每一滴血都沸腾了起来，充满了对战斗的渴望，还有仇恨。道渊真人的，张无生的，还有那些惨死在法术公会手下的那许多生灵。
“锵——”
两把宝剑不间断地缠斗起来，气势上不相上下，叶少阳一只手持剑，另只手不断从背包里摸出法器，配合进攻，一时间不落下风。
“你已经是上仙牌位了……若是假以时日，必成气候。”
“可惜你看不到那一天了。”
“哈哈！”星月奴大笑，单手结印，将手中轩辕剑往前一送，在空中抖出了万道金光，从上往下刺来，等叶少阳防守的时候才发现，明明是剑光，交缠在一起，却隐隐组成了山岳的形状，仿佛有一座山从头顶压下来。
这大概就是轩辕剑的剑气吧。本来轩辕剑就是五行属土。
“天地无极，应变无明，静水流深，逢凶化吉！太上老君急急如律令！”一边念咒，一边将七星龙泉剑丢出去，在山岳一般的剑光之中流转，犹如一道紫色溪涧，在山岳之中穿梭，水滴石穿，山岳无论多么厚重，总能让水流找到空隙。
两把三界顶级法器，展开了针锋相对的对决。
叶少阳神识的全部，都投入在了七星龙泉剑上，心随意动，巍巍山岳，势不可挡，但不管山用多重、有多么严丝合缝，流动的水总是能够找到出路，一次次被逼到绝境，又一次次从夹缝中绝处逢生。
叶少阳进入了一种物我两忘的境界。
这场险恶的战斗，却让他真正领会到了七星龙泉剑的奥义，这种领悟，是被星月奴的轩辕剑逼出来的。叶少阳很想跟她说声谢谢。
“哦？”
叶少阳的表现，让星月奴也感到了震惊，纵然她的剑势丝毫不乱，但她也明白，靠这个是奈何不了他了，当下冷哼一声，召回来一道分身，前后夹攻他。
叶少阳陡然感到吃力，这时小青小白赶来，清风明月剑合体，三个打两个。
星月奴又召回一道分身。雪琪现出天罗夜叉真身，冲了过来，刚到跟前，还没加入战斗，突然感觉一股庞大的气势横冲过来，转头一看，是四宝观观想出了韦驮天，手持禅杖，气势逼人。
“大和尚！”
雪琪喊了一声，四宝却好像没听见，操控着韦驮天，手中禅杖朝她打过来。
雪琪只好咬牙顶上。
本来是叶少阳和星月奴的一场单挑，现在演变成了群殴。
星月奴哈哈大笑，丝毫不惧，对四宝呵斥道：“速来护驾！”
四宝立刻冲到她面前，作法召唤出金身罗汉，挡在她面前，那几道分身依次挡在边上，布置出了一道“V”形状的结界，四宝就是箭头。
星月奴大袖一挥，打破了身后岛上的封锁，狂狼涌来，托住了四宝等人，形成了一股强大的旋流，倾注到他们布置成的结界上，形成了一道高大的水墙。
叶少阳一干人愣了下，试图打碎结界，但结界被破坏之后，水并没有流出来，而是快速填充，结界也完好无缺。
星月奴退到后面去，飞到空中，一个浪花用来，将她裹在水中，形成了一道水柱，她盘膝坐在中间，四周的海水不断汇聚过来，接触到她身体表面，立刻蒸发成了气体，在她身边环绕。

第2823章 难取舍2
大伙怔怔地看着这一幕，不明所以。
星月奴双手凌空，面对钟馗的方向作法不停，钟馗按不住青州鼎，让它飞了回去，青州鼎一路飞回到了星月奴身下，星月奴坐了进去，上面只能看到旋转的水柱和翻腾的白汽，看不到她的人了。
“这是什么意思！”叶少阳纳闷。
钟馗走过来，说道：“这是天地同修，是轩辕山最高层次的一种修炼法门，将神识外化，以器为身，最大程度地吸收天地之气……”
“天师你讲得好深奥啊，能不能通俗点，我没什么文化。”小马凑上来说道。
钟馗瞪了他一眼，说道：“这口青州鼎，现在就是她的识海，正在吸收的海水，八成就是九星叠气阵所吸纳的愿力而产生的幻象，她而今在修炼，等这些海水都吸干，便是表示她完成了修炼……”钟馗抬头朝四周看了看，说道：“我猜，这里头之前应该遍布海水，已经被她炼化到只剩这么一些了。”
“不会吧，这里这么多海水，这得炼化到什么时候？”小马感觉不相信。
美华之前试图冲破小岛的结界束缚，调集海水攻击（毕竟她是水鬼，更擅长用水），一直都在小岛边上徘徊，寻找结界薄弱的地方。
听见小马的话，她回头说道：“是这样，水位一直在下降，速度很可怕，我估计要不了多久就会被她吸干了！”
叶少阳彻底明白了：星月奴还是没有托大，之前双方战斗，对她来说只是一种试探，然后她发现凭自己现在的实力（哪怕她无限接近证道、又有青州鼎、会拆魂术），仍然架不住他们这么多强者的围攻，当她确定这一点之后，毫不犹豫地用自己二魂七魄和四宝一起组成结界，自己躲在后面继续修炼最后一波……
没什么好说的，叶少阳跟大家一起尝试打开结界，一番折腾之后，总算明白了星月奴为什么敢放心去修炼了：
大凡结界形态的阵法，不惯是什么元素构成，核心都是一样的，都有阵眼所在，阵眼被破，阵法也就不存在了。
而眼下这个结界的阵眼……就是四宝！
别的位置，不管怎么样进攻，打开缺口之后，水流总是能够从四方涌来，将缺口填补。一般结界阵法，总是故布疑阵，让人找不到阵眼所在，但眼下这阵法，阵眼却是直接暴露在了外面。
原则上来说，只要破了阵眼，结界会立刻粉碎。但是……四宝现在被洗脑了，在地上打坐，将金身罗汉的灵力附着在了自己周身，如同定海神针一般，稳定地维持这道水元素的结界。
想要破阵，就得重击四宝，而一旦阵破，他作为阵眼，阵法的力量会一瞬间压迫在他身上，他必须无疑……
星月奴这一手，实在狠到极点。
“四宝，四宝你特么的醒醒！”大伙一个劲地叫喊，试图唤醒四宝。
假如四宝真的昏迷那还罢了，关键他现在十分清醒，还不断劝说众人：“你们不要执迷不悟，等前辈修成万劫不磨之身，将你们渡化到轩辕山，到那时，你们与我同去婆娑净土……我而今看上去做了坏人，但我这么做，都是为了你们好……”
“你特么的怎么跟搞传销似的！”小马大骂，四宝只当做没听见，仍旧苦口婆心地劝他们。
试了很多办法，对他都没用。
最后大伙只能放弃，朝叶少阳看去。
“小天师，你要抓紧时间决断了……”钟馗倒不表态，只是在边上提醒。
叶少阳当然知道他这话是什么意思……
九面猫走过来，对叶少阳说道：“你们毕竟兄弟一场，你下不了手，让我来！”
说完朝四宝走过去。
叶少阳猛然回过神来，冲上去挡在四宝面前，恶狠狠地望着她，“谁都不许动他！”
小马、吴嘉伟也第一时间站到他身边，一致对外。
九面猫怔了一下，无奈笑道：“好啊，那我们就一起死！叶少阳，你是讲义气的，为兄弟而死，自然没话说，但为了他一人，牺牲你这么多兄弟，值得吗？”
“我们都不怕！”瓜瓜大声喊道。
叶少阳的心却在滴血。
一旦星月奴成功证道……被关在这九星阁中的他们，差不多真的就是死路一条……
九面猫继续说道：“好，你们都讲义气，愿意跟兄弟一起死，但是……外面那么多的人，希望可都在你们身上呢，你也让他们跟着一起陪葬，哦对，还有张无生，他为了救你们，自我牺牲了，难道你让他也白死不成？”
叶少阳心头一沉。
九面猫最后这句话，击中了叶少阳心中最脆弱的地方，他转过身，望着四宝，一步步走到他跟前去。
“小叶子不要啊！”小马过来挡在前面，吴嘉伟也跟上来。
叶少阳双手搭在两人肩膀上，喃喃道：“那你们告诉我，还有什么办法？”
“这……”
两人互相看看，也是说不出话来。
叶少阳转头看着林三生，道：“你也技穷了吧。”
林三生沉思不语。
“所有人的希望都在我们身上，我们……只能这么做，不要你们动手，所有我一个人扛着。”叶少阳转头看着四宝，“再问你一遍，你真的不走开是不是！”
四宝还是一脸平静地看着他，缓缓说道：“我不入地狱谁入地狱，杀了我，能让你找回本心，你动手便是。”
“滚你妈个蛋，杀了你，老子再自杀，陪你一起做鬼！”
“兄弟，上路！”
叶少阳猛地一把推开小马和吴嘉伟，拔剑而起，朝四宝面门刺过去。
“少阳！”
“老大！”
叶少阳暴起一剑，大伙想要阻止，已经来不及了。
七星龙泉剑剑锋抖动着，刺中四宝眉心处。
四宝有金身护体，剑锋刺在上面，仿佛刺在了钢铁上。
“上路！”叶少阳大吼一声，带着满腔的绝望和愤怒，用力刺下去……
“呛！”
一道金光飞来，却是一朵金莲，落在四宝头顶，一时间金光普照，生生地剑锋弹开，叶少阳退了一步，大惊失色，转头看去，一朵祥云，从空中飞来，悬空停住，云朵上站着一个人，一个和尚，头顶有神光，一看就修为不凡。

第2824章 帅和尚1
这和尚看上去只有三十岁左右，面白无须，长得还挺好看的，一双水汪汪的大眼睛。
叶少阳没见过他，在场这些人，没一个人见过他，连钟馗也捻须不语，猜测他的身份。
“见过钟天师。”这和尚倒很客气，双手合十，微微躬身。
“不敢。”钟馗也拱了拱手，一脸的疑惑，不知道这和尚是何方神圣，不过可以肯定他之前一直不在这九星阁中，而是跟他们一样，是从外面进来的。
“恭迎师公！”
在青州鼎的后面，传来两个人的声音，浓雾散去，叶少阳一伙人这才看到，星月奴身后不远处还有人，是两个和尚，叶少阳仔细看了一下，不是之前在诛仙剑阵外遇到那两个盘古僧。
叶少阳等人大吃一惊，这两和尚看上去很老了，至少有五六十了，居然叫一个年轻和尚师公——不是师父，是师公！这到底是何方神圣啊，从轩辕山来的？
“我说……”小马用胳膊碰了碰叶少阳，低声道：“我还是第一次见到长得这么帅的和尚，这不会是唐僧吧？”
“你还有心情开玩笑！”叶少阳瞪了他一眼。
“他明显是来救四宝的啊，不信你看着。”
“是他……”钟馗捻须沉吟。
这和尚一只脚踩在结界上，低头看着结界中的青州鼎。
“鸠摩上师，你要来坏我的事么？”青州鼎中传出星月奴略带紧张的声音。
鸠摩上师？
天龙八部里的鸠摩智？
钟馗深吸一口气，再次对和尚遥遥拱手，道：“原来是鸠摩上师驾临，有幸有幸。”
鸠摩上师很客气地还礼，目光落在两个弟子身上，道：“为何要造此杀业？”
这两盘古僧浑身抖得像筛糠一样，一言不发。
星月奴接过话头说道：“禀上师，盘古山与我法术公会，一向同理连枝，这是家师所定，上师不也是默许的吗？”
“星长老，你这是拿轩辕来压我么？”
“不敢。”星月奴语气还是恭敬的。“只是，法术公会进军人间，这是轩辕山千年之计，还请上师不要干涉。”
叶少阳一干人听到这里，十分震惊，星月奴，这个一向高高在上、不可一世的家伙，居然……在这和尚面前认怂了！
而且听他的话头，跟轩辕上帝似乎都是平辈的？
妈的怎么会有这么牛逼的人？
叶少阳一把拉过钟馗，问道：“这是谁呀？”
“鸠摩罗什……”
鸠摩罗什……叶少阳挠着头，“这名字好生熟悉来着。”
“废话！”钟馗对他居然想不起鸠摩罗什是谁大为愤慨，“你就算不懂佛门典故，也不至于连他也没听过吧，上古第一神僧，曾经翻译过无数经文到华夏来，什么楞严经，金刚经，心经，都是他翻译的，你没听说过？”
叶少阳惊得目瞪口袋。
这么牛叉的人物，自己当然是听说过的，只是因为名字比较怪，之前没记住。
跟唐玄奘齐名的四大神僧之一、四大佛经翻译家之首，心经中著名的“空即是色、色即是空”就是他翻译的，观自在菩萨被翻译成“观世音”，影响了华夏几千年……
在他还活着的时候，就已经是神僧了，有无数的传奇故事留下来，而且还娶过两个妻子，其中一个还是西域公主……
这已经不是牛人的问题了，他在佛门中的地位，不亚于西域活佛。
叶少阳只是从来都不知道，这个超级强者，居然是盘古僧中的一员，而且看上去好像还是首领。
在叶少阳展开联想的时候，鸠摩罗什对身在青州鼎中的星月奴说道：“尔等计划，便去实施，为何以佛性掠人心性，为之利用？”
星月奴沉吟了一下，道：“就为了这个，上师特意出关赶来吗？三届之内，类似的事可不少吧，上师何以只盯着我这边，三界将乱，莫非上师也想掺和一下？”
这话说得相当不客气了。
鸠摩罗什听了这话，微微一笑，道：“星长老，你是否觉得自己即将证道，便一切也不放在眼里了？”
“不敢，只是我所做一切，并非为了我个人，而是轩辕山的利益，我苦心经营千百年，总算有此机缘，还请上师高抬贵手，将来我去上师门上谢罪，就算上师不看我面子，至少也该看家师情面……”
叶少阳一干人在对面听着两人谈话，正等着听鸠摩罗什怎么说，小马突然大声喊道：“大师啊，这老娘们在骗你，她就是想证道之后，统治这个空间，到时候我跟你说，她连你也不会放在眼里的！”
鸠摩罗什转头看了他一眼。
小马嘿嘿一笑，“那个你看，你这么帅是吧，这个道理你应该明白的不是？”
鸠摩罗什没理他，低头望着青州鼎，说道：“你所言不虚，如此小事，我本不该来，但你却不知，这小僧人几十世前，曾是我嫡传弟子，之后为证佛道，流转轮回，这一世，合该他觉醒应劫，我怎可让你杀他？”
居然……
叶少阳一干人目瞪口呆。没想到四宝居然有这么牛逼的背景。
大家互相看去，眼中都露出了喜色。
鸠摩罗什的嫡传弟子，这关系亲的，他老人家能找到这里来，自然是要救他的。这么看来，四宝肯定没啥问题了。
四宝自己抬头看着鸠摩罗什，眼神带着迷惑，似乎听不懂他在说什么。
星月奴躲在青州鼎里，看不到她的脸，但是半天没作声，想来听到这个结果，也是一脸懵逼的。
的确太巧了。
刚听到这消息时，叶少阳也觉得这太巧合了，不过仔细一想，四宝天资这么好，年纪轻轻成为五台山首席弟子，自己以前就猜过他肯定有什么背景，或者是什么厉害的人物转世之类的，只是没想到背景这么深。
过了半晌，星月奴幽幽说道：“上师，他既然是你徒弟，我也没什么好说的……只是，我只是用他来挡叶少阳，方才你若是不出手，叶少阳也不会真杀了他。”

第2825章 帅和尚2
大伙一听，都转头来看叶少阳。
叶少阳表情没变，心中却是感到一股强烈的寒意……星月奴，在揣摩人心这方面，的确太可怕了！自己之前，在第一次刺剑的时候，的确是抱着杀了他再抵命的心理的，但在被四宝的金身挡了一下之后，他的勇气瞬间消退了一大半，最后那一剑，就算没有鸠摩罗什打断，他也真的未必就会刺死四宝。
大道理都懂，他也知道四宝应该死，但毕竟是兄弟，真下手的那一刻，心还是软的。
“上师，我辛苦经营这么久的局面，你真的要这么毁了吗？我只差一刻钟便能证道……”星月奴几乎在哀求。
鸠摩罗什略微迟疑了一下，落在地上，站在四宝前面，对星月奴说道：“你放他们走。”
“放他们走？”
“放他们走，我来替你护法。”
叶少阳等人也都震惊了，面面相觑。
星月奴道：“这如何使得，法阵一开，不光他们能出去，外面所有生灵都会出去——”
“那就让他们都出去。”
“上师！”星月奴声音带着愤怒了。
“若不然，我就直接带我弟子回去。”鸠摩罗什慢吞吞说道。
星月奴内心开始挣扎。
自己现在正修炼到最关键的时候，如果四宝被鸠摩罗什带走，结界就破了，自己就算能阻挡住叶少阳这帮人，修炼的机缘也过去了，到时候只怕后果更加严重……
她一咬牙，道：“上师，你可说到做到。”
“出家人不打诳语。”鸠摩罗什伸出手，在四宝眉心处点了一下，一道佛光在他身上荡开，四宝打了个哆嗦，人软软地倒下去。
鸠摩罗什招呼那两个盘古僧，把四宝扛起来，在他身后等着。
“等一下，你要把他带到哪去！”叶少阳上前一步站到鸠摩罗什面前。
鸠摩罗什看了他一眼，平静说道：“他神识泯灭，我带他回我盘古山调养一番。”
“调养什么，你手眼通天，想治好他那不是分分钟的事？”
鸠摩罗什笑了一笑，“叶天师，我带他回去，自有我的道理，我是他师父，难道我还会害了他不成？”
林三生走上来，拍着他肩膀说道：“让四宝去，没准是好事呢。”
叶少阳一想也有道理，看了一眼青铜鼎，道：“你要保着星月奴，可是我立誓非杀她不可！”
“叶天师，你与她的恩怨，我无意过问，今日我来此地，只是为了解这个危局，救下我隔代弟子……过了今日，你往后随便什么时候动手都可以，我已兑现承诺，救下弟子，还将继续遵守承诺，保证她的安危……”
“过了今天，她可就证道了！”
“你是害怕她证道了，你就再也不是她的对手吗？”
叶少阳傲然道：“那倒不至于。”
更强大的对手，只会激励自己变得更强，如果自己畏惧所谓的绝对实力，根本也走不到今天这一步。
自己当然是不想放过星月奴，但问题是……鸠摩罗什的实力如何，他们这些人能不能打得过他，还有就是，人家巴巴地赶过来救了四宝，现在人还在他手中，自己本心当然是感谢他的，实在不好对他动手。
犹豫了一下，叶少阳转头看小伙伴们，征询他们的意思。
大伙反倒看他，毕竟他是老大，主意还是得他来拿。
“少阳，先走……”
张无生的声音，从阴阳镜里传出来。“至少能带着所有人立刻这地方，先救了大家，再慢慢跟她算账……”
叶少阳转头看着钟馗，道：“钟天师的意思呢，你不是也要捉拿星月奴来着？”
“走走，先离开这再说。”钟馗也快在这里憋疯了。
九面猫那帮太阴山的人自然更没意见，他们本来就是被无故卷进来的，一起倒了霉而已，他们巴不得赶紧出去。
鸠摩罗什于是转身面对青州鼎，让星月奴打开这个世界的结界，放他们都出去。
星月奴叹了口气，过不多久，从青州鼎中飞出来一道紫光，冲到半空中的混沌之中，然后好像烟花一样炸裂开来，火光所到之处，将混沌之气撕开，出现了一团巨大的漩涡，好像黑洞一样深不可测，有强大的吸力从中间渗透出来。
鸠摩罗什让两个弟子扛着四宝从这里飞了出去。
叶少阳望着四宝消失，招呼众人一起上路。
至少，总算可以出去了。
从这个漩涡飞出去，先是出了七星阁的洞府，回到那个虚空世界中，抬头看，漩涡依然通向空中最高处。
“走啊！”
叶少阳看到那些守在皇宫外面的士兵，一个个都目瞪口呆地望着天空中发生的变故，于是冲他们挥手。
漩涡有巨大的吸引力，任何生灵都可以借势轻松飞起来，进入漩涡中。
皇城中的守兵相继都飞了进去，那些城外的、一直在观望的，看到这么多人飞起来，也就不再担心，争先恐后地飞上去，进入了漩涡。
这漩涡就像一个巨大的太阳，在这个平坦的世界，所有生灵都看得到漩涡的存在，看到这么多人前赴后继地飞起来，也都跃跃欲试地跟了上去……
用了几分钟时间，在失重的状态当下飘到漩涡的中心，感觉浑身寒冷，但又不能移动，这感觉相当不爽。
好在这个过程很快就结束了，叶少阳突然感觉到了重力，人跌坐在地上，摔得屁股生疼。
不远处隐约有火光，仔细看去，是一道拱门，火光是门两边立在壁洞里的两盏油灯，勉强照亮。
叶少阳转头朝四周看去，这是……古墓？
转头看去，那漩涡的中心，正好就在那几座雕像的中间……这就没错了。叶少阳认出来，这里就是当初他们进去的地方，那座前清的古墓！
MMD，总算出来了！
叶少阳一屁股坐在地上，看着无数生灵一个接一个地出来。
由于那个世界被关了太多的生灵，从虚空中不断涌出来的过程，持续了十分钟不止。
钟馗出来之后，拉住叶少阳，让他带人帮自己守住出口，一个生灵都不许出去，免得他们回到人间去作乱。这么多的生灵，除了少数的人类，其余都是鬼妖邪灵，这么一下子涌到一个地方，很容易引起各种事件。

第2826章 和解1
叶少阳在出口贴了符，召集小伙伴们守在出口两边，把所有人都引导在巨大的墓室里站好，这些生灵基本上也都很听话。
等所有生灵都出来了，虚空裂缝也渐关闭了。古墓还是古墓，仿佛什么都不曾发生过。
大伙欢呼雀跃，每个人都深切感受到一种劫后余生的喜悦，狂欢了好一会儿。
钟馗让大家安静下来，拿出酒葫芦，拔下塞子，让所有鬼魂都进去——不管之前是正修还是邪修，还是被法术公会的人杀了之后填进那虚幻空间，总之只要是死了的，都要跟他一起去阴司，这点没什么情面可讲。
更何况面对的是钟馗这个鬼中主宰，这些鬼魂只好跟叶少阳一行人道别，钻进了他的葫芦里，那里面也是一方开辟出的独立空间，鬼魂再多也挤得下。
等这些鬼魂走后，剩下的都是妖或者邪灵了。
钟馗检查了一边，又抓了几个躲在人群中的鬼魂，塞进葫芦里，确定没有了，又从九面猫那群人边上走过。
九面猫一干人顿时紧张起来。
“钟大士，我这里不会藏着鬼魂的，我太阴山，普通的鬼魂也看不上。”
钟馗朝她身边走去。九面猫立刻紧张后退，做好出手准备。
钟馗却压低声音说道：“你赶紧给我滚，哪儿来哪儿去，你要是赶对他透露一个字，我立刻就劈了你！”
九面猫一惊，立刻会意，偷偷看了一眼叶少阳，低声道：“好说。”
叶少阳正在清点自己的小伙伴，并没有察觉到他们的动作，钟馗走到古墓出口处，撕下叶少阳贴的灵符，道：“小天师，诸位，我走了！”
“啊，你这就走了？”叶少阳转头看时，钟馗已经往外面走了。九面猫也带着手下们跟着溜出去，等叶少阳想到还有问题要问她的时候，他们已经走了。
叶少阳明白他们是故意躲开自己，但人已经走了也没办法。
仔细一想，他们这么着急离开也是对的，他们毕竟是太阴山的人，跟自己还有阴司都势不两立，之前是为了对付星月奴，被迫结盟，如今回到人间了，双方自然恢复到正常关系——正邪不两立，他们要是继续留下，其实挺尴尬的。
要说真打吧，刚还是并肩作战的队友，实在有点下不去手。
这么一想，叶少阳也就释然了，至于九面猫没说出口的那个秘密……钟馗想来也知道，自己回头可以单独去找他打听，或者崔府君、徐文长也知道，也可以先找他们问问……
钟馗把鬼魂全带走了，还有太阴山那帮人，人数看过去少了很多，但剩下的还是将这个音乐厅大小的墓室站得满满的，一个个都在望着叶少阳。
“你们……不是妖就是邪灵，你们以前就是在人间修行的是吧，那你们现在可以走了，记住，一定要走正道啊，千万不要去邪修，不然将来被我遇到，绝不饶你们！”
有极少数邪物拜谢之后，离开了古墓。
但是绝大多数邪物都站着没动，眼巴巴地看着他。
“你们……怎么不走？”
有几个邪物互相看了看，走到队伍最前面，单膝跪地，拜倒在叶少阳面前。“叶天师，能与您老，还有诸位仙长相识，真是一场缘分，这次多亏诸位搭救，我等才能脱离苦海，之前我们互相串联了一下，我们决定追随叶天师，火里火里去，水里水里去！”
追随自己……
叶少阳一时间有点懵，为难地挠着头。“这个……不合适啊，我这人平时很懒散的，不是个当领导的料，再说我也没打算干什么大事啊，你们跟着我，实在无事可做……”
但这帮邪灵热血澎湃的，怎么劝说都没用，这时候林三生上前，问有没有人愿意跟自己前往空界，加入联军。
先是说了很多政策，例如自己刚拉起队伍，现在正是用人的时候，特别容易建功立业。
“还有就是：我们空界联军，也是捉鬼联盟的一部分，为联军服役，就等于是追随叶少阳，你们考虑一下，愿意走的举手。”
大伙互相望了一会，立刻就有不少人举手，大概有一大半。
小马这时候跳出来说道：“喂喂，还有我们风之谷啊，也是兄弟组织来着，愿意加入风之谷、跟我去干太阴山的到我这边来，不保证怎么样，唯一的好处就是没规矩，没规矩知道吗，想怎么干都行，到处打架，敲竹杠，打家劫舍，反正目的就是要在鬼域横着走……”
小马一段极具煽动的说辞，也打动了不少人，有一伙人站到了他那边去。
“那我就走了，我这来了许久，那边还有不少军务要等我去处理，少阳，你什么时候去见道风？”
“等我先安顿一下，立刻就过去。”
“好，那我先走一步，到时再说。”林三生又跟小青小白他们道别，然后拿出天地规尺，然后拿出一直判官笔，在岩壁上涂抹起来，判官笔上有红色颜料，被他画出了一个类似方框的图案，四周又画了几道符文，在中间额轻轻一点，方框好像窗户一样被推开了，中间一团漆黑，仿佛是一个风口，将附近的空气都吸了进去。
“厉害啊，跟神笔马良似的！”小马探头探脑地过去张望。
“走了！”林三生对大伙抱拳，招呼那些追随者钻进虚空裂缝之中，最后自己再钻进去。
叶少阳一干人，带着剩下的人一路爬出了古墓，从山体裂缝中钻出去。
阳光洒下来，眼睛有点不适应，但叶少阳一干人都仰起头，眯缝着眼睛望着太阳。
好久没看到太阳了，这种感觉……真他妈爽啊。
吴嘉伟感慨道：“挺奇怪的啊，有些东西，你每天都看到，并不觉得什么，一旦很多天见不到，才知道它有多珍贵……”
“你居然会说出这么有哲理的话，我好震惊！”小马竖着大拇指。
大伙都张开双臂，贪婪得晒着太阳，大口地吸着气，放眼望去，荒山野岭的，也没什么风景，但在叶少阳等人的眼中，却是那么地美好，空气中还带着泥土的腥味和草木的香味。不管怎么说，这才是真真正正的人间。

第2827章 和解2
总算回来了！
叶少阳用双脚在地面上踏了踏，这种充实而且真实的感觉，让他心里说不出的舒服。
“少阳！你们回来了！”
一个熟悉的声音，从前方传来，叶少阳抬头看去，是老郭，从不远处山路上跑过来，眉飞色舞的，十分兴奋。
身后还跟着几个人，一个是秋莹，一个竟然是周静茹。
老郭跑到叶少阳身边，没等站稳，就被周静茹一下挤到了边上，一头扑进叶少阳怀里。
额……
叶少阳有点猝不及防，但内心还是兴奋的，摸着她的脑袋，说道：“你怎么来了？”
“周小姐早就来了，你刚出事不久，她就来了，一直在这边等着你，本来谢警官也在，呆了几天，公事实在太忙，前天刚回去，哦，还有你妹妹和徒弟都来了，在山下酒店里。”
老郭说着，一边跟大伙都打了招呼，横竖看了半天，纳闷道：“花和尚呢？”
“一言难尽，回头再告诉你，反正他没事你放心吧。”
叶少阳跟周静茹抱了一会分开，转头看到秋莹冲自己笑，也冲她笑了笑，“这次多久你了，首功一件。”
“能帮上你们的忙，我就很开心了。”秋莹有点害羞。
“你们怎么样，杀了星月奴没有，是怎么样出来的？”老郭追问。
叶少阳表示回去再细说，转头对小马说道：“你这就走吧，这么多邪物在人间，浩浩荡荡的，实在不合适，你带他们去吧。”
“也是，我也该回去了。”小马看看大伙，眼神有些留恋，这次虚幻世界之行，是他去太阴山之后，第一次回到人间、跟从前的小伙伴们一起行动。
小马吐出一口气，道：“我都有点不想回风之谷了。”
叶少阳听这话心有点酸，道：“你要真不想回去，就留下来呗。”
“得了，反正我想找你们的话，随时都能来，就这样，我也走了。”小马跟大伙打招呼，最后特意跟老郭打趣了一会，然后打开虚空裂缝，那些自愿跟他走的邪物纷纷对叶少阳拜别，跟着小马一起下去了。
等他们这一走，人还剩下不多了，都是自愿跟着小青他们去阴阳司的，自然也不方便在人间久留，叶少阳嘱咐了他们一番，也让他们走了。
“对了，你们到了阴司之后，多跟几个大佬套套近乎，看能不能问出点什么……具体我也不知道什么事，但我想知道，为什么九面猫说要保护我，钟馗却又不让她说，明显是有什么秘密，你们偷偷打听下。”
小青等人答应下来，一一告别，带着最后一拨人去了阴司。
这样一来，人立刻就没几个了，只剩下捉鬼联盟的几个：瓜瓜、包子、秋莹，他们三个是不愿意去阴司的，还有碧清和雪琪。
还有包括腾永清和清波在内的几十个人间法师。
“清波你留下，其余诸位……你们先回吧，我这边还有点私事，就不送你们了。”
这些人间法师纷纷拜别，心中也满满地都是感慨，在古墓事件之前，他们都没见过叶少阳，只是听说过他：叛逆不恭，放浪形骸什么的，这种话没少听，然而，在这段离奇而凶险的经历之后……现在，对于叶少阳，他们内心深处都是深深折服的。
新一代的人间道神，他绝对配得上。
“叶师兄，我师父……”曲波怀里抱着张无生的骨灰盒，身后跟着几个龙虎山的弟子，巴巴地望着叶少阳。
一到烟从叶少阳腰带里飞出来，落在地上，化成人形，正是张无生。
老郭等人看到张无生这个样子，吓得不行，怔怔地站在一边。
“结束啦……”张无生伸了个懒腰，望着叶少阳，“感觉怎么样啊？”
“就这么回事吧。”
叶少阳摸了摸鼻子，“感觉少了点什么。”
“你本来是想杀了星月奴的。”
“她现在可能已经证道了。”
张无生笑了笑，“你怕吗？”
“那倒没有，总有一天我能杀了她。”叶少阳信心满满地说道。只是……本来是预备好了有一场恶战的，结果……居然用这种方式结束了，感觉有点无奈，甚至有点搞笑。
不过，叶少阳安慰自己，至少兄弟们都在，如果真在九星阁那种地方打起来，肯定危险地很——星月奴不光是一个人，那两个盘古僧是他们看见的，还有看不见的影魅等人……
相比杀星月奴来说，至少自己小伙伴们都没事，这已经是最好的结果了。
“我要走了，报仇的事，交给你了。”
“你现在就走？”
叶少阳很吃惊。
曲波也劝张无生跟他一起回龙虎山去。
张无生没理会，问老郭龙阳真人所在，回答在山下酒店里，之前在山上守了很久，实在困得不行，下山睡觉去了。
“那算了，我对人间实在没什么留恋的了，一分钟也不想多呆，我去阴司报道了，后面的事情，交给你们了。”叶少阳知道他去了就是投胎，下次再见到，他就已经不是龙虎山的张真人了，心中有些不舍，刚要说点什么，张无生率先说道：“少阳，关于证道，你知道多少？”
叶少阳摇摇头，实话说自己知道得不多。
“证道之后，跳出三界之外，不在五行之中，对于我们这些人类来说，差不多是无敌的……但是第一，用不同法门证道之后，实力也是不一样的，有高下之分，这一点，道佛二门都是一样，第二，证道之后，对于他们那个层面来说，也只是一个新的开始，还有很多路要走，这个我也不太了解，不说了，第三，证道之后的生灵，是杀不死的。”
叶少阳蓦地一惊，自己居然忘了这个！
“难道星月奴也杀不死了？”
“世上没有绝对，别的我不知道，就人类来说，想杀死证道强者，只有一种方法，就是用强大的法器——光是一把龙泉剑估计都不够，差不多……九鼎应该可以将其炼化，或者诛仙剑阵，总之一个人、一件法器，肯定是不行的。”

第2828章 伏击1
一席话说得叶少阳恍然若思，喃喃道：“只要不是杀不死就行。”
张无生接着说道：“而且，我听师叔给我说过，对付证道强者，反而人间法器更好用，因为一些神佛，本质上都是邪物，人间法器，自有天地正气，反而能相对克制他们。”
还有这种说法！
叶少阳啧啧称奇，心想如果真是这样的话，也算是天地大道平衡的一种表现了。
“好了，我走了。”张无生目光从大伙脸上扫过，“我可以去投胎了，想到你们还得继续跟他们斗，我就感觉好开心，如释重负。”
叶少阳对他竖了个中指，“我也不想干了，跟你一起走吧。”
“行啊，走吧。”
“额，我就这么一说，再会了。”叶少阳对他抱拳，身边吴嘉伟等人也都抱拳相送。曲波几个龙虎山弟子都跪在地上，神色悲痛。
张无生转头朝山下走去，一边走一边不着调地哼了起来：
“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了……好就是了，了就是好，生生死死，一了百了，哈哈……”
身影越来越淡，最后消失在旷野中。
大伙默默注视他消失的方向，任然无语。
叶少阳回顾了下张无生这一生，他其实一点也不怂，他是个有大智慧的人，不然也当不上龙虎山的掌教。
青云子殁了，张无生也牺牲了，还有道渊、之前的悬空观那两位，那一辈的老人逐渐越来越少了。
法术界将来的命运，全在自己这一代人的肩上了。
叶少阳深吸一口气，觉得这感觉很好。
叶少阳安慰了曲波等人几句，让他们赶紧下山去，找龙阳真人汇合，然后去商量张无生的后事。两人道了谢，刚要走，叶少阳又叫住他们，问曲波：“对了，张师叔殁了，你们龙虎山谁来继任大统？”
曲波抹了一把眼泪，道：“师父生前最后一刻，让我去找雷鸣山的掌教春雷子，说他有个隐徒在他门下，让他出来继任掌教。”
叶少阳一干人大惊，“什么隐徒，我怎么不知道！”
“我们也不知道啊。”几个龙虎山弟子面面相觑。
叶少阳怔了怔，说道：“这事情不对吧，如果你们都不知道，他就算接任掌教，如何立威？”
曲波道：“林大帅当时在场，他可以作证的，而且我师父说过，让我去找龙阳师兄，他是知道这一切的。”
“你们龙虎山有传统，每一代掌教，都得是张天师后人，这个隐徒，莫非是他老人家……”叶少阳想说“私生子”三个字，怕张无生跑回来打自己，忍住了（鬼魂的耳朵都很好）。
转念一想，这是人家的家事，自己不适合多问，于是让曲波先去办，等将来新掌门上台了，举行典礼什么的，自己到时候再过去拜谒。
送走了曲波，老郭立刻追问张无生的死因，叶少阳就大致说了一遍，老郭感慨不已。
“雷鸣山我倒是知道，掌教什么春雷子，我也听说过，这山就在龙虎山范围内，是一个隐修门派，我听说，是当年龙虎山一个弃徒自己开的山门，后来被龙虎山认可了，算是龙虎山下面一个分支……”
老郭一边回忆一边说道，“这个门派不出名，一是人数极少，二是跟龙虎山挨着，谁也注意不到他们，那个掌门春雷子我也知道的，当年龙虎山支持的龙华会他也是去了的，挺低调挺厉害的，只是……我从来没听说过张无生还有个隐徒？”
“这老先生做事一向狡猾的，有隐徒也不奇怪。”叶少阳道，“就是不知道实力怎么样。”
“能有资格被老张这么照顾的弟子，自然不是凡角。先别讨论了，咱先走吧。”老郭招呼叶少阳下山。
“少阳，你看这个。”
路上碧清突然开口，叶少阳转头看，碧清手里碰着个东西，得意洋洋地冲叶少阳笑着。
一口铜铃大小的物件。
炼尸缸？
叶少阳凑上去，碧清稍微运气，一股逼人的死煞之气立刻透出来，叶少阳想到了什么，暗暗皱了皱眉。
“你从哪里找到它的？”
“九星阁啊，我与炼尸缸还是有感知的，一进九星阁我就觉察到了，就在那座岛上，我偷偷找到了。”星月奴开心地吐了吐舌头，“我之前一直惦记着，没想到得来全不费工夫。”
这炼尸缸虽好，八成是不合星月奴用，而且她就要证道了，也没工夫去祭炼它，因此就随便放在九星阁中了，倒是被碧清捡了个便宜。
重新拿到自己的本命法器，碧清开心得不得了，在叶少阳身边一个劲地说话，半晌才发现他默不作声，忙问他怎么了。
叶少阳深吸一口气，缓缓说道：“碧清，你拿到炼尸缸，你我的缘分也就尽了。”
碧清蓦地一怔，站住了。
“这炼尸缸，毕竟是邪修法器，而且……这里头不知道害死过多少人，现在被你用作法器，别的不说，光是这死煞之气，我就受不了。”
碧清目光变冷，透着一丝哀伤，苦笑道：“说到底，你嫌弃我是邪修是吧？”
“你之前暂住在我这，我把你当自己人，并没在乎什么邪修不邪修的，而今你拿到它，你目的达到了，你还是那个邪修的莲花精……”
“我明白，正邪不两立！”
“我不是这个意思。”
碧清冷笑着，睫毛上却闪着星星点点的泪光，咬牙说道：“好，从今天起就各种各路吧，我欠你一条命，我早晚还给你的！”
说完不再理会叶少阳说什么，飞身下山去了。
“喂，你等等！”叶少阳追着她叫，但已经跑了。
叶少阳有点怅然若失。
老郭他们追上来，叶少阳无奈地对他们摊着手，“她为什么要跑啊。”
“不是你逼她走的么。”秋莹道。

第2829章 伏击2
“哪有，我就是想劝她不要杀生，她没等我说完就跑了！”叶少阳很委屈。
“她跑不远的，我去追她回来！”瓜瓜说着往山下去追她。
叶少阳稍微放心，想到碧清方才奇怪的表现，纳闷道：“就算她是误会了，她为什么哭了啊？”
大伙都笑着不说话。
周静茹却叹了口气，幽幽说道：“少阳哥，你还是别问了，女孩子的心思，你还是别问了，问了你又负担不起。”
“负担不起？什么意思？”叶少阳挠着头。
周静茹笑道：“说了让你别问。”
叶少阳不明所以。不过“女孩子”三个字，让叶少阳觉得怪怪的，碧清是女孩子……好吧，就算她是女孩子吧。
叶少阳把包子也赶走，让他跟瓜瓜一起去找碧清。
一行人正要下山，老郭突然走到叶少阳身边，戏谑道：“小师弟，身正不怕影子斜。”
“啥意思？”叶少阳不解地看着他，不明白他为什么突然说这句话。
“我是说，身正不怕影子斜，做什么事，自己没那心思就好……”老郭装作不经意地说道，但叶少阳却听出了不对劲：“影子”两个字拖了重音。
影子？
叶少阳猛然意识到什么，装作不经意地回头扫了一眼，眼角余光扫到自己的影子……心猛地咯噔了一下，再看老郭，老郭也在看他，眼神一交汇，彼此都明白了。
叶少阳拍了拍脑袋，道：“你们先走，我要去山下那个小屋看看，把那个出口再封印下，白眉你跟我一起。”
吴嘉伟不明所以，嗯了一声跟上他。
刚走了没几步，周静茹从后面看着他，突然皱眉，惊叫道：“少阳哥，你的影子怎么跟别人不一样啊！”
坏了！
叶少阳猛然转身，自己身后的影子突然紧缩，沿着自己双腿飞快地蔓延上来，凡是被黑影贴住的部位，立刻就酸麻无力。
黑影爬到腿弯处，叶少阳顿时感觉双膝发软，险些跪下，不过也是他早有准备，当即把手从裤兜里拔出来，手里抓着两张暗金神符，分别贴在自己膝盖上，灵符遇到黑影，呲的一声燃烧起来，爆发出地狱之火，黑影瞬间朝双脚褪去。
“天地无极，潜龙勿用，紫月清风，陈黄横渡！急急如律令！”
叶少阳一翻手，拿出太乙拂尘，在符火上蘸了下，朝双脚上扫过去，将黑影从双脚上驱赶下去，但人在光线下面不可能没有影子，纵然将黑影驱到脚底，一旦放松，黑影又会爬上来。
叶少阳趁着黑影被符火赶走，急忙摸出了两根红线，挂着两枚铸母大钱，绕在自己脚踝上，松开太乙拂尘，果然黑影再度蔓延起来，到了脚踝的位置，被红线挡住，冒出黄色的烟，不断炙烤着挂在红线上的铸母大钱。
本来冰凉的铜钱，一下子变得烫起来，像是两块烙铁，炙烤着小腿肚子上的皮肤。叶少阳疼得龇牙咧嘴，忍着痛，迈步往前狂奔起来。
“少阳哥！”周静茹不知道叶少阳身上发生了什么，急的要冲过去，老郭一下把她拦住，又把大家都拦住，让他们不要过去，为叶少阳分心。
只有吴嘉伟跟着叶少阳奔跑，眨眼到了山脚下。叶少阳感觉那两枚铸母大钱已经陷进了皮肉里，疼得肌肉都在颤抖，但不敢停留，一步冲进了小屋，吴嘉伟随后跟了进去。
叶少阳把门推上，这小屋本来就没有窗户，门合上之后，一点光都没有，到处一片漆黑。
没有光，自然也就没有了影子。
叶少阳感觉自己的双腿立刻就不疼了。
“天眼，打开天眼！”
叶少阳招呼吴嘉伟，自己一边打开了天眼，在黑暗中朝四周望去。
天眼不能让人在黑暗中看见东西（否则就成了超能力），但是就像红外线一样，能看到附近的邪物。
叶少阳没看到邪物，所看到的……还是一片漆黑。
不应该啊！
“哈哈……”
一个男人的笑声响起来。叶少阳四下张望，找不到声音的方向，感觉这笑声无处不在。
“叶少阳，我从来都觉得你是个聪明人，没有想到，你在情急之中也犯了这么严重的错误……这房间里没有光，也就没有了影子，但你想过没有……黑暗，本来就是阴影，在这里，我无处不在……”
叶少阳手持七星龙泉剑，冷静地看着四周，这才明白为什么自己打开天眼之后看到的仍然是一片黑暗：影魅无处不在，占满了这里的全部空间！
“你一直跟着我？”
“不错，本来想在九星阁里擒住你，不成想竟然半路来了鸠摩上师，只好放你出来……但我怎能放你回去。叶少阳，这一战我等了好久了，让我灭了你的肉身魂魄，将你的元神带去轩辕山！”
这可真是哔了狗了，有句话怎么说的来着，刚出虎穴又入狼窝，对，就是这种处境。
叶少阳深吸一口气，强迫自己冷静下来，道：“你是太阴山的长老，也是有身份的，这样行吗，为了公平，咱俩出去打怎么样？一对一单挑！”
“公平？哈哈……”
影魅狂笑起来，“叶少阳，你在人间也算无敌了，居然这么幼稚，手段只是为了结果而服务的，单挑，呵……”
突然一阵风起，有无数的好像丝线一般的东西燃烧上了叶少阳的身体。
叶少阳点燃一道符火，就势看去，是浓的化不开的黑气，如同头发丝一般往自己身上攀援，急忙用符火拍打身体。
符火所到之处，黑气退却，但立刻又从别的方向涌来，叶少阳干脆又点了几张灵符，念咒生成了旋灯火，绕着自己旋转，将黑影逼退出去。
但黑影渗透的力量极强，不断压迫着符火，没一会工夫，符火就要熄灭了。
叶少阳又摸出了几张灵符抵点燃，护住周身。
“我这黑暗之力，取之不尽，我倒要看看你身上有多少灵符。”
影魅以一种戏谑的口吻说道，不急不慢地操控着黑影，去消耗符火的灵力。

第2830章 对决1
这种感觉，有点猫玩耗子的意思——反正你也逃不掉，就这样不断消耗你，看你一步步走向死亡。
至于吴嘉伟，他一直背靠着门，动也没动一下，不是不想反击，而是……不知道该做什么。
当一个对手就在你面前站着，不管他有多强，至少能干一场，而现在，对手无处不在，但是想打又找不到人。吴嘉伟本来就不擅长符篆系的法术，而是道剑，眼前的局面，让他无所适从，不知道怎么帮叶少阳。
“少阳哥……他们怎么样了啊！”
外面，艳阳高照的山路上，周静茹等了半天没动静，忍不住向老郭和秋莹求助。
“等着，要相信他。”老郭深吸一口气，攥了攥拳头，手心全都是汗。
影魅本来想猫玩耗子，结果发现……这耗子真的了不起：叶少阳的灵符是不一般的多，这一会的工夫，已经被他消耗掉到了几十张，但叶少阳还不慌不忙地掏出更多的灵符……而且都是画好的。
“你怎会有这么多灵符！”影魅的声音里透着恼怒。
“多吗？这些是进入九星阁之前，叶少阳连夜画的，本来是打算用在星月奴身上的，结果没用上，多了不敢说，几百张还是有的。”
“就算你有几千张，也总有用尽的时候。”
“好啊好啊，你别着急就行。”
又过了一会，影魅是真着急了，不想真的就这么耗下去，虽然灵符总有用尽的时候，陡然改变战术，在叶少阳身前凝聚起了一道黑影，一瞬间撞开了灵符，朝他贴过来。
“天地如镜！”
一道灵符燃烧起来，同一时间，影魅扑到了叶少阳面前，但立刻被一道白光击中，弹飞了出去。
并不是真的白光，而是阴阳镜的镜面、借助符火反射出的光，影子这东西无形无相，但面对镜面，也一样会被反射出去，无法穿透。
当然这在之前只是叶少阳的猜测，如今得到了证明。
影魅被弹出去之后，半天没了动静。
“怎么了，小小挫折不要放弃。”叶少阳调戏他。
影魅沉默了片刻，冷冷说道：“叶少阳，我倒是低估了你，不过，你这雕虫小技，又能如何？”
叶少阳道：“那你也就别废话了，有什么绝招，全使出来，要死要活，就这一下子了！”
影魅轻笑，半晌没有攻击。
突然间，叶少阳感到脚下发软，好像陷进了泥土里，急忙点燃两张灵符照亮，低头看去：身下的地面裂开了一条缝，里面散发出浓浓的黑气，以自己为核心，快速地流淌着，不断朝着自己身上攀援，好像有无数的手拽着自己的双腿，在用力往下拖拽。
从裂缝的深处，传来了一声声鬼哭狼嚎般的怪叫。
无间地狱！
影魅果然用上了自己的看家手段。
“叶少阳，这次我看你还怎么逃！”影魅自己先潜入裂缝中，两道黑影一般的双手抓住了叶少阳的双腿，本来叶少阳就感到支撑不知，如此一来，更是不断下沉，身下就像一个巨大的沼泽，根本没地方借力。
叶少阳急忙作法，用自身修为抵抗身下的这股力量，但也只能稍稍减缓下沉的速度。
很快，他整个腰部以下都沉入了裂缝之中，浸泡在黑气中，就像在火海中一样，体会到一种灼烧的痛苦。
胜利在望，影魅更不松手，死死拖着叶少阳，想要一步到位，彻底将他拖入无间地狱，把身体和魂魄丢给那些恶灵，自己好攫取他的元神，前往轩辕山，便是大功告成。
吴嘉伟站在角落，借着裂缝中透出的幽光，出神地望着不断下陷的叶少阳，握剑的手满是汗珠。
九星阁内，九团愿力形成的光球，围绕着青州鼎，不断将愿力传递到鼎上，鼎上青光闪耀，忽明忽暗。
时间在无声无息中流淌，猛然间，数道灵光从青州鼎中飞射而出，在空中交缠起来，不断变幻着奇异的形状，时而像大鸟，时而像蜂巢，时而像火焰，时而又像一朵巨大的兰花，美轮美奂，妙不可言，最后灵光分解，化作一层白茫茫的雾状，覆盖在青州鼎上，上面星星点点地闪着光，如同漫天星斗。
这静悄悄的奇景保持了一炷香时间，突然被轻轻打破，一道人影从青州鼎中飞出来，正是星月奴。只见她悬在半空，所有星光都不断朝她身上聚拢过去，形成了一朵巨大的祥云，落在她脚下，另有五色神光，在她周身镀了厚厚一层，这副形象，如果要是被普通的人类看见，一定会把她当成神明来参拜。
事实上，她的确已经算是神明了——证了道，跳出了生死轮回。
等到身上的神光逐渐收敛，星月奴深吸了一口气，睁开了双眼，四下张望了一番，咧嘴微笑起来。
“原来所谓的混元无极大道，是这样的……”
星月奴连看世界的目光都感觉不一样了，心中有百样奇妙的感觉，难以言说。她抬手尝试作法，只一下，便将洞府打碎，出现在了皇宫里。她身后跟着十几个弟子，一起跪在地上，恭喜她顺利证道。
星月奴将青州鼎抓在手中，作法缩小到一个坛子那么大，伸手轻轻抚摸着，“多久了它，替我应劫，否则能不能闯过这生死大关，还未可知。”
鸠摩罗什从皇宫对面走来，身边跟着一个不知哪里来的小沙弥。鸠摩罗什双手合十，微微躬身说道：“恭喜星长老领悟大道。”
星月奴躬身道谢。
鸠摩罗什观察着皇宫的建筑和两边的壁画，道：“这地方甚好，你也是下了功夫的。”
“可惜人都让你放走了，不然我而今就是这一方世界的造物主。”
“造物主不是好当的。”鸠摩罗什轻笑，“星长老，你而今初窥大道，实力大进，往后一概行动，敬请自便，再不可动用我盘古僧一脉。”
星月奴听了这话，有些不快，道：“上师等了这么久，就是要跟我说这个？”

第2831章 对决2
“还有一件事，影长老哪里去了？”
星月奴目光一动，道：“上师既然知道，绕什么弯子？没错，影师兄去找那叶少阳了。”
“要杀他？”
“能抓就抓，抓不住，那就只有杀了他，以绝后患。”
鸠摩罗什微微皱眉，道：“不该如此。”
星月奴笑道：“上师是想替那叶少阳求情？”
“非也，我是替影长老不值，此战若丧命，千年道行，毁于一旦。”
星月奴愣了一下，哈哈大笑，“影长老千变万化，修为极深，会打不赢他一个乳臭未干的小法师？”
鸠摩罗什没言语，隔了一会说道：“星长老，阴司正四处捉拿你，往后行动，当小心谨慎。”
星月奴冷笑：“我而今已证大道，阴司又怎么了，无非是一群冢中枯骨！”
“话不可说尽，阴司之中，卧虎藏龙，强者众多，再有，你而今气候已成，不可再造杀业，于道心无益。”
星月奴面色一沉，道：“本宫自有分寸，无需上师提醒！”语气很不耐烦。
鸠摩罗什身边沙弥气不过，说道：“星长老，我师父好心为你护法，如今功成，你是觉得自己了不得了吗，说话这般没大没小！”
“你算个什么东西！”星月奴骤然出手，青州鼎挟着万钧之势，朝他砸过来。
鸠摩罗什突然分开双手，一只手平推出去，咣当一声拍打在青州鼎上，发出铜钟一般的响声，鸠摩罗什身形微微晃了晃，竟然卸掉了青州鼎上的万钧力量。
星月奴再度作法，这才发现青州鼎被鸠摩罗什紧紧托住，无论自己如何用力，竟然纹丝不动，当下骇然失色。
鸠摩罗什道：“星长老，何故对我弟子出手。”
星月奴暗暗吸了口气，笑道：“不敢，只是刚证道，想要试一试手段而已，还请上师高抬贵手，将鼎还我。”
鸠摩罗什松开手，让星月奴把青州鼎收了回去。
星月奴吃了瘪，心中有些感慨。
鸠摩罗什道：“证道，只是第一步，星长老，你要走的路还很长。无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇……星长老，慎之。”
言毕，转身厉害，带着沙弥从之前打开的缺口飞了出去。
一个弟子走到星月奴身边，道：“师尊，这老和尚真是多事啊！”
星月奴斥道：“休得多言，他是大佛，连大帝都要给他几分面子的。”
众弟子不敢再多说，请示下一步怎么办。
星月奴抬头看了看头顶的缺口，让他们赶紧补上，自己要先在这里养息一段时间，巩固境界。
“另外，去两个人到人间，看影长老那边打完了没有，你们提醒着点，不要杀了，将他擒住，先送到这里来，我要亲自问他一些话。”
她还是想要拿到山海印。
至于影魅能否擒住叶少阳，那是不用担心的，星月奴只担心影魅没轻没重，直接把叶少阳元神也打散了。
“哈哈，人间法师，纵然修炼到顶峰，依旧是人间法师……”
影魅的声音在耳边响起，充满着蔑视和炫耀。
如今的叶少阳，整个人都陷进了虚空之中，虽然死命作法抵抗，但在影魅看来，也只是垂死挣扎罢了。
“好了，结束了。”
他从下面裹住叶少阳的身体，将体内修为一瞬间爆发出来，用力拉扯叶少阳，试图一鼓作气将他拉下去，结束这场挺无聊的战斗。
叶少阳突然睁开眼睛，说道：“结束了吗？”
“就快了。”影魅轻笑，“你要求饶吗，现在倒是来不及了。”
叶少阳表情平静，道：“影魅，你经历过绝望没有？”
“绝望？你而今正在经历的这种吗？”
“那就对不住了……九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！！”
念完最后一个字，他的人也完全陷入了虚空之中。
影魅起初大惊，随后一想，也是觉得搞笑，这时候念咒，就算他身上藏着几张暗金神符，又能把自己怎么样？以他的修为，对付十几张暗金神符的威力还没问题的。
但是数秒钟后，天花板突然亮了起来，影魅抬头看去，还真是暗金神符，不光天花板上，左右墙壁上也有，但也不过是寥寥几张，心中也没当回事，作法聚集了一道结界去抵挡，一边抓住叶少阳的脖子，把他往无间地狱里塞。
叶少阳朝地面上伸出了手，吴嘉伟一个箭步上前，抓住了叶少阳的手，用尽全力网上提，虽然拉不动，但好歹也阻挡了一下他下限的趋势。
“又来一个送死的！”
影魅右手不断生长，巨大的黑影攀附上了吴嘉伟的双腿，试图把他也一并拉下来。
九星神符放射出的星光，大部分并没有击中影魅，而是落在了附近的地面上，然后……奇迹就发生了：
星光并没有消失，而是……折射了出去，又弹到了天花板和四周的墙壁上，墙上一块以一块的灵符相继明亮起来，接着，便是万一束接着一束的星光飞出，打到对面墙壁，立刻激活了新的灵符，落在地上，却又被反射起来。
所有神符的灵力，没有一道消失，反而越来越多，如暴雨一般，密密麻麻，直上直下地打下来。
“啊……”
墙角传来几声惨叫，几道黑影在雨点般密集的星光之中被打得上下翻飞，这些都是影魅的弟子，早就潜伏在四个墙角，神不知鬼不觉地守在这里，是为了埋伏前来救援的人的，现在却被打成了筛子。
“怎么会这样！”
影魅大惊，朝地面上看去，这才发现，在一地的土灰之下，竟然露出了明亮的一块块，将星光映照下来，不断反射。
“镜子！！”
地上铺成一层镜子！
影魅一瞬间明白了。
这道理很简单，镜面，能够反射一切虚拟的光线，包括法术、邪术等等一切力量制造出来的虚幻的精神力，九星神符的光落在上面，自然能够反射出去，而墙上又贴满了九星神符。

第2832章 一剑西来1
以叶少阳的修为，顶天了也最多能同时激活二十张暗金神符，对他来说不算什么，但这房间四壁全贴满了暗金神符，不用想也知道，在暗金神符之间还贴了许多“引流符”。
引流符不是用来引产和人流的，而是一种本身没属性的功能性灵符，必须与一张攻击性灵符结合，当这张引流符接触到任何法术的灵力时，会将灵力引到攻击性灵符上，激活这张灵符。
一张引流符，可以搭配三张攻击性灵符使用，也就是说，法师可以不用针对每一张灵符逐个作法，通过引流符，可以用法术的灵力直接激活灵符。
不过引流符最大的弊端，是有几秒钟的延迟，在实战中，每一秒都相当珍贵，对手不可能给你足够的时间作法，因此在实战中引流符并不实用，只能靠提前布置，关键时候激活，才能瞬间发挥威力，但这样的话，一样还是有延迟，对手看到苗头，只要不是智障，当然拔腿就跑，只要躲开灵符的范围，也就没用了。
所以这引流符，除了极少数特殊情况，基本就是鸡肋。
但是，引流符加上暗金神符，再加上玻璃镜的地面，那就好玩了：灵符打在玻璃镜上，反射出去，落在引流符上，再点燃更多地暗金神符，这才造成了眼前这可怕的局面。
面对枪林弹雨一般的星光，影魅自身难保，只能松开了叶少阳，收了无间地狱的幻象，但这时候，叶少阳却反过来将勾魂索捆在了他的身上——勾魂索是阴间法器，能索拿一切形态的邪物。叶少阳扣紧了勾魂索，死死拉住，冲着影魅眨巴着眼睛。
“你跟着我冲进来，光想着杀我，没想到这地面是镜子铺的吧？让我来告诉你这是怎么回事……”叶少阳主动开口讲述起来，倒不是炫耀，而是故意说这个来分他的心，同时也算得上是一次泄愤。
“你千变万化，如影随形，什么法器都奈何不了你，自从第一次跟你照面之后，我就一直在琢磨啊，怎么才能对付你，上一次，就在这里，又让你坑了一次，后来我就想到了这一招，镜子，没错，任凭你手段通天，无形无相，你唯一不能穿过的，就是镜子！
所以在下墓之前，我布置了这里！当时为了提防你在暗处发现，我在外头又着急大伙一起布置了阵法，确保你不在附近偷窥我……我画了几百张暗金神符，金粉都用了特么的好几两，多大的成本的，就是为了有这么一天，把你困死在这里！”
说到这里，叶少阳也感觉很爽，有一种扬眉吐气的感觉，最近一直憋在虚幻空间里，积累了一肚子怨气，本来是发泄在星月奴身上的，结果那一架也没打上，更加憋闷了，正好影魅就找上门来了。
“五百张九星神符的威力，影魅，够你特么喝一壶了吧！”
影魅听叶少阳说出真相，心惊胆战，多少年来，不管面对什么样的对手，他从来会没害怕过——就算对手强过自己，凭他这身无形无相的特殊手段，逃走总是没问题的，但是这一刻，他害怕了。
但是眼前的局面，让他连害怕都没时间了，在抵挡了一轮星光的攻击之后，他周身的结界破碎，按照他的习惯，是该遁地逃走的，但玻璃镜没法穿透，影魅心中发狠，将一身修为逼出体表，一瞬间震开了叶少阳的束缚，拖着勾魂索，朝最近的墙壁飞去。
这一点，倒是有些出乎叶少阳的意外，虽然这房间被他布置得像是铁桶阵一样，但其中最大的隐患，就是影魅强行逃走。
因此，他之前才故意一步步让影魅把自己逼到绝境，开启无间地狱，以为能搞定自己，在他用尽全力的一瞬间，激活灵符，然后趁着影魅最惊慌失措的一瞬间，用勾魂索困住他。
但这种环境之下，他居然能强行挣脱逃走，的确让人吃惊。
影魅在空中疾飞，也不躲避那雨点般的星光（太多也躲不了，而且浪费时间），拼着一身修为，任凭那些星光打在自己身上，就像子弹一样，每有一道星光穿过，就是一个窟窿，然后一股黑烟冒出来。
就算冲出去，估计没有一年半载，也修复不过来了。
想到这影魅觉得自己有点狼狈，但转念一想，毕竟保存了性命，在即将接触到墙壁的一刻，他得意地说道：“叶少阳，你是个厉害的，但千算万算，你少算了一样东西——我的实力，比你想得要强太多，待我养息一番，再来杀你！下一次，我倒要看看你还能有什么手段。”
“你没机会了。”叶少阳望着他，轻轻一笑，露出两个虎牙，人畜无害的感觉。
话音未落，一道人影，手握长剑，急速射了出去。
吴嘉伟，一直没直接动手的吴嘉伟！
被影魅认为只是一个普通角色，丝毫没放在心上的他，此刻展示出了极致的速度，手中的藏锋剑如一道光射过来。影魅刚要躲避，剑锋从他眉心中间穿过去，人影没动。
吴嘉伟停步，头也不回。
影魅捂着脑袋，停顿了几秒钟，身体突然剧烈颤抖起来，双手抱着脑袋，在地上翻滚着——方才那一剑，已经将剑气留在了他体内，此刻发作了。
无数的星光，不断打在他身上，从他身体洞穿过去，留下一道道的黑烟，他的身体迅速膨胀起来，黑影在地上展开，飞速蔓延……
叶少阳不知道怎么回事，招呼吴嘉伟一起躲到角落里，在身前摆下雕母大钱镇守，抵挡黑影的靠近。两人一脸懵逼地看着这一幕，难道他这都不死？
黑影蔓延到了整个房间，然后……维持了不到十秒钟，突然听见噗嗤一声，好像什么地方漏气了，然后见看到一股黑色浓烟，在房间里升腾起来，带着一种炙热的威势。
叶少阳过去开门，跟吴嘉伟走到外面站着。
“少阳哥！”周静茹一干人在远处看到他们出来，立刻大声叫起来。

第2833章 一剑西来2
“少阳哥！”周静茹一干人在远处看到他们出来，立刻大声叫起来。
叶少阳对他们摆了摆手，示意他们不要过来，然后跟吴嘉伟一人把守在门的一边，静静地等着。
“不会从墙壁跑吧？”吴嘉伟不放心。
“我在墙上都贴了血精符，要是他平时，十张灵符也拦不住他，但他现在只能从这里出来了。”
等了一会，黑烟散去，里面却半天没动静。
“别躲了，出来吧。”叶少阳冲里面喊。
又过了一下，叶少阳意识到不对，朝着门外打出一张灵符，贴在了什么东西上，一股紫气立刻荡开，定睛看去，是一个人的形状，通体都是透明的，如果不是有紫气在身上镶了一层边，肉眼根本看不见他的存在。
这人形本来是想逃走的，被灵符贴住之后，身体晃了晃，被定在原地不能动弹。
“影魅的魂魂？”叶少阳走到他面前去，歪头打量着。
“叶少阳……”是影魅的声音。
“还真是你啊。得亏我觉察到你的气息，不然还真让你偷偷跑了。”叶少阳这才对老郭他们招手，所有人都过来了。
“少阳哥你们没事吧？”周静茹第一时间还是关心他的安全。
叶少阳表示没事，冲影魅说道：“有什么好说的吗？”
影魅沉默良久，道：“你知道我只能从门出来？”
“你灵身已经毁了，你是邪灵又不是鬼，你魂魂跟一般鬼魂一样，怎么破我的血精符？”
影魔听了，半天又不作声了。
“叶少阳，这一阵……算我输了，你打算如何处置？”
叶少阳歪着头说道：“暂时还没想好，不然你提议下？”
“你放我离开，我回山之后，总有重谢，我能保证，星月奴不会再找你麻烦。你若不信，我可立誓。”
叶少阳笑笑，“你是不是觉得，我很怕他？”
“她而今大概已证了大道，杀你易如反掌。”
“这样啊，那就让他来吧。”
叶少阳表情严肃起来，道：“你知道我为什么要跟你说这么多？”
影魅当然不知道。
“你只需要回答我一个问题，道渊真人，是不是你杀的？”
影魅不作声。
叶少阳冷笑：“影魅，你也是轩辕山七大长老之一，本来地位还在星月奴上面吧，你敢做不敢认吗？”
“……是我！”影魅咬牙说道。
“好，你现在可以去死了！”
影魅大惊，“叶少阳，你敢杀我？我是轩辕山长老、轩辕大帝嫡传弟子，杀了我，你与轩辕山就彻底无法和解了！”
叶少阳望着他，几乎一字一顿地说道：“我从来，就没想过跟你们和解！这一剑，为了道渊！”
锵的一声，七星龙泉剑拔在手中，一剑刺进了影魅的胸前。
七星龙泉剑的灵力迅速在影魅身上蔓延开来。
他现在是魂魄状态，毫无反击之力，几秒钟中，他魂魄雾化，彻底消失在空气中，精魄飞舞起来，叶少阳用一道灵符收起来，念了一边咒语，灵符丢出去之后，往北而飞，不一会消失了。
要不了多久，这张承载着他精魄的灵符将出现在天子殿崔府君的案头。
这么做，是为了防止他的精魄飞回轩辕山，万一轩辕大帝或别的什么人，有办法给他聚魂重生，自己白辛苦一场。
要做，就做绝。
叶少阳深吸一口气，抬头望天，在心中默默说道：道渊老兄，我总算为你报仇了，不过只报了一半，还有星月奴，你放心。我一定会杀了她！
与影魅这一战，打得十分舒服，算是扬眉吐气了，叶少阳很开心，吴嘉伟也很开心，他之前试验了那么久的剑术总算用在了实践中——之前他一直没动，是叶少阳在神识中提醒他等待时机，然后只一剑，就杀了轩辕山的一个长老，吴嘉伟心里别提有多爽了，更加坚定了自己的修行方向。
下山路上，大家心情都很轻快，山下，很多警察在等着，老郭去跟他们交涉，周静茹早就安排了几辆车等着，把叶少阳一行人舒舒服服地接到酒店休息。
躺在席梦思床上的感觉，真的很爽。
叶少阳很快就睡着了。
再醒来的时候，看外面天都黑了，看身边有微光，转头一看，当时就愣住了，惊道：“碧清你回来拉！”
碧清躺在他身边，捧着一个平板，正在津津有味地看电视剧，头也不抬地对他撇了撇嘴，“不想我回来啊。”
叶少阳嘿嘿一笑，“你误会了，我之前说话是有点重，不过意思不是赶你走，是想让你以后不要再邪修了，我家美华以前也害过人，认识我之后从良了，现在一样是兄弟啊，啊不对，兄妹……好像也不对，她比我大。”
碧清扑哧笑道：“好啦，我走了不久就明白过来了，只是人家怎么也是姑娘，不好意思主动回来，还算你有连心，知道派人去找我。”
“咱们相处时间不长，但一起出身入死的，说实话，我真的不舍得你走。”
碧清靠在被子上，瞥了他一眼，默默说道：“好吧，我不走，往后，我也正式加入你们捉鬼联盟了，但你别想让我献出魂晶，少阳，我至少名分上是老君弟子，我不能认主，不然会折煞你。”
“正合我意！我是实在不想收门人了，够多了！”
碧清冲他摆摆手，“行了，本宫要继续看剧，你跪安吧。”
叶少阳无语。“对了，瓜瓜他们呢？”
“别人都去休息了吧，瓜瓜在你隔壁，跟他娘一起呢，还有，那个周小姐在你左边隔壁，一个人，你回头可以去找她。”
叶少阳起身穿衣服，来到走廊上，想了一下，先去敲了瓜瓜的房门。
瓜瓜过来开门，回身说道：“娘，是老大来了。”
叶少阳一头黑线。
叶少阳进屋，看到陈悦坐在床上，正盯着电视屏幕发呆。
之前从古墓里出来，瓜瓜一直陪着陈悦，叶少阳当时很忙，也没怎么管她，后来瓜瓜去追碧清，把她交给雪琪照顾，一直跟到酒店来了。

第2834章 诀别1
“你……怎么样？”叶少阳在她对面找了个椅子坐下，没话找话说。
陈悦转头看了他一眼，没有作声。
叶少阳有点尴尬，只好开门见山，问道：“那个，你想起自己是谁了没有？”
陈悦摇摇头。
“但是这一切我都很熟悉。”
“什么？”
“电视，汽车，什么的，我都知道怎么用的，我只是……记不起我自己是谁了。”陈悦放下遥控器，有点无奈地冲叶少阳说道，“叶少阳，你说多了，这里才是真实世界，而且我就是这个世界的人。”
叶少阳本来还想拿这件事调侃她一下的，看她这么坦诚，把话咽下去了，想了一下道：“别的呢，一点也想不起来了吗？”
陈悦道：“有那么一点印象，我好像生活在一座山里，但我想了很久，具体真的想不起来，但之前看你作法，我也觉得很熟悉……”
叶少阳愣了一下道：“你会法术？”
陈悦站起来，摆出了一个手势，叶少阳一下愣住：这是道门的一个很常见的手印，果然，她是法师！
“我们来试一试！”陈宇说着走过来，单手结印，朝叶少阳打过来。
“我怕伤到你。”
“没让你出全力！”
陈宇的手掌已到，叶少阳急忙结印，用两成法力迎了上去。
啪！
双掌相接，叶少阳直接被震飞出去，撞在门上，十分狼狈地摔倒。
靠！
这妹子，法力这么强！自己刚才还说把她打伤来着，尴尬了……
瓜瓜在一旁吓的捂住了嘴巴。陈悦自己也吓了一跳。
叶少阳满脸通红地站起来，故作深沉地说道：“可以可以，我只用了两成法力，居然被你打成这样，你还挺厉害啊。”
在内心中估算了一下，自己两成法力，大概相当于一个天师施展全力的水平，而陈悦一下子把自己击倒，那就说明……她的实力远远不止天师，甚至是地仙？
这可能吗！
别说是地仙，就算真是天师，在法术界也一定会有一席之地，不可能连名字都不知道。
“那个，姑娘，你要是愿意，让我感知下你体内真气的情况。”
陈悦没有意见，于是叶少阳坐到她边上，一只手扣住她手腕的命门，释放真气进入他体内……
跟上次的感觉完全不一样。
上一次，她能感觉到陈悦的气海异常坚固、牢不可破，里面不知道储存着什么气息，而今，不知道什么原因，她的气海打通了，体内经脉之中，流淌着充沛的……叶少阳陡然一惊，这不是真气，而是戾气！
但仔细感知了一番，叶少阳震惊发现，她体内的戾气之中，没有那种狂暴的因子，而是相当稳定，与少量真气混合在一起、完美融合，就像……自己体内被炼化的戾气一样！
叶少阳一下迷茫了。
自己是靠着诸多奇遇，再加上大周天吐纳心法，不断炼化之下，才将戾气都炼化吸收，至今还有少许戾气没被炼化，叶少阳轻易都不敢运用。
这姑娘难道跟自己有一样的经历？
看她一脸平静，丝毫没有被戾气侵扰的样子，叶少阳心中更加疑惑，问她会不会大周天吐纳心法。
陈悦表示听都没听过。
叶少阳无语了。
更让他吃惊的是，从她体内如此雄浑的戾气来看，至少是地仙实力，甚至更强，但开天眼看她，身上没有灵光——法师一旦突破天师以上的境界，阴司册封之后，头顶和双肩会生出只有天眼等特殊手段才能看到的灵光，这灵光没什么用，只是身份象征。
而且这种册封，是通过生死簿直接勾画，会通过魂力相连，直接体现在肉身上，想不要都不行，除非……是邪修。
但是，陈悦体内戾气非常纯正平和，不带一丝邪气，显然不是邪修……
这也不是，那也不是，叶少阳彻底无语。
“好吧，我看除了你自己，是没人能弄明白你是谁了。”
陈悦皱眉无言。
叶少阳见此安慰道：“你也别烦恼，你暂时先跟着我们，等回去之后，慢慢帮你找到身份吧。”
“对啊，娘亲，反正我也会陪着你的。”瓜瓜在她身上蹭着。“就怕等你想起你是谁，你就不认我了。”
陈悦笑着摸了摸他的脑袋。“不会的，我会一直把你当成最亲的人。”
叶少阳起身告辞。瓜瓜也想去找包子玩，跟陈悦请示，陈悦正好想要一个人再想想，欣然同意。
瓜瓜跟着叶少阳一起出来。
叶少阳在他脑袋上敲了一记爆栗子，“有了娘了，连我也不认了是不是！”
瓜瓜揉着脑袋，嘻嘻一笑，“老大，你怎么吃她的醋啊！”
“我说，你真把她当成娘了？”
瓜瓜有点不好意思，跳到叶少阳肩膀上，抱着他的脖子说道：“我出生就没爹娘，一直到遇到你，你就等于我爹啊，按说我该把冷玉姐当娘的，但她经常都不在你身边……我起初也没想把她当成娘，只是觉得好玩，但她对我很好，一直当儿子一样，而且除了我，没有别的依靠，跟她相处下来，我还挺喜欢这种感觉的，老大，你可别骂我……”
“骂你干什么，”叶少阳摸了摸他的脑袋，“只要她不是坏人，你尽管把她当成娘就行。”
叶少阳让他去找包子玩去，自己来到周静茹房门外，敲响了门。
周静茹穿着一身睡衣开门，见到是他，立刻开心地把他拉进去。
“少阳哥，你饿不饿？”
“有一点吧，有吃的吗？”
“我帮你叫啊，你想吃什么。”
叶少阳拿起床头柜上的菜单，刚翻开就被周静茹抢过去了。“你就说，你想吃中餐、西餐，还是点心之类的。”
“这个……随便，中餐吧，只要是饭菜就行。”
之前在那个虚幻世界里，吃的东西都比较清淡，没什么调料，偶尔吃几次还不错，时间长了，叶少阳还是怀念这边饭菜的口味。
周静茹拿起床头柜上的电话，打到总台，让准备几个菜，便挂了电话。
“你这也没点菜啊。”

第2835章 诀别2
周静茹笑道：“这是我家投资的酒店啊，拥有大部分股份的，告诉他们一声就知道了。”
二十分钟没到，外面有人敲门。
周静茹过去开门，叶少阳也伸头往外面看，居然是个熟人，很快想到了是那个叫陈涛的，周静茹家在这边的分公司的总经理，之前从局子里帮忙捞过自己一次。
面对周静茹，陈涛完全没有一点领导的架子，脸上带着谦卑而夸张的笑，双手捧着一个托盘，上面放着两瓶红酒，冲周静茹点头哈腰：“周经理，饭做好了。”
周静茹看着他手里的酒，道：“我没要酒。”
“这个啊，这个是拉菲庄82年的酒，是一个法国客人前年送给我的礼物，我这个粗人，不懂红酒，想着送去给大小姐……不不，送去给周经理，一直没这个机会，今天也是天赐良机，我就借花献佛了，请周经理跟叶先生享用……”
周静茹这才收下了。
陈涛让开，后面跟着几个女服务员，每个人都端着托盘，上面用金色的罩子罩住，往屋里餐桌上送。
“这是本店大厨特意做的几个招牌菜，我担心两位饿了，赶紧让他做出来几个，还有些燕窝什么的，需要慢慢炖，等炖好了立刻端上来……”
“辛苦了。”周静茹冲他笑了笑。
“不辛苦不辛苦，那个周经理，叶先生，还有什么需要的吗？”
周静茹道：“警方那边怎么说了。”
“哦，已经打过招呼，明天叶先生去录个口供就行，很省事的，主要是签个名，走个程序。”
“知道了，你们去吧。”周静茹道，“叶先生需要休息，如果有警察过来，无论有什么事，都推到明天，今天不许上来。”
“一定一定。”陈涛拍胸脯保证，带着几个服务员离开。
“有钱有地位，真是好啊。”叶少阳双手枕着脑袋，躺在床上，冲周静茹笑道。
“别取笑我了，快来吃饭。”周静茹吐了吐舌头，招呼叶少阳到客厅去吃饭，亲自把金属罩一个个掀开。
叶少阳看了下，菜简直丰盛得可怕，而且都是自己没见过的花样，唯一认识的只有龙虾，不是小龙虾，是整个盘子那么长的大家伙。果然还是资本家牛逼啊。
周静茹让他先吃，自己倒酒，然后给他夹能管饱的菜，让他先垫肚子，然后才把红酒给他，跟他碰杯喝了一口。
“少阳哥，给我讲讲你这次的经历吧。”周静茹坐下来，跟他一起吃。
“这个……一时半会说不完啊。”
“那你就慢慢吃，一边说给我听。”
叶少阳只好根据回忆，把事情从头讲起来，周静茹自己不怎么吃，一直在帮他挑虾肉投食给他，津津有味地听着。
叶少阳讲得也很嗨，时间过得很快，两人不知不觉把一瓶红酒都喝完了。
这酒喝着时候没什么感觉，喝完了后劲居然不小，叶少阳有点犯困——本来这几天在那虚幻空间里也没睡好过，躺下没一会就睡着了。
醒来的时候，房间是黑的，叶少阳想要坐起来，发现自己身上搭着一只手，转头一看，是周静茹，躺在自己身边，一只手搭在自己胸前，脑袋也贴着自己。
叶少阳立刻想到了电视剧里经常演的那一幕，吓的赶紧伸手往自己身上摸，还好还好，衬衣还穿着呢。
转头看周静茹，借着月光，能看到她正睁眼望着自己。这个样子的她，显得更加妩媚。
“你要起床吗？”周静茹幽幽问道。
“我……”
“你就在这里睡吧，放心，我不碰你的。”周静茹笑道。
叶少阳只好躺下了。
周静茹又把脑袋往他怀里拱了拱，黏糊了一会，在他耳边说道：“你心跳得好快。”
“呃，这种局面，我要是不激动就不正常了。”
周静茹轻笑，道：“我怎么没事。”
“我不信。”
“不信你试试？”
叶少阳尴尬了。这算套路吗？
周静茹用双臂环绕住他，嘴巴凑上来，她身上带有一种让人难以抗拒的幽香，叶少阳感觉自己心跳地更快了，呼吸也急促起来。
周静茹的呼吸也在急促。
然后也不知道谁先开始的，两人的嘴唇贴在了一起，叶少阳的手也不老实起来……
叶少阳深吸一口气，强行压住邪念，坐了起来。
周静茹从后面抱住他，把脑袋贴在他后背上，轻轻叹了口气。
“怎么？”叶少阳回身问道。
“你躺下吧。”
叶少阳听话躺下，周静茹把脑袋趴在她胸前，叶少阳没有拒绝。
“像不像偷情？”周静茹问道。
“这……”叶少阳不知道怎么回答。
“少阳哥，你还记得，当时雨晴姐跟我说过的吗，我当时想，可以一辈子这样，但是……我现在很担心自己做不到……”
周静茹苦笑起来，道：“我从小早熟，喜欢看言情小说，我也幻想过自己的爱情……可能是家庭的原因，我从来没想过，我将来的老公要多有钱，我希望他是一个英雄，他能代我去一个我从来没去过的世界，结果我等啊等，直到你出现了……”
她的眼泪不断流出来，落在叶少阳胸口，叶少阳感觉自己的心也在滴血。
“我猜到了开头，却没猜到结尾。你说，我们是不是认识得太早了？”
叶少阳感觉嗓子发干，深吸一口气，道：“静茹，你应该找一个合适的……”
“上哪里去找你这样的了？”
“我……我从来没觉得自己很优秀。”
“但你在我心中，就是最好的那一个，我很清楚，我不可能再对别人动心了。我的事，由我自己决定，你不用过问。”
她抹了一把眼泪，冲叶少阳微微一笑，“你记着，如果有一天我走了，你不要去找我，你记住了，我要走了，就不会再回来……”
叶少阳抱紧她。
一夜就这样过去了。
叶少阳不知道自己是什么时候睡着的，清晨醒来，周静茹已经在洗漱了，叶少阳起床穿好衣服，周静茹听见动静，转头看着他，甜甜一笑。“早安。你是在房间里吃早餐，还是去楼下餐厅？”

第2836章 诀别3
“这，都行。”
叶少阳心神恍惚地起身，想到昨晚的事，走过去问她：“你昨晚上……”
“好了，都过去了。”
周静茹笑了笑，不再让他说下去。
她又恢复了平时的样子。
这一天，叶少阳去警局录口供，打听到那个女警官刘琪，当初跟他一起被法阵吸进去的，也跟着一起出来了，正在医院里接受检查。
叶少阳把事情经过说清楚，在口供上签了名，想到什么，问道：“这档案不会公开吧。”
“当然，就是入档而已，这件事，没有后续了吧？”
叶少阳想了一下，摇了摇头。
“那就好，不管怎么样，只要能结案就行。”那警官送他离开。
回到酒店，叶少阳跟老秋等几个当地法师见了下，得知龙虎山的人已经都走了，大家坐下吃了个饭，叶少阳跟他的一群小伙伴也离开了。
周静茹帮他们定的机票，因为陈悦没有身份证，比较麻烦，好在有周静茹，通过陈涛把机票搞定了，一行人检票上飞机。
“少阳哥。”叶少阳突然听见周静茹叫自己，回头看去，周静茹站在安检口，双手背在身后，笑吟吟地看着他。
“你怎么不走？”
“我要出国一趟，得一段时间才回去，干脆就从这里飞过去好了。”
叶少阳觉得有点不对劲，但她的理由没法反驳。
周静茹冲他招手，“保重啊，少阳哥。还有大伙。”
大伙都跟她道别。
“你……你注意安全啊。”
“我会的。你们快上去吧。”
大伙开始从升降梯往里走了。
叶少阳还站在入口，工作人员开始催促他。
“少阳哥，你快走吧，我会照顾好自己。”周静茹用力朝他挥手。
叶少阳被工作人员推着往里走，到了转弯口，身后突然响起周静茹的呐喊：“少阳哥！”
叶少阳回头，看了她一眼，最后看到她一眼：穿着牛仔裤和粉色长袖毛衣、运动鞋，头上戴着淡蓝色棒球帽，十分干练休闲，像是要去旅行。
然后他就被推进了机舱。
一丝不详的感觉涌上叶少阳心头，等他来到座位上，立刻拿出手机，给周静茹在微信上发消息，但是没回。
后来飞机起飞，不地不把手机关上，等到了石城，飞机落地，他赶紧打开手机，有周静茹发来的一条微信：
少阳哥，我走了，我去欧洲游学了，可能几年都不会回国，也可能永远不回去。我爱过你，但不能留在你身边了，我要开始新的生活，我会把手机换了，你不必联系我，我会寄明信片给你，祝你一切安好，也许，我会一直爱你下去，随便吧。
忘了我，但不要忘得那么彻底，至少，记得曾经有我这个人。
叶少阳眼睛湿润了，看不清屏幕上的字迹，脑海里反复都是周静茹在机场里冲自己微笑着摆手的那一幕。
我当然不会忘记你，因为，你会一直在我心里啊。
虽然不舍分别，但叶少阳也很欣慰周静茹的选择。
也许随着时间过去，她会慢慢忘记自己，然后遇到一个能跟她携手到老的人。但愿。
谢雨晴在机场迎接，上来就是一个大大的拥抱给他。
刚送走了周静茹，再看到谢雨晴，想到他们是一样的状态，叶少阳有点愧疚，觉得自己终归得做点什么。
他没跟任何人说周静茹一去不归的事。
老郭出来也挺久了，立刻匆匆回家去见媳妇了。叶少阳带着大伙回家，家里一切乱糟糟的，自己卧室的门框什么的还坏了。
谢雨晴把他拉到房间，将那个假叶少阳冒充自己的经过说了一遍，叶少阳之前虽然听秋莹和林三生都说过，但当时不知道细节，如今听到这些细节，感觉匪夷所思。
“那你……你没事吧，他没欺负你吧？”叶少阳问谢雨晴。
“欺负我干什么，他要假装成你啊，为什么要欺负我。”说完突然明白过来，瞪了叶少阳一眼道：“得了吧，就算是真的你，我也不会让你占便宜的！”
叶少阳这才放心。
瓜瓜说道：“老大，你应该庆幸啊，那个冒充你的家伙没有毁你的名声，万一他去到处犯罪，或者当街裸奔什么的，人家还以为那是你……”
谢雨晴扑哧一笑。
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“你脑洞真的大！”
在一起吃了午饭，然后谢雨晴把雪琪带走了，陈悦留下，好在叶少阳家里房间多，收拾了一间房出来给她住。
叶少阳修整了一下，傍晚跟老郭联系了一下，本来想找他补充一些法药，正好老郭是在家里接的电话，郭大嫂抢过手机，非要他过去吃饭。
郭大嫂那个热情，叶少阳只好过去。
见面之后，郭大嫂一如既往地亲热，叶少阳倒有点不好意思，毕竟把老郭带走这么久，于是跟她解释，郭大嫂倒是毫不介意。
“只要人好好的，我管他去哪，老夫老妻了，孩子又不在身边，我跟他天天在一起干啥，还得给他做饭。”郭大嫂斜乜了老郭一眼，“少阳我跟你说，我是支持他跟你一起的，总好过他没认识你之前，总往按摩房跑……啊，现在天不去了吧？”
叶少阳连连摇头，转头看老郭，一副如释重负的样子。
在老郭家里吃了饺子，叶少阳跟老郭一起去了店里，配了各种法药，装了满满一背包，满载而归。
老郭送他去打车，路上嘱咐他，“那个，回去万一你嫂子问你，你就说我去你那里帮忙去了……干啥都行，反正就说我在你那儿，记住了啊！”
叶少阳吃惊地看着他，“你实际去哪？”
“去……按摩。”老郭嘿嘿一笑。
“靠，你还真去啊。”
“正规的啊，你想什么呢，不信你跟我一块去！”
叶少阳当然不去，损了他几句，来到路口，等车的时候，老郭问他：“对了小师弟，你到底知不知道山海印在哪？”
“说多少次了，真不知道。”
“你好好想想，既然这么多人都想要，说明真的是个宝贝。”

第2837章 身份不明1
叶少阳点点头。这时候车来了，他上车走人。
回到家里，卫生间开着灯，叶少阳好奇地进去，见是瓜瓜在摆弄热水器，陈悦站在边上，见到叶少阳，有点尴尬。
“我娘想洗澡，但她用不好这个，我帮她弄一下。”瓜瓜解释。
“哦。”叶少阳转身进屋，突然想到什么，又摸到卫生间，问陈悦：“你不是说你除了自己的身世，别的常识什么的都想起来了？”
“是的，这些楼房、汽车什么的，我都见过的，但我没用过这种东西。”陈悦指着热水器说道。
热水器都没用过？
连自己以前茅山上都装有太阳能热水器，难道她住的地方比茅山还落后？简直不敢想象。
躺在床上，叶少阳又试着联系周静茹，结果微信不会，打电话手机也关了。
一想到离别的时候她挥手的样子，叶少阳心里就特别难受，只好去吐纳，借这个来排解内心的烦闷，吐纳了几个周天，情绪的确缓和了很多。
叶少阳开始思索将来的事情……不知不觉就想到了陈悦，第一件事，当然就是先弄清她的身份，叶少阳思前想后，还真想到了一个办法。
第二天一早，他电话联系谢雨晴，提出了自己的想法。
“你想通过她的户籍资料找她？可是她未必叫陈悦，就算这是真名，这名字也太普通了，不知道全国各地有多少。”谢雨晴解释。
“这么说，没办法了？”
谢雨晴想了一下，说道：“可以试试指纹。我们国家近十年一直在做指纹采集，大部分人都录了，你应该也录过吧。”
叶少阳想了一下道：“好像在茅山的时候，当地派出所找上山录过。”
“是啊，现在第一次办身份证都会采集指纹，虽然也有些很多人没录，不过可以试一试。你这就把她带来吧。对了你们吃饭没有。”
叶少阳表示刚起床。谢雨晴说自己也没吃，让他带着陈悦，一起去吃大肉包子。
叶少阳去敲响陈悦的房门，陈悦早就醒了，叶少阳表达了自己的计划，陈悦也想弄明白自己的身份，欣然同意，立刻就要跟他出门。
“这不行，你得换个衣服。”叶少阳指了指她身上的古装，穿着倒是好看，但穿越感太强，出去怪怪的。
“我没衣服。”陈悦道，她是空手回来的。就身上这一套衣服。
“我有啊。”
“我总不能穿男人衣服。”
“谁让你穿男人衣服了。”
芮冷玉的衣服，装了满满几个柜子，叶少阳打开让她自己挑，结果睹物思人，站在一旁发起呆来，决定自己要立刻去见芮冷玉，顺便去找道风。
陈悦挑了一些衣服，去房间换了出来：一件高领毛衣，下面是牛仔裤和运动鞋，外面罩着一件米黄色的风衣。
叶少阳是第一次看到她穿现代衣服，还真的挺不错，又拿了一条芮冷玉的围巾给她，陈悦自己照着镜子，说道：“这是你女朋友的衣服吗。”
“对。”
“她很有品位。”陈悦称赞道。
在包子铺见到了谢雨晴。
“你们点餐，我点过了。”谢雨晴拿出一个手提袋，扔给叶少阳，“太沉了，你自己拿着吧。”
“什么东西？”
“天冷了，给你买了件大衣，你先试试，不合适你自己去换。”
叶少阳心头一暖，当即拿出来换上，是一件黑色大衣，穿着还挺合身。
好久没吃大肉包子，叶少阳要了三笼，和一碗豆浆，那边陈悦说自己不吃荤腥，要了韭菜鸡蛋的包子。
“你为什么不吃荤？”谢雨晴很好奇。
“不知道，我记忆中，好像就没吃过肉。”
“你不会是……”谢雨晴本想说“尼姑”两个字，但看到她一头茂密的长发，忍住没说。
大肉包子还是那么好吃，叶少阳跟谢雨晴边吃边聊，两笼包子下肚，吃饱喝足，几个人一起来到警局。
谢雨晴让叶少阳和瓜瓜在她办公室呆着，自己带着陈悦去查指纹。
叶少阳在她办公室无聊呆着，又尝试给周静茹发微信，还是没有回应，看了下她的朋友圈，倒是更新了一条：
是一张照片，照片是别人拍的，一个姑娘的背影，站在海边，双臂高举成一个“V”字，下面配着一句文字：
祝福自己，重新启程。
叶少阳仔细辨认了下，从背景看还真是周静茹。
看到这照片，叶少阳心里有点酸，但也为周静茹高兴，至少是个新的开始。
放下手机，叶少阳走到窗前去站了一会，突然身后有人推门进来，叶少阳回头一看，是一个年纪挺大的男警官，有点面熟，好像哪里见过？
“叶少阳，你怎么在这。”警官微微一笑，他自然看不到瓜瓜的存在。
他认识我？
叶少阳愣了一下，突然想起他的身份，靠，这不是谢雨晴他爹吗，本市的警察局长，之前见过一面的。
“啊，谢伯伯，你……你咋来了。”
“我找雨晴有点事，你坐你的。”谢局长自己走到谢雨晴的位置上坐下，问叶少阳去哪了。叶少阳表示有个朋友要做指纹鉴定，谢雨晴带她去了，自己在这等着。
谢局长也没有往深了问，打量着叶少阳，跟他闲聊了一会，问起近况什么的，叶少阳也就随便回答，正聊着，谢雨晴推门进来，一眼看到他爹，愣了一下，把陈悦拉进来，一边问他爹什么事。
“还是那件事，你考虑怎么样了，名额比较紧，你给个结果，我好去操作。”
谢雨晴表情有点不自然，道：“回头我去找你说吧，我……还要考虑一下，再说我现在有正事呢。”
谢局长起身，跟叶少阳打了招呼，邀请他没事去家里坐坐什么的，然后走人了。
“什么名额？”等他走后，叶少阳好奇地问谢雨晴。
“没什么，说了你也不知道，说正事。”谢雨晴看了一眼陈悦，道：“指纹比对了，还真的找到了她的身份！”
叶少阳和瓜瓜都是一惊。

第2838章 身份不明2
谢雨晴将一张A4纸递给他，上面打印着一张身份证的资料，叶少阳先看照片，是陈悦，然后看资料：
姓名：陈悦，性别：女，民族：汉族，生日：1994年11月29日，文化程度：初中。职业：自由职业。
家庭住址：贵州省毕节市田寨区3组6户。
这就是陈悦的资料？
她还真的叫陈悦啊，即便到了虚幻世界，她也没有改名字。叶少阳觉得这有点怪异，但也不是什么大问题。再仔细看了几遍资料，目光落在出生日期上面，怔怔发呆。
“怎么了，有什么问题？”谢雨晴忍不住问道。
叶少阳看了陈悦一眼，吃惊道：“你竟然跟我一般大。”
谢雨晴道：“这有什么，你看上去比她老多了。”
“走开，我是说，同年同月同日生！”（注，第一章故事发生时间略微修正，避免后面很多地方有关少阳的年龄出现矛盾，此为修正后的官方年龄）
三人都怔住。
半晌，谢雨晴道：“这……意味着什么？”
“我不知道。”叶少阳喃喃道，他的确不知道这是为什么，同年同月同日生，这也太巧了吧？叶少阳觉得，这大概不是什么巧合，但一时间也想不到有什么背后的联系，只好暂时放下这个，去看她的其他信息。
她是贵州的。而且看后面什么组第几户的，应该是农村。
叶少阳问陈悦对这地址有没有印象，陈悦表示没什么印象。
“这个简单，你陪她去一下就是了。”谢雨晴道，“虽然身份证上的地址，不一定是实际居住地，也可能搬家了，但总能找到线索的，你跟她一块过去看看，肯定能找到她家。”
叶少阳一想也是，而且陈悦失忆了，看上去呆呆的，一个人真的怕她走丢了，自己陪她一起去，倒也没什么。
“不过我要先去找下道风，然后再过去。”
陈悦当然没意见。
谢雨晴道：“可以的，正好我要准备两三天。”
“你准备什么？”
“我也去。”
“你？”叶少阳瞪眼看着她。
“我申请了休假，正好跟你们一块过去，顺便当是旅行了，我还没去贵州玩过。”谢雨晴冲他挑了挑眉毛。
“好吧，如果可以的话，我陪你玩一下。”
谢雨晴点头，然后先带陈悦去补办了一张临时身份证，然后送他们出去。
“对了，小茹跟你联系了没有？”分别之前，叶少阳问谢雨晴。
“没有。”
这时候滴滴到了，叶少阳三人上车。上车之后，叶少阳才想起来，谢雨晴的回答有问题，假如她真的没跟周静茹联系过，她一定会好奇自己为啥这么问，而不是只回答一句“没有”。
不过车开了，叶少阳想着下次见面再问她。
中午，张小蕊和叶小萌来到叶少阳家中，带着腾永清——之前在承德他们见到腾永清，都觉得这和尚挺帅的，脸皮又薄，很好调戏，于是回到石城之后，立刻把他安排可住宿，带着他一起玩。
然后张小蕊当指挥，叶少阳大厨，叶小萌打下手，一起做了顿饭，有荤有素，腾永清不是四宝那样的花和尚，坚持吃素的。不过还是被张小蕊灌了点啤酒。
有这两个姑娘在，气氛还是很活跃的，闹了一个中午，吃完饭，两个涩涩的妹子拉着腾永清这个小奶狗去逛街了。
叶少阳收拾完碗筷，到自己房间里，迫不及待地用小九留下的玉石，打开了虚空裂缝，带着瓜瓜一起去了青冥界——包子这个坑货最近也迷上了电视剧，跟碧清成立了“追剧二人组”，一起看剧，对别的一切都没兴趣。
昨晚半夜还因为意见不合打了一架，包子不是对手，被拔掉了一撮根须，但为了看剧，还是忍辱负重地跟她和解了……
界河边上，防御森严，看到叶少阳和瓜瓜出现，一大队的士兵立刻聚拢上来，将他们团团围住，喝问他们的来历。
叶少阳扫了一眼，全是穿着盔甲的士兵，没有青丘山的人，也没有别的门派，刚要跟那个气势汹汹的长官解释，瓜瓜跳上前去，双手叉腰，恶狠狠地说道：“没长眼啊你们，认不得我是谁，找你们大元帅来！”
那长官一愣，道：“什么人也敢提到大元帅。”
“混蛋，我是你们家瓜瓜大爷，你职位太低，没见过我总该听过名字吧！”
那长官张口结舌，还在发愣，边上一个士兵对他耳语了几句，那长官浑身一颤，栗声道：“可是捉鬼联盟的大少爷瓜瓜仙长？”
“这下知道我是谁了！”瓜瓜得意洋洋。
这长官慌得单膝下拜，“竟然是您老人家，小人有眼不识泰山，罪该万死，罪该万死……”
边上那些士兵也跟着参拜。
“嘿嘿。”瓜瓜装逼成功，心情大好，主动上前把这长官扶起来，说道：“跟你闹着玩的，别见怪啊。”
“小人岂敢！”这长官受宠若惊，有点激动。
“对了你们大帅已经回来了吧？”
“对，昨天就回山了。”那长官朝叶少阳看去，“敢问这位是……”
“他就是我老大啊，叶少阳。”
这军官一听，双眼瞪大，立刻又要跪，被瓜瓜托住，道：“行了行了，我们又不算你直系长官，你们不必多礼。”
那长官一本正经道：“这如何使得！我们大帅不止一次跟我们说过，见捉鬼联盟任何人，都得像见到他一样尊重，再说连大帅都要叫叶天师一声大哥，自然是我们的主子啊。”
因为跪不下去，只好对叶少阳拱了拱手，激动地说道：“叶天师，小的早就听说过您老人家的名字，今日一睹天颜，小人……小人激动地不知道说什么好了。”
身边他那些士兵也都怀着绝对的敬畏打量叶少阳。
这给自己夸的……跟皇帝似的，叶少阳尴尬地不行，跟他说了几句话，表示自己要去青丘山，那军官不敢多问，立刻表示要派人护送，叶少阳谢绝了，在这一群士兵的恭送下赶紧走远。

第2839章 问道1
到了他们看不见的地方，叶少阳这才松了一口气，道：“这感觉，好累好累。”
瓜瓜笑道：“你才体验一回就累了，军师天天被人这么供着，他不累死了。”
“所以我不是他，我注定不适合当官。”不过叶少阳也能理解，所谓身先士卒，与士兵打成一团，那是打仗的时候收买人心，当将军的，平时一定要在手下面前保持威严，让人敬畏，这样人家才会给你卖命。
瓜瓜道：“老大，你知道军师为什么要对这些手下反复强调尊敬我们吗？”
“你说说。”
“第一，假如他没空，但如果我们要用人，将来可以直接找他这些手下帮忙，比较方便，第二……这是他自己说的，万一他挂了，这些他辛苦拉扯起来的军队，至少不会被别人拉走，还能为捉鬼联盟卖命。”
叶少阳听了，心中感然不已。
这大概就是生死之交吧，一起历经多次磨难，经过生死的考验，所锤炼出来的关系。
林三生，还有他们这些兄弟姐妹，都是这么得来的。
叶少阳想起了四宝，不知道他现在怎么样了，虽然知道鸠摩罗什不可能害他，但心中还是忍不住惦记。但轩辕山，自己肯定是去不了了，且不说星月奴跟自己势不两立，自己最近杀了影魅，跟轩辕山——至少是轩辕上帝这一派，算是血海深仇，不死不休了。
不知道他们得知影魅的死讯，会怎么样对付自己？八成是快要展开行动了吧。叶少阳在心中提醒自己，往后要当心点了。
青丘山的守兵，倒是一眼就认出了他，立刻派人前去通报小九，请叶少阳上山。
到了妖宫前面，阿黄和阿紫前来迎接，表示小九在宫殿里，让叶少阳进去。
“你去跟姐姐们玩去吧。”叶少阳转头对瓜瓜说道。
瓜瓜冲他吐了吐舌头，道：“我才不当电灯泡，不过老大你小心腰啊。”
什么鬼？
等叶少阳反应过来，想打他已经跑了。
这小瘪三，感情是电视剧看多了吧，污成这样！
叶少阳推开珠帘，走进妖宫，立刻有一股沁人心脾的清香传来，是里面燃的香。
他不是第一次来，对妖宫也熟悉得很，径直往小九的修所走去。
那是青丘山地形最高的地方，就像一个巨大的露台，外侧临着山崖，四周长满了奇花异草，对面却是云雾缭绕的山谷，视野极为宽广，宛如人间仙境。
这样的地方，叶少阳相信在人间肯定有的，但基本不可能被开发成住宅，就算两个马老板也做不到。
就算在这空界，这也是绝好的几处灵气充沛的地方之一，叶少阳走过去，一眼看到了小九，躺在……这是沙滩？
边上还有石质的桌椅，上面放着一副茶具。
小九身穿一身白衣，用丝带束腰，光着脚、用睡美人的姿势斜躺在沙地中，宛如仙子一般。
听到脚步声，她转身坐起来，开心地招呼叶少阳过去，拉着在自己身边坐下，然后自己去沏茶。
“这些是我让人在山上采的春茶，妖可以喝，人应该也可以，味道很好。”
小九一边说，一边提着红泥小火炉去花园边上的一口水井去打水，然后像模像样的点火，用柴火烧水。
“这么费事干嘛！”叶少阳不解。
“煮茶嘛，我看书上说，不能贪快，自然是用人间的常规办法来了，这小火炉，还有茶具，都是我让阿黄从人间弄来的。”
叶少阳暗地惊讶，左右张望着，说道：“你这怎么跟以前不一样了？”
“对啊，原本的样子，我看了许多年，早就看够了，我想学着人类的喜好，把这里弄得更像是人间。怎么样，好看吗？”
“好看是挺好看……跟沙滩小屋似的，不过，你怎么突然想到弄这些？”
小九微微一笑，道：“说来话长，少阳，我最近在闭关修炼，但我修炼的其实并不是什么妖术……我在这方面能提升的不多了，我修的是心。这是一切妖精想到证道必须走的一条路，就是寻找本心，修成真正的人类。”
“修成人类？”叶少阳疑惑。
小九从石桌上抓了几个果子，喂给他吃，点头说道：“是的，因为人是万物灵长，本质上比一切妖精都要高明得多，妖精的修炼过程，就是不断地将自己变成人类、模拟人类。”
叶少阳挠了挠头，道：“你已经很像人了。”
“你也说是像了，不管模仿得再像，终归是模仿的，这么说吧，我在内丹上没什么可以提升的了，想要证道，缺得就是这最后的一层——把自己变成真正的人。”
叶少阳怔怔地看着她：“怎么变成真正的人？”
“不知道。”小九笑笑，“就是不知道，才要慢慢领悟啊，所以我才把这里弄得像人间一点，先在感觉上把自己当成一个人……我收获还挺大的，但就是最后这一层，始终领悟不到。”
小九深吸一口气，吐出去，道：“不说这些了，少阳，这次军师他们去救你，我没有跟着去，是因为我跟军师有约定，嗯……这么说吧，我跟他而今组成了一股新的势力，用来制衡阐教和佛门，如今军师立足未稳，他既然走了，我就得留下，免得诸方势力有机可趁。而且军师一再跟我保证，一定把你带回来，我这才留下，你刚出来，他就派人通知我了。谢天谢地，你总算没事。”
小九拉着叶少阳的手，心满意足的样子。
叶少阳伸手在她鼻子上刮了一下，道：“傻瓜，我怎么会怪你。”
小九有点害羞，这时候水开了，她过去沏茶，叶少阳在一旁欣赏着。
茶泡好之后，端给叶少阳尝，果然清香怡人，让人精神一振。
两人喝着茶，叶少阳把在古墓里的经历讲了一遍，小九听得也是心惊不已。
“所以……这一仗其实谁都没赢，算是平手。”叶少阳耸了耸肩，叹道，“张无生死了，很多法术界的同仁都死了，星月奴成功证道……幸好最后我还影魅干掉了，从局面上来看，真的最多只能算是平手。”

第2840章 问道2
小九安慰道：“平手，也就意味着还有机会，少阳，你不是患得患失的人，纵然她证了大道，早晚还是得死在你手下。”
叶少阳微微一滞，道：“为什么这么相信我。”
“因为你是天选之子，是人间法术界的希望，也许更是最后的希望。”
最后的希望……叶少阳转头望着远处，喃喃道：“假如我不是呢？”
“只要你相信自己是，那你一直都是！”
小九抓住他一只手，用坚定的目光望着他，点了点头。
叶少阳的信心被点燃了，也深吸一口气，对她点点头。
两人相视一笑。
喝完茶，叶少阳问小九有什么打算，是不是要继续闭关。
“我啊，我要去人间走走了，领悟一下到底怎么样做一个真正的人，只有弄清楚这个，我才能证道。”
叶少阳一听，问道：“你要跟我去吗？”
“我会经常去找你，但平时，我想到处去走走，其实自从苏醒之后，我还没有怎么在人间体验过，我先到处走走，有了什么收获，立刻就去找你分享。”
“这个……只要你觉得能帮助你证道，你就去做，不过我想问，你之前的九尾狐，有没有这么样证道成功的？”
“有，妲己啊。”
“妲己？”叶少阳脑海中不自觉地响起了一句柔软的台词“羁绊，是什么意思……”（空耳把前面两个字听错的小朋友自行去电线杆下面面壁去），王者农药害人不浅啊。
小九道：“妲己当初选择去人间朝廷里当王后，就是为了体验人间万物，结果她领悟出的是：人生性邪恶，于是她为了学习做人，将恶念发挥到了极致，比人间所有人所做的事都要邪恶……最后，她颠覆了王朝，自己也证了道，但她所做的一切恶事，却成了她的业障，像雪球一样越滚越大，在她证道的时候，也彻底爆发，到头来一切全休。”
叶少阳听得胆战心惊，他压根没想到，在妲己身上，居然还有这么一段不为人知的秘闻……
“她的经历，倒使我想到了一个人……那个老玻璃通玄，他就是以恶入道，而且将这条路走得很有底气。”
小九摆手说道：“不一样的，通玄的恶，是恶在他自己，那是人之本性的恶，并不会主动伤害别人，甚至都不屑去这么做，妲己当年却是以杀人、折磨人为乐，天道昭然，她这条路假如能走通，世上早就没有任何生灵了。”
叶少阳思索片刻，点了点头，捏了一下小九的脸，道：“反正你就照自己想法去做，我相信你。”
“嗯，我也想赶在最后一战之前证道，到时候好尽到最大能力去帮你。”
“最后一战？”
“你与无极鬼王的一战。”小九盯着他，说道，“也许你自己还没意识到，假如你能一直活下去，你与鬼王之间，终有一战！”
原来是这个。
她这么说，倒也没错。无极鬼王布局了上千年，目的当然是为了人间，如今天劫将至，太阴山跟阴司开战，就是线索，他们早晚会全面开战，到时候战火一定会席卷到人间，甚至别的位面空间。
到那时候，自己当然不会袖手旁观。
但这一切有个前提，就是：自己能够活到那个时候。
至少目前来说，把太阴鬼王列为假想敌，对他而言压力还是太大了。
小九结束了这话题，说道：“少阳，你看我现在说话的语言、还有用词什么的，是不是更像当代的人类了？”
叶少阳表示赞同。
小九很高兴，表示自己为了去人间，让阿黄去人间买了好几身时尚的衣服，正好他来了，兴高采烈地要去试一套给他看。
叶少阳喝茶等着，过了一会，看到小九从宫殿里出来、走上“露台”，当下一口茶喷了出去，嘴巴张大，傻傻地望着走过来的小九。
天啊，她居然穿了一身护士服！
还是那种紧身的、要多短有多短，上面露出小蛮腰，下面……短得没法蹲下去，双腿穿着黑色网眼丝袜、细长的高跟鞋。
滴答，滴答……
叶少阳低头往茶杯里看去，居然有血，一抹鼻子，原来是流鼻血了。
小九迈着一字步，摇摆着走过来，冲他笑道：“怎么样？”
“那个……你为什么要买这衣服。”叶少阳感觉丹田内一股邪火燃烧起来，控制不住地往她身上瞄过去。
“我让阿黄他们去人间找的啊，怎么，不是最时尚的么，对了，我是参考你上次给我买的那一身，让他们照着样子买的。”
好吧……当初只是为了满足自己内心小小的邪念，没想到种出这么大一个恶果出来，叶少阳忏悔，斟酌了一下，对小九说道：
“你这一身，是不能穿出去的，这是……情趣内衣，哦，不算内衣，不过也差不多了，天知道你家阿黄从哪里弄来的！”
“情趣内衣，那是什么？”
“我……我说不出口。”
小九过来拉他的胳膊，表示自己正在学习人类的东西，既然有地方不懂，当然要问个清楚，叶少阳组织了半天的语言，才讲明白什么是情趣内衣，小九听完，一张脸微红，嗔了他一眼道：“你们男人好坏啊。这么说，幸亏今天你来了。不然将来你真穿这样去人间……还不丢死人了。”
“是啊是啊，回头我带你买几件正常衣服去，这个赶紧扔了吧。”
“那倒不用。”小九狡黠一笑，狐媚地望着他，“我可以放着，以后穿给你一个人看。”
叶少阳愕然，看着她举手投足透出的一种媚态（也只有在他面前才这样），再加上身上这身衣服……鼻血快流成喷泉了。
“那你这次跟我走吗，正好去我那里住几天，再去别的什么地方观察人类生活。”
“我要是走了，可能一段时间不会回来，我先安排一番吧，到时候去找你。”
叶少阳欣然答应，接着询问起最近尸族的动向，小九表示自从上次大战之后，尸族一段时间来都很低调，并没有什么大动作，最近唯一的行动就是不断派兵进入空界，守着他们在空间占领的地盘。

第2841章 四流高手1
不过谁都知道，尸王后卿正在闭关炼化将臣之血，等他出关的时候，必然又将带来一股血雨腥风。
这是空界所有势力压在心头的一块大石头。
小九告诉他，在空界，这件事只对一个人有好处，那就是林三生，只要战争一天不结束，阐教和佛门就不能把他怎么样，只能眼看着他发展自己的势力，林三生当然不会错过这个机会。
两人正聊着，宫殿外面传来阿黄的声音：“主上，林大元帅到了。”
这么快就听到消息了！
叶少阳跟小九互相看了一眼，小九道：“有请！”
“等下！”叶少阳急忙说道，指了指小九的身上，“你这衣服见客可不行么，赶紧去换一套。”
小九红着脸冲他笑了笑，进去换了一套平时穿的古装，这才让阿黄请林三生进来。
林三生是跟瓜瓜一起来的——问了才知道，原来是瓜瓜一个在外面没意思，干脆去元帅府找林三生了，两人合计了下，为避免让叶少阳再跑路，干脆直接过来。
都是自己人，小九也没跟他们客气，领他们到客厅，泡茶说话。
叶少阳迫不及待地要去见道风，问林三生把山河社稷图带来没有。
“你过来找我，正是为了这个，怎么能不带。”林三生把山河社稷图拿出来，在桌子上展开。
叶少阳请他们跟自己一起进去，林三生婉拒了，小九本来是很想陪着他的，陡然想到芮冷玉在里头，笑着摇了摇头，道：“道风跟我们毕竟生分点，我们要是在，有些话他不好说，还是你自己进去吧。”
瓜瓜是无所谓的，跟着叶少阳一起进去。
洪荒世界。
大致都还是以前的样子。
叶少阳跟瓜瓜在石碑附近站了一会，辨认了一下方向，没走多远，就有几个道士过来，其中一个见过叶少阳，立刻上前打招呼。
交谈得知，他们是林三生安排在石碑附近的守兵，虽然说这山河社稷图外人进不来，但林三生还是不放心，派了一些自己的心腹在这里守卫。
得知他们是来看望道风和芮冷玉的，这个道士立刻为他们引路，陪他们上山，路上叶少阳问起道风二人现状，这道士答道：“风神一向在房间里，只有芮老师一个人伺候他，我们不可能见到的，但是芮老师跟我们倒是每天都能见到。”
“你们叫她啥？”叶少阳皱眉。
这道士笑道：“芮老师啊，你知道的，我们都是生在这个世界的，当初祖师为我们开悟，用的是人间之道，但我们对人间了解毕竟不多，正好芮老师来了，每天都会开坛讲课，传授我们人间的知识，大家都很喜欢她，因此叫她老师。”
叶少阳这才了然。其实“老师”这个词并不是当代才发明的，在古代就有，跟“师父”的意思差不多，不过与师父传弟子不同，师父对弟子，是言传身教地传授技艺，也就是一门技术。
而老师对学生，更多是传道，教的一般是文化方面的知识和做人道理等等。
孔子的那些弟子，叫孔子都是老师而不是师父。
过了结界，一路上山，来到道观前面，还没进去，叶少阳就听到了一阵整齐地朗读声，仔细听了一下朗读的内容，当场就懵了：
“一一得一，一二得二，一三得三……”
乘法口诀？？
叶少阳没让那道士禀报，自己带着瓜瓜，从偏殿绕进去，那道士就在殿门外呆着。
一个道士从后面匆匆赶来，对他耳语了什么，这道士勃然变色，跟着他一起朝后山走去，在一片树丛之中，发现了一具尸体，脑袋破碎，鲜血淋漓地躺在乱石中间。
这道士附身检查，发现尸体都硬了——他们都是长在这里的生灵，跟人间不同，他们在这里，肉身跟魂魄是一体的，肉身死了，也就魂飞魄散了。
“怎么样？”这道士问道。
“跟上周那具尸体一样，也是被吸干了血……应该是昨晚死的。师兄，会不会是化蛇偷袭？”
这道士摇摇头，“化蛇若是能打开这结界，死的就不是一个两个了。”
“可是……除了化蛇，还会有什么人这么干呢？”
“没准是附近的什么邪灵所为，你们快去把尸体掩埋，不要声张！”
这道士望着地上这具被吸干了血的尸体，展开了某种不可思议的联想。
叶少阳站在偏殿的外面，隔着一层布帘，朝内堂偷看。
内堂里，坐着很多道士，还有一些没化形的妖精，一人一只方凳，老实地坐着，一起背诵着乘法口诀，所有人都望着正前方，在他们对面，内堂三清神像的前面，竖着摆着一块很大的白色木板，上面写着一排排的毛笔字，正是乘法口诀。
黑板旁边站着一个身穿衬衫和短裙的姑娘，只是看到个侧影，叶少阳就认出她是芮冷玉。
瓜瓜想要叫她，被叶少阳拉住了，然后饶有兴致地是在一旁偷看。
一群异界的道士，还有妖精，一起背诵乘法口诀的样子，真的……让他有一种错乱的感觉。
等大伙都背诵完之后，芮冷玉走到讲台中间，摆手说道：“好了，这个你们回去自己接着背诵，我们接着上物理课，牛顿的三大定律……”
“噗……”叶少阳差点一口喷出来，被一个道士听到，转头看到他，举手告诉芮冷玉：“老师，那边有人偷听。”
芮冷玉转过头来，跟叶少阳的目光撞在一起，叶少阳吐了吐舌头。
愣了几秒钟，芮冷玉脸色泛红，对学生们说道：“好了，物理课下午再上吧，老师有点事，待会见。”
这些道士们一起站起来，那些长得像蜥蜴的、长得像蛇的、长得像老鼠的，等等妖精也都挺直了腰杆，齐声喊道：“老师再见！”
叶少阳又差点要吐血。
等他们走了之后，芮冷玉笑着走到叶少阳面前。
“嫂子！”
瓜瓜亲热地叫了一声。
芮冷玉揉了揉他的脑袋，微笑着望着叶少阳，半晌说道：“你怎么来了。”

第2842章 四流高手2
“想你了，来看看你啊。”
叶少阳指着黑板上乘法口诀：“你……怎么教他们这个东西啊。”
“不光这些，我把能想到的人间的常识都交给他们。”芮冷玉道，“他们不缺修行法门，缺的是对人间文化额了解啊，毕竟有足够的文化，有成熟的价值观和世界观，才能看懂很多深奥的经文……这些都是修道的基础。”
叶少阳揉了揉鼻子，道：“我也没什么价值观和世界观啊，不也照样修道。”
“你有的，只是你自己没有总结出来而已，你是实践派的。”芮冷玉带他来到“教室”旁边，那里有一个柜子，打开来，里面全都是书，叶少阳大体看了一下，左边柜子是教科书，小学教材，中学教材……右边是各种杂七杂八的书，古典小说、各种杂谈什么的都有，还有十万个为什么。
“这些都是我托军师从人间弄来的，怎么样，不错吧。”芮冷玉洋洋得意。
“额，你怎么想起当老师来了？”
“一开始，是因为太清闲，给自己找点事做，后来就慢慢就觉得挺有意思的，而今不光是修道的，附近有很多生灵都慕名前来，为了听我的课，他们回去之后，会将这些知识四处传播，让这个世界逐渐变得文明起来。”
“他们哪里不文明了。”
芮冷玉白他一眼，“这里的文明，不是那个意思，是文化的意思。所以，我感觉自己就像是一个拓荒者，这感觉挺有趣。”
叶少阳虽然不懂，但是也能理解，跟她一起出了内堂，来到后面的卧房里。
叶少阳一眼看到了道风，在床上盘膝坐着，正在打坐。
跟当初的他对比起来，现在的他好像瘦了一些，脸色也不是那么好，就是头发长了，两边披散下来，芮冷玉拿了一把梳子，过去给他梳头。
“我自己可以了。”道风接过梳子，说道。
“大伯！”瓜瓜打了招呼。
叶少阳在床边坐下去，看着道风。
道风也看着他。
“死了一次？”叶少阳呆了半晌，问道。
道风从桌上拿起了一个竹筒，像个正常人似地喝了口水，点点头。
“那你现在……算是什么状态，人，鬼，还是元神？”
“都不是。”
“那是什么。”
“我已跳出三界五行，这是一种不生不灭的生命状态，说了你也不懂。”
“证道了？”叶少阳心情激动起来。
道风想了一下说道：“是证道了，不过想要恢复修为，并且超过我以前的实力，还需要一段时间的修炼。”
叶少阳皱眉道：“这是什么道理，李浩然证道了，为什么就可以一下子变得很厉害？”
道风笑道：“每个人的道不一样，证道的过程也不一样，怎能一概而论。”
叶少阳一想也是，道：“那你多久能恢复？”
“半个月到一个月吧。”
芮冷玉在一旁说道：“少阳，道风走得这条路，比一般证道的路都要凶险难走，因此上限也高，一旦他元神恢复了，比一般证道的强者都要厉害的。”
叶少阳震惊，随后也替道风感到高兴，冲他咧嘴笑道：“总算等到这一天了啊。”
道风轻轻抿了下嘴唇，道：“你在古墓里怎么样？”
“说来话长。”叶少阳只好把事情又讲了一遍——从古墓里出来，已经是第三遍还是第几遍了。但道风和芮冷玉是第一次听到，听他讲完，道风还好，脸上没什么表情，芮冷玉确实吃惊不已。
“那星月奴居然也证道了……”芮冷玉倒吸一口凉气。
道风沉默半晌，说道：“各人有各道，她徒弟之中，都有两三个证道的，她原本几百年前就该证道的，如今已是晚了。”
叶少阳闻言，心中一动，道：“是啊，她是轩辕上帝的弟子，修行也有千儿八百年了，为什么到现在才证道？”
道风跟他讲解起来：
“证道，不是看修行时间长短，这个你大致懂的，但各人有各人的道，证道的难易程度也不同，再说星月奴一向管着法术公会的事务，没法闭关清修，修为在几个长老之中最差，而今也是放弃了之前的道，借助了天下信徒的愿力，算是速成的邪修了，她就算证道，实力也有限，当然，这个有限是相比较而言。”
道风很罕见地说了一大串话，叶少阳听完，心中有感，问道：“有差距我知道，难道差距很大吗？有多大？”
“这个……怎么好去形容。”道风也犯了难。
叶少阳突然想到一个人，说道：“李浩然，李浩然不也才证道不久吗，星月奴跟他比，怎样？”
道风想了一下道：“大概……就像我跟你之前的差距吧。”
叶少阳愕然。
差距……这么大？
道风补充道：“李浩然轮回百世，一心求道，一朝飞升之后，三界之内罕有匹敌，五个星月奴在一起也不是他对手。”
想了想，又道：“他的实力，大概跟是你这次遇到的鸠摩罗什差不多，略逊于几位真神，不过相对于别的法师和邪物来说，差不多可以碾压一切。”
“真神是什么？”
“只是一种通俗的说法，就是三界之内最高的那几位，轩辕上帝，酆都大帝，东岳大帝，东皇太一，地藏菩萨，接引道人……大概就是这几位了，哦对，还有无极鬼王。”
叶少阳默默想了下这几个名字，每个都是一方生灵或者领域的统治者，但有个共同的特征：这几位大爷好像从来都不露面，没什么存在感？
当下将这个疑问道出，道风笑道：“他们这个级别，已经是修行的登峰造极，弹指之间，能改变三界格局，正因此这样，彼此之间是一种平衡关系，谁也不能妄动，就像……”
“就像是各国的核武器一样，虽然牛逼，但更多是用来互相威慑，不能真的使用？”
道风瞥了他一眼道：“你这个比喻好新奇，不过大概就是这样，而且，这其中有许多已经化成了意志，并不是我们理解的真实存在的人……可以说，这个世界的各个空间、规则，就个这几人联合起来制定的，他们是原始推动力，但除非遇到三界毁灭的大事，否则是不会露面的。”

第2843章 契机1
说到这，道风停顿了一下，缓缓说道：“众生如棋，他们手中的棋子而已。古往今来，极少有人能从他们手中跳出来。”
叶少阳在心底默默思考了下这句话，道：“你不是已经跳出棋盘了吗？”
“所以我要先躲在这里，在我能左右棋局之前，不让人把我捡回棋盘里。”
叶少阳挠了挠头，道：“你们有文化的就是好，说话都这么深奥。”
道风抬手要敲他，叶少阳眼疾手快，一把抓住道风的手——这本来就是下意识的反应，结果，居然把他的手腕抓住了。
叶少阳懵了一下，立刻就跳起来，“哎呀呀呀，我才想起来，你现在实力没恢复，连我都不是对手是吧？”
道风警惕地看着他，道：“怎样！”
“怎样，嘿嘿……我跟你说，我等这一天等了好久了！”突然扑上去，把道风按倒在床上，双腿骑了上去，道风试图反抗，但两只手腕都被叶少阳抓在手里，使不上力气，一张脸顿时变得红里透黑。“小王八蛋，你作死是吗！”
“哎我说，从来都是你欺负我，你让我欺负一下又咋啦！”叶少阳很享受这种难得的反杀的感觉，道风的表情却是痛苦不堪，不断叫骂着。
“啊，辣眼睛！”芮冷玉摇了摇头。
“他现在打不过我，机会难得啊，小玉你来一起欺负他，他没法反抗的。”
“我平时经常欺负他，而且……”
叶少阳没听到她说什么，按着道风，一个劲地让他叫哥哥。
突然一道青光从道风眉心处射出，本来是正对着叶少阳的脸，关键时刻道风还是稍微低头，让青光射中了叶少阳的腹部。
顿时，一股热流朝着四周蔓延起来，又疼又痒，这感觉……就像是被马蜂叮了一口。
芮冷玉耸了耸肩，“我本想提醒你的，你浪过头了。”
叶少阳捂着肚子在床上翻滚起来，突然被道风按住，骑在他后背上，冷冷道：“你真当我现在实力不济，就没有手段对付你了是不是？”
瓜瓜在一旁哈哈大笑。
芮冷玉捂嘴笑道：“你们两个，一个是人间道神，一个是斩了三尸的绝世强者，你们这样公然亲热真的好吗！”
道风从他身上下来，盘膝坐好，脸色微微潮红。
叶少阳半天才缓过来，也不闹了，坐到道风对面，干咳两声说道：“那个，说正事啊，除了这几个大佬，另外那些强者的实力又怎么样，跟我相比，差了多少？”
道风想了一会说道：“阴司几个大佬，李浩然，镇元子，鸠摩罗什，帝释天，阿修罗王……这一批，实力是在一个层次，他们是活生生的强者，你能遇到的最强大的对手，差不多就是这些人了。”
“我家小九，有后卿，女魃这些？”
芮冷玉听到后卿的名字，眼皮跳了一下。
“后卿若能完全炼化将臣之血，怕是有机会达到顶层，九尾天狐，一旦证道，比东皇太一也不会差多少。他们算是准二流强者，再往下，是女魃这一批二流强者，包括清长风、轩辕山三大神僧，他们之中，女魃稍强，但整体实力相当。”
叶少阳深吸一口气，道：“你这个分法好高端啊，女魃才只是二流强者，那我是第几流？”
“最多就是准三流，或者四流。”
叶少阳嘴角抽搐，没等开口，道风说道：“你别不服，你在人间无敌，但三界之中，比你强的人太多了。南宫影，杨宫梓，他们是三流到准二流。”
叶少阳无奈一笑，喃喃道：“这么说，我还有很长的路要走了。”
“你以为呢？”
芮冷玉插了一句，道：“少阳你别灰心，道风说的这些，都是按照最强者来的了，如果算是第一集团的话，你已经勉强能进得去了，千百年来，人家法师，又有几个能窥探到这个世界。”
叶少阳笑着点点头，问道风：“人类能达到的高度，最多是几流？”
“他们大多数，曾经都是人类。”
“我是说，活着的时候，不是说死后接着修炼的。”
道风想了一下道：“二流吧，古往今来，法师生前能够达到的高度，最多就是二流，连准一流都到不了。”
“好啊，那我就是第一个了。”叶少阳拍着胸脯，自信满满地说道，“我不要做二流，当就当一流！”
道风望着他，并没有嘲讽，而是淡淡一笑，“若你没有这份野心，你没资格做我师弟。”
瓜瓜也兴奋说道：“老大加油，我相信你可以！”
“一起努力吧。我也不是非要争什么第一，我只是觉得，我还有上升空间。”
这就是叶少阳的心声。
道风上次跟他说的那些话，他仍然记得的：要当就当下棋的人，绝不当别人的棋子！
道风刚刚排了强者的等级坐次，叶少阳非但没觉得前途渺茫，反而因为确定了目标，更加有动力了。
“你现在，距离提高一个阶段，只剩下一步之遥，如果能将你体内所有罡气都炼化，你必然能进入三流……”道风为他规划着修炼方向。
叶少阳也将自己修炼中遇到的问题提出来，让道风帮自己解惑。
两人越聊越投入。一边，芮冷玉开始还认真听着，后来发现听得不太懂——这对师兄弟所讨论的，对她目前来说还是有些高深了，假如叶少阳是四流强者，那她压根就是不入流了。
瓜瓜也听得无聊，想起一件事，很得意地对芮冷玉说道：“嫂子，我给你说，我找到了一个娘亲……”当下把陈悦的情况说了一遍。
听者有心，芮冷玉觉得这件事很奇怪，记在心里。
道风如今已经证道，虽然实力还没恢复，但是眼界什么的远远不是当时可比，有关修行方面的很多东西，他都能一眼看透，对叶少阳指点了很多。
听他说完，叶少阳有一种恍然大悟的感觉，对未来的修行之路，也更加有了明确的方向：先将体内隐藏的戾气搜寻出来完全炼化……按照道风的说法，到那时候，自己与黎山老母那群人有望一战。

第2844章 契机2
他们是标准的三流强者。
芮冷玉看他们聊完了，迫不及待地问叶少阳：“少阳，那个叫陈悦的，真的跟你是同年同月同日生？”
“啊，没错，反正身份证上是这么写的。”
道风一听，问道：“什么人？”
因为与主线无关紧要，叶少阳之前并没提到陈悦，当下只好把有关陈悦的情况说了一遍。
失忆，与叶少阳莫名遇到，同年同月同日生，气海内有大量神秘的戾气……
道风心中咯噔了一下，该来的，还是来了啊。
他波澜不惊的心中，罕见地翻起了浪花，故作平静地对叶少阳说道：“你盯着她，不要让她走脱了，另外也防着她，先弄清她的身份，到那时候，你把她带到我这里来……”
“什么意思。”
“没有什么，你照做就可以了。”道风闭口不再谈这件事。
叶少阳满心疑惑，但道风就是不开口，也是没办法。
“行了，你可以走了，我还要静养，对了，你出去告诉林三生，给我准备一些石膏水……”
“你要做豆腐吗？”
道风不想跟他开玩笑，道：“再找一个木人，跟我一般大小，雷劈过的枣木最好，还有一些材料，我写在纸上了，你让他按照上面准备就行。”
叶少阳从他手中接过了那张纸，细看的时候，道风说道：“还有，少阳，你要小心阴司，你现在不再是他们保护的对象，甚至，他们会去对付你。”
叶少阳惊了一下说道：“我听雨晴说，之前那个我冒充我的家伙，就是被地藏菩萨派来的几个人追杀了，还是从地狱里找的，魑魅魍魉四兄弟。地藏菩萨为什么突然对我下手。”
道风沉吟道：“第一，是为了山海印，地藏菩萨不想如此神通的法宝留在人间，第二……他在试探。”
“试探什么？”叶少阳追问。
“试探大帝这边的底线，在你身上的底线，由此来判断你的真实身份。”
“真实身份？”叶少阳眉头皱起来，“我就是叶少阳啊，我还有什么身份？”
“这件事，你不要再问，否则对你并没好处，你好生修炼，先把实力提上去再说。”
叶少阳想开口，被道风用手势止住，说道：“我知道你好奇，但给我点时间，我答应你，只要时机稍微成熟，一定告诉你真相。”
道风都这么说了，叶少阳再着急也是没办法，点点头，道：“你就彻底在这不出去了？”
“等我修为大成，我再出去，现在只要露面，立刻就会被杀。”
叶少阳还想说什么，道风道：“好了，我这没什么事了，你们去溜达一会吧，我要调息了。瓜瓜你来给我护法。”
“遵命！”瓜瓜冲叶少阳眨了眨眼睛，跳到道风身边坐着。
叶少阳当然明白，这是道风特意给自己和芮冷玉独处的时间，于是拉着芮冷玉走到外面去。
“去哪儿？”芮冷玉问他。
“随便走走，这里你比我熟，你带路吧。”
“好吧，我带你去后面走走，那里风景不错。”
道观后面的山上，长满了桃花，漫山遍野，花比较偏白，跟人间的有些不同，香味昂然。两人在花丛中间散步。
“为啥是你在这照顾他，为啥不是陈露或者宫梓？”叶少阳忍不住问道。
芮冷玉抿嘴一笑，“你是吃醋了吗？”
“额，才没有。”叶少阳摸了摸鼻子。
芮冷玉上前挽住他的胳膊，跟他一起走，说道：“我只知道，因为我跟现在的他一样，都是不能露面的，否则会被多方追杀，还有一个原因……他没告诉我，我也不知道。宫梓他们，因为要留在风之谷指挥战争，当然不能来这里。”
说完冲叶少阳笑了笑，“你就放心吧，道风再帅，也不是我的菜，更不要说他是师兄。”
“我不是这个意思……”叶少阳有点尴尬。
“好啦。”
两人沿着山路下山，走到山谷中，这时候已经出了结界范围，虽然化蛇就潜伏在附近一带，芮冷玉一般不下山，但有叶少阳陪着，是不用怕的。
山谷之中，跟人间一样，开满了各种各样的花，而且是原生态的，没有一点人工的痕迹，两人在中间闲庭信步，叶少阳忍不住一时兴起，把她壁咚在一棵木棉树上，附身吻她。
两人正在缠绵的时候，一股风从山谷入口吹来，带来了一股浓烈的血腥味，叶少阳立刻警惕地转头看过去。
芮冷玉拉了他一把，道：“别激动，那是黄妖在献祭。”
“献祭？”
“走吧，我带你去看看，你先贴张隐气符，不要打扰了他们。”
叶少阳于是画了两张隐气符给她和自己贴在身上，手拉手走过去，快到谷口的时候，芮冷玉带路，爬上了一座山峰，从悬崖边上居高临下地看过去。
叶少阳一眼看到，在山谷中间有一座月牙形的深潭，里面荡漾着血色的水，至少有上百只黄鼠狼围在边上绕圈缓慢行走，口中发出低沉的怪叫，不时有黄鼠狼跳进血水中，立刻就是一股白烟，落水的地方会翻腾起浪花，能看到这个跳进去的黄鼠狼转眼就成了一堆白骨。
这场面，有点触目惊心。
“他们是在选出首领。”芮冷玉解释道，“这是他们中间的神圣的仪式，就像人间一样，很多妖族的首领就是靠这种献祭选出来的。”
“这个我知道。”叶少阳想起了当初小九解开封印时的那场献祭，跟眼前这差不多。“我只是没想到，这里居然也有这种仪式。”
“这里就是万千年前的人间，黄狐两族从那时候起，就已经用这种原始的方式来选首领了，这是模仿人类最早的献祭仪式。”
叶少阳望着眼前这残忍的一幕，吸了一口气。
芮冷玉道：“你觉得残忍吗。”
“有点。”
“是啊，不过，这就是妖族的道，对他们来说，却是势在必行，只有强大的首领，才能带领他们崛起，不至于被外族欺负。”

第2845章 明道1
叶少阳突然想到什么，喃喃道：“千万年前的人类，也是这样的吧。”
“人类最初也只是动物的一种，那时候又没什么道德约束，人类和所有生灵一样，都是弱肉强食，这是生灵的本性。”
弱肉强食……
叶少阳想到什么，道：“这么说，这才是真正的天地大道了，最原始的天地大道。”
芮冷玉不明白他的意思，点了一下头，道：“所以，有很多人类和邪物，都是以杀戮求道，最终也有不少都堪破大道了。”
叶少阳皱眉道：“如果这才是真正的天地大道，那之后的道德、法律，还有三界律法，难道都是错了吗？”
芮冷玉一怔，仔细想了想，道：“你这个问题好哲学，你应该去问哲学系教授。”
叶少阳沉默不语，他感觉到好像有什么东西郁结在了自己心头，压得浑身难受，呼吸都有点不顺畅起来。
他立刻意识到，这是自己的契机，也是危机！
机缘来的这么猝不及防。只不过，这机缘充满了凶险：如果能堪破这一层疑惑，他的实力立刻就会得到晋升，否则的话，这个问题就会一直困扰自己，影响自己的道心，不解决掉它，自己再难进步。
体内那些没有炼化的戾气，开始蠢蠢欲动，活跃起来。
这是伴随契机到来的超感体验，是有时间限制的，假如不能在自己有超感体验的这个阶段弄明白这件事，那么将来就会变成心结，就算有一天解开了，也只是释然，机缘却是错过了。
叶少阳二话不说，盘膝坐在地上，开始闭目沉思。
芮冷玉看他头顶有清光萦绕，立刻明白了是怎么回事，顿时又激动又紧张，在他边上坐下，警惕地望着四周，提防有什么东西出现，打断他这难得的契机。
法师的契机，神妙不可言，在法术界流传着一个说法：所谓的契机，实际上是神仙的某些断面神识，或者那些得道之人在飞升之后，神识化解之后，在人间留下的残念，以不可见的方式四处飘摇，如果落在法师的脑袋里，便会产生这种通灵一般的超感体验。
如果能领悟神明或者前代宗师的残念，修为自然会得到大步的提升。
原则上说，只要是法师，每个人都有机会遇到契机（普通人也有，会引起超感反应，但一般都被忽略了，会被普通人当做是灵魂出窍或者以为做了一个荒诞的梦），但实际上，天赋越强的人，越是容易遇到契机。
对此，那些法术界的理论研究者表示，这是因为天赋强的人——尤其是先天灵体什么的，自身具有一种磁场般的效果，能够主动吸引各种残念到来。
法术可以后天学习，但是契机什么的，看的就是天赋。各行各业都是这样，这个真的没有道理可讲。
叶少阳闭上眼睛之后，立刻有一幅幅的画面，从自己眼前飞过去。
画面很抽象，转瞬即逝，甚至他也不知道这画面是自己看到的，还是超然感觉带来的。
一群浑身赤果、腰间挂着草裙的男子，围在火堆边上跳舞，火堆上烤着数颗人的脑袋。
画面一转。
一群头戴牛角、身穿皮裙、手持长矛的武士，正在追赶鹿群，之后画面再转，是一群身穿甲胄、骑在马背上的弓箭手，在追赶射击，不断有人坠马……
之后几幅画面，也都是战争主题，不过人的装扮和武器也都越来越先进，最后到了热兵器……这些画面最后搅在一起，在眼前翻腾。
体内的戾气也几乎沸腾起来，但叶少阳的心情，却逐渐从激动和不适，慢慢地冷静了下来……战争画面结束，又是一幅幅生活画卷：茹毛饮血的原始社会，刀耕火种的奴隶社会，君君臣臣的封建社会……
起先，叶少阳感觉自己像是参与者，但逐渐地蜕变成了一个旁观者，不知道为什么，他脑海中想起了当初与通玄道人之间的一场关于善恶的对话：
“道德、法律，甚至善恶，都是一直在变的，在古代，女子要裹脚，寡妇不宜再嫁，仆人要服从主人，一人犯罪，妻儿都要连坐……如果这是对的，那我们今天的法律，难道是错的？如果今天是对的，古代是错的，那若你身为古人，你是遵守还是不遵守？”
叶少阳心中有一个声音，化作了通玄道人，在对自己拷问：
“叶少阳，如果一件事，你自己认为是对的，但别人都认为是错，那究竟是对还是错，你又怎么敢说，自己坚持的就是对的。”
“叶少阳，如果世人以恶为善，或以善为恶，那究竟什么是善，什么是恶？”
当初，面对这番质问，叶少阳也着实困惑过，之后便从中找到了自己所坚守的道：道之所在，虽千万人吾往矣。——只要我坚持是对的，就算有千万人阻挡，我依然会坚持去做！
这次开悟，让叶少阳的道心得到进一步的稳固，之后修行顺畅，才接连堪破境界。
但是如今想来，自己只领悟了其中的一个方面，所谓善恶、正邪、对错，根本就没有绝对，人们的所作所为，取决于他们所生活的时代和环境。
原始社会，人吃人，是为了生存，那边是对的，现代社会，假如吃人，自然就是错的。
战争时代，杀死敌人，是对的，应该得到奖赏，和平年代，杀死别人，就是错的，是要吃花生米的。
就拿献祭来说，黄鼠狼用生命献祭，虽然外人看着残忍，但在他们自己来说，这是不得不去做的事情。人类要是这样做，那自然就是邪恶的。
至于生杀掠夺，也不能一概而论。
这一切都是相对的。
如果规则就是天地大道，那么大道也是在变化的，自己不是古人，所以不用遵守古代的道。自己不是黄鼠狼，所以也不必用人类的道去约束它们……
各行其道，这里的道，便是这个意思了。
所谓的善恶之道，就是这样。

第2846章 明道2
叶少阳顿悟了。
相通了这一点，叶少阳脑海中跳出了从小就背过的道德经里的一段：天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随……
原来老君早在几千年前就堪破了有关善恶之道的真谛。
说起来，法师悟道，跟古代的哲人一样，过程很辛苦，也很微妙，但是想明白之后，总结出来的却是很浅显的道理。而且多半都是别人之前总结过的。
但只有自己所领悟到的，才是自己的道，不然你怎么知道前人说的就是对的？
叶少阳轻轻吐出一口气，睁开了眼睛。
体内那些剩余的戾气，尽数融入在了体内的罡气之中。
叶少阳立刻感觉耳聪目明，看东西的感觉也产生了一些变化，这种变化很微妙，似乎比以前更明亮了，像是整个世界刚经受过一场雨水的洗礼。
这次开悟，提升的不是境界，而是硬实力，叶少阳本来以为最多是炼化了一些戾气，尝试着运气，猝然发现，法术的强度竟然提升了数倍！
叶少阳当场就懵了，又尝试了几次，完全确定了这一点，也许是足够多的累计，让质变引起了量变，之前是灵仙初阶的他，如今一下子提升到了中阶以上，虽然看上去只是提升了一个小段，实力的差距却是巨大，通俗一点来说，自己现在的硬实力，是之前的大约1.5倍。
这是什么概念？
叶少阳感受着自己体内的力量，虽然还没跟人实战过，但他有一种直觉和信心，如今的自己，与空界那些阐教金仙和佛门大能，有一战之力了。
就是这么猝不及防。
积累了那么久，一直憋屈地被他们欺负，而今总算站在了同一个起跑线上。
叶少阳心中隐隐有种感觉，如今的自己，才算真正脱离了人间法术界的限制，真正走上了强者之路，也就是道风所说的三流强者。
虽然，前面的路还很远，那些真正的绝世强者，看上去还是离自己很远，但至少以后跟人打架不用总去叫人了。
叶少阳内心那个舒坦，赶紧把这个好消息告诉了芮冷玉。
芮冷玉听了，比他还要激动。
叶少阳一只手从后面搂着她的肩膀，满怀憧憬地说道：“等我有一天成为一流强者，我就可以带你回人间，那时候，任何人都阻拦不了了。”
芮冷玉伸手捏了下他的鼻子，喜道：“我相信你！”
两人回到花丛里，找了个地方坐下，聊了起来。
时间过得很快，后来在芮冷玉的催促下，叶少阳才跟她一起回到道观里，见到道风，叶少阳立刻说了自己悟道的事，道风没说什么，但神色中也能看出，是为他感到高兴的。
分别之际，道风再三嘱咐，让叶少阳回去之后，一定要弄清那个陈悦的身份，然后把她带到这里来。
芮冷玉一直把叶少阳和瓜瓜送到石碑旁边，叶少阳跟芮冷玉依依惜别，带着瓜瓜出去。
小九和林三生正在喝茶聊天。
叶少阳把道风写的“材料单”交给林三生，讲述了自己开悟的经过，两人也是又惊又喜，小九特意重新泡了一壶茶，四个人又坐下聊了一会，叶少阳说起道风要自己把陈悦带来的事，让林三生帮着揣摩下是什么意思。
林三生想了一会，突然说道：“少阳，我不知道这个陈悦的来历，但是我想到了一个人。”
“谁？”
“后卿。”
叶少阳怔了一下，立刻就明白了他的意思：当初芮冷玉意外救下后卿，那时候，后卿也就像现在的陈悦一样，完全失忆，想不起来自己是谁。
“那不至于吧，陈悦……看上去还可以。”叶少阳慢吞吞说道。
“后卿呢？在他觉醒之前，不也是看上去人畜无害，你们还给他取了个名字叫阿呆。”
叶少阳心中咯噔了一下，的确，当时的“阿呆”，看上去呆萌呆萌的，谁也不会想到那居然是僵尸王，而且觉醒后的他，带领尸族崛起，在青冥界掀起了一场血雨腥风，到如今战争还在继续，而他本人也吸收了将臣之血，将来甚至有机会成为一流强者……
如果当初不救他，或者干脆灭了他，也不会发生后来的这一切了。
瓜瓜有些不爽地冲林三生嚷起来：“我娘不是僵尸，她才不会像后卿那样！”
林三生没理他。
小九拉过瓜瓜，坐在自己腿上，认真地说道：“瓜瓜，那不是你亲娘，就算你们感情很深，也是建立在她不会伤害别人的基础上，万一她将来要杀少阳，你怎么办？”
瓜瓜咬着嘴唇道：“我不想假设这种事，而且，我对老大的感情，不比你们差，我知道怎么做。但如果她不是那样，那任何人也不能伤害她。”
小九满意地点点头。
叶少阳在瓜瓜脑袋上摸了一把说道：“如果她是好人，那就是我们自己人。”
喝完一壶茶，叶少阳也要回去了。小九依依不舍地送他们下山，然后林三生也要走了。
“你现在是大元帅，不知多少人想害你，你也多注意点，尽量别一个人呆着，尤其是赶路什么的。”分别之际，叶少阳想到这个，关照了一句。
林三生当即拍了三下手，几秒钟后，立刻从附近树丛里跳出来八个人，四个身穿甲胄，四个青衣道袍，八个人都面无表情，在林三生身后站成一排。
叶少阳愣了一下，大致扫了一眼，这八人额有灵光，一看就实力不错，虽然相对自己这个层面的来说，八个在一起也不是对手，但只要对手不是特别多，他们都能在第一时间纠缠住对手，让林三生有机会跑路。
保证林三生的安全，这是他们唯一的任务。
叶少阳耸了耸肩。
林三生笑笑，又拍了两下手，八个人一起纵身，消失在树丛里。林三生对叶少阳和瓜瓜拱了拱手，转身离去。
“这么多保镖跟着，他现在好拉风啊。”瓜瓜啧啧赞道。

第2847章 明道3
“连出行都要人保护，你觉得这样会很开心吗？”
叶少阳暗暗叹了口气，打开虚空裂缝，带着瓜瓜离去。
家里，碧清正在用电脑看剧，包子和陈悦一起围观，三个人看得津津有味，见到叶少阳回来，只是打了个招呼，便继续看了。
叶少阳泡了杯茶，端着来到他们身后，跟着看了一会，是个宫斗剧，对他毫无吸引，于是用眼角余光朝陈悦看去。
陈悦出神地望着电脑屏幕，目光纯净清澈，叶少阳实在没有办法将她跟后卿那样的大阴谋家联系到一块。
晚上，叶少阳一个人思索了很久，决定要去一趟阴司，跟瓜瓜商量，瓜瓜表示这万万不可。
“道风他们不都说了吗，阴司现在不待见你了，你现在去，简直就是羊入虎口啊。”
“那还不至于，阴司跟我毕竟没撕破脸，将来可说不准了，所以要去就是现在，这是徐文长答应我的。”
瓜瓜愣了一下道：“老大你去找他，是要去见徐福么？”
“当然。”
关于山海印，是他的一块心病，他一定要问个清楚，自己压根不知道山海印在哪，一直背锅，这感觉真的不爽的。
瓜瓜想了一下道：“话是这么说，还是得准备下，我先去阴阳司，跟他们打个招呼，万一有什么情况，能及时支援。”
说完也不管叶少阳反对不反对，自己破开虚空，钻了进去。
叶少阳打算去洗脸刷牙，然后去吃个早饭，回来就出发，结果一推开卫生间，碧清正在浴缸里泡澡，水面上漂浮着一片莲叶，勉强遮住身上几个重点部位。
“你要上厕所吗？”碧清气定神闲地问他。
“不要，我刷牙。”
“哦，那你自便，我再泡一会。”
叶少阳无语，一边刷牙，一边吐槽道：“我这浴缸就是给你们买的，之前被橙子占领，现在又被你占领，真不知道谁是这里的主人。”
碧清用一片荷叶遮挡在胸前，把一条腿从水中伸出来，搭在边沿上，冲他眨眼笑道：“谁占领浴缸了，你要是想泡澡就说呀，大不了进来一起泡。”
进去一起泡……
叶少阳咽了下口水，夺门而逃。
吃完早饭回来，叶少阳回房间把门锁好，让包子在自己房间里守着，然后布置了法坛，进入了鬼域。
从酆都城北大门进去，叶少阳先去了天子殿——他想去找萧逸云和橙子，让他们帮忙去找徐文长，毕竟自己跟转轮王不熟，不好直接进轮回司，再说自己父亲也在轮回司任职，万一撞见他，自己没什么，倒是连累父亲犯戒（虽然内心非常渴望见面，也只能忍着）。
到了天子殿，没找到他们两口子，从守门的鬼武士口中得知，他们两个不久之前去了阴阳司，叶少阳估摸着是瓜瓜把他们给叫走了，于是赶往阴阳司，果然大家都在。
还有久违的七宝、炭头、丽丽，和他们手下那一般小鬼，大家正在用鬼书一号听歌，听的是《逆战》，节奏感很强，几个小鬼跟着节奏在跳舞。叶少阳看得目瞪口呆。
“老爸！”发现他之后，七宝第一个冲上来，扑进叶少阳怀里，炭头等人也赶紧关了音乐，亲热地围上来。
叶少阳跟每个人打招呼，在一群小鬼的簇拥下进入阴阳司的院子，一直走到正殿门外。
正殿上悬挂着“阴阳司”三个字的牌匾，门外的左边立柱上，挂着四个字的竖匾，是酆都大帝亲自手书的“人间天师”四个大字。
叶少阳走过去，手指在上面摸了摸，心想还真是此一时彼一时，那时候自己是大帝的一颗棋子，百般照顾，不惜写了这幅字送给自己，如今这块匾还在，自己去失了宠，将来甚至有可能成为阴司的阶下囚。
门柱的右边是空的，显得有点单调。
叶少阳指着大帝给的那幅字说道：“这么放不合适，这块匾应该供起来，然后在这里左右挂一幅对联，这样才对仗。”
小白听到声音，从正殿出来，跟叶少阳打了招呼，说道：“就是没得挂啊，我们这些人没一个会写字的，也不懂什么对联，怕弄得不好让人笑话。”
叶少阳很装逼地大手一挥，“去拿笔墨纸砚！”
跟着小白进入正殿。
大伙果然都在，见到叶少阳，都亲热地涌过来。
小白拿了两幅白纸过来，叶少阳让找红的，而且得是长条幅，小白只好让人现去鬼市上买。
叶少阳坐下跟大伙聊了一会，跟橙子说了正事，让他先去跟徐文长说一声，如果方便的话，自己就过去轮回司，假如不方便，也得给个理由，毕竟这是他答应过的。
橙子拉着萧逸云一起去了。
等了一会，橙子二人反而先回来了，带着徐文长一起。
“恭喜恭喜，”徐文长一进门就对叶少阳拱手，“这次古墓之行，我已听说，虽然未能诛杀贼首星月奴，却也超度了影魅，破了他们的幻象空间，小天师，果真是年少有为，老夫当初就说没找错人！”
叶少阳歪着头笑道：“徐公，都是老熟人了，你没必要套路我啊，你越是这么说，我就越会觉得你是想耍赖了。”
徐文长干咳两声，笑道：“小天师，我是那种人吗？”
“当然不是，”叶少阳很夸张地摇头，冲小白他们说道，“我一向跟你们怎么说的来着，你们说他未必遵守承诺，我说那不能够，别人我不知道，徐公啊，那是阴司第一号讲信用的人，一诺千金，不管答应了什么，都绝不食言。”
徐文长嘴角抽搐，竖起大拇指，“好，有你的，用我的办法来回敬我。”
叶少阳嘿嘿干笑，“不扯没用的了，我这次来，是要见徐福，你之前答应过我的。”
徐文长手拈胡须，笑道：“小天师，你可真是心急，好，你这就跟我去轮回司。”
“正好，那走吧。”
叶少阳起身要跟他一起走，这时候小白派去买纸的人回来了，叶少阳拉住徐文长，说道：“徐公，久闻你书法是阴司一绝，我正好要给阴阳司写个对子，不然你帮忙写一幅吧。”

第2848章 入瓮1
徐文长笑道：“老夫可是一字千金。”
说着还是让人把条幅摆好，拿起毛笔，蘸了墨，先酝酿了一下，在条幅上一气呵成：
具极大神通，一气三清，拯尽四洲黎庶；
显无边法力，离龙坎虎，修成万劫金仙。
字迹工整圆润，一气呵成。
叶少阳看了一眼，这字体极具大家风范，不愧是徐文长的手笔。
徐文长道：“还可以吧，我这幅对联，正好配你那块‘人间法师’的牌匾。”
叶少阳笑道：“工整是工整，寓意也好，就是内容太老了点，我这阴阳司是阴司第七十三司，还当有点新气象。”
说完又让小白准备了两张条幅，拿笔酝酿了一下，写道：
尊法守法悟法明法法无常法，
敬天畏天奉天感天天外有天。
字体龙飞凤舞，不拘一格。
“好字！”徐文长发自内心地赞了一声，看内容，却是微微皱眉，道：“这是哪里的对子？”
“我最近有所感悟，自己想的。”
“横批呢？”
叶少阳拿过一条横幅，在上面飞快地写下四个字：无法无天。
徐文长倒吸一口气，笑骂道：“叶少阳，你好大的胆子啊！”
叶少阳笑笑不理，把字幅交给小白，让她装裱之后，挂在府衙正门两边，至于徐文长写的这幅，连同那幅“人间法师”，一起挂在大殿中堂。
“徐公，走吧。”叶少阳拍了拍手，招呼徐文长出发，让大伙等在这里。
徐文长微微皱着眉，跟在他身后，出了阴阳司，一起往轮回司走过去。
一路上徐文长沉默无言。
“徐公，还在想着那副对联吗？”
徐文长喟叹一声，道：“小天师，你长大了。”
“长大是好事啊。”
徐文长沉默了一下，道：“你是孩子，会有人保护你，你长大了，有些保护就失去了。”
叶少阳笑道：“保护，有时候也是一种约束吧。还是长大好，自由自在。”
徐文长不再说什么了。
一路来到阴阳司。
阴阳司作为超度轮回的机要部门，法度森严，里头三步一岗五步一哨的，叶少阳好奇地问以前来的时候为什么不是这样。
“就是因为你们在这闹了事，一路闯到生死道轮回井，从那之后，圣帝便在这里加强兵力，任何人想再重来一次，都不可能了。”
叶少阳吐了吐舌头。
在中院见到了三法王，叶少阳上前打招呼，三法王有点尴尬地还礼。一直走到轮回大殿前面，徐文长没把他往大殿里引，而是转向后面。
叶少阳左顾右盼。徐文长笑道：“不用看了，令尊近日派了外差，并不在司衙中。”
叶少阳有点失望。
穿过轮回大殿，走进了一个地势很低的小院子，院门口有人把守，见是徐文长，都躬身行礼。
“不是去昭狱吗，来这里干什么？”叶少阳好奇。
“徐福而今不在昭狱，在轮回司的地牢中。”徐文长说了这么一句，带叶少阳来到了一座建筑物前面。
这个建筑物门外一条小路，像是地下车库似的，以一个平缓的角度延伸下去，两扇黑铁大门紧锁，中间手环的部位，被雕刻成了张牙舞爪的兽首形状，两只眼睛镶嵌着不知道什么宝石，闪烁着绿光。
大门两侧，各自站着一排士兵，手按兵器，一动不动，为首的是两个金甲鬼武士，一左一右，站在大门两侧。
叶少阳一看到金甲鬼武士，心头顿时一惊，金甲鬼武士在阴司有相当的地位，任何一个到了军中都是将军的地位，只有几大司衙才有配备，算是稀缺人才。
没想到这个好像仓库一般的地牢外头，居然就有两个金甲鬼武士在站岗，说明这绝不是一般的地方。
“奉帝君之命，前来公干。”徐文长拿出了一块令牌，冲他们晃了晃。
两名金甲鬼武士拱手行礼，一人抓着一只门环，朝外面拉开。
一股阴森鬼气立刻从里面刮出来。
“小天师，走吧？”
徐文长做了个请的手势。
进门的时候，叶少阳伸手摸了一下铁门，冰凉刺骨，心中一惊：居然是上好的地狱玄铁，要知道这玄铁在阴司可不好找，这么多的玄铁，用来打造铁门，简直令人震惊。
叶少阳仔细观察了下，在铁门的内侧，从上到下刻满了符文，这就难怪了，玄铁是最容易导引灵力的材料，在这上面刻下符文，效果能比一般材料好上数倍。
叶少阳猜测，这些符文大概是什么封印结界，用来保护这座地牢的。
“这里是轮回司关押特殊要犯的地方，自然要谨慎一些。”徐文长看出叶少阳的疑惑，解释道，进去之后，转身指着铁门说道：“这座地牢，固若金汤，只要进来，任何人都别想从这里出去。”
两人进去之后，身后铁门缓缓关闭，叶少阳感受到了一股强大的封印之力，在铁门上荡漾开来，悄悄用罡气感知了下，这封印依托铁门，浑然一体，连一点缝隙都没有，想要打开这道结界，怕是真的不容易。
地牢光线昏暗，有鬼火前后飘摇，两人往前走的时候，就有鬼火飞来，落在他们两边肩膀上，勉强能够看到几米外的情况。
这是一条狭长的通道，两边都是房间，房间有门，门上都装着星盘一样的东西，一样是严丝合缝，完全看不到里面。
有提着勾魂索、身穿黑色长袍的鬼卒，幽灵一般在空中飘荡，看到徐文长，都站住行礼。
徐文长叫住一人，问他徐福在哪儿，那鬼卒在前面带路，沿着长长的通道走到尽头，在一座牢房前站住，这牢房是面朝走道的，从门的大小来看，这牢房比走道两边的牢房都要小一些，位置和方向也都不一样，显示出了它的特殊。
而且这门上有两个星盘。
这狱卒走到其中一个星盘前面，从怀里摸出一个圆形的东西，长得跟门上的星盘差不多，看了一下门上星盘的排列方式，调了一下，然后对准门上的星盘，一边转头恭敬地对徐文长说道：“有劳师爷！”

第2849章 入瓮2
徐文长也摸出一块星盘，对着门上另一块星盘调整好，然后对了过去。
两块星盘都贴在门上之后，各自射出了一道灵光，照住门上的星盘，随着一阵“咯吱吱”的声音，他们手中的星盘和门上的一起转动起来。
叶少阳瞪大眼睛看着这一幕，惊奇道：“这么复杂！”
“他是阴司头号要犯，自然配得上这种待遇。”徐文长解释，这间牢房，是整座地牢中最复杂的一间，别的牢房只有一块星盘，上面有六柱属性，相当于一个六位数的密码，而这密码，只有狱卒知道，他手里那块星盘就是钥匙，只要密码匹配，就能打开门上的封印。
而关押徐福的这间特殊的牢房，门上有两块星盘，就相当于有两个密码锁，其中一个在狱卒手上，另一个在转轮圣帝的“保险柜”里，需要提审的时候，就把星盘交给特使，带去地牢，与狱卒配合使用，方才能把牢门打开……
说话间，牢门上咔嚓一声打开了。
狱卒把门推开，徐文长作了个法，让肩上的鬼火飞进去。
叶少阳赶紧凑过去看。
牢房里有两团鬼火，悬在半空中，缓慢地飘着，勉强将牢房照亮。
八道金色锁链，从四面八方的墙上连下来，捆在一个人身上，这人盘膝坐在一只蒲团上，浑身荡漾着一层蓝色的光华，忽明忽暗，表示他正在吐纳养息。
听到开门的动静，他缓缓收功，抬起头来，朝叶少阳二人看过来。
正是徐福。
徐福看到叶少阳，丝毫不感到意外，轻轻笑了笑，道：“小天师，好久不见。”
叶少阳看到他这模样，心中也很不是滋味，感慨道：“我早该来看你的。”
“哈，我有什么好看，小天师，我听说，你近来又干了不少惊天动地的大事，不错。我没看错人。”
叶少阳皱眉道：“你怎么会知道？”
徐福朝徐文长努了努嘴，徐文长解释道：“是我告诉他的，他一日不说出山海印下落，我们隔三差五就要对他提审，这些无关紧要之事，他打听，我便说了。好歹他也是我祖宗不是。”
“祖宗？”叶少阳一怔。
徐文长不动声色道：“他是我五十六代先祖。”
叶少阳目瞪口呆，随后猛然想起来，他们两个都姓徐，敢情是一家人啊，之前围捕徐福的时候，徐文长也在，当时没提，估计是为了避嫌。
“老祖，小天师时间不多，你有什么交代的，就直说吧。”
徐福冷笑道：“你们还不就是想知道山海印藏在哪里。”随即转头望着叶少阳，道：“你是为了山海印而来吧？”
叶少阳苦笑道：“你可真是害人不浅，那天分别时，你跟我说了一串什么关于山海印的咒语，搞得大家都以为山海印在我手里，各方势力都来抢夺，几次历险，真是烦不胜烦。”
徐福倒是一脸平静，等他说完，慢吞吞地说道：“我没骗人啊，山海印本来就在你手中。”
徐文长立刻朝叶少阳看过来。
“靠，今天都没外人，你孙子也在这，你可不要再乱说了，我把家里到处都翻遍了，为啥连个影子都没有。”
“我当然不能说，不然一定会被别人抢了去……”徐福狡黠一笑，“小天师，山海印藏在哪里，你自然是找不到的，但是何必着急，没准哪天就突然找到了。”
叶少阳看他的眼神，似乎带着某种暗示，仔细琢磨他的话，却是一头雾水，试图问个仔细，但徐福不再说什么。
这倒不是故弄玄虚，叶少阳也理解：徐文长能把自己带来这里，很大一部分原因，是想通过自己来问出山海印的下落。
徐福当然不会说，不然阴司一定会先一步夺走。
问题是，叶少阳不能判断他说的是真是假。
“小天师，你是穿越过的，你难道不明白我的意思？”
穿越……这跟山海印在哪里有什么东西？
尤其是他在说“穿越”两个字时加了重音，这两个字必然是藏着玄机，是什么呢？
“小天师，物是人非。”徐福突然提高嗓门，盯着他，又重复了一遍，“物是人非啊！”
叶少阳一惊，脑海中灵光一现，猛然想到了一种可能，神色大变，朝徐福看去。
徐福似乎读懂了他的眼神，点了点头。
原来……竟是这样。
怪不得所有人都找不到了。
叶少阳彻底明白了。物是人非，这四个字用的太好了。
“你还有事吗，没事你就回吧，以后别再来了。”
叶少阳心中感然，默然说道：“我没办法救你出去。”
“无妨，我在这里又不用受刑，刚好每天清修，除了偶尔有人来问话，却是没人来烦我，浪荡数千年，我正好也该歇歇了，小天师，长路漫漫，如履薄冰，每一步都要小心啊。”
“弟子记住了。”叶少阳对他躬身一拜，对徐文长道：“走吧。”
徐文长狐疑地看了看他，转身出门，等叶少阳出来，让狱卒重新把门关好。
“徐公，徐福他……真的是你祖先？”
“是又如何。”
叶少阳还想再问，徐福一只手搭在他肩膀上，霎时间，一股罡传来，连同到了他的经脉之中。
叶少阳本能地以为他要对付自己，刚要作法，神识中突然传来徐文长的声音：“小天师，你出门之后，即刻离开酆都城，不可回头，以后也不必再来了！”
叶少阳心中大惊，刚要开口，徐文长快步朝前方走去，叶少阳赶忙跟上，徐文长走到外面去，在玄铁门上敲了三下，外面把门打开。
“你我朋友一场，不忍加害，就此别过！”
门开之后，叶少阳一扫眼，看到外面台阶上方站着一排人影：两位法王，两个金甲鬼武士，十来个银甲鬼武士，以扇形站成一排，各持兵器，虎视眈眈。
三法王对叶少阳拱了拱手，道：“小天师，我这一干兄弟，与你往日无仇近日无怨，今日奉命拿你，你还是束手就擒，以免伤了和气。”

第2850章 最后的旅行1
叶少阳环顾左右，冷笑道：“厉害啊，连轮回司都干起这种勾当了，想让我束手就擒，说出是谁下的命令，理由是什么，说出来我就跟你们走。”
三法王听了这话，表情有点尴尬，边上一个金甲鬼武士双手扶着长剑，傲然说道：“这里是轮回司，下令抓你的自然是转轮圣帝，至于为什么……阴司拿人，还要问为什么？”
当下对左右使了个眼色，大伙就要动手。
“站住！！”
叶少阳大喝一声，从兜里摸出天师牌，在他们面前晃了晃。“我是大帝亲封的人间天师，灵仙牌位，茅山掌教，就算是转轮王，想无缘无故拿我，也是有违阴司律法！”
狠狠瞪着那金甲鬼武士，道：“我特么现在站在这，你敢动我一下？”
众人听他这么说，一下子都愣住，互相看去，那金甲鬼武士目光阴鸷，突然冲叶少阳冷笑起来，“叶天师，你这是害怕了吗？”
“害怕？我害怕不小心弄死你啊！”叶少阳笑，“我掏天师牌，是要告诉你们，老子是大帝封的人间判官，你们没有大帝旨意，想拿我就是违法，我不认识你，但两位法王都挺熟的，我这也算先礼后兵了，真相动手，我打死不负责的啊！”
说完，将勾魂索解开提在手中，做好了动手的准备。
两位法王眼神更加犹豫起来，求助地朝徐文长看过去。
“小天师，你走吧。走了就别回来。”徐文长说完，用力推了叶少阳一把。
叶少阳犹豫了一下，就势往两位法王中间飞去。
两位法王往左右让了让，闪出一条缝隙，叶少阳从中间穿过，转头看了徐文长一眼，丢下一句话：“徐公，今天我看你面子，这就走了，将来但愿不要兵戎相见。”
叶少阳一口气朝司衙的大院外面飞，穿过中院的时候，一扫眼看到院子角落里站着个人，定睛一看，居然是父亲叶兵！
叶少阳当即就要飞过去。
叶兵冲他摇了摇头，脸上带着微笑，眼神中带着一丝柔软的怜爱。
叶少阳内心颤了一下，止住了冲动：本来自己就不能跟父亲有所联系，如今自己是逃兵，更不能给他带去麻烦。
一咬牙，纵身离去，心里头一阵发酸。
“徐公，这……”三法王为难地望着徐文长。
“这事有我，你们散了吧，我这就去见圣帝。”徐文长对他们拱了拱手，纵身飞往轮回大殿。
转轮王端坐在堂上，正在批阅文件。他身穿一套很宽松的麻布长袍，鼻梁上挂着一副老花镜，看上去像个人间的退休干部，只是微微下撇的嘴角，透着一种权力和威严的感觉。
徐文长走到他身边去，坐在他边上的椅子上，兀自发呆起来。
“如何了？”转轮王看着手里的文件，头也不抬地问道。
“明知故问。”徐文长摇了摇头，“只是这小子不太配合，我让他直接闯出去了事，结果他差点要打起来，没办法，只好明着放他走了。陈将军很不满意，估计回去之后，要在菩萨面前参你一本。”
转轮王不屑地笑了两声，道：“我原本可不理会的，我答应这么做，也是给你们几个一个面子……”
徐文长道：“了然，经过这件事，那小子也知道菩萨要对付他了，以后也会小心一些。”
“他若能想到这一层便好。”
“他是聪明人，会想到的。”
转轮王放下文件，发呆地望着前方，摇了摇头，暗叹了一声，道：“这事情，太费脑子。”
徐文长道：“四子之谜？”
转轮王没有回答，道：“你回头多找几个人，去人间走走，争取找到真相……”
徐文长叹息道：“这个够难的，除了大帝，没人知道真命是谁，我尽力吧。”
“对了，山海印的事，怎样，徐福跟那小子说了什么没有？”
徐文长想了想道：“说了个哑谜，我自然听不懂，那小子八成听懂了。”
“这么说，山海印果真在他身上？”
“八成。”
“那你还得多盯着他，免得他做出极端之事，一个徐福让我们找了上千年，这种事决不可再发生一回。”
徐文长点点头。
叶少阳速度回到了阴阳司。
大伙都在司衙里等着，见他回来，纷纷凑上来，询问他跟徐福见面的经过。
叶少阳把自己在轮回司被堵的事讲出来，大伙震惊。
“妈蛋，当我们这边没人吗，大伙一起去，找他们算账去！”瓜瓜招呼了一声，立刻得到大伙的响应，要操家伙跟他一起去轮回司。
“都别闹。”叶少阳让他们打住，“现在去轮回司闹，事情就闹大了，我是不怕，你们会惹出天大的麻烦，况且我也好好的不是。”
“有第一次，就有第二次啊！”瓜瓜嚷起来，“这次认怂了，下次还要被他们欺负！”
美华道：“老二你闭嘴吧，老大是要跟我们分析这件事，先讨论完了再去打架不迟！”
转而对叶少阳说道：“老大，这件事的主使，是转轮王？”
“八成，除了他，没人能差使动那些人，况且地方就在他们轮回司。”
“可是……如果是转轮王要对付你，徐公为什么还要来叫你。”美华分析道，“如果他是帮凶的话，那就没到底放你走……”
这一点，叶少阳回来的路上想过了，的确很矛盾，从他后来开门时镇定的表现来看，徐文长肯定早就知道他们会拦截自己，甚至这就是他自己安排好的，明面上是带自己去地牢找徐福，暗地里却安排人在地牢外面集结，伏击自己。
可是，他又为什么在神识中一再让自己逃走，后来甚至公开替自己拦住他们？
难道是后来良心发现，不想对付自己了？
如果他是这样出尔反尔、优柔寡断，那他根本不配做轮回司的师爷。
这时候橙子说道：“老大，徐公很有可能是在应付差事。转轮王要抓你，他没办法，只能照办，但因为私人关系，实在不想跟你打，本来是打算通过神识提醒你一下，放个水，结果你非要硬刚，他又实在没法下手，只好放你走了。”

第2851章 最后的旅行2
叶少阳吃惊地看着橙子，半晌说道：“你是怎么想到这个的？”
“我经常在阴司啊，对他比你们都了解，徐公是个很讲义气的人，你帮过他不少，让他设计害你，他做不到的。”
叶少阳听她这么说，心情倒是好了很多，为自己当时意气用事、没听他的直接走人感到有些过意不去，喃喃道：“但愿他不会因为这个受罚。”
橙子道：“那不会的，他虽然没有官职，只是个师爷，但地位还是很高的，而且他是转轮王的亲信，他既然敢这么做，那一定是不怕的。只不过……”
“不过什么？”
橙子歪着脑袋想了一会，道：“我在想，这次行动，究竟是不是转轮王下令的。假如是他坚持要抓你，那不会只派那些人去，给你逃走的机会，更不会派徐公去——倒不是为了你，你想啊老大，轮回司有那么多人，转轮王为啥偏偏派徐公这个跟你关系好的去，难道是故意让徐公难做不成？”
叶少阳心中一惊，顺着她的思路一想，立刻想到了某种可能，没等开口，小青率先问道：“难不成，转轮王并不想真的抓老大？那他为什么还要下令？”
橙子道：“转轮王跟老大没仇没怨，抓他做什么？他下令……可能是不得不下令吧。”
小青立刻说道：“这不可能，阴司之中，能下令让转轮王做事的，只有大帝。”
“没准就是大帝呢？”
叶少阳听到这里，心中咯噔了一下，仔细一想，真是细思极恐，这时候小白说道：“能给转轮王下令的，不光是大帝……老大，你上次不是说，地藏菩萨派人去捉拿你吗，没准这件事是他主使的呢？”
“地藏菩萨？”
橙子点点头，“转轮王是佛门中人，虽然在阴司任职，但他真正的老大是地藏菩萨，对于大帝，他也是听调不听宣的，如果真是大帝想捉拿你，根本不用找转轮王，随便跟那几个大佬一说，老大你根本逃不出酆都城……但地藏菩萨的势力，更多是在几大地狱，在酆都城做事，还是有所顾忌的。”
叶少阳仔细琢磨了一番，如果真的是地藏菩萨，那一切都清楚了——虽然他不清楚地藏菩萨为啥要处心积虑地对付自己，但毕竟是有前科的。
“我以前怎么没发现你这么聪明。”叶少阳伸手捏了捏橙子的脸蛋，突然想起萧逸云好像是走了吧？
橙子吐了吐舌头，卖萌说道：“也不是我聪明啦，只是人家一向在天子殿做事，对阴司这些大佬的关系和行事风格比较了解，这事情也不复杂，大致可以想到的。不过老大，你往后可真多加小心，地藏菩萨不是好惹的……”
“我当然知道不好惹。”叶少阳苦笑。
虽然地藏菩萨一向在地狱和无量界法诀寺带着，在酆都城没什么存在感，但毕竟是跟酆都大帝一个级别的超级大佬，得罪他自然是很麻烦，最委屈的是……自己到现在也不知道自己哪里得罪这老人家了，说是因为山海印，但他总觉得这理由有点牵强。
地藏菩萨是顶级大佬，又是佛门中人，按说犯不着为了个山海印跟自己死磕吧？
不过既然想不明白，干脆也就不去想了。
橙子表示回头可以找崔府君打听下，看他是否知道原因。
“老大，你跟徐福聊什么了，知道山海印的下落了吗？”瓜瓜好奇地问道，大伙也都瞪大了眼睛看着叶少阳，等着听。
“这个……他倒是说了点什么，我还没想明白，只能回去慢慢想。”
隔墙有耳，叶少阳担心万一被人听到，只好这么说，同时用眼神给他们暗示，大伙会意，虽然还是好奇，但是不再问了。
叶少阳跟大伙聊了一会，话锋一转，压低声音说道：“你们都听好了，我感觉，我跟阴司的关系就这样了，只会进一步恶化，万一真的闹崩了，你们在阴司也不好待下去，小青，到时候你记得带大伙一起离开这里，去空界找军师，至少也有个落脚的地方。哦对了，橙子除外。”
“凭什么，你们要走的话，我当然也跟着。”
橙子不服。
“你有府君做靠山，就算是地藏菩萨也不敢动你的，你当然要留下，真到那一步，我还指望你给我通风报信呢。”
叶少阳在她鼻子上刮了一下。
橙子抿嘴一笑，抱住叶少阳的胳膊，用力摇着，嗲声说道：“你想让我答应啊，那除非你告诉我，你最宠的是我。”
“真没脸啊你！”小白故意做呕吐状。
橙子上去踢她。
“你有脸，是谁没事去缠着我倾述对道风的思念之情啊……”
“你闭嘴！”小白冲上去捂她的嘴，橙子赶紧躲到叶少阳身后，两人绕着他打闹起来。
叶少阳赶紧逃开，跟七宝和炭头那几个小家伙聊了一会，问他们修行地怎么样，帮他们解答了一些疑惑，又鼓舞了他们一番，看着他们自信满满、对未来充满憧憬的样子，叶少阳也是倍感欣慰。
他们这一批，应该算是捉鬼联盟的二代成员了，只要没有意外，他们将来肯定会成长起来，叶少阳现在唯一的担心，就是他们将来会因为自己，而卷入可怕的事件之中。
好在现在林三生在空界站住脚了，如果阴阳司这边待不下去，至少还可以去空界发展。
叶少阳如此这般地谋划了一般，总算放下心来，又跟他们亲近了一番，然后带着瓜瓜回到了人间。
躺在床上休息了一会，叶少阳感觉有点渴，出来倒水喝，发现那三个家伙居然还趴在沙发上看电视。
碧清趴在沙发上，包子坐在她后背上，正在卖力地给她按摩，眼睛却盯着屏幕。陈悦坐在一边。
碧清一脸惬意。
“这是什么情况。”叶少阳好奇。
“不给按摩她就不让我看。”包子一脸委屈。
“见到徐福了吗？”碧清问道，目光还停留在电脑屏幕上。对她来说，就没有什么事是比电视剧还重要的。

第2852章 最后的旅行3
“一言难尽。”
叶少阳倒了水，回到房间里，结果刚坐下，碧清就跟了进来，问他有关山海印的事。
“你居然为了这个放弃看电视，好神奇啊！”叶少阳不敢相信。
“放广告了，我没会员，跳不过去，你给我冲个会员？”
“想得美。”
叶少阳喝了水，往床上躺下去。
瓜瓜也来打听山海印。
叶少阳抬头看了一眼窗户上的符纸好好的，这才压低声音，把徐福对自己的暗示讲了一遍，然后得意洋洋地看着瓜瓜，道：“猜猜啥意思。”
瓜瓜知道他在显摆，歪着头冥思苦想起来，“物是人非……穿越……什么意思啊，这算哪门子暗示啊。”
“但是，我猜到了他要说什么。”
“好啦，老大你智商好不容易在线一回，就别秀了，快告诉我什么意思啊。”
叶少阳白了他一眼，道：“物是人非的意思，就是说东西还是那个东西，但人不是那个人……配合‘穿越’这两个字，这就让我有了一种猜测……瓜瓜，假如你是徐福，你要留一件东西给我，一边提防被别人找到，一边还要确保我能发现，还没法直接告诉我，换成你会怎么做？”
瓜瓜怔怔地想了半天，道：“藏在什么隐秘的地方？”
“他跟我不熟，他能想到的地方，别人也一定能找到。”
瓜瓜又想了想，摇摇头，“这么多限制，这也太费脑子了，想不到啊想不到。”
“一般人都想不到，但徐福想到了，他把山海印放在一个永远不会有人找到的地方……就算酆都大帝和地藏菩萨来都找不到。”
“快说嘛，别卖关子啦！”
叶少阳看着他，缓缓说道：“他把山海印藏在未来了。”
“未来？那是哪儿？”瓜瓜一时没反应过来。
“就是未来。”叶少阳见他还是不懂，拿出手机看了下日期，“举个例子啊，今天是元月十八号，星期五，但这是我的时间，徐福有山海印，我们假设他在被抓住之前，穿越到了元月十九号，把山海印放在我房间里……那么到了明天，我的房间里就会出现山海印。我这么说你懂吗？”
瓜瓜一双眼睛瞪的老大，缓缓点头，“我听是听懂了，但是……你之前穿越过一次，然后回到这里来，很多东西都没变，你也说了，有那什么平行宇宙之类的，不同的时空之间没有因果关系……如果徐福改变了你的未来，那也是另一个空间的你，你该是什么样，还是什么样啊，好像是这样？”
叶少阳倒是没想到他记得这么详细，沉吟道：“我经历的是这样，但我只体验了一次，肯定是片面的，这山海印在他手中这么多年，肯定早就摸透了，或许有我们不知道的秘密，万一，他有办法从若干平行宇宙中找到跟我们有因果关系的那一个呢？”
瓜瓜怔住，不做声了。
“老大，这些……是不是你自己想出来的？”
“的确是我灵光一现想到的，结合他之前说的那番话，我觉得就是这样。徐福是个极聪明的，从他的角度，这是最好的办法，一来能让所有人都找不到山海印，二来，也能确保山海印能到我手中，这才是最重要的，他要是藏到珠穆朗玛峰山顶，倒是谁也找不到，但又到不了我手里，又有什么意义？”
瓜瓜看着他，“所以……”
“所以我想不到他还有什么法子能把山海印送到我手中。”
瓜瓜似乎被他说动，喃喃道：“不过前提是，他有办法做到你说的这样。”
“是的。”
“那我还有个疑问，老大，他既然能穿越到未来，是不是已经看到一切的结局了，那……他为什么还要做这一切呢，反正，对于未来而言，这一切都已经发生过了。”
叶少阳缓缓摇头，“未来是可以改变的，我觉得，人的每一次选择，都会生出不一样的时空，结局也完全不同，而且，徐福跟我说过，他没有去过未来，因为他不想知道未来会怎样，未知，是奋斗的动力。”
瓜瓜似懂非懂地点了点头，突然撒娇地抱住叶少阳的胳膊，“那我也不管未来会是什么样，反正，跟着一直你混下去就好了。”
叶少阳心中感然，笑着摸了摸他的脑袋。
“对了老大，那如果徐福真的是用这种法子把山海印留给你，怎么办？”
“什么怎么办，等着呗。早晚一天会冒出来。”
瓜瓜发了一会呆，默默说道：“山海印真的这么好吗，连地藏菩萨都要来抢。”
以前，叶少阳也是这么想的，后来别人都来抢，他不由仔细琢磨了下，这才真正明白山海印的神奇之处：如果能无限穿越时空，那它就是普天下最神奇的东西，就像游戏里的BUG一样。
谢雨晴帮叶少阳和陈悦在一起订了机票，第二天，一起飞往贵州，三个人，再加上一个不用买票的瓜瓜。
叶少阳还是第一次到贵州，本来以为贵州是南方，会暖和一些，结果正赶上这边下雨，下飞机就冷的很，好在三人都带了足够多的衣服。
谢雨晴有个表弟在贵州上学，来之前联系过，特意赶来飞机场接他们。
小伙子叫乌宏志，浓眉大眼的，二十出头，长得还挺帅的，人很开朗，特意找同学借了一辆车开过来。谢雨晴给他们互相简单介绍了下，就说叶少阳和陈悦是她朋友，瓜瓜没有显形，也省得介绍了。
小伙子是学舞蹈的，怪不得叶少阳看着他举止挺妖娆的，身段也不错，是现在的小姑娘喜欢的那种小鲜肉。
谢雨晴跟表弟聊天，叶少阳就趴在车窗上看风景。
市区的感觉，全国各地都差不多，就是在高楼大厦的夹缝中，能看到一些青山的影子，到底是山区。
乌宏志作为地主，把住宿什么的都安排好了，先送他们去酒店，让他们休息了一个下午，晚上一起去吃饭，找了个口碑好的老店，吃了当地特色的酸汤鱼和肠旺面，席间叶少阳一直注意着陈悦，吃到肠旺面的时候，叶少阳见她发呆半天，问她怎么回事。

第2853章 最后的旅行4
“我记得这个味道，以前应该是经常吃。”陈悦嚼着一口面发呆。
“那就好，说明咱没来错地方。”
“陈姐姐你在贵州呆过？”乌宏志好奇问。
“她是毕节人，这次我们就是来她老家办事的。”不能陈悦开口，谢雨晴接过去说道。
乌宏志还想问下去，被谢雨晴岔开话题，拉着他讨论起旅游来。
谢雨晴难得修个假，而且乌宏志盛情挽留，想让她在贵阳玩几天，但叶少阳着急带着陈悦去办正事，于是商量好，她留在贵阳玩，自己陪陈悦去毕节，等事情办完再来贵阳找她，到时候好好陪她呆几天。
第二天一大早，叶少阳、陈悦和瓜瓜出发，前往毕节。从贵阳过去，高铁就二十分钟，眨眼的工夫就到了，下了火车，叶少阳在滴滴上按照陈悦身份证上的地址叫了辆车，上车后，陈悦一直盯着车窗外面，似乎想要找寻记忆。
“娘，想起来没有？”瓜瓜在一边悄声问道。
“似曾相识。”陈悦说道。
汽车开出市区，进了盘山公路，翻山越岭的，而且这公路边上都没有护栏，有时候一个急转弯，司机是淡定的很，叶少阳坐在副驾驶，一路上心惊胆战的，好在山野间景色不错，分担了注意。
汽车在山里开了有一个小时，来到一个山谷小镇里。
司机问他们具体地址，表示按照他给的地址导航，只能到达这里，之后就不知道往哪里走了。
三人只好下车。
叶少阳通过平台付钱，看到车费有一百多，心疼了一下。
“我说，你难道一点都想不起来，看看这个镇子，认识吗？”
陈悦站在街头，观察了半天，喃喃道：“我记得这个地方，但也只是依稀记得……支离破碎的，串不到一起去。”
“就是说，你不知道该往哪儿走是吧？”
陈悦摇头。
没办法，叶少阳只好去附近超市买水，顺便拿着地址打听。
老板娘是个老大娘，说的是当地方言，在叶少阳听来就像外语一样，半天没听懂，但陈悦听懂了，用略微生涩的方言跟她交流了几句，然后招呼叶少阳离去。
“顺着这条路走三个路口，然后上山，就是了。”陈悦指着一条路说道。
“你会当地话？”
“我……之前完全没有印象，但是听她说，猛然间就记起来一些。”
叶少阳满意说道：“你接触到以往长期接触的东西，会慢慢勾起回忆的。”
山路是铺着石子的小路，下雨天有点泥泞，可能也是下雨的缘故，路上一个人都没有。陈悦走走停停，不断观察附近，若有所思。
走到半山腰一块平地上，路边有一个草庵，里面摆着几个石墩子，看上去像个茶棚，地上有不少瓜子皮和烟蒂，叶少阳猜测，八成是住在山上附近的人修来供上下山的时候歇脚的，刚好看陈悦也有点累，于是招呼她过去坐一会。
“怎么了，我怎么看你有点紧张，你是不是想起什么了？”叶少阳盯着陈悦的脸问道。
陈悦摇摇头，嗫嚅道：“我有点怕。”
“怕什么？”
“怕面对自己的身份吧。”陈悦吐出一口气，笑了笑，道，“我刚一路上来，熟悉的感觉越来越强烈，我们没有走错地方，我很期待知道自己是谁，但是……又有点怕，万一我身份不好，或者什么之类的，总之有些忐忑吧。”
叶少阳想了一下道：“我好像能理解，不过不管怎样，那都是你自己。”
“是啊，所以我只是有点担心，还是很期待的。”
正说着话，有个人打着伞从他们走过的那条山路上来了，是一个农夫打扮的汉子，嘴上叼着一根烟，哼着歌，从这边走过，转头冲叶少阳点了点头，用僵硬的普通话说道：“小伙子，你有打火机没有，我打火机被雨水打湿了。”
“没有。对了大爷，你知道胡家村三组六户，在什么地方？”
“三组哦。你们再往前走，到了岔路口转右，一直走到头就是了。”汉子站着看了他一眼，“那地方偏得很哦，你们来这里做什么？”
目光从叶少阳脸上移到陈悦脸上，眉头微微皱了一下，盯着她不动了。
“你认识她？”叶少阳忙问。
汉子快走两步，歪着头打量她，陈悦也抬头看了他一眼。
汉子面色大变，道：“小尼姑？”
“什么？”
汉子猛然想起什么，脸上的肌肉突然抽搐起来，急忙后退了几步，盯着陈悦，惊恐地说道：“你、你是小尼姑，你不是死了吗，你你你……”
话说到一半，跌跌撞撞地逃了，叶少阳追上去叫了半天汉子还是跑了。
叶少阳转身回到草庵，见陈悦面色苍白，有些难看，安慰道：“他大概认错了，你有头发，怎么会是尼姑，再说，我确定你是活人。”
陈悦什么都没说，但神色一直凝重。瓜瓜拉住她的手安慰了好一会。
“我们走吧。”
陈悦起身，拉着瓜瓜往前走。
叶少阳跟在后面，想起之前那个汉子的话，心中也是感到十分诡异。
前行不远，果然有个岔口，右边是上山，走不多远，就能看到一些依山而建的房屋，没有想象中那么破旧。上上的路也是水泥的，因为下雨，路边没什么人，三人经过了一间小商店，叶少阳跟陈悦商量了一下，一起进去买东西，如果她真是这地方的人，店主肯定能认出她来。
陈悦咬着嘴唇，不太情愿地跟了进去。
看店的是个中年男子，正捧着一碗饭在吃，一边在柜台前面津津有味地看着电视。
叶少阳随便买了点东西，过去结账，老板看电视入迷，瞟了他们一眼，随口问道：“你们是去农家乐的吧，走错路了，前面那个路口往左边才是，这条路就上山了。”
叶少阳道：“不是，我这同学家就是这个村的，我送她回家来的。”
老板听他这么说，这才抬头看了陈悦一眼，愣了一下，笑道：“仙姑啊，好些日子没……”话没说完，似乎猛然想到什么，一下子站起来，死死盯着陈悦，“你、你……”

第2854章 寻找真相1
“我没死。”这次陈悦主动开口。
老板听她说话，缓和了一下，盯着她看了半天，横竖的确是个大活人，这才不害怕了，但还是保持着震惊，皱眉道：“怎么会这样子，你明明死了的，你下葬那天我虽然没去，也是听说了的……”
陈悦道：“我既然站在这里，当然就是没死了，难不成我是鬼吗？”
老板挠头一想，的确是这个道理，脑子更加迷糊了。
叶少阳抓住机会说道：“刚路上那个人也这么说，她只去我那里住了一阵子，怎么回来之后大家都说她死了。”
老板一脸不可思议的表情，懵逼发呆。
这时候一个妇女从内屋出来，一边询问怎么回事。看到陈悦，她也愣住了。
叶少阳又解释了一通。
这妇女上下打量了陈悦半天，甚至伸手摸了摸她的脸，确定她是人，这才放下心来，但跟她老公一样，对这件事表示不能理解。
“你们都认识她是吧？”叶少阳问这两夫妻，“确定没认错人？”
两人都表示不可能认错。
“她是小尼姑……不不，小仙姑。”店老板不好意思地笑笑，“她就住在山上那寺庙里，她师父是个女道士啊，很有修行的，我们周边这几个村子的住户都经常上山烧香，都认得的。她是个孤儿，是道长小时候在山下捡来的，一直养下来的。我们背后都叫她小尼姑，嘿嘿。”
叶少阳皱眉道：“她师父是道士，那她也是道士啊，为什么叫她小尼姑？”
“啊，我们这都是山里人，和尚道士也分不清的，最初也不知道是谁这么叫的，大家都叫开了。”汉子解释。
叶少阳再问下去，这对夫妻又提供出一些资料：陈悦从小到大，是在镇上的学校读的，初中毕业之后就不念书了，一直在山上道观里居住，跟在她师父身边修行。
说起这道观的渊源，是民国的时候，这里闹马虎子，死了不少小孩，后来有出外经商的一个本地人，从不知什么地方请来一个游方道士，杀了马虎子，这道士看这地方风水不错，就长住下来，镇上的人一起凑钱给他修了这么一座道观。
这道士天长日久地就自己一个人在道观里呆着，有时候也去外面云游，几十年前带回来一个女童，自己养大，收了徒弟，就是陈悦的师父石道人，老道士后来死了，石道人就接了这道观，一住就是几十年，因为人好，本事也厉害，附近十里八乡的，只要有人得了外科病（指中邪一类的病，不是西医那个外科），都找她看，平时也会上山烧香许愿，当地人对石道人非常尊重。
在他们印象中，陈悦这小姑娘很老实，平时不爱说话，跟当地人来往也不算多，最对就是下山来买点生活用品之类，平时石道人做法事的时候，就给她打个下手。因为道观不算住宅，没房产证，当年石道人帮她办户口的时候，就找到生产队，把她户口挂在他们村里了。
叶少阳听到这里，大致情况算是明白了，问他们：“那她是怎么死的？”
“大概是……是上个月，对，上个月初，石道人派人下山请几个村干部上山，说是小仙姑得了急病死了，当时几个村干部也检查了，确实是没气了……”
说到这里，那妇女看了陈悦一眼，咽了口唾沫，往下说道：“村长回来之后，把消息带下来，找人打了棺材，然后找了几个年轻人，上山去把她给埋了，那天石道人做了一场法事，因为大伙都尊敬她，我们村家家都去人随了礼，下葬那天我是在的，的确是埋下去了。不知道怎么……”
妇女看着陈悦，又有点害怕起来。
“石道人还在山上吗？”叶少阳问道。
“在的，我前天才上山烧香，还看到她来着，看她老得很快，还劝了她几句……哎呀，小仙姑，你要是没死，那下葬的是谁呀？”
陈悦哪里回答得上来。
叶少阳看差不多了，问了道观的位置，然后告辞了这对夫妻，领着陈悦上山去找石道人。
陈悦脸色十分凝重，一路上低着头。
“他们说的这些，你有记忆没有？”叶少阳试探问道。
陈悦点点头，“想起来一些，他们说的应该没错。我只是不知道，为什么他们都说我死了。”
叶少阳想了一下说道：“这件事大有问题，我注意了下他们说的时间，你是一个多月前死的，那时候，正是圣灵会到处抓人往虚幻空间里投的时候，估计你就是那个时候进去的，至于你为什么会死……这里头肯定有什么猫腻。”
陈悦愁眉不展。
瓜瓜劝道：“娘啊，你不要想太多了，反正你没真的死啊，你现在是大活人一个，怕什么啊。等见到你师父，好好问个清楚就是。”
道观在山顶，几乎建在悬崖峭壁上，远远看过去，占地不大，只有一重院子，建筑风格也比较朴实甚至简陋，除了门头有点道观的特点之外，其余跟普通的砖瓦旧宅也没什么不同。从山顶过去，要过一道石桥。
陈悦站在桥头，目光深邃地朝道观望过去。
“想起什么了？”叶少阳问道。
“一点点……”陈悦看了他一眼，道：“我有点不想过去了。”
“为什么。”叶少阳吃惊。
“有点忐忑，怕面对自己的身份吧。”
叶少阳刚想劝说两句，陈悦冲他笑笑，已经朝桥上走过去了。
道观正面，两道朱红色的木门合在一起，叶少阳推了一下，从里面锁上了，敲了半天里面一点动静没有，正研究着从哪里的院墙比较好翻过去，陈悦告诉他道观有个后门。
“你怎么知道？”叶少阳随口回了一句。
“想起来一些。”陈悦说着顺着围墙走过去。
叶少阳跟在后面，一起绕到后门，后门的外面，就是这座山的绝顶了，一条石子路，通向悬崖上一个小平台，上面有一座木质的小亭子，三面临空，看上去倒是别有一番意境。

第2855章 寻找真相2
后门是一个小的拱门，也是木头的，陈悦过去推了一下就开了，三人走了进去。
道观只有一重院子，中间是个道场，四面都是瓦房，接壤在一起，看上去像个四合院，道场中间有一只巨大的香炉，边上有一副香火架，里面全是蜡油，说明这里香火还不错。
陈悦四下张望了一番，大声叫起来：“师父！”
一脸叫了几声，没人答应。
叶少阳提议找一找，于是三人分开，一人负责一排房舍，挨个去找，遇到门锁上的就去敲门，趴在窗户上看。
叶少阳找的这一排，清一色全是卧室，想到这道观就他们师徒两个，这些房间应该是给那些香客住的，有些比较远的，或者遇到暴雨之类的，必须在山上留宿，这些厢房就是为他们准备的。
叶少阳趴在窗户上一间间看进去，里面设施简陋，只有一张床和一个柜子，一眼就能看个大概，叶少阳很快就找完了，来到陈悦那边。
“没人，除非有人藏在柜子里。”叶少阳说道。
瓜瓜也找了一遍，回来告诉他们，那边是厨房和仓库，里头也没人。
陈悦在一间房门外站了许久，用力推了一下门，没开，她伸手在门锁的位置摸索了一番，抓住门把手用力一提，门开了。
“这么熟悉？”叶少阳道。
“这是我的卧室，看到这扇门，我就想起来了。”陈悦迫不及待走了进去。
房间里家具比那些厢房里要多，但还是很简约，墙有点黑，地面还是水泥地，靠墙摆着一架木床，床上摆着一只很大的海绵宝宝的布偶，边上叠放着几件衣服，最上面是几件内衣。
陈悦红着脸走过去，把内衣塞到下面的柜子里。
叶少阳假装没看见，在房间里转悠了一圈，道：“这就是你住的地方，怎么连个电视都没有。”
陈悦走到对面的矮柜前，指着上面说道：“这里原本有个电视，因为山顶总停电，放着一段时间受潮坏了，就再也没买，我也不太喜欢看电视。”
“那你干什么，看书？”叶少阳发现了一个书架，走过去，一眼看过去，大部分都是经书，还是手抄本，只在书脊上用毛笔写了名字，有道德经、清静经、太上感应篇、逍遥游等等，都是道家的典籍，边上那个书架上倒是有一些出版书籍。
不是世界名著，就是梦溪笔谈、山海经、阅微草堂笔记这样的古典名著，最下面一排，还有一些诗集和当代小说。
“你真的有文化……”叶少阳表示佩服。
“山里没什么可以做的，就是看书了。”
“不不不，不要谦虚，跟山里没关系，我也在山里住过十几年，我就没你这么好学。”叶少阳不好意思地挠了挠头。
陈悦在房间里慢吞吞地走着，最后来到窗前，打开窗户看外面，外面就是山体岩壁，与窗户中间有一小段缝隙，种着一丛花，还有一棵芭蕉树。
“你们不要打扰我，让我静下来想一想。”
陈悦说着，趴在窗户上，望着芭蕉树发起呆来，过了好一会，她又起身走到外面院子里，慢吞吞地走着，半晌，她突然深吸一口气，转头看着叶少阳，道：“我全想起来了……”
不等叶少阳搭话，她快步走向一个房间，房间锁着门，陈悦站在门前说道：“这就是我师父的房间。”
“人不在？”
门是木头的，因为时间太久，中间有一些很大的缝隙。陈悦趴在门缝上看了一会，突然浑身一颤，用力一脚提开门，冲了进去。
叶少阳不知道发生了什么，跟着进去，一眼看到床上坐着一个人，再一看，当场惊呆了：床上的这个人，是一具尸体。
一个身穿长衫的妇人，头发半白，看上去得有六七十岁，盘膝坐在床上，可能已经死了很久，血肉都风干了，一张脸皮紧贴着骨头，闭着眼睛，却诡异地保持着一动不动的姿势。
因为是冬天，尸体没腐烂，而是直接被风干了，成了一具干尸。
“师父——”
陈悦扑倒在尸体面前，放声大哭起来。
瓜瓜默默在一边陪着，安慰她。
陈悦放声哭了好一会，逐渐冷静下来，哽咽道：“她是自杀的。”
“看样子是。”叶少阳道，如果是他杀，没道理凶手还要把她弄成这种坐化一般的姿势，而且她身上也没明显外伤。
“但是她没理由自杀……我师父清修几十年，早就看破一切，她不可能自杀的，不可能的……”
叶少阳不认识石道人，不好搭话，想了一下说道：“你节哀顺变，看她死得这么从容，估计会留下点什么遗言之类的，你可以找一找。”
这句话提醒了陈悦，当下在房间里翻找了一遍，还是没任何发现。
叶少阳劝她别着急，今晚可以住在这里，慢慢找一下。
两人商量了一下，决定应该让死者入土为安，这时候陈悦已经恢复记忆了，自己去到库房，拿来一把铁锨，让叶少阳帮忙背着尸体——一般人是不敢背尸体的，主要是怕晦气，但叶少阳一个上仙（前几章说叶少阳是灵仙，实在是记错了，特此更正），任何晦气也沾不到他身上去。
三人出了后门，陈悦想了一下，决定把她安葬到山顶的一个地方，石道人生前喜欢在那里清修，至于风水什么的，她也没后人，就不讲究这个了。
从后门绕过去，有一条小路，延伸到绝顶。
叶少阳背着尸体，一边思索整件事，越发觉得诡异：之前他检查过了尸体，死亡时间至少有一个月以上，而根据陈悦的记忆，她是一个多月前失踪的（关于如何失踪的，她全无记忆，印象就头天还好好地躺下睡觉，之后的记忆就没了，被切换到了虚幻世界），那时候她师父还是好好的。
也就是说，她师父是在她失踪之后死的，而且不会相隔太久……这两件事之间，是不是有什么因果关系？

第2856章 寻找真相3
叶少阳感觉自己像是陷入了一个巨大的谜团里。
突然陈悦说到了，叶少阳抬头一看，到了山顶，边上有一片竹林，还有一汪清泉，汇聚成流，顺着竹林边上朝山下流去。
叶少阳明显感觉到这里灵气充盈，的确是个修行的好地方，怪不得石道人生前总来这里。
挖坟的事，自然是交给叶少阳这个汉子。
叶少阳挖了半天，有点尿急，于是借口休息一会，去附近转转，一个人进了竹林，身后传来陈悦的声音：“你要是方便，尽量走远一点，不要玷污这里，但也别走太远，那边有塌方，别掉下山崖……”
叶少阳尴尬地答应着，走到竹林深处，突然，一个隆起的坟包吸引了他，直觉吸引着他走了过去。
坟上没草，说明下葬时间不会太久。
叶少阳心中咯噔了一下，想到什么，赶紧去一边方便了，回到陈悦那边，说了这件事，三人一起来到坟前。
“以前没有的……这也没有墓碑，不知道是谁的坟。”一回头，看到叶少阳表情怪异地盯着她，忙问“怎么了？”
“那个，这会不会是你自己的坟？”叶少阳道出自己的想法。
陈悦一下子怔住。“我？”
“这地方只有你们这个道观，山下那些住户，不至于把死人埋到这里来吧？而且这坟头土还是松的，看着下葬差不多也就是一个月……”
陈悦看着坟头，怔了半天，喃喃说道：“如果坟里埋的是我，那……我又是谁？”
这问题相当怪异。
“是不是，把坟挖开看看不就知道了。”瓜瓜劝说道。
这活自然还得叶少阳这个汉子来，正好手上有铁锹，动手挖了起来。
挖坟这工作并不轻松，叶少阳纵然身体强壮，也用了半个小时，才将坟土挖开，一口暗红色的棺材赫然在目。
叶少阳看了陈悦一眼，陈悦有点紧张，一言不发站在边上。
叶少阳将铁锹的尖头插进棺材盖和下面的缝隙里，用力撬了一下，竟然撬开了，这表示棺材上没下钉。
在边上又挖了一会，把附近泥土清理干净，再把铁锹插进去，当做杠杆，将棺材盖扒开到一边去。
三个人一起往里面看。
棺材里——什么也没有。
陈悦长出了一口气，在边上坐下来，喃喃道：“怎么会这样……”
叶少阳也是一头雾水，两人一起动手，在棺材附近又检查了一番，真的什么都没有，只有这一口没人的棺材。
“这是不是说明，我真的没死？”陈悦默然说道。
“你本来就是活人。”叶少阳从来没怀疑这一点，活人身上有阳气，自己身为上仙，如果连阳气都感知不到用不用混了。
“我觉得，这一切都是你师父弄的。”叶少阳把现有的线索从头思考了一遍，推测道，“第一，你是活人，你师父却说你得了急病而死，向村子里发丧，然后请大家帮忙下葬……当时你的确是在棺材里的，但是下葬之后，她却把坟挖开，把你又弄了出来，乡亲们却不知道真相，还以为你死了。
如果我猜的没错，你就是从棺材里出来之后，才进入到星月奴的幻境空间……然后不久之后，你师父也死了，而且是自杀，把自己锁在屋里，直到我们刚刚发现她的尸体……事件的顺序，应该就是这样。”
陈悦茫然地看着他，说道：“我师父为什么要这么做？”
“这个得问你师父。”叶少阳朝石道人的尸体努了努嘴。
“你……想用搜魂术？”
叶少阳怔了一下，摇头说道：“我就是随口一说，你师父是道士，搜魂术对她没什么用，如果她想说，自然会留下什么线索来告诉你真相，没有的话，那就是不想你知道。”
陈悦望着石道人的尸体，木然发呆起来。
“我不知道你师父这么做的原因，但是可以想到动机，就是制造一个你死去的假象，并且要借助那些村民的口，告诉别人你死了，她通知村里人来奔丧，就是故意给他们看一眼死去的你——八成是对你用了什么法术或丹药，让你在下葬过程中保持假死，这个对她应该不难做到吧？”
陈悦沉默了几秒钟，说道：“我师父修的是全真道术，擅长炼丹，想让人保持假死，用失魂引就行，以她的法力维持几天不成问题。”
“那就是了。等到你下葬之后，村民散去，从此之后，大家就知道你已经死了。”
“为什么？”
“我说了，不知道。”叶少阳摊了摊手，“不过，我有一种设想，这一切，可能都是故意做给什么人看的，你想，如果有人来找你，到了山村打听，大家众口一致说你死了——他们都是不相干的人，不可能联合起来骗人，你师父再厉害也买通不了这么多人，这就让人不得不相信，然后你的坟墓还在这里，对方一般不会再去挖坟确认吧？”
等陈悦消化了一下，叶少阳接着分析，“然后，她自己也自杀了，这就是死无对证，如果他活着，这个找你的人肯定会问她你死亡的经过，她怕的是万一自己说漏嘴——毕竟这是她一手安排的假象，假的，就总会有破绽，职只有她也死了，才真正的死无对证……嗯，这些都是我猜的。”
说完这番分析，叶少阳心中慢慢都是成就感，突然发现，原来自己也很聪明的嘛。
陈悦思索半晌，问道：“就因为担心自己泄密，所以要自杀吗，有多么严重的事，值得她这么做，把自己性命也填进去？”
“不知道，但我觉得，那个要找你的人，一定不是为了什么好事。如果我猜的没错……你师父处心积虑做了这一切，说到底还是为了保护你。”
陈悦听到这个，眼泪立刻又下来了，一只手捂着嘴，强忍着悲伤。
“娘，事已至此，就不要太难过了，还是想办法先把问题搞清楚。”瓜瓜拉着她一只手安慰着。

第2857章 石道人1
陈悦好半天缓过来，睁着一双哭红的眼睛，望着叶少阳道：“你分析的这些，的确有道理，可是有一点还是不通：如果真有什么人来找我麻烦，为什么我师父不让我躲起来，并且告诉我真相呢？”
“也许，她是不能告诉你真相，或者有什么苦衷吧，我觉得不要纠结这个，因为她这么做，一定是有不得已的原因，否则她也不用自杀了。”
陈悦没说话，默认了他的说法。
这时候瓜瓜插了一句道：“可是，娘她总会回来的吧，没准还会在山上住下去，万一她回来的提前了，对方还没来呢，到时候被抓个正着……那一切不都是白费心机了？”
叶少阳瞪了他一眼，冷冷道：“你是傻的吗？她假死之后，就去了幻境空间，而且人还失忆了，她怎么可能还会来到这里？”
说到这，叶少阳脑中灵光一现，说道：“对了小悦悦，很有可能，你的失忆，和进入幻境，都是你师父弄的，为的是困住你，并且让你想不起来自己是谁，从而逃过这一切。”
陈悦震惊。
瓜瓜也一下子呆住了。
真相……竟然是这样？
叶少阳缓缓点头，“想让一个人失忆，连苗疆最普通的巫师都能做到，更不要说你师父长期炼丹。你失忆之后，进入幻境，那里头所有生灵都是被修改了记忆的，你一点也不会突出。但你跟那些人有两处不一样，一是你还用了原名，二是你用法术唤不醒记忆。”
见陈悦脸上露出深信的表情，叶少阳很是得意，说道：“好了，我全都说完了，这些都是我的推测，不一定正确啊，不过你可以想一下，你是不是有什么仇家，还有，在你失忆之前，你师父有没有跟你透露过什么？”
“我从小就是孤儿，跟着师父身边长大，从没接触过什么人，更不要说仇家了，我师父的话……她也是在山上修行了一辈子，很少跟人来往，没有仇家的。这一点，我很确定。至于别的……”
陈悦努力思索起来，突然皱眉说道，“我记忆中最后跟她相处的那几天，的确有些怪异的事……大概是我失忆的一个月之前，有一晚，她半夜出去，说是要去山顶清修，她以前经常这么做，我也没在意，刚好那天半夜的时候，下起了雨，我想起她没带伞，就上山顶找她……”
她四下张望了一番，指着一个地方说道：“大概就是这里吧，我当时半路上听到她跟人说话，感到很奇怪，于是放慢脚步上山，她就站在这地方，跟一个黑衣人说话，我站在远处听……因为背着月光，那个黑衣人看不到脸，但是身上没有人气，却也没有一般邪物的邪气……怕是把气息隐藏了起来。
他跟我师父，面对面在说话，我好奇他们大半夜的说什么，就躲在一边听，只听到零星的几句，那人说：那少年发展过头了，事情快要遮不住了。
我师父道：假的就是假的，真的永远是真的。
那人道：假作真时真亦假，只要没有了假的，那他就是真的。
我师父问他要怎么办。然后那黑衣人好像发现了我，不说话了。过了一会，我师父叫我的名字，我觉得偷听挺尴尬的，就没敢答应，偷偷下山了。
第二天，我师父见到我，跟平时一样，没有提起昨晚的事，我猜她是有什么秘密不想跟我知道，虽然好奇，但也没有问起……如今想来，会不会跟这件事有关？”
叶少阳沉吟道：“八成是有关，但光是听这几句话，实在猜不到什么。”
什么假的真的，光是听这句话，简直云里雾里。唯一让叶少阳感兴趣的是，他们对话中提到一个少年……说的是谁呢？
叶少阳劝她回去找找石道人的遗物，看看有没有什么有用的信息，于是两人一起动手，干脆把石道人的尸体塞进空棺材里，掩埋起来。陈悦在坟前又哭了一会，跪拜了半天，三人这才一起走下峰顶，回到道观里。
陈悦已经恢复记忆，在石道人的卧房里找到了厢房的钥匙，打开了一间房，让叶少阳住进去。
“山顶湿气重，平时都要晒被的，这一个月没人打理，被褥有点湿，你将就吧。”陈悦帮叶少阳铺好床，去厨房看了下，米面还是有的，后院倒是有菜圃，里头种着土豆茄子辣椒一类的，只是没有心情收拾，干脆烙了几个饼两人吃了，然后便去整理石道人的遗物。
把她穿过的那些衣服，一件件拿出来检查，还有那些柜子、抽屉，全都检查了一遍，叶少阳在一边东张西望，突然听见一声抽噎，转头看去，陈悦手里捧着什么东西，一动不动地望着发呆。
“发现什么了？”叶少阳赶紧上前，却是一张照片，是黑白的老照片，上面一个道姑打扮的女子，牵着个小姑娘，小姑娘六七岁的样子，扎着羊角辫，手里还拿着个苹果，一脸羞涩地望着镜头。
“这是你？”
陈悦摸着眼泪，最后把照片放下了。
石道人的遗物里，并没有什么特别可疑的东西。最后陈悦在她床铺上找到一口箱子——平时被石道人当枕头来用的。
“这是她最贴身的箱子，里面放的什么东西我也不知道，生前她是不让我碰的。如果她知道我擅自打开，会不高兴的。”陈悦犹豫着。
叶少阳劝道：“你师父已经不在了，她的遗物就该你继承，否则怎么处理呢，总不能埋了，那样才是对她的不尊重。”
陈悦也是头一回如此近距离观察这口木盒，本来以为上面会有锁孔之类，结果发现了一只密码锁——不是用天干地支这些道家元素组合的星盘，而是一只真正的密码锁。
“你师父，挺新潮啊。”叶少阳调侃了一句，又觉得不妥，揉了揉鼻子不说了。
“可能是她云游四方的时候买的。”陈悦检查了一下，这密码锁还挺复杂，有八位数字，三人看着密码，犯难起来。

第2858章 石道人2
直接砸开箱子倒是可以，但一来这是师父的遗物，陈悦不想毁了它，二来怕伤到里面的东西，望着密码锁发呆半天，突然动手尝试起来，将八个数字拨到了某个位置，按了一下上面的圆钮，只听咔嚓一声，锁开了。
“你知道密码？”叶少阳吃惊。
陈悦把密码锁对他凑过来，叶少阳看了一下排列的数字：19941129。
自己的生日？哦，陈悦的生日。
叶少阳想起两人是同年同月同日生。
“你师父还是很疼你的，连这密码也用你生日设置的，估计她也是做好了准备，八位数，只有你才能想到是自己的生日。”
陈悦听了这话，又伤感起来，抹了把眼泪，打开了箱子——
一道碧绿的光华从箱子里射出来，瓜瓜“啊”地叫了一声，被灵光刺到，退开了几步远。叶少阳和陈悦带着震惊朝那个发光的东西看去。
一根树枝，大概有人的小拇指粗细，上面有些许分叉，长着一些树叶，居然还是绿色的，整个看上去，就像是一根刚从树上摘下来的树枝。
陈悦怀着震骇的心情，将它拿了出来，用真气感知了一下，战战兢兢地说道：“九段光的法器！”
叶少阳大惊。
九段光的法器，虽然自己一个人身上就有三件，但那是拜茅山千年传承所赐，普通门派——别说是这样的只有一个人清修的小地方，就算是中上等的大派，也拿不出一件九段光的法器，六段光的，一般都会被掌教拿着做自己本命法器了，七段光的，足以做镇派之宝。
石道人，不过是一个躲在山村里清修的道士，就算是修为高深的隐士，哪怕靠着悟性修到地仙，叶少阳也不会太惊奇——从古到今都有一些法师不合群，一个人找地方清修，其中也出过不少牛人，如罗公远、陈抟、道济和尚这些。
但是九段光的法器，靠一代人的力量，是无论如何也炼不出来的，哪怕是邪修。
这个石道人，到底是什么来头？
叶少阳征求了陈悦的同意，把这树枝拿在手里也感知了一下，的确是九段光，而且……灵气纯粹，一点不排斥自己的罡气，叶少阳又怔了一下，失声对陈悦道：“这法器被没她祭炼过？”
陈悦摇摇头，“我从没见过她用这个，一次都没见过。”
叶少阳凌乱了。
一个隐修道士，身上带着九段光的法器，这已经几乎是天方夜谭了，而且……她居然没祭炼成自己的本命法器，就这么放在枕头下面睡了几年，甚至更长时间？
这就像一个色鬼，守着一个像苍井空那样的美女，每天一起睡觉，但是从来就不碰人家一样，简直令人难以自信。
瓜瓜站着老远，突然叫陈悦：“娘，会不会，这东西是你师父专门留给你的？”
叶少阳和陈悦心中都惊了一下。
叶少阳朝木盒中看去，下面还有一本线装书，泛黄的颜色跟木盒差不多，之前他们注意力都被树枝吸引，没有发现这东西。
叶少阳把书拿起来，翻开第一页，上面是毛笔写的蝇头小楷，竖排的，而且自己看的是末尾（过去人书写习惯是从右往左，从上往下，台湾省至今如此），于是翻到第一页去看：
天有七宝，风雷水火土木金，人有七毒，喜怒哀惧贪嗔痴，以人法天，以天法地，以心为通，以身为器，以魂为引，以灵为升，法相之中，无人无我，无惧七毒，不登七宝，泯然众生，是为七绝宝经……
再往下看，是具体的修行法门，叶少阳回到上面，反复看那引篇，七宝……再看这树枝形状的法器，猛然一个名字浮上心头，失声叫起来：“卧槽，这是七宝妙树啊！”
陈悦一听，怔了一下，本能地回道：“这不可能！”
“你看看这个。”叶少阳把书卷交给她，陈悦读了引文之后，也彻底懵逼了，喃喃道：“真是是……七宝妙树？”
瓜瓜在一旁仰头看着他们两个，道：“我也听过这名字，很牛逼吗？”
“很……牛逼！这是老子当年西出函谷关时，随手从一只柳树上摘下来，用来替青牛赶苍蝇用的，后来老子化胡，分出一念分神，成为准提道人，是为西方二教主之一，这树枝就成了他贴身法器。
当然，后来这些都是书上写的，是真是假不知道，毕竟古往今来，对这些大神都是存而不论，不过这七宝妙树是真的。价值跟青牛的金刚琢差不多，是极好的东西，而且这还有一套修炼法门，应该是搭配七宝妙树一起用的。”
叶少阳说完，转头看着陈悦，道：“你师父到底是谁，这么牛叉的东西，怎么会在她手上？”
陈悦表示自己一无所知。
瓜瓜兴奋地拉着陈悦的袖子，说道：“娘啊，看来这宝贝是你师父留给你的，你有了这两样，将来一定会天下扬名的，没准能像老大这样呢！”
听者有心，叶少阳想到陈悦体内还潜伏着海量的戾气，她根本没用上，假如全部吸收，又炼化了七宝妙树……想在法术界成名，真是分分钟的事情。
这一切，越来越怪异了啊。
陈悦轻轻苦笑了一下，放下七宝妙树，继续翻找木箱，发现有一个隔板，下面，是一个笔记本，还有一张照片，照片发黄，边角都磨损残缺了，比之前那张两人的合影看上去还要旧很多，照片上是一男一女的合影，男的一脸胡子，看上去有五六十岁，女的只有二十来岁，穿着中式传统的布衣。
照片很小，像素也很低，但女子的容貌依稀可见，长得还挺清秀。陈悦一眼就认出这是年轻时候的师父，至于边上那个男子，则没见过。
师父为什么保留了跟他一起的合影？莫非……不过看两人的年纪，差距还是挺大的。

第2859章 背后的人1
翻到背面，看上面写着一行字：与师父合影留念。
原来是师公……陈悦为自己方才的念头感到自责，可是，自己师父明明跟自己一样，也是个孤儿啊？从小被师公——这道观的第一代道士清风天师收养，抚养长大，传授道术。
道观里有清风道长的画像，她是见过的，并不是这照片上的样模样啊，难道师父还有别的师父？
再翻箱子下面，还有一个笔记本，拿起来翻了一下，字体娟秀，写的都是有关修行方面的感悟，算是师父的心血了。
“这老头……”叶少阳儿凑近看了一眼，突然石化。
“怎么，你认识他？”陈悦忙问。
瓜瓜也凑上来围观，看了一眼，惊道：“哎呀，这不是道渊真人吗！”
照片上的男人，是道渊真人！
乱，简直太乱了！
这信息一个接一个地跳出来，叶少阳感觉有点接受不了。
石道人，是道渊真人的徒弟？
为了求证真相，叶少阳立刻拿出手机，打电话给龙阳真人，也没寒暄，直接询问有关石道人的事。龙阳真人表示从来没听说过这号人，而且道渊真人的徒弟极少，都在龙虎山上，他后半生也没离开过龙虎山，按说不可能有别的徒弟。
但是，对于道渊的相貌，叶少阳是不可能认错的。
面对龙阳真人好奇地询问，叶少阳也没说太多，顺便问了下他的近况。
“我们去找了我师叔那个传人……已经接回龙虎山了，近日就要发帖出去，告知天下，到时候登极大典，你可一定要来。”
“我一定去，对了，他那个隐徒……是个什么样的人？”
龙阳真人沉默了一会，喃喃道：“毕竟是新任掌教，我不太好评价，但是有一点，他是一个修行天才，几乎不亚与你，对了，你们年龄也差不多。等你见到他，你自己就知道了。”
叶少阳跟他聊了几句，挂上电话，对陈悦说了情况。陈悦道：“但是照片是做不了假的，而且，我师父没必要胡乱认别人当师父吧。”
“当然不会，我只是说，这里头可能大有缘故。”
叶少阳无奈地耸了耸肩，谜团越滚越大，到了这一步，成了完全解不开的迷了。
陈悦刚要开口，目光突然转向窗外，道：“外面有人！”
“邪物。”叶少阳耸了耸肩，让瓜瓜冲了出去。
其实他早就发现外面有邪物窥视，只是距离有点远，怕出手之下，对方看出苗头就跑了，因此假装没有发现，等着看这家伙要干什么，结果陈悦一语道破，就在这一瞬间，那邪物已经抽身跑了。
陈悦把东西都收回到箱子里，抱着箱子出门。
这时候天已经黑透了，院子里没灯，月光下只能看到远处的山影，张牙舞爪，像一只巨大的怪兽。
瓜瓜巡视了一圈回来，没追上那邪物。
这邪物到底什么来头，是奔着自己来的，还是奔着陈悦来的？
晚上，叶少阳和陈悦各自回去睡觉。因为石道人的死，陈悦心情不好，瓜瓜就去了她房间，陪她睡觉，一方面也是为了保护她（万一再有邪物摸过来啊），至于叶少阳，人间已经没有什么邪物能偷袭到他了。
道观里洗澡不方便，陈悦也没心情折腾，去厨房烧水洗了脚，就上床去了，一抬头看到瓜瓜坐在窗台上，勉强冲他笑了笑，道：“今天倒是冷落你了。”
瓜瓜从窗户上跳下来，爬到床上去，昂头望着陈悦，一副欲言又止的样子，说道：“那个……你如今已经找回记忆了，对我……还当做是你的儿子吗？”
陈悦拉着他的双手，说道：“你还当我是你娘吗？”
瓜瓜果断地点点头。
陈悦道：“那一切还是照旧啊，我们相识在那种情况下，总是一场缘分，就算我找回记忆，可我还是一个亲人都没有了，你就是我唯一的亲人了。”
瓜瓜听了这话，十分欣慰，当即拍着胸脯说道：“娘啊，你放心，我会一直保护你的啦，不管谁要伤害你，都要过我这一关！”
陈悦摸了摸他的脑袋，道：“你不嫌弃我这个娘亲太弱就好了。”
“不会啊，儿子保护妈妈，天经地义，再说……娘啊，等你祭炼了七宝妙树，学会那些法术，你就会成为绝世强者了，你会像老大一样厉害的，到时候你别嫌弃我就好啦！”
“傻孩子。”陈悦冲他一笑，将木盒放在了枕头下面。
两人在床上聊了一会，瓜瓜让她先休息，自己从窗户出去，坐在外面，观看夜色。
陈悦哪里睡得着，点了一只蜡烛，坐在床上翻看着师父留下的那个笔记本，前面那些文字都是她一生修行的心得感悟，陈悦纵然很感兴趣，但克制着没有去看。翻到后面，便是一些类似日记的文字，但只记下一些重大事件，而且大部分都跟自己的成长有关，通篇充满了对自己的爱怜，看得陈悦心中伤感不已。
今日悦悦生日，带她去县城吃了一次肯德基，悦悦很开心。
……
今日，悦悦好奇翻找库房，误打开一支竹筒的封印，放出一只厉鬼，为厉鬼所伤，我听见叫声，赶去时，已来不及相救，却有一邪物自房梁下来，顷刻击杀恶鬼，又立刻遁走……我深感奇怪，不知何方邪物，为何要搭救悦悦，莫非一直潜伏在她身边？
……
看着文字的记录，陈悦想起了相关经济，但自己一直以为是被师父救下的，原来暗中有贵人相助？
再看下一篇：
今日传授悦悦心法，她天赋极好，一遍就记住，不可思议，然而她吐纳生成的真气，半数为气海丹田吸收，化作戾气……致使提升缓慢，我从未见过这种现象，无计可施，却不敢同人说起，以免悦悦为法术界所关注，反而害了她。
陈悦伸手抚摸着自己的小腹，肚子里那个位置，是她的丹田，里面蕴藏着海量的戾气。她也不知道为什么会这样，好在自己丹田穴位坚固无比，能将这些戾气牢牢掌控，丝毫不会倾泻。

第2860章 背后的人2
再看一篇：
今天，为了悦悦事，我去龙虎山见了师父，他本来不想告诉我，但是悦悦已经成年，我必须要知道真相。师父在我立誓不说出去之后，将真相告诉我，原来……竟是这样。
这一段写的很潦草，陈悦猜测，这大概是师父写下这段话的时候，心情仍然是按捺不住的激动，这种心情反应在写字上了。
那么，是什么事让她这么激动，在回到这里、记录下文字的时候，仍然会如此激动？
后面居然没有写。
陈悦失望而又着急，继续往后面看，但中间有些纸张的缺口，显然是被撕掉了。陈悦起先觉得是被别人撕了，一想不对：如果有人真对这本笔记上的某些东西感兴趣，肯定会整本都拿走，或者把剩下的笔记本毁了，没必要撕下几页拿走，反而让人怀疑。
后面几页记录的事情，都不是什么大事了。陈悦翻了一下，后面都是空白了，刚要放下，突然从后面的封页里掉下来一张灵符。
拿起来一看，上面有朱砂画的符文，但她研究半天，也不知道这是什么符——因为他师父修炼的是全真道法，擅长炼丹，对符篆本就不是特长，本来掌握的就不多。
捏着灵符，陈悦呆了半天，突然灵光一现，把灵符朝烛火上凑过去，灵符燃烧，结果……一直到燃烧成了灰烬，也没有任何变化。
难道自己猜错了？
陈悦正在狐疑，突然房门打开，一道人影从外面走进来。
“师父！”
陈宇激动地跳起来。
师父还穿着以往经常穿的衣服，缓缓走过来，陈悦想起什么，转头去看窗户，并没有看到瓜瓜，这才明白眼前所见不是真实的，而是进入了幻境。
灵符制造出来的暂时性的幻境。
“你怎么又回来了？”师父在床前站住，面对自己说道。
“师父……”陈悦哭起来。
“不要哭，我魂魄已经去阴司轮回了，因我这一生功德，来世必有福报，你不必担心。这里，是我留下的一抹残念，借助灵符的力量封印在这里，顷刻便要消失……”
陈悦咬住嘴唇，强忍哭泣，问道：“师父，你为什么要自杀，为什么要抹去我的记忆，又送我去星月奴制造的幻境之中？”
“因为，星月奴的师兄，影魅找到了你，我师父已死，凭我一个人，我根本保不住你，为了救你，我只能答应她，他也答应我，绝不伤害你……”石道人望着她，眼中满是无奈和苦楚。“悦悦，你可知道，跟这些大人物相比，我只是个不入流的小人物，虽然我知道一切，但我无力改变什么。”
陈悦震惊地看着她，喃喃道：“影魅……找我做什么？”
石道人不答，接着说道：“我时间不多，悦悦，既然你又回来了，我长话短说，影魅找你，虽然是为了他们的计划——想要把人间弄乱，但毕竟也能保护你。他们的要求就是我自杀而死，并且魂魄要立刻去轮回，以免对外泄露真相。为了你，我没得选。
悦悦，你往后找个无人的地方，修炼七宝经上的功法，吸收你体内的戾气，在你功成之前，切不可与法术界接触，尤其是年轻的绝顶强者……”
“年轻的绝顶强者？”陈悦傻傻看她，“师父，你说的这些，我完全听不懂啊。”
“真相……我对师父立誓，绝不说出去，如今依然不能告诉你，否则反倒对你不好……”
这个时候，房间开始晃动起来，陈悦知道是灵符的力量快要耗尽了，心中着急起来，叫了一声：“师父……”
“悦悦，若你有一天成为法术界的中流砥柱，记得，对任何人不要手软，这是你的命运……孩子，我但愿我们都错了，师父这一生，最开心的就是跟你一起的这些年，往后，你要保护自己了……”
说着朝陈悦走过来，张开了双臂。
“师父！”
陈悦迎上去，却没有抱到石道人，而是在接触的一瞬间，幻境就崩塌了，石道人的残念也彻底散去了。
陈悦清醒过来，发现自己还坐在床上。
灵符烧的只剩下火星了。
陈悦知道，师父彻底不在了。不，她至少已经投胎，而且照她来说，来世还有福报，这也算是个很好的结果了。
可能她到现在已经投胎转世，胎中之谜已经让她忘记了一切，开始了崭新的一生。
而自己，却是孤身一人了。
叶少阳睡不着，穿上大衣，一个人来到院子里，看到陈悦卧室的门开着，里面还亮着蜡烛，有点不放心，走过去仔细看了下，发现屋里居然没人，瓜瓜也不在，心中有些疑惑，当即激活了瓜瓜的魂印，很快得到回馈：一切安全。
叶少阳放下心来，不过通过瓜瓜反馈的位置，知道他们是在峰顶上——就是白天埋下石道人尸体那个地方。很好奇他们这么晚去山上做什么，干脆回去穿好衣服，拿了手电，从后门出去，朝峰顶爬上去。
刚走了一半，瓜瓜就从草丛里跳出来，冲叶少阳做了个噤声的手势，指着峰顶，低声说道：“我娘在她师父的坟前，我在这保护她呢。”
“哦，你回去吧。我上去看看。”
叶少阳走了过去。
陈悦跪在坟前，身前摆着一只黄盆，里面燃烧着草纸。
陈悦慢慢地添着纸，在坟前静默，一动不动。
叶少阳干咳了一声，走了过去，在她身边蹲下，拿了一叠草纸，放在盆里烧了，然后伸手到盆上烤了烤手。
“天凉了，早点回去吧。”
陈悦望着坟头发呆，不回他的话，反而说道：“就算明明知道她已经收不到了，为什么还要烧纸？”
“寄托忧思吧。”
“是因为，活人总要干点什么，烧纸是唯一能做的了。”
叶少阳点头，表示赞同。默默陪她呆着。
很久之后，陈悦再度开口，把在幻境中师父对自己的说的话、还有那本笔记上记录的事情都讲了一遍。
再看一篇：
今天，为了悦悦事，我去龙虎山见了师父，他本来不想告诉我，但是悦悦已经成年，我必须要知道真相。师父在我立誓不说出去之后，将真相告诉我，原来……竟是这样。
这一段写的很潦草，陈悦猜测，这大概是师父写下这段话的时候，心情仍然是按捺不住的激动，这种心情反应在写字上了。
那么，是什么事让她这么激动，在回到这里、记录下文字的时候，仍然会如此激动？
后面居然没有写。
陈悦失望而又着急，继续往后面看，但中间有些纸张的缺口，显然是被撕掉了。陈悦起先觉得是被别人撕了，一想不对：如果有人真对这本笔记上的某些东西感兴趣，肯定会整本都拿走，或者把剩下的笔记本毁了，没必要撕下几页拿走，反而让人怀疑。
后面几页记录的事情，都不是什么大事了。陈悦翻了一下，后面都是空白了，刚要放下，突然从后面的封页里掉下来一张灵符。
拿起来一看，上面有朱砂画的符文，但她研究半天，也不知道这是什么符——因为他师父修炼的是全真道法，擅长炼丹，对符篆本就不是特长，本来掌握的就不多。
捏着灵符，陈悦呆了半天，突然灵光一现，把灵符朝烛火上凑过去，灵符燃烧，结果……一直到燃烧成了灰烬，也没有任何变化。
难道自己猜错了？
陈悦正在狐疑，突然房门打开，一道人影从外面走进来。
“师父！”
陈宇激动地跳起来。
师父还穿着以往经常穿的衣服，缓缓走过来，陈悦想起什么，转头去看窗户，并没有看到瓜瓜，这才明白眼前所见不是真实的，而是进入了幻境。
灵符制造出来的暂时性的幻境。
“你怎么又回来了？”师父在床前站住，面对自己说道。
“师父……”陈悦哭起来。
“不要哭，我魂魄已经去阴司轮回了，因我这一生功德，来世必有福报，你不必担心。这里，是我留下的一抹残念，借助灵符的力量封印在这里，顷刻便要消失……”
陈悦咬住嘴唇，强忍哭泣，问道：“师父，你为什么要自杀，为什么要抹去我的记忆，又送我去星月奴制造的幻境之中？”
“因为，星月奴的师兄，影魅找到了你，我师父已死，凭我一个人，我根本保不住你，为了救你，我只能答应她，他也答应我，绝不伤害你……”石道人望着她，眼中满是无奈和苦楚。“悦悦，你可知道，跟这些大人物相比，我只是个不入流的小人物，虽然我知道一切，但我无力改变什么。”
陈悦震惊地看着她，喃喃道：“影魅……找我做什么？”
石道人不答，接着说道：“我时间不多，悦悦，既然你又回来了，我长话短说，影魅找你，虽然是为了他们的计划——想要把人间弄乱，但毕竟也能保护你。他们的要求就是我自杀而死，并且魂魄要立刻去轮回，以免对外泄露真相。为了你，我没得选。
悦悦，你往后找个无人的地方，修炼七宝经上的功法，吸收你体内的戾气，在你功成之前，切不可与法术界接触，尤其是年轻的绝顶强者……”
“年轻的绝顶强者？”陈悦傻傻看她，“师父，你说的这些，我完全听不懂啊。”
“真相……我对师父立誓，绝不说出去，如今依然不能告诉你，否则反倒对你不好……”
这个时候，房间开始晃动起来，陈悦知道是灵符的力量快要耗尽了，心中着急起来，叫了一声：“师父……”
“悦悦，若你有一天成为法术界的中流砥柱，记得，对任何人不要手软，这是你的命运……孩子，我但愿我们都错了，师父这一生，最开心的就是跟你一起的这些年，往后，你要保护自己了……”
说着朝陈悦走过来，张开了双臂。
“师父！”
陈悦迎上去，却没有抱到石道人，而是在接触的一瞬间，幻境就崩塌了，石道人的残念也彻底散去了。
陈悦清醒过来，发现自己还坐在床上。
灵符烧的只剩下火星了。
陈悦知道，师父彻底不在了。不，她至少已经投胎，而且照她来说，来世还有福报，这也算是个很好的结果了。
可能她到现在已经投胎转世，胎中之谜已经让她忘记了一切，开始了崭新的一生。
而自己，却是孤身一人了。
叶少阳睡不着，穿上大衣，一个人来到院子里，看到陈悦卧室的门开着，里面还亮着蜡烛，有点不放心，走过去仔细看了下，发现屋里居然没人，瓜瓜也不在，心中有些疑惑，当即激活了瓜瓜的魂印，很快得到回馈：一切安全。
叶少阳放下心来，不过通过瓜瓜反馈的位置，知道他们是在峰顶上——就是白天埋下石道人尸体那个地方。很好奇他们这么晚去山上做什么，干脆回去穿好衣服，拿了手电，从后门出去，朝峰顶爬上去。
刚走了一半，瓜瓜就从草丛里跳出来，冲叶少阳做了个噤声的手势，指着峰顶，低声说道：“我娘在她师父的坟前，我在这保护她呢。”
“哦，你回去吧。我上去看看。”
叶少阳走了过去。
陈悦跪在坟前，身前摆着一只黄盆，里面燃烧着草纸。
陈悦慢慢地添着纸，在坟前静默，一动不动。
叶少阳干咳了一声，走了过去，在她身边蹲下，拿了一叠草纸，放在盆里烧了，然后伸手到盆上烤了烤手。
“天凉了，早点回去吧。”
陈悦望着坟头发呆，不回他的话，反而说道：“就算明明知道她已经收不到了，为什么还要烧纸？”
“寄托忧思吧。”
“是因为，活人总要干点什么，烧纸是唯一能做的了。”
叶少阳点头，表示赞同。默默陪她呆着。
很久之后，陈悦再度开口，把在幻境中师父对自己的说的话、还有那本笔记上记录的事情都讲了一遍。

第2861章 追杀1
而且，石道人虽然是被威胁，但也算是这件事的同谋。
所有线索，虽然都让人摸不着头绪，但是透过这些，叶少阳隐约明白了一件事：陈悦的身份，绝对非同寻常，这一点可能她自己都不知道。
“远离法术界，这个还好理解一点，但是为什么要尤其提防年轻的强者？什么意思？”叶少阳满怀好奇地问道。
“字面意思吧，原因我也不知道。”
“那什么样的算是年轻绝世强者？”
“你这样的。”
陈悦看了他一眼，叶少阳也在看她，无奈耸了耸肩。“好吧，所以你不该跟我一起玩吗？”
“我不想说这些了，我想安静地待一会，这些问题，明天再去考虑吧。”
“那我回去了，你也早点下山，晚上露水重。”叶少阳转身走了两步，想起什么，把大衣脱下来，披在她身上，却被陈悦一把抓住他的手，抬头看着自己。
叶少阳晃了一下神，没等开口，陈悦柔声道：“少阳，你困了吗？”
“嗯？没有啊咋了。”
“那你陪我说说话吧。”
“这里吗？这里挺冷的。”叶少阳挨着她坐下来。
陈悦把大衣撑开，一半搭在了他的身上，人缩在他身边，叶少阳犹豫了一下，耳中听见陈悦说道：“别误会，少阳，你现在是我唯一信任的人了，但我对你没别的想法。”
叶少阳尴尬地咧了咧嘴，不过听她这么说，心里倒是轻松了很多，往她身边靠了靠，顶着一张大衣，烤火取暖。
陈悦幽幽说道：“你为什么对我这么好？”
“有吗，哪里对你好了？”
“你从那个世界把我带出来，对我有恩，又陪我来这里……你我只是萍水相逢，为什么对我这么好？”
“你……”叶少阳挠了挠头，“既然让我遇到了，肯定不能放着你不管啊，我对朋友都这样。”
“朋友。我也是你朋友了吗？”
“当然！”
陈悦转过头来，望着他，道：“少阳，之前你没来的时候，我还在想，这一切……是不是都是假的，真实的我，还是那个世界中的一个死了男人的少奶奶，你是我的小叔子，瓜瓜是我的儿子……那个世界如此真实，甚至比这里还要真实，你有这种感觉吗？”
叶少阳轻轻摇头。
“你没有，那是因为你在这边有很多亲人，还有你喜欢的人，而我……只有一个师父，还离我而去了。”陈悦苦笑起来，深处一只手，在叶少阳脸上摸了一下，又很快放下去了，摇头说道：“你现在离我这么近，但我仍然不能确定，你是不是真实存在的，或者，你到底是叶少阳，还是我认识的那个小叔子。”
叶少阳默然说道：“不瞒你说，我之前在那个世界，众人皆醉我独醒的时候，也有过这种想法——当你的记忆与这个世界格格不入，究竟你该相信自己，还是该相信这个世界。”
陈悦静静地听着。
“后来我跟静茹聊起这个，”（想到周静茹，叶少阳心中又是一阵酸楚），叶少阳望着她说道，“她是有知识的，她告诉我一个观点：我思故我在，你唯一能确定真实的，只有自己在思考这一件事，其余的都不能判断，但是，既然一切都有可能是假的，那只有通过你的判断来决定了，你相信是真的，那就是真的。”
陈悦定定得看着他，道：“之前，我是怀疑过，但是如今我不怀疑了，我这么近距离地看着你，我相信，你不会是我的幻觉，你是真的，你相信这个世界也是真的，那我也跟着相信好了。”
这根本毫无逻辑，但叶少阳却能够理解她的感受，这一刻，他明白自己真正走进了陈悦的内心，成了真正的朋友。
“一直以来，你觉得我是个什么样的人？”陈悦微笑着问他。
“额，实话说啊，我以前觉得你是挺闷的一个人，现在发现，原来你内心也很丰富的。”
陈悦笑道：“每个人内心都很丰富，前提是你要走进他的心。”
叶少阳表示赞同。
陈悦又问起他有关捉鬼联盟的情况。讲起这个，叶少阳可是滔滔不绝，陈悦本来也就是好奇一问，听到后面，表现出了强烈的兴趣。
“这样吧！”叶少阳说完一拍大腿，“你师父不是让你远离法术界吗，你以后就跟我们在一起好了，在人间，还没有法师敢欺负我们的人。”
陈悦道：“你们不也是法术界一部分吗，而且你就是‘年轻的绝世强者’。”
“这……”
“逗你的啦，”陈悦眨了眨眼，“只要你不嫌弃我本事低微，我愿意加入捉鬼联盟，有什么仪式吗？”
“别的仪式都没有，就是要亲我一口。”
陈悦呆住。“这……男的也要亲吗？”
叶少阳哈哈大笑。
陈悦这才反应过来自己被逗了，气的要掐他。
闹了一会，两人都觉得有点冷了，于是一直回道观，各自道了晚安，分别之前，陈悦又叫住他。
“怎么了？”叶少阳看她表情有异，问道。
“没什么，谢谢你，至少你让我觉得，我不是一无所有。”
叶少阳回房看了下表，都半夜两点多了，上床吐纳了两个周天，安逸地睡去了。
第二天一早，被人捏着鼻子叫醒了。
“起床吃早饭了。”陈悦手里提着一个纸包，里面包着几根油条，冲他晃了晃。
“额，这么早？”叶少阳揉了揉眼，起来看了下手机时间，也才八点多，好奇问她：“这山上哪里来的油条？”
“我自己炸的，我师父喜欢吃油条，但是下山太远，我就自己学着做了，有时候过夜的香客，也会给他们做一点。”
叶少阳穿衣起来，拿了自己从酒店带来的牙刷，去院子里刷了牙，进屋跟陈悦一起吃饭。瓜瓜不用吃东西，坐在窗台上看他们吃。
“对了，少阳，昨晚那个偷听我们说话的黑衣人，会是什么人？”陈悦一边吃着油条一边说道。

第2862章 追杀2
叶少阳沉默半晌，道：“我觉得，很有可能是法术公会的人，除了他们，天下应该没人知道你是谁？”
陈悦皱眉道：“我是谁？”
“我的意思是，藏在你身上的秘密，恐怕只有他们知道。”
陈悦默不作声起来。
叶少阳问起她接下来的打算，陈悦的想法是，一定要弄清楚这一切的真相，不能让师父白死。
“虽然师父是自杀的，但其实她也是被人逼死的，我一定要弄明白事情的真相！”
“那……你跟我一起下山？”
“你如果不是很忙，可以等我一天，我总要收拾一下，毕竟这么多年了，总有些东西想要带走的。”
当天，陈悦依然没有开山门，在里面收拾东西，填满了两个箱子，下午煮了自己种的茶，请叶少阳一起喝。
“真要走了，还真有些舍不得，我是真想留在这里，哪怕只有我一个人。”黄昏的时候，两人一起来到道观后面的绝顶上，站在小亭子里，陈宇远远地望着道观，满怀不舍的说道。
“可是你师父做出这么大牺牲，就是想要保护你，你留在这里，会被人找到的。”
“我知道，我只是不舍得……也许将来，如果有一天我能像你这么厉害，我一定会回来，一个人住在这里。”陈悦转冲他笑着，“到时候，你可一定要来找我，我请你喝茶。”
两人相视一笑。
“老大，你们看啊，道观里有人！”
瓜瓜从亭子顶上跳下来，指着道观方向说道。
叶少阳定睛看去，的确是有一个白衣人，在道观里走着，距离太远，连男女都看不清。
“门已经锁了，香客不可能进来的！”陈悦道。
“看看去！”
叶少阳飞奔下山，从道观后门进去，一进院子，立刻看到了那个白衣人，愣了一下道：“你怎么来了！”
居然是林三生！
林三生书生打扮，手里拿着一把折扇，冲他笑道：“自然是来找你。”
叶少阳跟他互相留了魂信，需要找对方的时候，能通过它来感知到对方的位置，不过魂信只在现实空间有用，在一切虚幻空间里都会失效。
林三生看到他身后的陈悦，拱手道：“见过姑娘。”
“你好。”之前在虚幻世界中，陈悦也多次见过他，只是没有说过话，算不上熟。
叶少阳忙问他：“什么事？”
林三生道：“不请我坐下慢慢说吗？”
“你一个鬼，坐什么坐。”
叶少阳嘴上这么说，还是带他进了房间，让瓜瓜点了一炷香给他吸。
“这地方可以，纵然不是什么名山大川，但灵气充盈，一两个人清修是足够了。”林三生站在窗前，张望着四周说道。
“你很闲吗？”叶少阳嘟囔道，“有事就快说啊。”
陈悦起身道：“你们聊吧，我去师父坟前再烧一刀纸，然后回来做饭。”
叶少阳想挽留她，听见林三生干咳了一声，这时陈悦已经离开了。瓜瓜瞪了林三生一眼，刚要做，林三生道：“瓜瓜你回来！”
瓜瓜只好站住。
叶少阳抱怨道：“她是自己人，你有什么就说，怕什么。”
林三生道：“防人之心不可无，你不要见个人就是自己人。”
“行吧，懒得跟你解释，你说吧，什么事。”
林三生道：“两件事，第一，黎山老母他们最近来到人间，你可知道。”
“什么！”
叶少阳大吃一惊。
“黎山老母，摇光仙子，还有几个阐教金仙，偷偷来了人间，去了泰山，据说是要封禅泰山，寻找东岳大帝的信物……”
“东岳……大帝？”叶少阳不相信自己的耳朵。
“是了，他们要请东岳大帝降临，好带领他们扫清空界，驱逐尸族。”
叶少阳怔怔地看着他。“东岳大帝……在泰山？”
“自然不在，传闻他是在九重天上，但我们都知道，没有真正的神界，他一定是在某个不同位面的空间里，类似无量界，想要请他降临，需要有他的信物……而泰山是东岳大帝的道场，也他得道成仙的地方，传闻他的信物就在泰山。”
叶少阳听他说完，刚要开口，林三生摆手说道：“你不要问我更详细的，因为我也不知道，我又不是阐教中人，我只是得到了线报，这次寻找东岳大帝信物的行动，是摇光仙子提议的，他们姐妹已经悄然来了人间，或许还有几个人，后续我将继续调查，提供给你最准确的情报。”
叶少阳这才反应过来，站起来说道：“什么情报，跟我有什么关系！”
林三生严肃看他，道：“我要你去抢夺信物！”
“疯了你！为啥要这么做！”
林三生道：“你以为，他们这么做真是为了对付尸族，他们是为了对付我，我而今招兵买马，势力越来越大，又联合了妖族，以前三教对抗的平衡被打破了，阐教和佛门都很担心会被我压制，但我为正义之师，他们不可能跟我明着开战……
佛门还好点，他们跟法诀寺一直保持来往，奉地藏菩萨为首，真到绝境，地藏菩萨不会不管，但阐教没了靠山，他们害怕，所以才想到请东岳大帝出山……倘若让他们做成，东岳大帝降临空界，能有我好果子吃吗？”
叶少阳这才明白过来是怎么一回事，皱眉说道：“那几个大佬不是约好了，不管空界的事吗，而且千百年来也没见他们出现过，难道这次会来？”
“那两姐妹，毕竟是东岳大帝嫡传弟子，以前没请东岳大帝，是因为想自己掌控阐教……我也不知他们能否陈功，但不能冒险。”
“所以，必须我出面？”
“正是。他们偷偷前往人间，也担心被发现，自然不可能带太多人，这是其一，其二，我既然监督他们的行踪，他们一定也会监督我，若我长期不在空界，他们自然起疑，事情就不好办，这次来见你，我也是特意找了空子。少阳，我也不跟你客气，你必须帮这个忙。”

第2863章 最大的秘密1
“没问题，但是，我只怕不是他们的对手啊，毕竟是阐教金仙。”
“他们久居空界，不习惯人间气息的浓度，实力不能完全施展，而且你最近实力又提升了少许，再找几个人一起，不怕事情不成，况且，我不要你把他们怎么样，只要抢到召唤东岳大帝的通灵信物就行。”
叶少阳点点头道：“行吧，我带兄弟们一起。”
“我跟他们，不能撕破脸皮，你去抢夺信物，不要承认动机！”
“那怎么行得通，难道我是看他们不爽去打他们一顿？”
“我给你想到了一个借口，这次我得到线索，苏沫也跟着黎山老母一起来了人间，芙窕仙子不是一心想炼化她吗，这就是借口，见面之后，黎山老母必然不肯把苏沫给你们，那就只有打了。你对东岳大帝的信物感兴趣，答应了顺手牵羊而已……”
叶少阳怔怔地看着他，林三生现在的样子，像极了一个阴谋家。
虽然不太喜欢这个计划，但叶少阳没法不答应，因为这是林三生的事。
“什么时候行动？”
“大概需要几天，我会派人来告诉你，你等我消息便是。”
叶少阳点点头，说道：“我只有个疑问，随口问下哈，东岳大帝入真到了空界……在对付尸族的战争上，是有好处的吧。毕竟他有实力，也有号召力。”
林三生一笑，“你想什么呢，真到那一步，妖族和邪灵的几个山头，都是不服管的，到时候空界内乱，最后的结果，只能是被大帝用武力征服。”
“征服之后，不就拧成一股绳了吗？”
林三生沉默半晌，道：“少阳，如果有一天，跳出来一个人，实力冠绝天下，在你之上，他想领导人间法术界一起对抗天劫之乱，但前提是你和你的茅山必须臣服他，你做得到吗？”
叶少阳一下子怔住，摇摇头，“开始肯定不想，但如果……他真的是更好的领导人选，我愿意让他当老大。”
“你呀！”林三生用扇子点了点他的头，“你首先得相信自己是真命天子，除了你，一切都是假的。”
“如果我不是真的呢。”
“实力，实力能解释一切。真与假，只不过是一瞬间的，但历史是胜利者书写的，我们看到的历史，也只不过是前人想让我们看到的那部分，好了，扯远了。总之，你先准备一下，不几日便要行动。”
叶少阳自然没话说，跟他打听起道风和芮冷玉的近况，两人聊起来。
天黑透了，瓜瓜突然想起陈悦还没回来，提出去山上找。
“你真把她当成你娘亲了？”林三生皱眉。
“对啊要你管啊。”瓜瓜就要出去。
“回来你！”林三生试图阻拦，但瓜瓜已经跑了，在门外丢下一句话，让他有什么事回来再说。
从道观出去，瓜瓜突然有一种不详的预感，干脆飞起来，俯瞰峰顶。
陈悦正在山路上狂奔，在她身后，有三道黑影正在追赶，就在他看的这一瞬间，三道人影迅速贴近，朝陈悦后心抓去。
“不！”瓜瓜大叫，但是他担心的事并未发生：陈悦的脖颈上突然亮起了一道幽蓝色的光环，打在三人身上，直接震飞了出去，陈悦自己也惨叫一声，向前扑倒在地上。
从附近的山林中，又跳出来七八个黑衣人，朝陈悦冲了过去。
“住手！！”
瓜瓜大吼一声，化出真身十二年蝉，俯冲过去，凌空用力扇动翅膀，卷起一股又一股的阴风，朝那几个黑衣人挂过去。
几人被吹的东倒西歪，勉强站住身形，为首一人下令道：“不管他，快杀了这女子！”
几人一拥而上。
陈悦仰面倒在地上，根本没有还手之力，茫然无措地看着这些杀手靠近。
突然一只巨大的蝉虫落在面前，瞪着两个铜铃大小的眼睛，近距离看着她，瓮声瓮气地道：“娘，不要怕，我保护你！”
什么怪物啊！陈悦直接吓昏了。
几个黑衣人顿了一下，为首一人喝道：“你们缠住他，我来！”
从丛林中又飞出十数道人影，朝瓜瓜扑了过来，瓜瓜能感知到他们身上强烈的鬼气，这些都不是人类，而且实力都不弱。
瓜瓜疯了一般，施展出了一切手段，对付这些神秘人，但这些神秘人很聪明，不跟他死斗，只是努力缠着他，只要瓜瓜一动，他们立刻上来袭扰，那边，为首的黑衣人已经朝陈悦冲了过去……
“吱……”一声蝉鸣，震耳欲聋，所有人心神都颤了一下，气息被震散，瓜瓜抓住机会，冲出了包围，朝陈悦冲去。
这也是情急中不顾一切的行为。那些黑衣人，很快又重新提气，朝瓜瓜后心扑去。
瓜瓜眼看着陈悦要被抓到，情急之中，完全顾不上自己了，拼着被重伤一击的风险，加速朝陈悦冲过去。
两个黑衣人的手已经摸到他的后心，犹豫了一下，居然收手了。
瓜瓜俯冲下去，抓住为首的黑衣人，用力掼在地上，立刻爬上去，尖锐的口器立刻就要对着脑门刺下去，黑衣人突然哀求道：“瓜二爷！”
瓜瓜一怔，伸手扯下他脸上的黑布，是个三十来岁的汉子，有那么一点面熟，但想不起来，继续要动手，这人抬手挡着脸，道：“瓜二爷切莫动手！”
“你是谁！”
男子不说话。
他身后那些黑衣人也都落下来，不知所措地站在瓜瓜身边，瓜瓜提着黑衣人来到陈悦身边，继续呵斥那人：“你是谁啊，你怎么认得我！不说我立刻杀了你！”
黑衣人还是不说话。
瓜瓜一怒之下就要动手，突然远处传来一声呵斥：“住手！”
瓜瓜抬头，看到叶少阳和林三生一起走来。
是他之前情急中通过魂印给叶少阳传递了紧急信号，他们立刻就赶来了。
看到他们，瓜瓜也就放心了，按着黑衣人，等叶少阳过来。
“怎么回事？”叶少阳看着面前这么多黑衣人，问道，心中也很好奇，这些黑衣人行刺失败，为什么都不跑呢，难道还要帮他们首领抢回去不成？

第2864章 最大的秘密2
瓜瓜三言两语说了经过，叶少阳低头看那个被擒住的黑衣人，也是有些面熟，但一时想不起来在哪里见过，问他：“你是什么人？为什么要刺杀陈悦？”
黑衣人不说话。
叶少阳立刻就要动手，林三生道：“少阳，他是我的人。”
仿佛一道雷电，劈在叶少阳和瓜瓜头上，两人当场愣住了，傻傻地看着林三生。
林三生走过来，伸手拉了那黑衣人一把。“你们先回去吧。”
这些黑衣人果然听话地一起走了。
陈悦这时候已经醒了，也呆呆地看着这一幕。
“为什么，为什么要杀我娘！”瓜瓜冲上去要找林三生的麻烦，被叶少阳抱住。
“她不是你娘。”林三生淡淡说道。
叶少阳回想了一下经过，说道：“这是你谋划好的是不是，你拖着我说话，然后让手下对她行刺。昨天晚上，偷听我们说话的也是你的人。”
“不是我的人。”林三生看着他，“是我自己。”
叶少阳茫然看着他。
“我一直都跟着你们，跟你们一样，我也很想弄清她的身份，确定，她是不是我要找的人。”
叶少阳听着。
林三生摊了摊手，“没了。”
“没了？你为什么要杀他？”
林三生叹了口气，道：“叶少阳，这一切是为了你，我就知道，你一旦发现，我就再也没有机会行动了，但人算不如天算，还是让瓜瓜发现了，是我太着急了，本来还是可以等机会的……”
“你别废话了行吗，赶紧说啊！”
叶少阳把瓜瓜放开，瓜瓜立刻又要冲过去，林三生望着他，淡淡说道：“我们这么久的兄弟，难道顶不了一个刚认识的人？”
瓜瓜怔了一下，道：“现在是你要杀她，如果她要杀你，我一样也要拼死保护你！再说我现在对你已经够客气了好吧！”
林三生微微一笑，“瓜瓜，如果，她跟少阳只能活一个，你选谁？”
瓜瓜一下怔住，怒道：“为什么要选！”
“因为，我已经选了！”林三生也罕见地怒起来，“我跟这个姑娘压根不认识，我为什么要杀她？还不是为了你家老大！这个恶人，就让我来当吧！”
突然袖子一挥，一道青色的人影飞出，极快得射向陈悦。
叶少阳反应也极快，一个箭步上前，捏了一枚铸母大钱，打了过去，击中了青衣人，爆发出一波灵光，但落在青衣人身上，完全没反应。
这么厉害？
来不及作法了，叶少阳飞身上前，勉强赶在青衣人前面、将半个身子挡在了陈悦身前，单手结印，朝青衣人打去。
青衣人挟带着一身极强大的气势撞过来，叶少阳站不住，抱着陈悦一起摔倒在地上，青衣人再度袭来，叶少阳一个翻身把陈悦压在身下，青衣人本来已经冲到他面前，猛然站住。
“道风！”叶少阳大声呵斥。
青衣人站住之后，被大伙看清楚，正是道风。
“原来你也有份！”叶少阳咬牙。
林三生走上来，拿出山河社稷图，对道风说道：“你还没复原，不能在人间久留，今日不成，将来再说！”
道风犹豫了一下，试图钻进山河社稷图，被叶少阳起身拉住，“说清楚，你们都给我说清楚，这是怎么回事，否则你们一个都走不了！”
林三生看了看道风，道风犹豫道：“直说了吧，事情到这一步，必须有个了断。”
林三生道：“去空界说。”
当下先打开了虚空裂缝，让叶少阳跟他一起进去。
叶少阳把陈悦拉起来。
陈悦一脸茫然，紧紧拉着叶少阳的手不敢松开。
“别怕，有我在，没人能伤到你！”
瓜瓜也走上来，现出人身，拉着陈悦另一只手，三人一起钻进了虚空。
林三生和道风也钻了进去。
虚空的那一头，居然连着青丘山，一进来，叶少阳立刻看到了小九，小九看了陈悦一眼，又看了看林三生他们，道：“我就知道你们得手不了。”
叶少阳愕然，原来这件事……小九也有份。
林三生不高兴地说道：“你要当好人，我也没办法。”
小九道：“那是我不支持你们这么做，但也不反对。”
然后看了一眼叶少阳，让他们跟着上山。
陈悦一路上都缩在叶少阳身边，不知所措。
到了小九的妖宫，小九让阿黄和阿紫去沏茶，叶少阳摆手道：“别忙活了，赶紧的，你们快告诉我真相！”
瓜瓜也在旁边附和。
小九起身去关了宫门，作法调集山上的妖气，将妖宫封锁起来，暂时形成了一方与外界完全隔绝的空间。
道风站在屏风前，欣赏上面的化作，不理他们。
“罢了，还是我来吧。”林三生无奈苦笑，望着瓜瓜说道：“瓜瓜，你告诉少阳，你来人间找少阳，除了我们已经知道的，你还背负着什么秘密？”
叶少阳心中一惊，猛然想了起来，瓜瓜身上的确还有一个秘密，是关于自己的，当时他不愿意说，自己也没逼他，不过他当时说的理由就是为了自己好……
当下朝瓜瓜看去，瓜瓜发着呆，冲林三生说道：“我的秘密，跟这件事有什么关系？”
“大有关系……我们要杀这个姑娘，为得就是你心中这个秘密。”
瓜瓜惊呆。
叶少阳道：“别打哑谜，就我一个蒙在鼓里是吗？”
林三生见瓜瓜不说，转头对叶少阳说道：“上一次，你父亲冒死见你，要你寻找与你差不多大的法术界天才，然后务必要杀死对方，你还记得吧？”
叶少阳怔了下，猛然明白过来，转头望着陈悦，“你说她是少年天才？”
“她有七宝妙树和七绝宝经，体内跟你一样有强大的戾气，一旦炼化，顷刻间就是个绝顶强者。”
叶少阳一时倒无话可说，想了想道：“那照这么说，我遇到强者就给杀了？”
“你自己想一下，人间法术界，还有谁有这样的天赋，跟你还是同年同月同日生，你以为是巧合？”

第2865章 真实的一切1
叶少阳一时倒无话可说，想了想道：“那照这么说，我遇到强者就给杀了？”
“你自己想一下，人间法术界，还有谁有这样的天赋，跟你还是同年同月同日生，你以为是巧合？”
叶少阳无语，脑海中过了一下，还真的找不出这样的少年天才，天赋是一方面，还有就是奇遇，法器、功法这些都算上。
他能想到的，也只有芮冷玉一个了。
林三生进而说道：“为什么影魅会找她，她师父自杀，是要掩盖什么秘密？她为什么会跟你在一起，叶少阳，你仔细想过这些没有？”
叶少阳缓缓摇头，这些，他当然想过，甚至想破了脑袋，但压根得不到解释。
“你知道为什么？难道就因为这些，就要杀了她？”
“你以为你父亲冒死告诉你情报，是为了什么，如果不是绝对机要，他有必要这么做吗，他会让你杀人，那是以为，你不傻她，你将来有一天就会死在她手上！”
叶少阳看看陈悦，摇头说道：“不可能！她不可能杀我！”
陈悦这时候稍微冷静下来，对林三生说道：“我不是你们对手，你们要杀我，我无话可说，但至少让我知道原因，我也很想知道，我到底做错了什么，才造成了这一切，连师父都因我而死。”
“你没有做错什么，错的，是你的出身。”
林三生转头向瓜瓜，“现在，你知道为什么了吧。说吧，把一切都说出来，也时候让叶少阳知道这一切了。”
一时间，所有人目光都落在他身上。
瓜瓜咬着嘴唇，犹豫再三，问叶少阳：“你真要听吗，说出来……可能对你不好。”
“说说说，你不说才是对我不好！”
瓜瓜深吸一口气，道：“老大，我之前跟你说过，是叶法善天师派我来的人间，让我帮他一件事……寻找真正的应劫之人，帮助他成长、找到自己的使命。”
“这些我都知道。”
“但你不知道的是……我第一个就遇到了你，把你当做了应劫之人，但是，你不一定就是真正的应劫之人，很有可能不是……”
叶少阳皱起眉头，“说清楚点。”
道风突然转过身来看着他，说道：“曾经，我也以为你是，但说到底，我们都是棋子。”道风先讲了自己接受酆都大帝的指派，如何投生人间，与叶少阳做了师兄弟，以师兄的身份，一直保护着他——这些道风之前也不知道，是斩尸之后彻底去除了胎中之谜，才想起来的。
“大帝这么做，是为了让天下人以为你就是应劫之人，因此，你才有这么多的奇遇，有这么多人保着你，师父，我，还有阴司那些大佬，都暗中保护着你，看着你成长，就是希望有一天天劫之乱开始，你能成为人间法术界的中流砥柱，带领三界度过劫难……”
叶少阳听出他话语中的一个问题，反问道：“以为我是？”
“实际上，你并不是。”
一时间，场面鸦雀无声，所有人都望着叶少阳，叶少阳自己也在发呆，随后笑了笑，摊了摊手说道：“这算什么？”
瓜瓜埋怨地看了道风一眼道：“我就说过不应该告诉他的。”
随即跳到叶少阳面前，拉着他的袖子，咬着嘴唇，轻声说道：“老大，没有什么的……”
“本来就没什么。”叶少阳深吸一口气，笑了笑，“挺好的，我本来也不想当什么天选之子，这下子……轻松了。”
心中未免有些失落吧？是这样吗？不是吗？
叶少阳在心中自言自语，环顾左右，看他们的表情，纳闷道：“你们早就知道了是吧？”
大伙默认。
“小九你也知道？”
“道风告诉我的，怕你接受不了，所以一直都没告诉你……”小九走过来，拉住他的手，轻轻捏了一下。
“没什么啊，真的没什么，我就是个普通人，挺好的。为什么不直接说呢？”
道风又说了一句话，这句话，才是最最关键的：“你不是天选之子，却有可能是转世鬼童。”
叶少阳彻底懵了，随即摇头说道：“开什么玩笑。”
“这件事，要从头说起。”道风走过来，因为个子高，直接在桌子上坐下了，讲述起了这段不为人知的三界秘闻：
当年，无极鬼王历经证道，与酆都大帝决裂，从阴司出走，那个时候的无极鬼王，不光证了大道，还成为了大罗金仙（与太乙散仙相对），实力冠绝天下，就连酆都大帝本人也奈何不了他。
无极鬼王远走水域，在浮屠海中开辟出太阴山，招兵买马、兼并其余势力，经过数百年发展，已成为足以与阴司抗衡的第二个朝廷，曾经也试图推翻阴司，取而代之，但阴司毕竟根深蒂固，又有道佛二门两位大佬共同掌管，鬼王也无计可施，于是就瞄准人间，希望开辟第二战场。
毕竟，人间是阴司的根基，而鬼域只是人间的阴面投影，若阳间有变，阳气不足，阴阳二期失衡，阴司的气数也就到头了。
但根据天地规则，太强大的生灵，无法穿越虚空去往人间，酆都大帝不能，鬼王也不能，于是鬼王一直在想办法，正好那时候叶法善去寻找太阴山入口——实际上，这次行动也不是叶法善一个人去做的，而是得到了酆都大帝的暗中支持。
叶法善前往太阴山，明知必败，在被封印之前，他将元神生成了一缕精魂，飞回阴司，酆都大帝将其打入轮回，如一般鬼魂历经转世，为的便是逃避太阴山的抓捕。
鬼王对其抓捕，倒不是因为这缕精魂产生的生灵有多强大——连叶少阳这个证道的太乙仙都不是对手，更不要说他了。
然而，这缕精魂虽然经过转世，与别的鬼魂没丝毫区别，但却带有叶法善一丝神念，一旦觉醒，与叶法善之间会产生某种神奇的联系，而叶法善本尊被封印在太阴山，所以，只要这个生灵觉醒，就会暴露太阴山的位置。

第2866章 真实的一切2
“这个生灵，就是今世的你。”道风望着叶少阳说道，“你转世多次，早就成为了普通生灵，但因为你神念之中，有叶法善的一缕精血元气，因此你是先天灵体，天赋极高，又因为你承载着大帝的希望，因此三界之内，都把你当做是天选之子——虽然大帝和阴司的人从未明说这一点，也是出于保护考虑，生怕你提早被太阴山锁定，被他们杀死。
我，作为大帝门下一枚暗棋，便是安插到你身边保护你的。随着你不断崛起，人间无敌之后，又因为你姓叶，因此，三界之内才把你当做是天选之子。”
叶少阳道：“这些，我大概都知道，你之前也说过了。”
道风轻轻一笑，“所以，我现在告诉你，这一切，都是假的，或者说，是大帝布置了一个局，因为……你并不是真正的天选之子，你，只是一个明面上一个用来吸引注意的一枚棋子。”
面对叶少阳的震惊，道风讲出了更加深层的秘密：
在叶法善释放出精血元气、在大帝帮助下进入轮回之后，便被无极鬼王盯上，几百年来，太阴山也一直在极力寻找他，同时，鬼王也释放出了一缕精魂，避过了阴司的注意（前文有交代），在人间轮回，等待天劫之乱开启，然后觉醒，就能通过神魂连接，将无极鬼王投影到人间，这个人，大家最终都认为是芮冷玉。
叶少阳是天选之子，芮冷玉是转世鬼童，这既是两个大佬的静心安排，也是命运的巧合。
本来两人相爱相杀，就是影视剧里最狗血的那种剧情，但真实情况是：叶少阳不是天选之子，芮冷玉，也未必就是转世鬼童。
当年两个大佬（加上叶法善是三个）以人间为棋盘，一盘棋下了上千年，双方自然都想隐藏真实意图，于是大帝选择的方案是：让叶少阳成为明面上的天选之子，承受大家的注意，而将叶法善的真正精血所生出的魂魄，悄悄投入人间，也历经轮回，依靠轮回来隐藏自身与众不同的气息。
等到天劫之乱开启的时候，这个真正的天选之子才会觉醒，然后完成他的使命……至于叶少阳，注定就是一枚故意送给对方吃掉的棋子，也就是炮灰，只是出于为了保护真天子的目的，他这枚棋子也不能随便被人吃掉，因此才给与一定资源来进行伪装，只要他活着，真天子就会安全……
叶少阳听完这些，颓然坐在了椅子上，呆若木鸡。
棋子……原来自己从一开始就是一枚棋子，自己的命运，那么多的资源，原来都是为了吸引敌人的目光，为了给真天子挡刀……
原来在自己心中一直是悲天悯人形象的酆都大帝，居然是个阴谋家，而自己，居然就是这个阴谋的牺牲品，不，应该说是献祭品。
假的！
什么天地大道，什么三界律法，全是假的！可笑自己还在一心维护它，可笑自己居然幻想过以天下为己任，幻想过成为这乱世中的盖世英雄，带领自己的捉鬼联盟，拯救人间法术界……
跟自己什么关系啊？
一枚从出生那天就注定用来牺牲的棋子……
叶少阳感觉自己脑海中，那些根深蒂固的思想，在一点点崩塌，就像《盗梦空间》里那些梦境中建在海边的高楼大厦，在梦境毁灭的一刻，一栋接着一栋地崩塌在了潮水中。
潮水带走了一切，包括信仰。
叶少阳感觉自己就是个被抛弃的人，孤独地站在一座岛上，随着这座岛一起淹没。
道之所在，虽千万人吾往矣。
如果连“道”都欺骗了自己，那自己还有一往无前的决心和勇气吗，最重要是，还有意义吗？
“哈哈！哈哈哈！”
叶少阳狂笑起来，突然冲到门前，一掌拍碎了结界，冲了出去。
“少阳！”小九第一个冲出去。
瓜瓜也要冲出去，被林三生拦了一下道：“让他自己静一静吧，他会想通的。”
“想通……什么是想通？”瓜瓜茫然。
道风道：“那就要问他自己了。”
林三生转头看着道风，叹息说道：“我就说不要告诉他，你们……”
“早晚是要知道的，而且，现在已经关系到他的生存了，如果我们希望他能成长到我们期望的样子，那么这一关他必须过。”道风喃喃说道，“好在，我提前已经跟他说了一些。”
林三生道：“现在能劝他的只有你，你去劝劝他吧。”
道风想了一下，纵身出去了。
瓜瓜来到陈悦的身边，陈悦在沉思，她听了这么多，她也不是傻子，尤其是酆都大帝、无极鬼王这些名字，让她隐约想到了什么，陷入忘我的思考中，对自己的处境倒不是很在乎了。
瓜瓜转头看着林三生，道：“我娘她……怎么办？”
“等少阳他们回来吧。”林三生看着陈悦一眼说道。
叶少阳已经冷静下来，静静地坐在青丘山的山巅，俯瞰着连绵不绝的山峦和丛林，一个人发呆。
小九默默地陪在他身边，拉着他的手。
道风来到他身后，道：“想开了吗？”
叶少阳摇头。
“跟我去一个地方。”
道风不由分说，拉起他就走，一边开辟虚空，带他钻了进去。小九也跟了过去，一通穿梭之后，来到了叶少阳的卧房里。
叶少阳还没站稳，道风就抓着他的肩膀，将他魂魄从身体里提出去，纵身飞出窗外，小九犹豫了一下，自己不方便本尊去追，不然会被人发现，于是释放出了一缕神念，跟着他们。
两人从闹市上空飞过，身下，车水马龙，人来人往。今天很冷，刮着风，路上还是行人匆匆，上班的，逛街的，赶地铁的，出来玩的。
“他们活着的意义是什么？”道风问。
叶少阳俯瞰了一会，摇了摇头。
“活着，就是目的。”道风说道，“能够生而为人，甚至各种生灵，本来就是一种幸运，活下去，活得更好，就是目的。他们不知道世上有妖魔鬼怪，不知道法术界，不知道三界之外的事，但是有什么关系，他们信仰科学，在科学的推动下能生活地更加幸福，这就是意义。”

第2867章 天下如棋1
叶少阳冷笑：“大道理我听得多了，但是他们至少有信仰，我曾经也有，今天却崩塌了。”
道风不做声，拉着他继续往前飞，飞过闹事，来到山区，叶少阳也不知道道风要去哪，索性就被他拖着往前飞。
飞过闹市，飞到野外山上，一直往前飞，突然，一声惨叫从下方传来。叶少阳低头一看，在一片树丛里，一个东西在地上趴着，跟鳄鱼似的，手里撕碎了一个人，满地都是鲜血，对面还有一个人吓的瘫坐在地上，尖叫声就是这个人发出的。
叶少阳再看了一下，才发现下面是沼泽地，那僵尸应该是水尸，在水草中爬行着，朝那个吓瘫了的人游过去。
“停下！有水尸！”
叶少阳指着下方。
道风低头看了一眼，道：“为什么你要去救人？”
叶少阳一下子就懵了。
为什么？
除魔卫道，不是法师该干的事吗？
但他陡然就想到了自己的身份，除魔，自己可能就是魔……卫道，卫的是什么道？欺骗自己、利用自己的那个道？自己有什么资格，又有什么义务去这么做？
天下再乱，邪物伤人，跟自己有什么关系？
但是……看着那水尸一点点靠近岸上那人，叶少阳内心在做着剧烈的斗争。
道风可以放慢了飞行速度，等着他。
“走吧！”
道风什么也没说，带着他离开。
水尸爬上了岸，朝坐在地上的人身上扑过去，在即将咬住他喉咙的那一刻，突然一只铁钩从后面甩过来，正好勾住他的脖子，用力一拉，水尸侧翻在地上，没等起身，锁链从后面个又连续绕了几圈，水尸力大无穷，但尽管用力扭动还是无法挣脱。
一道人影飞来，直接钻进他身体，水尸浑身剧烈抖动，几秒钟后，肉身崩裂，碎了一地。
叶少阳站在岸边，朝获救那人走过去，突然，那人化作了一道烟，叶少阳猛然一怔，回身望去，见水尸那毁掉的肉身也化作了一轻烟，猛然明白过来，抬头看着从天而降的道风，质问他：“是你捣的鬼吧。”
“小小幻术，你也不想想，这世上哪来这么多邪物，随便就能让你遇到一个。”
“你！”
叶少阳冲过去，一把抓住道风的衣领。
“事情是真是假，对你都是一样的，少阳，你已经做出选择了。”
叶少阳松开他，失神地摇了摇头，“我总不能干看着有人死在邪物手上吧？”
“这就是你的选择啊，是你的道。你是不是天选之人，别人是不是骗了你，跟你去做什么，有什么关系吗？”叶少阳走到树下坐着，默默地思索起来，道风走到他身边，跟他并排坐下。
“你一直都知道我的真实身份吗？”
“不，我跟你一样，也被骗过，起先，我离开人间，就是为了寻找我自己，后来我知道了‘真相’，我以为你是天选之子，但我觉得你不可能是无极鬼王的对手，于是谋求斩尸证道，成立风之谷，想要靠自己的力量铲平太阴山……就在不久之前，我知道了真相，原来，我也不过是个棋子。”
道风一只手搭在叶少阳肩膀上，揉着他的脑袋，“当棋子的感觉，很不爽，所以我才要你变得更强大，跳出棋盘，不再被任何人掌控。”
“所以你做到了。”
“是了，因此，大帝才对我变了态度，一路追杀，我而今又证道不久，实力有一段真空期，不得不躲在山河社稷图中静养修炼……”
说到这，他深邃的目光望向远处，缓缓说道：“我血洗悬空观，失宠于人间法术界，梨山一战，与阐教和佛门结仇，两次大闹轩辕山，得罪了七大长老和盘古僧，更不要说太阴山和尸族……如今又彻底开罪酆都大帝，天下之大，几乎没有我容身之处，但是……少阳，我所做这一切，都是为了今天能跳出棋盘……这结果，是值得的。”
叶少阳定定地看着他，默然道：“你在我心中，一直都是无坚不摧的强者。只是，你能做到的，我未必能做到。”
“你已经做到了，现在你只是要迈过自己内心这道坎。”
“我……尽力。”
道风听到他这么说，心情也是陡然放松下来。
叶少阳却抓住了他的手，轻轻靠过来，喃喃道：“我很想师父。”
“以前，有师父在，什么事都能帮我顶着，我可以耍赖，可以躲在山上不下去，什么事都能搞得定，这一晃，什么事都得我自己来了，哦，多亏还有你。师兄，余生，请多多指教。”
道风心中一动，用力揉了一下他的头发，放松下来，说道：“这条路总归不是你一个人走，有我陪着你呢。而且看上去辛苦，其实也乐趣无穷，毕竟，命运不再被任何人掌控。”
这一句话，倒是让叶少阳对未来充满了期待，笑了笑道：“这条路走到终点是哪里？”
“不知道，但是，这样不是更有趣吗？”
终点，便是命运，既然已经跳出了命运，又怎么会知道终点在哪儿，随心所欲，照自己心思去做就好了。
叶少阳并没有彻底悟道，却已经迈过了命运的这道坎。
“要是我不是天选之子，那冷玉是不是转世鬼童，还是像你们之前说的——”
“先回去，还有很多事你不还不清楚，我们回去接着聊。”
道风不由分说，拖着他往来处飞行。
小九也纵身飞行，远远地在后面跟着，之前发生的一幕幕她都看在眼里，对话也都听到了。少阳这么快就迈过这道坎，她也感到无比的欣慰，而现在事情还没说完，她不想现身打乱节奏。
“那你先告诉我，你实力恢复了没有？”在空中飞行时叶少阳问道。
“只恢复到了六成，但毕竟证道了，上限也比之前高了数倍。”
把叶少阳拖回家里，魂魄塞进他的肉身，道风立刻打开虚空裂缝，又将他带到了青丘山。
林三生三人都还在，看到叶少阳和道风回来，一个个瞪大眼睛看着他们。

第2868章 天下如棋2
小九跟着进来，冲他们点了点头。
林三生和瓜瓜都松了口气。
“老大……”瓜瓜冲到叶少阳身边，脑袋埋在他腰间。叶少阳揉了揉他的脑袋。
“你接着往下说吧，之前你还没说完呢。”
“我？”
瓜瓜挠着头回想着自己之前说到哪儿了，想了一会才想到，说道：“那个，老大，军师他们说的没错，我之前那个不愿意说出来的秘密就是……其实，你未必是天选之子。风大伯他们说的那些，我不知道，我的任务就是跟风大伯类似：先辅佐你，让你觉醒……这个，我还是从头说。
老大，你的确是叶法善天师的传人，这一点没错，但是真相是——叶法善将他的元神和金身各自赋予了一缕神念，在酆都大帝帮忙下，一起投入了轮回中，他们各自轮回，生出完整的三魂七魄，各自为人，是的，就是有两个人。
其中金身所化，就是老大你，在两抹神念从产生到轮回的过程中，你相对来说是在明处的，另一道元神所化，却是在暗，叶法善这么做，是构成了一道双保险，就算这件事被无极鬼王注意到，也只会注意到你，从而让真正的天选之子逃过追捕……而我的任务，就是赶在天劫之乱发生之前，潜到你身边，保护你，并且引导你觉醒……
你虽然是假的天选之子，但也是叶法善金身所化，若你不死，叶法善则期待你能变得更强，辅佐真的天子，荡平三界要挟，度过天劫之乱。”
此言一出，连道风都有些震惊，毕竟他只知道酆都大帝这边的计划，对于叶法善当初做了什么，只能靠猜，他也是真没想到叶法善居然来了一手双保险。
“金身？什么金身？”
“他斩尸证道之后，凡身被舍在了茅山，火化之后，被他炼成了金身，这个我不是道士，我也不是很懂，他也就是这么告诉我的。”
叶少阳问道风：“你有金身吗？”
“大罗真仙，他是大罗真仙！”
在叶少阳询问下，道风又解释了什么是大罗真仙：道家的斩三尸证道，有很多修行宗法，但归纳起来有两大类，大罗真仙和太乙散仙，因为凡是证道的都远离了三界，跟人类再没什么来往，所以人间法术界对这两个名词不甚了然，甚至曲解了意思。
大罗真仙与太乙散仙，是道门斩三尸之后的两重境界，绝大部分斩三尸的，都是太乙仙，通过长时间的修炼（可能有几百上千年），有机缘的可以晋升为大罗仙，不过其中的难度不亚于普通法师斩三尸证道。
“但因为修行法门各有万千，也有极少数的道士，证道之后，初始就是大罗仙，这样的古往今来也没几个，吕洞宾，张果，陈抟，这些都是。大罗仙，能以凡身修炼成金身，实际就是身外化身，只不过属性远比一般身外化身强得多。”
“那你……”
“我又不是按照道门法术证的道，跟这些不一样，但只要重塑灵身，应该比大罗仙不差。”一时间大伙都用惊羡的目光望着他。
“对了，李浩然就是大罗仙。”
叶少阳沉吟了一下，对瓜瓜说道：“也就是说，我仍然是叶法善的隔代传人，但不是正牌的天选之子？”
瓜瓜点点头。
“那转世鬼童又是谁？”
“这……我是听说，当初你跟那一位刚进入轮回，就被无极鬼王盯上了，用上了所有力量在人间搜寻你们，都没有结果，于是他自己切割出了一缕神魂，也按照你们的轨迹，通过轮回井进入人间，长时间地寻找你们，后来真的找到了，但是，他却不能杀了你们。”
“为什么？”不止叶少阳一个人问道。
“当时离天劫之乱还早，杀了你们，你们的精魄仍然会聚魂重生，最终还是能通过轮回来到人间……既然杀不死，无极鬼王就想了个办法，用了某种秘法，将神魂灌入天选之子体内，然后裂魂为二，一起送去轮回，酆都大帝虽然知晓这一切，但经过这次移魂和裂魂，就算是他，也已经分辨不出哪个是转世鬼童，哪个是天选之子。”
叶少阳瞠目结舌，心中默默算了一下，道：“这样就是三个人，其中两人，一个是转世鬼童，一个是天选之子？”
“不，是四个。”瓜瓜咬着嘴唇道，“无极鬼王模仿了叶法善的鱼目混珠之法，让左君重生轮回，来到人间，一来是掩人耳目，等天劫之乱开始，左君会最先醒来，然后找到转世鬼童，帮助他觉醒，再保护他，直到魂桥搭建，将无极鬼王牵引到人间来……”
此言一出，大家面面相觑。
小九沉吟道：“怪不得从来都听说鬼王有左右手，但一向我们我只见过右君，从没见过左君，原来在人间……”
林三生道：“我听所，右君，是鬼王拆了自己一根灵骨，修炼而成，左君却是更加神秘，从没听说过有关他的来历和背景。”
叶少阳不关心这些，心中飞快地思索着，喃喃道：“所以，一共有四个人，分别是：天选之子、转世鬼童、沉睡的左君，还有叶法善金身所化的后人？为什么连大帝也无法分辨这四人？”
“因为鬼王用了移魂术，将你们四个拆魂换命，又修改了你们四人的命格，让你们看上去没任何区别，你们各自体内的特殊气息，都隐藏在元神神念之中，就算是酆都大帝，想要弄清楚你们谁跟谁，也得炼化了元神才知道，但他不敢这么做，因为元神一旦毁了，就无法再凝聚，如果选对了，找到转世鬼童固然好，但如果不小心弄死了天选之子，那叶法善千年前那一场谋划，都白忙活了。”
叶少阳愕然。
林三生想了下说道：“那同样的，鬼王也不敢有什么动作，不然万一杀错了，自己的计划也就付诸东流了。”
叶少阳道：“这有什么，把四个人一起杀了，大家都一样，谁也不亏不赚，岂不是好？”

第2869章 天下如棋3
道风道：“如果两人下棋，走到中局、局面相当，一切运筹帷幄，都将出未出之际，让两人和棋，你说他们干不干？”
叶少阳认真想了想，立刻就明白了：
这结果，是显而易见的，除非一方要回家吃饭了或者有急事被人叫走，在不考虑这些外界因素的情况下，这棋一定是要下到底的，虽然局面相当，虽然布局的水平和手段都差不多，但双方都会觉得自己技高一筹，谁都不相信自己会输，这是人之本性。
“但是，大帝和鬼王都是一方主宰，也跟普通人类一样好斗吗？像他们这样的超级强者，不是应该看破一起了吗？”
道风笑道：“你想多了，如果真的看破，就不会这一方帝王了，他们今天拥有的一切，都是通过各种手腕得来的，这不是贬义，我意思是，他们比人类更加好斗，以此为乐，只是不像普通人喜欢打架，他们斗，是以人间为棋盘，以众生为棋子……”
叶少阳深吸一口气，有些无语，一个是阴司之主、昔日的老师，被学生背叛并正面挑战，说什么也要应敌，给这个徒弟点颜色看看，另一个是昔日的徒弟，一点点经营地盘，终于有了与师父之间的一战之力，正要挑战权威，一改鬼域形势，自然也不会主动放弃。
僵局，就是这么形成的。
叶少阳总算彻底明白了自己的处境，又想到一件事，问瓜瓜：“既然四个人互相交叉，连两个大佬都分不清，你们怎么知道我不是天选之子？”
“那个，被人分不清的是他们三个，你是最早被分辨出的，不是真天子，而是他的保护者，不要问我为什么哦，我也不知道。”瓜瓜挠着头。
道风道：“他说的没错，你的魂魄是叶法善金身所化，气息最强烈，因此被大帝最早识别，但当年鬼王用移魂术，将你们四人魂魄曾混在一起，因此，你既有可能是叶法善传人，也有可能是转世鬼童。”
叶少阳怔然无语。
“那冷玉呢？”
“她，既有可能是转世鬼童，也有可能是沉睡的左手，当然，也有可能是天选之子。”
叶少阳深吸一口冷气，要么是天使，要么是魔鬼，这差别……真的是从天堂到地狱啊。
“怎么会变成这样。”
叶少阳深吸一口气，直接在地毯上坐下去，回想有关芮冷玉的一切，道：“之前在星宿海一战，苏沫拿的那个什么铃来着，不是证明了冷玉就是转世鬼童吗？”
道风道：“这的确是一个证据，但那铃铛只能证明芮冷玉来自太阴山，是不是鬼童，不能确定，不过她不是鬼童就是左君……太阴山之后一直保护她，也是因为这点，不代表她一定就是鬼童，再说，四个人中，除了你，谁有都有可能是天选之子。”
“好吧。”虽然已经迈过了那道坎，但听到这么说，叶少阳心中还是有点失落。
道风进一步说道：“你们四个，当年被篡改过命格，因此几百年来，你们的命运一定会交叉，你跟芮冷玉，会互相吸引，也是因为这个。”
“不是因为爱情吗，我可不承认这是命运。”叶少阳很反感把感情的事说成命运。
“或者叫缘分吧，别的夫妻情侣也一样，没有命运造化，连遇都遇不上，遇到之后如何把握，那才是看你们自己。”
叶少阳点点头，这说法，自己还是能接受的。
“命运中，你跟她一定会有交集，跟另外两个，也一定会有交集……”
“等等，连两个大佬都分不清他们谁跟谁，你们怎么知道哪个是？我是说，世上人这么多，想找四个人出来，卖很不容易吧？”
“的确不容易，但如果有条件，那就容易多了。这四个人，一定会在末法时代、天劫将至的时候觉醒，天赋远远超过同龄人，往往还有神秘的身份，有贵人相助，有盖世神兵法器……因此，你才会第一个暴露。冷玉是第二个。”
叶少阳扪心自问了下，自己这就不用说了，修行之路的确像是开了挂一样，虽然多半是因自己的努力和悟性，但在最初，自己天赋上就比一般人强得多，还有幸成为茅山传人，几大神器身上带，就算自己再谦虚，也不敢不承认自己是天才。
芮冷玉起初没自己耀眼，但也出身名门，有松纹古定剑，又得到青云子传授茅山道法，之后一直历经磨难，但一直都活着，而且越来越厉害，就现在来说，除了自己，法术界三十岁之下的，还真没人是她的对手。
大伙一起把目光移到了陈悦脸上。
陈悦从一开始就当听众，听到现在，中间叶少阳暴走，还给了她思考和消化的时间，就算是个傻子，也明白这一切是怎么回事了，此刻见大家都看着自己，喃喃说道：“我是第三个吗？”
“七宝妙树，七宝绝经，外加天生灵体、一身戾气，还有如此神秘的身世，若你不是‘救世四子’中的一个，影魅为什么要带你去幻境之中？”林三生默默说道。
陈悦皱眉道：“跟他有什么关系？”
“跟轩辕山，是没关系，不过，如果能掌控救世四子中的一个，不管是面对酆都大帝还是无极鬼王，谈判的时候手里都会多一张王牌，轩辕山将来是要入侵人间的，少不得要跟这两大势力打交道。”
说到这，林三生转头看着叶少阳一干人，道，“我仔细想过，影魅大家是想把她留在那个幻境世界，先躲起来，让三界之内任何人找不到她，这是第一，第二，她被洗掉了记忆，正好适合他们用来教化，从而成为他们的人，只是当时法术公会都在忙着星月奴证道的事，没来及处理，影魅后来又被你杀了，这件事才没了下文，否则的话，她能不能安全来到贵州，都是个大问题。”
根据林三生说的这些，叶少阳仔细想了下，很有可能，影魅他们把陈悦安排到自己身边，成为自己的嫂子，这些都是刻意所为，背后八成有什么大阴谋，只是影魅突然挂了，没来及实施的阴谋额也就中断了。

第2870章 天下如棋4
“所以，你那天听我说她跟我是同年同月同日生，你就怀疑了？”叶少阳问道风。
“救世四子，也是灭世四子，四人之间，因为当年魂力纠缠，生生世世都会有某种联系，你与冷玉情劫纠葛，自不必说，这姑娘与你同年同月同日生，又身负这么多秘密，自然引起我怀疑。”
林三生问瓜瓜：“你还没说完，你的任务，还有什么？”
瓜瓜冲叶少阳抿了抿嘴，道：“我的任务，是先在末法时代找到你，帮助你觉醒……这些我之前说了，还有各一个任务，就是分别找到救世四子，与他们逐个相处，希望从中分辨出真正的天选之子，然后扶持他……鬼王知道我的任务，因此才会一直派人追杀我。”
叶少阳震惊，“那你……为什么没去履行你的任务？”
瓜瓜微微低头，又抬起来，咬着嘴唇说道：“跟你相处久了，就离不开了，再说一旦找到真正的天选之子，你的地位就不保了，我不想看到这种事发生，因此我才一直隐藏秘密，就是为了让你相信自己就是天选之子，老大，我相信天选之子能做到的事，你也一定可以做到，只因为你是叶少阳，在这人间法术界，只有你是独一无二的。”
叶少阳无比动容，想了一想，瓜瓜还真是用心良苦，为自己付出了不少。
恍然，叶少阳明白了什么，转头看着他们一个个，吸着冷气说道：“你们的计划，是杀了另外三个少年天才？”
林三生往前走了一步，盯着他道：“你父亲当日听到圣使与转轮王谈话，说的便是有关救世四子的真相，因此他才会让你一旦遇到跟你差不多的少年天才，就杀了他们。我们跟他老人家想法一致——”
林三生用手中的折扇指着叶少阳，一字一顿说道：“杀了他们三个，你就是真的天选之子！”
叶少阳深深吸气，偷瞄了陈悦一眼，陈宇坐在椅子上，面无表情，不知道在想什么。
“可是，我毕竟是个假的。”
“假作真时真亦假，没了真的，假的也是真的，况且你也是四子之一、是叶法善血脉传人，总比别的人都有资格，再说，现在人间法术界仍然是认可你的，只要你赶在真正的天选之子觉醒死之前，杀了他……”
叶少阳喃喃道：“一共四个人，我知道哪个是？”
“宁杀错，不放过。”道风淡淡吐出这四个字，脸上不带一丝表情。
叶少阳暗暗吸气，“连冷玉也杀？”
林三生道：“其一，你俩的关系，谁是天选之子，都没问题，其二，三界皆知她是转世鬼童，纵然她真的是天选之子，说出来也没人信。而且，为了你，她一定会隐瞒身份。”
军师的分析能力，不是盖的。
“所以，另外两个，一定要杀了吗？你们想过没有，所谓天选之子，一定是有原因的，你们这么做是好心我知道，但这么做，很可能影响到天劫之乱的结果，或许，会多死很多人。”
林三生冷笑，“所以，你让我们大义灭亲，尊别人为天选之子？”
不等叶少阳开口，他往下说道：“按照酆都大帝的谋划，真正的天选之子还没觉醒，是不必暴露你的身份的，但你知道，他为什么要对那几个大佬说出真话，地藏菩萨为什么要派人来捉拿你？因为，你让他感觉到了威胁。”
“我？别闹了好吗，我这点实力，放人间还能装一把比，在大帝和地藏菩萨面前算个啥啊，他们能感到什么威胁？”
林三生哼了一声道：“个人实力，算不上什么，我说的是你的势力。”
“捉鬼联盟吗？在大帝面前也不够看吧。”
“捉鬼联盟，只是表面而已，”林三生跟他起来，“先说橙子，她是鲛人公主，鲛人族虽然世居海上，不怎么登陆，但至少是一个种族，数量也是不少，橙子听你的，鲛人部落也就听你的，小九更不要说，万妖之王，青丘山一脉也是空界举足轻重的势力。
还有我……而今也是空界联军元帅，手下有兵。还有你自己的茅山。哦对，还有那个覃小慧，她是大巫仙家族的巫灵信女，以她的地位，差不多能号召所有南方巫师家族帮你……还有，你之前在幻境世界中拯救的那近万生灵，一大部分散落在人间，对你也是马首是瞻……
这些势力加在一起，可能尸族不太在乎，轩辕山不太在乎，因为他们都是规则破坏者，而阴司，是规则制定者，只要你登高一呼，人间，空界，立刻乱套。酆都大帝怎能不怕？”
小九道：“鬼域也一样，有道风和风之谷在，什么都不要做，只要宣布与太阴山结盟……鬼域也就乱套了。”
叶少阳听他们说完，无奈道：“被你们这样一算，我觉得我还是挺牛逼的嘛。不过，这跟我们之前讨论的有什么关系？”
林三生瞪眼说道：“说了这么久，你还是不明白，这么多的势力都绝对支持你，如果现在突然有人跳出来，说他才是天选之子，就算你不在乎，那些支持你的人，难道会服从于他？远的不说，我们这些人，到时候怎么办，去无条件支持一个新的天选之子，听他号令？这就像是临阵换帅，兵法之大忌！到那时候，天下只会更乱！”
叶少阳这才算彻底明白了，默然道：“这意思就是天选之子，非我不可了？”
林三生又露出阴谋家的表情，道：“宋太祖当初如果拒绝黄袍加身，会有什么后果？天下更乱，他也不得善终。少阳，事已至此，没有退路了。”
没有退路了……
是啊，怪自己从前太高调，在三界之内搞出了这么多事，而今不光是自己，整个捉鬼联盟都被卷到了风口浪尖上，如果能应付天劫之乱，所有人都将分的功劳，如果……现在自己就退缩——哪怕自己发誓没心思去争那个什么天选之子，酆都大帝会相信吗？别人会相信吗？

