第3228章 冥河的发展2
元夕对这话题不感兴趣，没有搭腔。
元辰接着说道：“这次去轩辕废墟，让他们几个带队吧，多给他们一点表现的机会，不然他们何必跟我们混。”
元夕道：“我没意见，反正我对这个没什么兴趣。”
随即想到一件事，道：“对了，那个叫王小宝的查到了，他去了春城，据说跟郭老板在一起。”
“郭老板？”元辰皱眉，“郭老板好端端去春城做什么？”
“他在那里盘了一个棺材店，算是重操旧业了吧。”
元辰沉吟，说道：“郭老板隐退这么多年，完全没理由这么做，除非……”
“除非什么？”
“他是要捧新人，可如果是王小宝的话，也没道理去春城啊……”
元夕道：“反正肯定跟王小宝有关，他是捉鬼联盟唯一后人，郭老板他们自然想捧他。”随即哼了一声说道，“不过以我看也是自作多情，时代已经过去了，再想捧新人，也看我们答不答应。”
元辰转头望着她，表情带着些神秘，“你也跟他们一样，认为捉鬼联盟的时代已经过去了？”
“难道不是？”
“当年一战，他们虽然元气大伤，但并未被连根拔起，再说法术界还是有老人的，倘若他们登高一呼，会有不少人响应。”
元夕道：“难道怕他们不成？没有叶少阳，他们就是一盘散沙，就算叶少阳回来，现在也不是他的时代了。”
元辰轻轻一笑，仰头望着天空，喃喃道：“如果有机会，我倒是真想跟叶少阳一战。不过……现在的我还不是他对手。”
随即对元夕道：“我要闭关半年。”
元夕眼睛一亮：“你要破境了？”
元辰点点头，道：“这半年，一切事情就交给你们几个了，别的我都放心，唯独捉鬼联盟那边，你派人盯好，但切记不要惹出任何麻烦。”
元夕道：“我知道，我不惹他们，但如果他们惹我，我也绝不会留情。”
元辰知道她的性格，说多也是白说，又嘱咐了他几句，然后一起回到营地。
元夕微信上约了一个挺帅的法师，让他偷偷到自己帐篷来，其实这么做也只是做做样子，大家都知道元夕有这爱好，只是都假装不知道罢了。
法术公会好几个重要职务的负责人，都是元夕的面首，一水的帅哥，大家心照不宣，甚至很多人还都期待自己会被她看上。
一道精魂，飞入了修罗界，降落在浮岛之上，稍微停顿了一下，落在了冥河之中。
一百零八座浮岛，有十几个已经被淹没了。
智深禅师等一干人站在最高的一座桥上，望着波涛汹涌的血色洪水，一个个面色凝重。
“诸位仙尊，照这么下去，不过数年，这些岛屿会一个个被吞没，一旦到达天罡之数，法阵便会被撕扯出足够让冥河老祖逃出去的漏洞，到那时，一切已晚。”
鱼玄机站在他身边不远，说道：“可这也没办法，我们总不能去冥河之中作战，再说冥河老祖太过精明，就算我们不计牺牲闯进去，他也一定龟缩起来的。”
众人都沉默不语。
他们都是超级强者，最差的，也是鱼玄机这样的，也早就超越了灵仙牌位，但他们对这修罗界这些年发生的变故，无可奈何。
说到底，本来他们这么多强者坐镇，用法阵来压制冥河，多少年来都好好的，但自从三界之战后，轩辕山被灭，灵气外泄，不光造成了人间和鬼域的改变，也让冥河这个联通鬼域和修罗界的纽带灵气暴涨，这一连串的变化，让冥河老祖七大护卫抓住了机会，一起结阵唤醒了冥河老祖沉寂的力量。
十几年来，冥河老祖步步为营，不断发动洪水来侵蚀岛屿，淹没了一座又一座，本来是几年一座，到了近几年，冥河老祖越发积累优势，侵吞岛屿的速度也越来越快，近两年之内，更是一共有八座岛屿被吞没。
大伙很着急，也经常在一起商量，但是根本没什么好办法。
今天这十几个站在这观看洪水的，就是失去了自己阵地的倒霉孩子，聚在一起愁眉苦脸的。
智深禅师道：“我倒是有个计策，咱们干脆就放开更多岛屿，冥河老祖见状，势必要侵吞过来，打开缺口，逃出修罗界……到时我们在修罗界与他一战，未尝不可。”
众人大惊，感到不解。
“这样下去，不出数年，他依然会侵吞超过三十六座岛屿，打开裂缝，冥河之中，妖邪滋生修炼，速度极快，几年之间，冥河势力定然比现在要强大数倍，越发不好对付，既然要决战，不如早些，诸位觉得？”
一人道：“你这是破釜沉舟，背水一战。但须知一点，冥河之中纵然邪魔再多，面对我一百零八位强者，必然也不会力敌，他们一定会去人间，以那里为战场，我们这些来了修罗界的人，可是不能再去人间的，到时候人间谁能对抗？”
鱼玄机也道：“是呀，如今他们已经开辟了几道裂缝，一些邪物前往人间，大概就是打前站，占据营地的。到时候人间卷入战争，必然生灵涂炭。”

第3229章 永恒之地1
奎牛道：“不错，哪怕人间有弥天结界阻隔，冥河老祖也一定会效仿无极鬼王，将战火引到人间去，让三界仙人投鼠忌器，除非……人间法师能齐心协力，看守裂缝，一旦有冥河邪物出去，立刻斩杀，只有如此。”
鱼玄机道：“若是冥河老祖亲自去呢，人间如何抵挡？”
众人都默然。
智深禅师点头道：“不错，若冥河老祖降临人间，非得有极其强大的法师，率领人间法术界一起抵挡，才有希望拖住。可惜……叶少阳一走十几年，如今还被困在民国。”
众人都是一阵唏嘘。
鱼玄机更是低下了头，神情悲戚。
奎牛道：“人间又不是没了强者，上次你不还说，人间如今灵气浓郁，这一代出了很多少年天才，有些甚至快到灵仙境界了，难道离了叶少阳，人间法术界就不灵了？”
鱼玄机不爽说道：“灵仙境界，就能对付冥河老祖了？”
“灵仙又不是上限，倘若我们有时间，倒是可以寻找一两位这样的少年天才，好生调教一番，将来也未必没有胜算。”
金光仙道：“这也不是不行，老牛反正你法坛没了，你正好去人间走走，将你那长春诀传一二弟子，也是一番功德。”
奎牛沉吟道：“这里无事者多，不如多去几个，各选弟子，调教一番，虽说入了修罗界便了却凡尘，但为了应付天劫，也只好相机行事了。禅师以为如何？”
智深禅师想了一下道：“这也不是为一个办法，愿意去者，自己便去，我却还有主张……我总以为，人间非有叶少阳，不能掌控局面……”
话没说完，被奎牛哼了一声，抢白道：“禅师只认得叶少阳吗？”
“过去千年，宗师大能是不少，但早就进入轮回，那里去寻？十几年前，叶少阳主持三界之站，成功将天劫推迟，便所以他当得大用，你几个愿意去找传人，便自己去做，咱们分头行事，互不干扰。”
奎牛听他这么说，还想反驳，身后传来一个声音，道：“你几百年没去人间了，什么都不知道，在这里搅和什么！”
奎牛回头怒视，见是青牛祖师李浩然。
说来也巧，青牛是当年老君的坐骑，他奎牛则是通天教主的坐骑，辈分和地位都差不多，严格来说，他还应该叫李浩然一声师兄，不过阐教和截教从来都不合，两人又都是牛这个生物中最厉害的两个（积雷山那个除外），因此更加有竞争关系，奎牛早年就来了修罗界，后来李浩然也来了。
牛有温和的一面，也有牛脾气，正好象征着这两人，李浩然性格内敛，喜怒不形于色，奎牛恰恰相反，性格暴躁执拗，经常跟李浩然对着干，李浩然也很烦他。
果然奎牛一看是李浩然，更加愤怒，质问他什么意思。
“劝你应该多去人间走走。”
“哼，我就去找个弟子，我不信会比你们看中的那个叶少阳差！”
奎牛对大伙招呼了一声，有几个就跟他走了，这几位大佬倒不是全都支持奎牛，而是他们觉得叶少阳毕竟不在了，总得培养新人来对抗天劫，于是一起都化身前往人间去了。
剩下鱼玄机、李浩然等人，继续商量对策。
“我还是那个观点，人间必须有叶少阳来主持，道风当然更好，但他毕竟不是人间法师，那些人不会服他的。”鱼玄机说道。
“问题是，叶少阳被困在过去的时间里，道风也一样，除非有山海印，不然就算是酆都大帝也没办法吧？”一个大佬说道。
智深禅师道：“大帝，或许真的有办法呢，别忘了，山海印上的法力符文，是大帝刻下的。谁去见他？”
“我去吧。”
李浩然说道。
智深禅师点了点头，见酆都大帝，还真得李浩然这个辈分的，换个人去，大帝还真不一定待见。李浩然也不停歇，立刻就去了。
这是他十几年来第一次离开修罗界，来到阴司，进酆都城的时候被拦住了，但守城士兵见他丰神俊逸、仙风道骨，也不知道他是哪路神仙，一个个愣愣地看着他。
“去禀报酆都大帝，就说故人来见。”
直接指名要见酆都大帝？
士兵们惊呆，这家伙，什么身份啊。
“老牛老牛！”
突然城门上有人喊叫，大伙抬头一看，竟然是钟馗天师，提着一个酒葫芦站在城门楼上，龇牙咧嘴地冲着李浩然笑着。
“多久没见你了，你怎么来这了？”
“我找大帝有事。”李浩然对他拱了拱手，“许久未见。”
钟馗跳下来，扯着他的袖子往里走，道：“走吧我带你去，不然有的磨叽呢。”
路上，在钟馗的询问下，李浩然讲出了自己的来意，钟馗一听就格外兴奋，举双手支持，要跟他一起去找酆都大帝打听。
有他带路，进冥王大殿就容易多了，两人在会客厅等了一会，有使者过来传话，请他们觐见。
酆都大帝在自己起居室接待他们，身穿便服，用画笔在墙上涂着一幅画，两人进去的时候，他还在画着，转头冲李浩然点了点头，一点也不吃惊，就好像一个天天见面的老朋友。
“青牛道祖，进来坐。”
李浩然躬身行了个半礼，道：“大帝在上，冒昧了。”
“你我还是按道门的称呼吧，你叫我师兄就好。”
道门最高的神就是三清道祖，就算是酆都大帝，名义上也是三清弟子，与李浩然辈分相同。
李浩然于是在他下首的蒲团上坐下，钟馗在一边陪坐，冲酆都大帝道：“老师，青牛找你，是有要事的。”
酆都大帝头也不回道：“你且说。”
这看上去有点失礼，但用在李浩然身上，却是一种亲和的表现——只有真正的熟人，才敢这么随意不拘束，也不怕对方责怪。
李浩然当然不介意，当下把来的目的说了一遍，询问酆都大帝有没有办法穿越时空，把叶少阳弄回来。

第3230章 永恒之地2
酆都大帝听完，没有表态，继续作画。
过了好半天，他终于完成了化作，问道：“这画如何？”
李浩然和钟馗观察起来，上面一层金色的颜料，层层铺开，宛如漫天云朵，神奇的是，当盯着看的时候，这“云层”还在不断流动着，下方却是淡蓝色的一层，也是铺展开的，如同海水一般，缓缓移动着，与云层的移动仿佛保持着一种神秘的节奏。
李浩然盯着片刻，只感觉到深邃。无尽的深邃，忍不住赞道：“好一个神妙的所在！”
钟馗揉着脑袋道：“什么东西，我怎么看着一片乱糟糟的。”
酆都大帝道：“这上面一层，便是佛门无色天，下面一层，是道家太虚幻境。”
李浩然心中一惊，无色天，是佛门传说中通往婆娑净土的最后一站，因为一边挨着六道轮回的若干时空，一面又挨着婆娑净土这个小乘佛法的终点，所以叫临界。
太虚幻境则是道门的临界。
曾经有至少上千年，人间法师，都以为所飞升的那些宗师大能，都是去了这两个地方，后来才弄清楚，其实大多数都是去了青冥界而已，真正能到这两个地方的，几乎没有。
这两个极神秘的去处，是信仰的终极，是时间的尽头，是无尽的虚空，绝不是一般生灵能够到达的。
李浩然不知道酆都大帝为什么突然提起这里？
之后，酆都大帝接着说道：“无色天与太虚幻境，都属于天外天，是不可知之地，两者本不是一体，但都是‘无’，但在历年运转之中，每逢一甲子，便会重叠一次，这两个‘无’之地一旦重叠，便会产生一种无法描述的神秘力量，便是‘有’。须弥山下入太虚幻境，上达无色天，其为正中，便是这个‘有’之所在。”
这番话，连李浩然也听得似懂非懂，喃喃道：“师父曾经教我，天下万物生于有，有生于无，便是这道理？”
“然也。因此这须弥山，便是宇宙洪荒的起点，也是终点。”
钟馗摇头道：“老师啊，你说这些连我都绕糊涂了，你说这些，到底是为啥？”
“每逢一甲子，天海交接，有生于无，便产生永恒之光，落在须弥山上，当年洪荒之时，九天玄女以永恒之光而窥见天地奥义，采山顶一块被光华覆盖的灵石，刻印成章，将‘永痕’存储其中，能开辟虚空，能穿梭时间，不受天地万物往来之力约束，便是山海印。”
听到这里，连李浩然和钟馗这两个一向宠辱不惊的大佬都震惊了。
钟馗抢先说道：“老师，我们来的时候你就在画画，敢情你早知道青牛会来？”
“心有所感，灵光一现。”
这就算是回答了。
李浩然道：“但是这山海印也只有一块吧？”
“须弥山灵石笋，万年生成一颗，当然没有了。”话锋一转，“不过，真正能发挥作用，让人无视时间规则的，是那永恒之光，山海印，就是个容器。倘若有人能在这甲子轮回的奇点登上须弥山山顶，找到永恒之光照耀的那个点，便可穿过永恒，去到任何一个时间，这，不就是你们想要的吗？”
李浩然跟钟馗彻底惊呆，睁大眼睛望着酆都大帝。
李浩然倒吸冷气，道：“这段秘辛，三界中无人所知？”
“你们是第四个。”
钟馗道：“另外三个是谁？”
“我和地藏菩萨。”
“不是三个吗？”
酆都大帝指了指他俩：“你不会算数？”
“哦哦，我还以为你把我俩算成一个人了。”钟馗大笑。
李浩然道：“那无色天和太虚幻境，下一次重叠在何时？”
“就在今年。”
“今年！”
钟馗嚷起来，“这么巧？”
“这岂非是一切都有业缘。”
酆都大帝道，“这个秘密，万一泄露，会引起什么，你们也都想的到，况且须弥山上是绝对的平衡，就像人间说的黑洞，能吞噬一切物质，不如山海印，已被九天玄女祭炼百次，趋于平稳，倘若有人从须弥山光照之处穿过，恐会造成能量失衡，提前结束天地交泰，无色天与太虚幻境一旦分开，便要再等六十年才会重逢。这个分裂的过程，会持续大概三天——这是人间的时间，记住了。”
李浩然道：“也就是说，如果穿越过去，必须在三天之内回来？”
酆都大帝点头。
“好，还有什么要注意的吗？”
酆都大帝摇头。
“那敢问要怎样才能去到那里？”
“去找地藏菩萨吧，从无量界走。”
李浩然起身行礼道谢。
钟馗问道：“老师，我听说那无色天住着不少佛门强者，太虚幻境也有很多道门飞升的神仙？”
“那是临界点，生命在那里，似有若无，似生也死，不是你们所理解的那样。”
钟馗也悟不出这句话的意义，也不再问了。
李浩然道别，之后想到什么，问酆都大帝：“大帝也是支持我们这么做的吗？”
“你来找我，我便讲我所知，支持与否，又有什么意义？”
李浩然再次道谢，然后走出了房间。
钟馗去送他，路上两人不再谈一句有关临界的话题——虽然在阴司还是很安全的，但是绝不能冒险。
钟馗送他前往无量界的入口，抓着李浩然的肩膀说道：“全靠你了！”
李浩然什么也没说，穿越虚空，人影消失。
钟馗怔怔发呆了一会，又回到冥王大殿，躬身站在酆都大帝起居室门外。
酆都大帝端坐堂屋的蒲团上，道：“你知道了？”
钟馗笑了笑，“老师既然将这么绝密的事告诉我，我便知道了。”
虽然对于酆都大帝来说，钟馗是绝对可靠的，但有些事情，是不能对任何人说的，这与信任无关。钟馗当然也明白这一点，所以之前问大帝这件事有几个人知道，听说除了他和菩萨之外只有自己和李浩然，心里便清楚了。
“你要历经九重劫数，方得始终，如果便是第八次，你速去轮回司吧。”酆都大帝平静说道。

第3231章 永恒之地3
酆都大帝端坐堂屋的蒲团上，道：“你知道了？”
钟馗笑了笑，“老师既然将这么绝密的事告诉我，我便知道了。”
虽然对于酆都大帝来说，钟馗是绝对可靠的，但有些事情，是不能对任何人说的，这与信任无关。钟馗当然也明白这一点，所以之前问大帝这件事有几个人知道，听说除了他和菩萨之外只有自己和李浩然，心里便清楚了。
“你要历经九重劫数，方得始终，如果便是第八次，你速去轮回司吧。”酆都大帝平静说道。
钟馗点点头，长叹一声，苦笑道：“本来还想在这次天劫中再帮老师一把，如今却是看不到了。老师，学生去了。”
钟馗下跪行大礼，酆都大帝什么也没说，看着他离去。
钟馗一路上灌酒，高歌而过，前往轮回司。
半晌之后，从轮回井出去的他，重回人间，成了一个呱呱坠地的婴儿。
他把一切都忘了。
正所谓：无为大道，天知人情；六道轮回，始终因循。
对这一切，叶少阳丝毫不为所知，在两个月之前，他跟小九一起，按照翠云给的地址，找到了毛小方——其实根本不用翠云提供线索，如今的毛小方，已经堪破了灵仙境界，在法术界大有名声，只是因为赶上世道太乱，很多法师也都避祸不出。
毛小方也安了家，跟云儿一起生活，开宗立派，还收了好几个徒弟。
两人见到叶少阳，说不出的激动，但被叶少阳调侃他们终成眷属的时候，都有点不好意思。
叶少阳和小九在他们家住了两天，讲出了自己的计划，毛小方热血沸腾，立刻催促他上路，把云儿留在家里，带着两个徒弟一起，跟叶少阳去黑水城。
在去黑水城之前，三人想要转道去龙虎山，见一下昔日的好兄弟道渊真人，但因为战争全面爆发，道路封锁，实在没办法过去，其实叶少阳心中反而是释然的。
他很害怕，自己如果真的见到道渊真人，会忍不住将他几十年后那悲惨的命运告诉他，对他来说，这其实反而不好，但叶少阳怕自己忍不住。
既然能不去，这些也就不用提了。但想到道渊真人，叶少阳内心总是忍不住地一阵心悸。
一路上，两人谈笑风生，说着分开之后各自的经历，都是不胜唏嘘。
接着又说起当初在一起的那些经历，梧桐，妙心……这些过去的名字，让叶少阳本来就不平静的心情又泛起了浪花。
尤其是妙心后来的惨死……虽然是咎由自取，但总归让叶少阳感慨不已。
每到一个地方打尖住店，两人就弄点小酒喝，或者印证法术，昔日的那种并肩作战的感觉很快就回来了。将近一个月的时间，他们进去大漠，并且追寻到了黑水城的下落。
事实上，黑水城不是他们发现的，他们是跟着一队法师后面，才找到了黑水城。
这群法师也是来铲除黑水城这个阴巢鬼穴的，他们之中，多是北派的出马仙和一些民间的巫术师，叶少阳见他们人数众多，好奇之下打听，才知道他们都是关外来的，因为关外开战，普通人没法呆，他们这些法师自然也没法待着，都跟着逃荒到了关内。
这些基本都是各门派的二代弟子，都很年轻，老一辈的，一般在一个地方生活了一辈子，是不愿意背井离乡的，这样的一般都隐藏在深山老林里，把自己藏起来，让鬼子兵发现不了。
面对他们，叶少阳那个假名“杨绍业”又用上了，这些年轻人当然不认识他是谁，其中倒有不少人听说过毛小方，对他各种仰慕，于是人马都整合在一起，朝黑水城进发。
好几天时间，叶少阳才打听出来，他们这次来黑水城铲除大妖，是有酬金的，原来在这个时代，交通不是很发达，尤其是到处战争，铁路交通也被破坏了不少，西域这边远离中土，反而安全许多，因此很多马帮，往来运送物资。
这里本来有不少马帮，往来西域和中原，但是直到黑水城一带有邪物盘踞，不知道多少人死在这里，马帮是没法跑了，这些马帮老板无奈之下凑了一笔重金，请法师前来降妖除魔，这些法师本来就闲着啊，于是一哄而上，都来探寻这黑水城了。
说起这黑水城，便是历史上的楼兰古城，就在罗布泊湖畔，那里有一片古城废墟，以为这邪物盘踞之后，以罗布泊湖为阴巢鬼穴，几乎整片水域都被乌云覆盖，阴气森森，因此才被人取了这个名字。
叶少阳一行人，跟这几十个法师一起，来到距离黑水城大概有几十公里的地方，不敢再立刻往前面去了，于是安营扎寨，修整一下。
当天晚上，叶少阳和毛小方在帐篷里制定计划，让他们苦恼的是，这些年轻人根本就不听指挥，而且近年来，虽然有不少法师都死在黑水城，但这些年轻人仍然情绪高涨，跃跃欲试，对他们，叶少阳和毛小方都很头疼。
“噗嗤！”
一股血腥味传进帐篷，接着是一声尖叫，叶少阳闪电般冲出帐篷，只见一个人倒在血泊中，魂魄刚颤巍巍地身上爬起来，却被一旁的小九抓住，双手一搓，碎成了一堆精魄。
“小九？”叶少阳叫了她一声。
“这人试图轻薄于我。”
叶少阳愣了一下，就什么也没说了，虽说在人类而言，这罪不至死，但小九身为妖王，有她的自尊，叶少阳出于对她的尊重，一般也不会过问。
小九连日都收敛妖气，表现出一个普通人类女子的仪态，这些实力一般的法师自然看不出她的底细，没想到这些法师里头还有这样的渣滓。
“她是妖怪，是妖怪！”
跑掉的那个人大呼小叫，将很多人引了过来，围着叶少阳一干人。
那个跑掉的法师添油加醋，讲述小九如何勾引他们师兄弟，然后干掉了他的师兄……

第3232章 黑水城1
小九连日都收敛妖气，表现出一个普通人类女子的仪态，这些实力一般的法师自然看不出她的底细，没想到这些法师里头还有这样的渣滓。
“她是妖怪，是妖怪！”
跑掉的那个人大呼小叫，将很多人引了过来，围着叶少阳一干人。
那个跑掉的法师添油加醋，讲述小九如何勾引他们师兄弟，然后干掉了他的师兄……
“杨公子，这件事你们如何解释啊，身为法师，居然豢养邪物伤人！”为首的几个法师跳出来指责叶少阳，然后招呼大家把他们全围起来，一边喊话毛小方主持公道，不要包庇邪道。
“阿方你进去吧，我来搞定。”叶少阳劝毛小方躲开点。
毛小方当然知道他们的实力，干脆就带着徒弟进帐篷了。
这在那群人看来，算是一种中立的表现，于是信心大增，毕竟他们也不知道叶少阳是谁，他们忌惮的是毛小方。
那个弟子还在宣扬小九如何勾引他们师兄弟，冷不防突然一股冷风从头顶吹过，整个人被无形的力量提了起来，无可抗拒地朝小九飞了过去。
众人大惊，一起作法去攻击小九，还有几个试图来抓叶少阳。
叶少阳闪身避开，让这几个人连汗毛都没摸到，小九倒是没躲，直接将那人的魂魄从身体里吸出来，直接嚼碎了，然后大吼了一声，层层妖气，将为首一排法师直接震飞了。
后面的看到这画面，呆了半晌，直接就跑了。
“好了，消消气。”叶少阳走过去捏了捏小九的脸，看着那两人的精魄飞起，有些感慨地说道：“我是不是成了邪道了？”
“我知道你是为了我。”小九抱住他的脖子。
“犯错就要罚，你又没有滥杀无辜，谁都有自己的底线。”
当然，叶少阳睡觉之前，照例跟毛小方一起讨论法术，说是讨论，主要是叶少阳在说，或者毛小方问，叶少阳回答。
毕竟叶少阳现在是无极境界，对法术的见解超过人间所有法师，再加上当年他仔细研究过各派法术，不管是道门还是佛门，全都学到了精髓，单就法术这方面来说（不比绝对实力），差不多空前绝后了，毕竟法术也是一直在发展的，古人就算有牛逼的，也是牛逼在绝对实力和对道的理解上，法术方面肯定不如后人掌握得多。
毛小方本来就悟性极高，本身也是灵仙境界，对法术的理解也比一般人更深，最近相处的一个月，在叶少阳的点拨下，进步神速，有些一时间没法领会的部分，他也都记在了笔记本上，等着将来慢慢参详。
叶少阳看他记得辛苦，说道：“这太费事了，我这有一本笔记呢，回头找个地方给你复印一份。”
“复印是什么。”毛小方不解地看着他。
“额……”叶少阳这才想起这是在民国，耸肩道：“没什么你寄吧。”
虽然都穿越十多年了，但叶少阳念念不忘的仍然是自己那个时代，想起来忍不住有点唏嘘。
毛小方记录完，自己看了一眼，叹道：“我真是没有想到，崂山法术的精髓原来是这样！这个恐怕就连当代崂山掌教也未必了解。”
叶少阳道：“这个不是我骄傲，对法术的理解，也跟自己的境界有关，境界不够，很多东西是悟不到的。”
毛小方赞同地说：“不错，你这些东西，足够我每次晋升都有的琢磨了！来来喝杯酒！”
叶少阳本来没喝酒的习惯，但毛小方喜欢，这些天也只好陪他小酌。
又聊到黑水城，叶少阳直觉认为，这里一定跟无极鬼王有关，如果要说动机，他这么做八成是引自己来，否则以他的实力，把这个世界玩的天翻地覆都可以，占山为王什么的，对他来说实在太LOW了。
当然这也只是叶少阳的猜测，具体怎样的，叶少阳也不清楚。
“这么说，你是要打败鬼王，然后逼他解开山海印的封印？”毛小方问道。
“山海印是被他的力量控制住，一旦他挂了，封印之力也就消失了。”
“不用逼他啊。那还容易点。”
叶少阳笑哭。“容易点？我的哥，你可知道鬼王有多强，几乎是无敌的，想打败他几乎不可能。”
毛小方笑道：“如果他真的无敌，那你来找他，不是送死吗？”
叶少阳叹了口气，道：“是啊，我也是抱着一丝希望，不然呢，我总不能老死在这里吧，总得试试，再说他也不敢杀我。”
毛小方也叹口气说道：“我感觉我们又要快分开了呢，这样，你剪一缕头发给我，等百年之后，我投胎转世，跟你一个时代了，仍然能找到你。”
叶少阳害羞道：“别闹，你又不是妹子，这么搞太基了。”
“我们是兄弟啊！兄弟情分也一样珍贵！”毛小方像个中二少年，一本正经地说道，叶少阳只好减下一缕头发给他，毛小方也减了一缕，让叶少阳收好。
感觉跟交换信物似的，叶少阳挺不好意思的，毛小方却很满意，大笑道：“这下好了，三辈子都被怕走散了！”
两人又聊了一会，叶少阳起身告辞，回到自己帐篷里，结果一进去，突然一道人影掠过，对他打出一掌，叶少阳本能反击，用了大概有五成力道，本以为足以灭了对方，结果……自己被震飞了出去，跌坐在沙地上，目瞪口呆地朝那人看去。
“操！”
叶少阳一下从地上跳起来，大吼道：“你特么可算回来了！”
道风！
这个偷袭自己的人，居然是道风。
道风身穿一件青蓝色的长衫，腰上系着一条丝带，依然是长发飘逸，脸上带着邪魅的微笑，说道：“你都无极境界了，也算一代宗师，大呼小叫成何体统，还有，不要说脏话。”
叶少阳愣愣的看着他。
“嗯？”
“那个，这不是你平时说话的风格啊，你以前不都是言简意赅，三棍子打不出一个屁来，怎么今天话这么多。”
道风一头黑线，转身进了帐篷。
叶少阳连忙进去。

第3233章 黑水城2
小九和毛小方也都听到动静，从帐篷里出来查看，见到道风，当场就呆住了。毛小方朝道风冲过去，被叶少阳一把拉住。
“你俩不认识是吧，我来介绍下，这是我师兄道风！”
“你就是道风！”
这个传奇一般的人物，毛小方不知听叶少阳提过多少遍，总算是见到一面，也是激动不已，上前拱手行礼，介绍自己。
道风也只是看了他一眼，就这还是给叶少阳面子了，弄得毛小方有点尴尬。
“先进去再说吧。”小九打圆场，很贤惠地冲道风笑着，很有女主人招待亲戚的感觉。
道风忍不住多看了她几眼，但也没说什么，跟着叶少阳一起进屋。
“这几年，你干什么去了。”进屋后，叶少阳急忙问道。
“先是躲避追杀，去了鬼域，才逃得过。”
不用问，这天底下能追杀他的也没谁了，自然是无极鬼王。
“之后我一直寻找徐福。”
“徐福？他不是……”
“这个时代的徐福都有一个徐福，自然也就有一个山海印，这个我跟你说过。”
叶少阳点头，这是他们之前被关在无尽虚空中，在漫长无尽的岁月中想到的一个办法：寻找这个时代的徐福，找他弄到山海印，然后送自己回去。
这办法行不行的通，叶少阳不清楚，但操作起来却很渺茫，毕竟徐福一直忙得跟李白似的，阴司一直追查他的下落也都找不到，想找他可能必找无极鬼王还要难，就在来黑水城之前，叶少阳还特意去阴司见了萧逸云，找他帮忙去见谛听，搜寻徐福的下落，但结果到处都搜寻不到他的气息，可见他不在这个时空。
对这结果，叶少阳也算有心理准备的，毕竟自己那个世界的徐福当初也是这样，这才逃避了阴司的长年监控，他只要一出现，立刻就会被阴司给盯上。
“你找到徐福了？”叶少阳有点不敢相信地问道风。
道风点头，道：“我没有找他，我去找了另外一个人：白起，这世上唯一能逼迫徐福现身的办法，就是去对付白起。”
叶少阳怔住，他想起来，上一次好像也是？在白起被放出来之后，徐福之后才出现的。“但是……为什么呢，白起好像也没什么特别的地方啊。”
“你知道他为什么要投奔太阴山？因为他掌握着一个十分重要的秘密。”
“是什么？”叶少阳几人异口同声。
“不知道。”
“靠！”
叶少阳想弄死他。
“这个，恐怕要问白起本人了。”道风说，“我也只是发现了这件事而已，不过，鬼王显然也发现了，他也在找白起……”
道风接着说，他跟无极鬼王比他早了一步，找到楼兰来，在大墓中找到了被封印的白起……他就没法过去了，想等着叶少阳从山海印中出来，一起再行动。
“这么说，这什么黑水城果然是鬼王鼓捣出来的了。”叶少阳自然自语，然后抬头问道风，“你这几年就干了这一件事？”
“还有另一件，”道风拿出了一个小的瓷瓶，交给叶少阳，“猜猜这是什么。”
“太阳打西边出来啦！”
叶少阳不敢相信，一向不苟言笑的道风居然也会有这样的表现，如果不是之前那一番交手时他表现出的实力，叶少阳都要怀疑他是不是冒充的了。
叶少阳将要打开瓷瓶的盖子，被道风一下子抓住手，道：“不能打开！”
“这么神秘啊，到底什么？”
“混沌真气！”
想到了杨宫梓，叶少阳心头一沉，但来不及去悲伤，他相信道风既然这么说，一定是有原因的，一时间傻傻地看着他。
“这个世界，还有一个杨宫梓。”
叶少阳一听，上前一把揪住他的领子，怒道：“你说过不会这么做的！”
“是的，这个世界的宫梓，毕竟不是我们认识的那个她。听我说完，宫梓死了，但她并没有消亡，她本就是混沌天魔，是天地间混沌真气孕育而生，她死之后，会重新化成混沌真气，回到混沌界，无处不在……但由于她的灵念消亡，十二道混沌真气无法再聚生出她来，混沌界，就真的是一片混沌。
但这里的混沌界，是一切都齐备的。
于是，我这几年一直都在这里的混沌界，采集十二道混沌真气，每一道采集一点灵之母，将来拿出来放在我们那个世界的混沌界，以此为引，可将无序的十二道混沌真气都聚拢起来，重新凝聚起宫梓的灵身……”
叶少阳按捺着激动的心情听到这里，忍不住插嘴道：“可是她没有魂魄了啊！”
“混沌真气，就是她的魂魄，只要能聚齐，她就能够复生。”
杨宫梓能够复生……
叶少阳深吸一口气，喃喃道：“可这什么混沌真气的灵之母，是在这个世界找到的，这样复活之后的她，还是她吗。”
“意识还是她的，至于灵身……大概就像是人换了一副身体吧。”
换了一副身体……这样的话，倒也没什么吧，只要她的意识还是过去的她，而且她的身体本质上其实也是一样没变的。
这么一想，叶少阳更加激动起来。
“所以，现在只要把这个瓶子拿回去，就有办法让宫梓复活？”
“宫梓不是你叫的。”道风淡淡说道。
“行行，怪不得你今天表现得这么不正常，原来是为这个，我真的……好高兴，小九还有酒吗，再拿来我喝一杯！”
小九也很开心，去帐篷里拿了酒来，毛小方陪着他一起喝。
“可是你怎么知道我在这里的？”
道风指了指自己手上的雪花玛瑙戒，叶少阳一下就明白了，自己手上也带着一个的，之前好几次用它来感应道风的位置，都没能感应到。道风告诉他，那是因为他大部分时间都在混沌界，每天会回到人间一次，尝试感应叶少阳在不在，结果今天奇迹般地感应到了他的位置，于是立刻就追过来了。
他猜到叶少阳会做什么。
在狂喜的心情平复下来之后，叶少阳开始跟道风讨论如何对付无极鬼王，道风认为，无极鬼王建造这黑水城，目的也一定是为了引他们过去，而且默许他们逃脱出山海印，也就是不怕他不去。
这也就印证了叶少阳之前的想法：无极鬼王一定是在黑水城准备好了什么，在等着他们。
不过似乎不是什么陷阱，否则从自己从山海印里出来，他随时都有机会擒杀自己，没必要摆开阵势等着。

第3234章 黑水城3
“可是你怎么知道我在这里的？”
道风指了指自己手上的雪花玛瑙戒，叶少阳一下就明白了，自己手上也带着一个的，之前好几次用它来感应道风的位置，都没能感应到。道风告诉他，那是因为他大部分时间都在混沌界，每天会回到人间一次，尝试感应叶少阳在不在，结果今天奇迹般地感应到了他的位置，于是立刻就追过来了。
他猜到叶少阳会做什么。
杨宫梓能有机会复活，叶少阳心中自然是无限喜悦，但是从杨宫梓又想到死去的美华、包子和秋莹等人，心中说不出的寂寥。
当年三界之战，捉鬼联盟损伤惨重，而怎么也不过是将天劫拖延了时间，如今无极鬼王还在，一切还没有真正结束。
未来会怎样呢？
叶少阳也没有把握，也只能走一步算一步，无论如何，得先回去自己的世界。
平复了一下心情，叶少阳开始跟道风讨论如何对付无极鬼王，道风认为，无极鬼王建造这黑水城，目的也一定是为了引他们过去，而且默许他们逃脱出山海印，也就是不怕他不去。
这也就印证了叶少阳之前的想法：无极鬼王一定是在黑水城准备好了什么，在等着他们。
不过似乎不是什么陷阱，否则从自己从山海印里出来，他随时都有机会擒杀自己，没必要摆开阵势等着。
“不过，我最近打听到无极鬼王在闭关修行，最近数年，他都不会出关，若真是这样，那这次就是我们唯一的机会。”
叶少阳听了简直不敢相信，“鬼王……居然还闭关修炼？这还有没有天理了！”
“他闭关不是为了修炼。他修的是阴阳交泰之玄功，必然也有阴盛阳衰、或者阴衰阳盛的时候，因此没过六十一年，他都需要闭关三年，养息阴阳二气，从老阳到少阳，再到少阴，完成这个过程，才能让阴阳二气生生不息。”
叶少阳皱眉望着他，道：“这些你是怎么知道的？”
“你以为我这几年都在闲着吗？我自然有我的方法去调查。”
“无极鬼王没发现你？”
“我修成了无相之术，连他也无法发现。”
停顿了一下，道风说道，“当然，我也不敢保证这不是鬼王的圈套，但我们必须找到徐福，这是唯一的办法。”
他接着讲述，自己已经调查到徐福的下落，被无极鬼王关押在古墓中的一件密室里——天知道无极鬼王是怎么找到他的，八成是他不愿意作法将无极鬼王送走，因此被关押起来。
在这方面，无极鬼王也没什么更好的办法，到了徐福这个地步，只要他不想做一件事，别人是无法强迫的，那些对付鬼魂的大刑之类的，在他这也只是小儿科，再说无极鬼王是什么人，才没有这么LOW，用刑什么的。不能杀他，也不能放他走，自然就只能关起来，然后想办法说服他。
道风带来的这些，的确都是好消息，虽然叶少阳和小九都觉得这件事得冒险，但事到如今，也没更好办法。
当晚道风没走，留在叶少阳帐篷里，叶少阳感觉有点神奇，昨天自己还在苦苦思索道风的下落，结果一转眼给他就出现了，不过仔细一想，道风好像每次都是这样的，会一下子失踪很久，谁也不知道他干什么去了，然后又一下子出现在你面前。
好像这种状态对他来说才是常态。
兄弟二人聊了个通宵，最后道风把装着混沌真气的瓶子交给叶少阳，要他放好。
“为什么给我？”叶少阳不解，自己实力不如道风，东西放在他身上更安全才对。
道风沉默了一下，道：“万一我回不去，你一定要带着它去到混沌界，记得去轩辕之门，在那附近的生命之树上，有树之心，是混沌之气的起源，你把这瓷瓶打开，让混沌真气依附在上面，自然会收拢宫梓的残魂，要不要数天她就能重生。”
叶少阳耐心听他说完，道：“这么复杂的事情，你交给我去干啊，那你呢？”
“万一出什么状况，至少我得保证让你回去。”
“你得了吧，要走一起走。”
道风微微一笑，说道：“你也是个宗师了，就这点觉悟。山海印只有你会用，只要你能回去，将来必然还有机会回来接我们。”
叶少阳也就没话说了。
“尽量吧，尽量我们大家一起回去。”
天还没亮，道风就催着叶少阳行动，他不让叶少阳带着毛小方一起，理由是带太多人没用，万一被无极鬼王发现，别说毛小方是灵仙境界，就是境界再高一些，在鬼王面前也如蝼蚁一样，既然是好朋友，那就没必要拉着人家一起冒险。
叶少阳想了想也对，不过明着跟毛小方说，他肯定不同意，毕竟他跟着走了这么远，于是叶少阳临时写了一封信放在帐篷里，然后带着小九悄悄上路了。
翩翩三人，向着大漠深处进发。
天快亮了。
叶少阳回头看的时候，几座帐篷都隐藏在黎明时分半黑不白的天色中。一切都很安静，白天还没来到。
真希望这是自己在这里度过的最后一个夜晚。
天快亮的时候，叶小木摘下头盔，虚弱地往沙发上一趟，望着坐在一边的雪琪说道：“有没有烟给我来一根啊。”
雪琪骂道：“你小子是不是找死！”
叶小木吐了吐舌头道：“我太累了，不然你给我煮个面吃吧，加个鸡蛋火腿肠。”
雪琪本来懒得理他，但看他惨白的脸色，也是挺心疼的，于是起身去煮面，只不过嘴里一直咕哝着。
叶小木静静地躺在床上，半天没动。
这一夜，他在游戏中不知道死了多少次，他总算弄明白了这是一款什么样的游戏：像过去的那些求生游戏一样，有着明确的目的，那就是回到精神病院，寻找崔振说的那个日记本，那上面有关于那座精神病院的一切的用病人做实验的“犯罪证据”。

第3235章 黑水城4
这一夜，他在游戏中不知道死了多少次，他总算弄明白了这是一款什么样的游戏：像过去的那些求生游戏一样，有着明确的目的，那就是回到精神病院，寻找崔振说的那个日记本，那上面有关于那座精神病院的一切的用病人做实验的“犯罪证据”。
但是总有这样那样的突发情况，将他带入一个又一个的地图，经历各种逃生的过程……就如最初从山区出来时一样，很多谜题都是绞尽脑汁，要死很多次、注意很多坑爹的细节，才能找到通关的办法。
有时候叶小木也不得不佩服，这些关卡设计，难度实在太高，但正是因为这一点，还有逼真的设计和游戏性能，一旦玩进去，十分容易入迷。
尤其是这个游戏的NPC，实在太人性化了，有时候叶小木都怀疑这些是不是都是真人，他玩了这么多年游戏，从来没见过这么高智商的NPC，不管你问什么，他们都能准确地回答你的问题……
叶小木缓和了一会，整个人的感觉才好一些，拿起手机，尝试着上网去搜这个游戏，却无论如何也找不到一点信息。这让他十分不解，按说这么一个优秀的游戏，开发设计方面如此优秀，投资上肯定不会比一般的3A大作少，但为什么这游戏没有投入生产，反而如此隐秘，似乎怕被一般人发现底细似的。
游戏公司这么做的目的何在呢？
叶小木一边吃着面，一边思考着这些问题。
这时候雪琪已经坐回到他对面的床上，叶小木就盯着她穿着丝袜的一双脚，进行着深度的思考。至于视线，他完全没注意到自己在看什么，只是下意识地寻找一个焦点而已。
雪琪却觉得他一直在看自己的脚，被他看得心里发毛，赶紧把脚缩回来，骂道：“你个丧心病狂的，找死是不是！”
“什么？”叶小木一脸懵逼。
雪琪也懒得跟他多说这个，问他这一夜有什么收获。
叶小木把在游戏里的一切经历，还有自己的猜测都说出来，雪琪听完之后，也是惊叹不已，她也想尝试一下这个游戏，于是让叶小木帮她戴上头盔，结果怎么样都打不开游戏界面……难道是因为自己不是人类的缘故，可是游戏为什么还能识别这个呢？
雪琪怕被叶小木看出破绽，于是不做尝试了，对叶小木说道：“你不要想这些乱七八糟的，你现在最要注意的就是一点，找到这个游戏是靠什么杀人的，别忘了，之前玩这个游戏的人，全都死了，他们一定是在游戏里遭遇了什么特别的事情，找你来就是要破解这个，你可千万不要掉以轻心，不然很可能你也会死！”
叶小木心头一惊，自己的确是沉浸在游戏剧情中了，如果不是雪琪提醒，都要忘了自己的责任了。他从游戏最开始的一幕想到结束，实在想不到有什么原因会造成玩家的死亡。
吃完面，雪琪催他赶紧去好好睡一觉，不然玩游戏没玩死，恐怕也要因为睡眠不足而猝死了。叶小木只好去睡觉，强迫自己不去想游戏的事，因为疲倦，倒也很快睡着了。
雪琪自己来到阳台，给谢雨晴打电话，报告自己的发现，谢雨晴听完，倒吸一口冷气，惊道：“什么，你是说他在玩游戏的时候，魂魄不在体内，你确定吗？”
“确定，我看了好几次，每次他在游戏里死了，退出游戏，这时候他的魂魄就不知道从什么地方回来了，但是只要他进入游戏，魂魄立刻好像去了某个不存在的地方，总之不在身体里。”
“这……难道玩游戏的时候，魂魄真的去了游戏里面？”
“我不知道，说起来游戏不过是有人设计的虚拟的东西，又不算是一个世界，靠着什么介质来让人的魂魄有所依附呢？我想不通，但这是确确实实发生的。”
“要是这样，之前那些玩游戏的人为什么会死，我有点明白了……”谢雨晴喃喃说道，问雪琪，会不会是这游戏是另一个世界，人在玩的时候，魂魄也进去了，然后假如在里面遇到什么危险，魂魄也就被关在里面出不来了，所以那些死者被发现的时候，肉身都是好好的，魂魄却不见了。
“不过……这样还是没法理解他们死前为什么会遭受电击……”
雪琪大声说道：“我不管你这办的什么案子，我只问你一句，要不要再让小木继续下去了？”
谢雨晴试探道：“你觉得呢？”
“暂时好像还没什么危险，每次死了，他的魂魄也就回来了。但我还是很担心，你自己考虑吧，他是你儿子又不是我儿子。”
谢雨晴知道她是说气话，雪琪也是看着叶小木长大的，她对叶小木的感情，可能比她这个当妈的还深。谢雨晴思考半天，让她先盯着，暂时还是别让他玩了，免得万一发生意外，后悔都来不及了。
“他在睡觉，等他醒了回头我看着他。”雪琪对谢雨晴的回答也很满意，于是来到客厅，打开电视看起来。她预计叶小木怎么也得睡上几个小时吧，现在他才睡着不久，就不去打扰他了。
电视上在放延禧攻略，一个很老很老很老的电视剧，雪琪看了一会就上瘾了，一直看起来。
她没想到的是，叶小木过了两个小时就醒了。
他自己也不知道为什么，可能是心里太惦记那个游戏了，于是坐起来，继续又把头盔带上，玩了起来……
时间在不知不觉中流逝，他总算来到了精神病院，这时候的精神病院，已经成了一片废墟，到处白雾蔓延，看上去还是很恐怖的。
叶小木一直都觉得这游戏一定程度上借鉴了寂静岭的设定元素，到了这里，更加是感觉强烈。
“你是什么人……”
一个人从迷雾中走过来，问他。
因为是刚进大门，叶小木觉得这时候不可能遇到敌人，所以来的应该是NPC。

第3236章 雷电法王1
王自强望着他，突然笑起来，“我想起来了，你是我们医院的一个患者，你有妄想症，总是把我们想象成别的人，把这里想象成游戏世界。”
叶小木无语，怎么跟他辩解都没有，最后也是明白了，他其实就是这里的一个NPC。
但是突然，叶小木猛然想到了一件不可思议的事：
王自强才刚死没几天，而这游戏已经不知道存在多久了，为什么会出现一个跟王自强长得一模一样的NPC，而且……自己所认识的王自强，说话有眨眼的习惯，尤其看着别人的眼睛说话时，自己的眼睛会不停地眨。
自己面前这个王自强，说话也有这样的习惯。
一个人刚死的人，怎么会出现在一款之前就存在的游戏中呢？
转瞬之间，叶小木想到了两种可能，第一就是这游戏大概是有数据记录功能，王自强死后，他在游戏中的一些表现会被记录下来，然后被制作方提取，造出了一个游戏模型，然后用补丁包的方式投放到游戏中，这个工作量不大，几天大概就能搞定。
这么做的动机……也许他们是为了增加游戏的真实感，或者故意满足某种变态的欲望？这么说来，叶小木回忆了一下一路上遇到的那些NPC，他们很有可能都是之前死在这个游戏里的人……
还有一种可能，就是这游戏读取了自己的脑电波，凭借自己的记忆，在这里创造出了王自强的形象，这就有点玄了，不过这种完全投入进去、穿越一般的游戏体验，本来就挺不可思议的，至少叶小木从来没有过这种奇妙的游戏感觉。
“你不是跟崔振一起跑了吗，你怎么又回来了，走，快跟我去见院长！”王自强上来抓叶小木的胳膊，叶小木警觉地把他推开。
王自强愣了一下，语重心长地说道：“你只是妄想症，打针吃药就好了，完全能治好的，你跟崔振不一样，他有包里倾向，这次行动，我也知道人都是他杀的，你只是个从犯，我已经跟医院申请过了，只要你配合治疗，医院是不会追究这件事……”
王自强一边说着，一边朝叶小木走了过来。
叶小木慢慢后退，从裤兜里把棍子拔了出来，通过几个晚上的鏖战，他早就明白了这是一个逃生游戏，人物没什么特殊技能，就是个普通人，他一开始就拿着崔振给自己的那把刀做武器，后来那把刀被跟一个僵尸打架的时候砍卷口了，于是他就找了这个木棍。
这游戏的资源少得可怜，叶小木一路上都提着这根勉强可以防身的木棍。
“喂，小木，你不要害怕，我是来帮你的。”
“你叫我什么？”
“小木啊，叶小木，这不是你的名字吗？”
他居然还知道自己的名字！
叶小木彻底呆住了。
到这时候，他隐约感觉到，这个游戏绝对没有那么简单，或许……面前这些人都不是NPC，而是……鬼魂？
之前自己不是用了搜魂术，没有找到王自强的魂魄吗，莫非来到了游戏里？
突然胳膊一麻，是王自强趁着他浮想联翩时，突然冲到他身边，在他胳膊上扎了一针。
“别怕，这是麻醉针，我这是为你好。”
王自强冲他笑着。
叶小木的视线一点点模糊起来。
不知道过了多久，他醒了，意识一点点恢复，他试图坐起来，但浑身动弹不得，低头看去，这才发现自己全身上下扣满了皮带，被绑在一张病床上。
而自己所在的地方，是一间狭长的小房间，身边立着一台很奇怪的机器，看到它，叶小木第一时间想到了理发店里那种离子烫的设备，一个环形的机械，伸到自己脑袋上方，叶小木顿时有点怕了，虽然这是游戏，但之前的那些经历让他知道，自己在这里不管遇到什么，肉体上的感觉都跟真实世界一样，疼起来那是真的疼。
万一他们要给自己做手术什么的，那可咋办？
偏偏这里不是存盘点，自己现在就是想退出去都做不到。
他冷静下来，开始寻找逃脱的机会，但是浑身上下被捆得紧紧的，动一下都费事，他正着急着，突然房门被人推开了。
王自强走了进来。这时候的他，已经穿上了白大褂，冲自己笑了笑。
接着跟在他身后进来的，是一个五十来岁的男人，长的挺丑的，不过还挺斯文，笑咪咪的，戴着一副眼镜，不过给人的感觉很阴险也很猥琐。
叶小木觉得自己好像在哪里见过这个家伙？
“这是我们杨院长，我们院长大人这次亲自来给你治疗，叶小木，你可要配合一下……”
杨院长走到叶小木身边，搬了个椅子坐下，笑咪咪地望着叶小木，让叶小木感觉心里没底，努力说道：“我没病。”
杨院长笑道：“知道自己为什么进来吗？”
“不知道。”
“因为你有网瘾，有网瘾，这就是病，没病怎么会到这里来呢？”
网瘾？？？
这哪跟哪啊！
叶小木狐疑地望着他，一段记忆猛地跳了上来，那是一个网上看到的记录片，记录的是十几年之前的一件事、那时候网络才刚兴起不久，因为很多年轻人对网络上瘾，于是整个社会都在控诉上网不好什么的，甚至有人喊出了“网瘾是病”的口号。
虽然随着互联网普及，人们对上网这件事有了正确的认识，网络游戏也得到了监管，终于成了国人生活中的一部分，如今很多年轻人，根本没法想象那个时候的一些观点，会觉得很荒诞，会拿来吐槽，但在当时，整个社会就是那样的。
有很多人在那个时代，做起了治疗网瘾的生意，孩子们当然不会主动去，都是家里报名，把孩子绑过去，不过所谓的网瘾学校，对这些孩子也没有什么所谓的“治疗”手段，无非就是关押和体罚，一度还闹出过不少社会新闻。
其中最著名的就是那个叫杨永信的，在山东某地开办了网瘾学校。

第3237章 雷电法王2
其中最著名的就是那个叫杨永信的，在山东某地开办了网瘾学校。
其治疗手段还上过AV台，有官方帮忙推广，生意自然好，但实际上他治疗这些“患病”的孩子，主要就是靠电，所以刚进去的还有不服从管理的，用电子治疗仪电一下就老实了。
这一残忍的行为，给无数孩子的身心造成了严重的损害，但因为利益关系，有当地的官方保护，哪怕弄死了不少人，学校依然红红火火地开着……网上很多媒体曝光他的恶行，也是没用。直到2020年，杨永信被一个在他学校受到过残忍虐待的少年暗杀，用石头把脑袋都砸碎了，他的恶行这才结束……
是的，杨永信。
看到这个家伙独特的猥琐的长相，再看到这个设备，还有他的姓氏，让叶小木一下子联想到了看过的那个新闻，叫道：“杨永信，你是杨永信！”
杨院长笑道：“孩子，你总算想起我来了吗？”
果然是这个鸟人！
叶小木挣扎起来，大声说道：“我没网瘾，不要电我！”
“电一下就好的，有病就得治……”杨永信让王自强帮忙按着叶小木，然后把仪器的两个贴片分别贴在他两边太阳穴上，然后开动了仪器……
叶小木浑身痉挛，眼泪一下子就飙出来了，倒不是想哭，而是本能反应，这种痛苦，没有尝试过的人是根本无法想象的。
然后电击一直持续着……毫不夸张地说，叶小木从小长到大，从来没有这么难受过，真是要崩溃了，但持续的电击又不断唤醒他的意识，让他想要昏死过去都做不到……
如果不是中间外面出来呼喊声，一个劲地叫杨永信出去，叶小木怀疑自己会被电死在床上。
“孩子，还上网吗？”杨永信关掉了设备，“慈爱”地对叶小木说道。
叶小木拼命摇头。
杨永信很满意，这才赶紧出去了，跟着外面那个叫他的声音一起走远了。
“你感觉怎么样？”王自强问他。
叶小木躺着，浑身上下还不由自主地抽搐着，但为了能离开这里，他还是用力点了点头。
王自强很满意，给叶小木解开了皮带，一边说道：“这也是没办法，只有经过电疗，院长才能重新信任你。”
皮带解开，叶小木挣扎着滚到地上去，主要是这会儿全身麻痹、还没力气站起来，但他又本能地不想再躺在病床上。
在地上躺了一会，他总算恢复了点力气，站了起来，冲王自强说道：“你自己接受过电疗没有？”
王自强笑道：“只有病人才会接受电疗。”
“这样啊。”
叶小木走到他身边，突然操起一只凳子，对着他脑袋砸下去，自己在游戏里身体素质很是不错，王自强这个瘦小的不是他的对手，更不要说他有满腔怒火，出手就不留情，几下把王自强砸翻在地上，动也不能动，然后把他拖到病床上绑好。
这个什么电疗仪的操控很简单，之前杨永信操作的时候，叶小木都看到了，于是启动电疗仪，对着王自强电了起来……
因为嘴巴上也有皮带堵着，王自强想叫都叫不出来，一张脸憋的通红。
“草你妈，老子电死你啊！！”
强烈的愤怒，让叶小木一不小心飙了脏话，一个劲地电了十来分钟，内心这一口气才出去了大半，不再电他了，但也没有放他下来，自己走过去把门打开，外面是一道走廊，这时候没人，叶小木悄悄走过去，他也不知道要去哪，只是记得崔振跟他说过的话，在一楼的厕所里藏着有关杨永信犯法的证据。
本来不是“生化危机”吗，为什么突然变成了治疗网瘾？
叶小木觉得这游戏的跨度也太大了，有点驴头不对马嘴，叶小木自己也有点搞不懂，不过，既然玩到这一步，也只有继续玩下去了。
而且，叶小木现在甚至已经忘记了游戏进程，他现在有一个执念就是想把这个杨永信抓到，送到电疗室去，亲自电他一把，虽然这是游戏，杨永信也不是真的杨永信，但之前被电击的那种痛苦，让叶小木实在控制不住这个念头，哪怕是在游戏里爽一下也好啊。
他来到了一楼，透过窗户玻璃，看到了外面发生的惨烈一幕：有几只僵尸冲进了学校，一干穿着白大褂的医生正在拼命抵抗。好像大家都出去了，楼里面反而安静得很。
叶小木往前寻找厕所，一楼只有一个厕所，他走了进去，寻找崔振说的那个隔间，结果还真找到了，伸手在破洞的天花板上摸来摸去，却什么也没找到，不放弃的他在附近寻找，这才看到在附近的两块扣板中间夹了一张纸，拿下来之后，见上面写着一行中文的字迹：
去储藏间搜罗一下，快逃走吧！
叶小木二话没说，从厕所出来，一眼从门牌上找到了储藏室，走了过去，门没锁，一推就开了。
屋里光线很暗，叶小木打开灯，看到里面到处堆放着档案文件，还有一台台的电脑，在里面的隔间里，好像是个食物储藏间，里面有冰箱，叶小木过去打开冰箱，找到了几针疫苗，还有一些真空包装的食物：面包、火腿肠什么的。
叶小木还真有点饿了（他不知道这游戏中的饥饿感是怎么来的），于是先饱餐了一顿，把剩余多余的全装进了书包里，又拿了几瓶纯净水。

第3238章 雷电法王3
在储藏室的外间，桌子上有个打印机，叶小木从边上经过时，打我印记咯吱咯吱地响起来，吐出一张纸。
叶小木好奇地拿起了这张纸，上面有密密麻麻的一段文字：
这是游戏的终章，任务只有一个：追杀杨永信。
请做好一切准备，你只有三次失败的机会，三次失败之后，该游戏将从你的游戏机里自动删除，并且对你的生活造成一定程度的影响，请慎重选择。现在，你有一次退出游戏的机会，是否要退出游戏？
下面有“是”、“否”连个字，边上有一支笔，大概是用来勾选的。叶小木勾选了“是”，然后眼前一黑，刚好像瞬间断电一样，人也回到了现实世界。
躺在床上，叶小木半天才缓过来，身体四肢都是好的，也没有游戏中被绳索捆绑的痕迹，但是之前被电击的那种感觉，仍然盘踞在意识之中，回忆起来就不寒而栗。
自己好像长这么大都没有经历过如此可怕的肉体痛苦吧，叶小木想起自己小时候有一次从高处摔下来，腿差点骨折，在医院正骨的时候那种疼痛，当时就想这种经历这辈子可不要再经历一遍的，但是如今拿来与电击相比，实在太小儿科的。
本来就是玩个游戏，居然跟受了一场大刑似的，而且好像还是剧情，他忍不住想骂这个游戏制作公司，突然想起来，莫非游戏人员的苦心，就是想通过这种电刑一般的体验，将杨永信的恶行公诸于世，让后人引以为戒什么的？
还真有这种可能。
叶小木拿出手机，在浏览器输入“杨永信”三个字，弹出来若干信息，他一条条看下去，尤其看到不少孩子被杨永信的“电击疗法”折磨得人不人鬼不鬼的样子，叶小木心中憋了一大口气，自己也是经历过电击的，实在太了解这种感觉了。
有不少被摧残过的孩子，从网瘾学校出去之后，都有了暴力倾向，还有把自己的父母砍死的……提到杨永信，所有人都是恨的咬牙切齿。
就是这样一个以蹂躏无助少年为乐趣的变态，非但没有受到处理，还大发横财，受到当地官方的保护，明显各方面都不合格的网瘾治疗中心也开办了十几年，不知道害了多少人啊……
真的是越看越气。
杨永信你这个畜生！
叶小木用力捏紧拳头。
他再搜寻杨永信的资料，发现一直到2019年，他的治疗中心才被取缔，但杨永信又回到了老家农村，蛰伏了一段时间之后，又重出江湖，在老家开了另一所网瘾学校，不用说，什么治疗手段也没有，就是靠电击，把人电的不敢反抗，也不敢跑。
几年后的一天，一个曾经被他“治疗”过的网瘾少年，找到了他，用斧头将他砍死了。
真是大快人心。
叶小木关掉网页，来到客厅里，雪琪正在看电视，见到他出来，立刻问他玩得怎么样了。
“还有最后一关，我去洗个澡。”
他现在浑身是汗，都是在游戏里被电刑时身体的本能反应。
洗澡的时候，叶小木想到一个问题：这游戏现在快打完了，还有最后一关，从这一路上的游戏经历来看，只要死了就能回到现实，似乎没有什么真正的危险？
那王自强，还有之前的那些人，都是怎么死的呢？
他又想起了在游戏里遇到的王自强。
虽然他穿上了白大褂，在游戏里成了医生，但叶小木总觉得他是活生生的，不仅仅是个NPC，而是……鬼魂？
这个突然的想法，让叶小木心惊肉跳。
大概是自己想多了吧，游戏就是游戏，不管再真实，也不可能变成现实。
雪琪问他游戏的经历，叶小木实话说了，雪琪想了半天，问道：“那你现在怎么办，还要接着玩下去吗？”
“最后一关了，不杀死瞎杨永信我也不甘心的，再说我也想看看这游戏通关后会是什么样子。”
雪琪严肃脸说道：“可是，你别忘了，这游戏已经害死了很多人，只要是玩过这个游戏的，没有一个例外。”
叶小木心中一沉，这个问题，他也思考过，他不明白，这些人是怎么样死在游戏里的，难道是这最后一个任务失败，被杨永信在游戏里杀了，自己也会死亡？
他想起了那张纸上的提醒，说是只有三次游戏经历，一旦失败，游戏会被删除，玩家的生活也会产生一定程度的影响，这影响是什么呢，死亡吗？
雪琪走到屋里去，把游戏头盔拿出来，说道：“这游戏你不要玩了，你妈还在调查，等她调查结果出来再说吧。”
叶小木道：“之前的人都死了，还怎么调查。”
“那我不管。反正你不能再玩了，快去睡觉吧。”
雪琪抱着游戏头盔回到了自己的卧室，把头盔放在床头柜上，坐在床上发了会呆，然后来到写字台前面，开始练毛笔字。
神位天罗夜叉，她不用睡觉，但是每晚夜深人静，别人都睡觉了，自己总得干点什么来打发这漫长而无聊的时光。
于是她试过了很多种方法：看电视、玩游戏，出去溜达，到后来什么都厌倦了，一个无意之中，她接触到了写字。
那是叶小木几岁的时候，报了书法班，拿了很多字帖回来，每天练习，雪琪有天无聊也就拿过来练，起初就是觉得好玩，后来越练就越上瘾，每次写字的时候，内心能完全静下来，什么也不想，就仿佛到了另一个世界。经过十几年的练习，她的字写的也是相当好了，虽然叶小木总说她的字无锋，就像电脑打出来的，但雪琪自己无所谓，她练字的目的就是静心和打发时间。
她打开《玄秘塔碑》的字帖，描了起来，很块就进去了物我两忘的境界。
“呼……”
老郭睁开眼睛，从沙发上坐了起来。
“怎么样？”谢雨晴看到他睁眼立刻问道。
老郭倒吸一口气，道：“诡异啊，真是太诡异了，这些人的魂魄，在阴司一个都差不多。”

第3239章 雷电法王4
一个都查不到……
谢雨晴道：“去投胎了吗？”
“并没有，如果是投胎了，生死簿上一定会有记录，我托了萧郎君去找崔天子，看了几个人的生死簿，没有，所有人的信息都找不到，他们死后，压根没有去阴司报道，崔天子还不少几次派过鬼差来人间调查，也没找到这些人的下落。”
老郭起身自己端过茶杯，喝了一大口，坐在椅子上休息了一会，说道：“这情况还真的诡异，这些人都死了，可死不见魂，那就只有一种可能——他们都被困在了什么地方，有十分强大的结界阻隔，跟外界彻底断了联系，还有一种可能，那就是他们的魂魄不在人间，而是某个独立的位面。”
“独立的位面……例如呢？”
“例如山河社稷图，虽然在人间，却是一方独立的空间，在里面的生灵，外界是无论如何也感知不到的。”
谢雨晴沉吟半晌，突然问道：“会不会他们都被困在游戏里呢？”
老郭愣了一下，说道：“游戏这东西我不懂，不过……听你之前描述，应该也是个世界一样的，既然小木在玩游戏时魂魄不在肉身里，没准……那就是进入了游戏世界。”
谢雨晴越想越怕，就在这时，房门被推开了，祁宸匆匆走进来，对谢雨晴汇报道：“老大查清楚了，我在游戏里遇到那些NPC，全都是这个案子的受害者，我总觉得他们不是NPC，像是有灵魂似的……”
谢雨晴一下子全明白了，连忙拿出手机，给叶小木打电话，结果没人接，于是打给雪琪。
“千万别让他玩游戏，所以死掉的游戏玩家，魂魄都被困在游戏世界里了！”
雪琪愣了一下才明白什么意思，道：“没事他睡觉去了，我练字呢，游戏机在我这呢。”
雪琪说着回头看了一眼，一下子愣住了，游戏头盔已经不在床头柜上了！
她赶紧出门，一把推开叶小木的房门，结果看到叶小木带着头盔躺在沙发上，一动不动的。
“我说，你们还是赶紧过来吧……”
叶小木在游戏里死了一次。
本来他是想好好睡一觉的，但是躺下之后又睡不着，脑海里放电影似的全是游戏里的场景，他只好坐起来。
他知道如果不玩通关，自己是放不下这个游戏了。
于是他偷偷潜入雪琪的房间，发现她正在专心练字，是个绝好的机会！
他把游戏头盔偷了出来，回到自己房间，戴上之前，他突然想到，王自强，还有之前死去的那些玩了这个游戏的少年们，是不是玩到最后都跟自己这样，欲罢不能，非要打通关？
他们在玩最后一关之前，是不是也都跟现在的自己一样，对自己能够通关充满了自信？结果……他们无一例外全都死了。
叶小木犹豫了好半天，最后一咬牙，还是戴上了头盔。
有些事，虽然明知道很危险，但不做的话，内心就会一直惦记，而且这两天的游戏经历，让叶小木觉得自己对这游戏有足够的理解，三次机会，应该可以做到的。
第一次生命，不是死在杨永信的手上，而是一个具有十足暴力倾向的精神病，被他发现之后就一路狂追不舍，叶小木终于没跑过他，被抓住打死了。
死了之后，叶小木发现没有退出选项了，直接就重新开始游戏，这一次他小心了，细心观察了许久，发现这样硬拼是不行的，他在杂物间守了半天，发现隔壁是保安室，只有两个保安，其中一个在巡逻，大概十分钟回来一趟，另一个一直在喝茶看报纸。
叶小木觉得游戏这么设计，一定是有原因的，之前自己被那个精神病认出来，就因为穿了病号服，或许，自己应该去偷一套保安服？
他等啊等，那个看报纸的保安终于站起来，拎着暖瓶去水房打水，趁这机会，叶小木飞快地钻进保安室，摸了一套保安服出来，换上之后，这才离开了房间。
之前那一条命虽然死了，但叶小木也算摸清楚了这座医院的大致格局，他开始寻找杨永信的下落……
他找到了杨永信，见他从院长室出来，一个人去了电疗室。
走廊上有保安巡逻，还有医生和病患走来走去。叶小木躲在小阳台上，注意着过往的所有人，计算着他们出现和消失的时间……
他找到了一个合适的接近治疗室的时机，悄悄跟在年个巡逻的保安后面，走到一半时，对面有个医生走过来，叶小木赶紧钻进边上一个病房里，等这人过去，再继续往前走，就这样利用时间差，一直摸到了治疗室的门外。打开门钻了进去。
杨永信坐在电疗仪边上，正在附身盯着屏幕，似乎在调试仪器，他并没有发现叶小木的潜入。
叶小木的目光快速地在房间里搜寻着，好像没什么武器……
自己手里只有一根棍子。
机不可失啊。叶小木不管了，快步冲上去，对着杨永信的后脑勺就是一棍子。
杨永信倒下去，四肢抽搐，双手捂着头，突然尖叫起来。
叶小木一顿猛抽，就在这时，门被推开，几个保安冲了进来，将叶小木擒住……游戏结束。
重新复活，叶小木仍然在原来的地方。
最后一条命了！
叶小木站在杂物间里，仔细思考，自己到底什么地方错了？
从自己想办法进入治疗室，应该都没问题。问题大概还是出在杨永信那一声尖叫上，自己没能在一瞬间杀死他，造成他尖叫出来，然后被保安听到，把自己给弄死了。
怎么样才能一击毙命？
自己手边又没有任何利器，想来靠双手真的很难做到，不知道双手卡着他脖子让他叫不出来行不行？
叶小木觉得这大概不是游戏的正解，关键是，自己没有机会去尝试了，毕竟最后一条命，万一三条命用尽，会发生什么事情，他也不知道，但游戏肯定就结束了。
已经历尽万难走到这一步，绝对不能失败！

第3240章 通关1
他认真回忆，这栋楼上好像也没什么武器，如果贸然进去的话，反而容易被人发现，只要被一个人发现，自己就彻底失败了。
突然，他想到了一样东西，也许那就是最关键的游戏道具……
叶小木像之前那样，利用时间差出门，小心地摸到二楼，避开所有人，总算进入了治疗室。
杨永信还在摆弄他的治疗仪。
叶小木冲了过去，与之前不同的是，这次他放弃了自己的棒子，而是从治疗仪顶部的槽子里抓起了一支注射器，里面有黄色的液体，叶小木猜测它是镇定剂一类的东西。他记得之前看网上一个关于杨永信的视频里他自己说过：
他会在电疗的时候，在附近放几枚镇定剂，一来是从视觉上给患者威慑，让他们不敢乱动，二来如果患者真不配合，大喊大叫之类的，那就要用到镇定剂，免得他情绪太过激动，影响治疗效果。
杨永信猛然抬起头来，与此同时，叶小木上去就是一下子，将注射器插进了他的脖子，用力将里面的液体全都打了进去……
他博的就是这一下。
几秒钟后，杨永信瞳孔放大，张嘴似乎想说什么，最后软软地倒在了地上。
成功了？
叶小木知道他没死，而自己现在要做的，就是趁着他昏迷的时候赶紧弄死他。可是怎么弄呢？
叶小木快速在房间搜罗了一圈，没找到任何可以动手的东西，正踌躇着，猛然看到了那台电击治疗仪。
之前自己被电击的时候，他隐约有印象，这玩意其实不是什么高科技，操作起来很简单，只要把代表两个电极的贴片贴在人身上，然后接上电，打开开关就可以电人了，仪表盘上有个旋钮，能调整电流的大小。
总算轮到我电你了啊！
叶小木兴奋起来，把杨永信拖到治疗仪上，把他绑好，再把贴片贴到他两边太阳穴上，为了防止他中途醒来喊叫，先把自己袜子脱下来，塞进他嘴里（实在找不到别的布了），然后开动电源，点尝试电了一下，杨永信抽搐着醒过来，看着叶小木，惊恐地挣扎起来，但因为嘴巴被破袜子堵住，叫不出声音。
“同学，你有网瘾吗？”叶小木冲他露出蜜汁微笑，杨永信愣了一下，拼命摇头。
“没网瘾啊，电一下就有了。”叶小木把电流开大了一些，又电了一会，杨永信头发都竖起来，几乎要冒烟了。
“有网瘾吗？”
杨永信先是摇头，随后大概是觉得硬顶下去不是办法，只好忍痛点头，眼泪流出来。
“有网瘾啊！你居然有网瘾，那更应该好好治疗一下！”
叶小木狞笑着，不断加大电流，看着杨永信在电流中扭曲、抽搐，他不是虐待狂，在这种事上找不到快感，但是一想到那些曾经被杨永信虐待过的孩子，快感立刻就来了，于是干脆把电流开到最大，持续对杨永信进行电击……
这治疗仪的电流是有限的，大概是一种保护措施，防止有人被电死，但开到最大、进行长时间的持续电击，还是要出人命的。
叶小木望着状态越来越差的杨永信，这一刻的感觉不是游戏，而是真实，他咬着牙质问杨永信：“感觉怎么样啊，当年被你电过的那些孩子，没一千也有八百，你知道有多少人留下了心理阴影？甚至走上犯罪道路？你在对他们动手的时候，是不是没想过会有今天啊？”
“去死吧你！”
叶小木把贴片贴到他心脏部位，电流开到最大，疯狂电击起来。
杨永信挣扎着，嘴里不断发出痛苦的哼哼，在长时间的电击之下，他扛不住了，整整二十分钟，之后他瞳孔放大，嘴巴里吐出一口气，身体迅速软了下去。
他挂了。
叶小木呆呆地望着他的尸体，直到一切变得模糊起来，光线也暗下去，人仿佛在空中漂浮了起来，耳边突然想起一个悠悠的声音：
谢谢你，帮助我完成了这个游戏……你现在听到的，是我在设计这个游戏时，录下的一段话，我是一个被杨永信“治疗”过网瘾的少年，从他的治疗中心出来之后，我整个人都变了，每天晚上做噩梦，总是被杨永信追杀，然后被捆在治疗仪上，那种无力的感觉，相信你在游戏里已经体会过一次了。
原谅我将自己受过的伤强加于你，你受到的电击，是最轻微的，持续的时间也很短，而现实中的我们所遭受的，是游戏中电击的至少五倍，时间也要长达四十分钟……那简直就是一场酷刑！
我们逃走，偷偷离开治疗中心，但因为当地官方与治疗中心勾结，报警，警方也不会管，当地的居民也都获得治疗中心的好处，眼线遍布，我们穿着学校的衣服，很快就被抓回去，你能明白那种感觉吗？以为自己总算逃脱了虎口，结果只是新一轮的噩梦的开始。
被抓回去之后，等待我们的是更残暴的对待，不光是肉体上的，杨永信会在我们中间扶持叛徒，告密者会有好处，于是造成人人猜忌，同宿舍的也都不敢交心，因此很多人在离开治疗中心之后，对身边的人也都不再信任，对整个社会只有仇视……这一切，都是杨永信造成的啊。
从治疗中心出来的几年之后，我学了程序，做了一个游戏开发人员，我攒了几年的收入，做了这样一个游戏，那时候杨永信的治疗中心还在开张，我是希望能通过这个游戏来让更多人看到真相，一起站出来揭露他的罪行，火来，他的治疗中心总算关门了，但他却改头换面，重操旧业……
我无法放下愤怒，我的整个人生，都被这个畜生给毁了，于是，我去绑架了他，强迫他玩这个游戏，为此修改了游戏内容，让他一次次在游戏中遭受电击，有一天，他受不了痛苦，选择了自杀。

第3241章 通关2
那个声音继续说着：
我在一次检测游戏的时候，却惊讶地发现，他的脑电波居然留在了游戏里——也许不是脑电波，而是你们称之为灵魂的东西，这个游戏就像是一个世界，将他困在了中间。
于是我重新编织了这个游戏，让他成为了这个游戏的最终BOSS，而玩家要做的，就是在这个游戏里不断体验，去感受网戒中心的可怕，最终击败杨永信，狠狠发泄一次。
一个杨永信死了，但还有很多类似的治疗机构存在，依然在世上作恶，我希望这个游戏能够给人警醒，让更多人知道世上还有如此可怕的事情……
为了不造成太大的影响，而让这个游戏被封掉，这游戏不会公开传播，我会有一种比较隐秘的方式来邀请合适的玩家体验，幸运儿，希望你现实中，没有遭受过这些可怕的事，现在，你通关了，游戏会自动删除，感谢你的体验……
叶小木的意识漂浮在半空中，听完了这段话，心中真的是无限感慨。
原来……这游戏的意义居然是这样。
对这个游戏的制作人、之前那个说话的人，叶小木心中满满都是佩服，虽然……他采取了以暴制暴的方式来对付杨永信。
不知道他的结果怎么样？
突然间，叶小木想到了一些不对劲的地方：既然这游戏是针对杨永信的，而且他自己也是所谓的网瘾中心的受害者，为什么他要不断杀死玩这个游戏的人呢？如果不是他干的，那这些人为什么会死？
自己这是通关了，一路上虽然危机四伏，死了不知道多少次，但也仅限于游戏之内，自己本人倒没什么事啊，这不是通关了就要出去了吗？
空间继续波动，叶小木身在其中，感觉空间在不断地坍塌，自己也在不断地下落，突然之间，好像什么东西碎裂了，自己漂浮在空中，下方……一切都变了样子，那些大楼啊医院啊树木啊什么都不见了。
在地上的，是一个个的人，全都站直了，排成长队，若干个小队组成了一个很奇怪的图形，像是……一个迷宫吗？
在这个迷宫之外，一边黑暗，什么都没有。
叶小木心惊胆战，不知道自己来到了什么地方，唯一能确定的就是，怎么仍然在游戏之中。
在一股力量的驱动下，叶小木缓缓降落。
他陡然间灵机一动，开始观察这个靠人组成的迷宫，似乎……是某种阵法？
不一会功夫，叶小木降落在地面上，也就是那个迷宫的中间位置，说白了就是人墙，一共有四个入口。
叶小木茫然地走到其中一个入口跟前，看那些组成人墙的一个个，都是年轻人，全都闭着眼睛，站在那里一动不动。
叶小木试着去推一个人，身上跟正常人一样软绵绵的，一推就倒，但立刻站起来，又站在了自己的位置上。
这是啥情况啊？难道他们都被封印住了？
叶小木试着看附近的几个人的脸，陡然发现其中一个很面熟，好像之前在游戏里见过？是一个加油站的员工？
“他们，都是我治疗过的少年。”
一个声音突然从身后传来，叶小木猛然转身，看到了杨永信。
不过不是之前那个人面兽心的他了，他好像被电过头了似的，身上白大褂破破烂烂的，头发都竖起来，脸也黑了，表情看上去十分狰狞，双手中各拿着一个好像电熨斗一样的东西，上面咔嚓咔嚓地不断闪着电火花。
他一步步走过来，面对叶小木，狞笑着说道：“你看到这些人，都是当年被我治疗过的患者，不过这里的他们，都是投影，是那个小家伙搜集到的所有进过我的治疗中心的人，他把他们的样子都放在了游戏里，本意是提醒定你们这些玩家，让你们能见识到过去的历史……真是扯淡，我做了好事，居然被你们当成了恶人。”
杨永信摇头叹气。
叶小木喃喃道：“你做了什么好事？”
“上网，打游戏，是一种罪恶！尤其是你们年轻人，你们不好好读书，为什么要去上网？为什么要通宵打游戏？”
“我都懒得反驳你。”叶小木环顾左右，道：“我为什么会在这里？这是什么地方？”
“本来，这是游戏的程序的后门，你们是来不到这里的，之前你杀了我……那就是真正的通关，按说，你应该直接出去的。”
按说？
杨永信十分得意地笑了笑，道：“那小家伙把我抓进来，每次有人进入游戏，他就要重启游戏，让我浑浑噩噩之中一次次经历电击致死的痛苦，他以为，一切都会服从游戏的规则，以为我是脑电波？真是可笑，他根本不懂，什么是灵魂。就算游戏有游戏的规则，长年累月下来，这规则还是让我摸透了，于是在他一次测试游戏的时候，我抓住了他的灵魂，把他扣在游戏里，然后，我一点点修改了游戏……
你在游戏里遇到那些人，都是这些年来死在这游戏里的人，魂魄都被我留在了这里，每死去一个人，我就会重启游戏，让一切回到最初的样子……”
他张开双手，嘿嘿笑着，很得意的样子。
“在这里，我就是王，是一切的主宰，我可以随心所欲改变这个世界，不过……你之前所玩的那些，都是原本游戏的内容，只是我将所有NPC都换成了真实的亡灵，每次重启游戏，他们就会失去记忆，按照我给他安排的身份，在这个世界机械地活下去，并且以为这就是真实。”
“你是怎么做到不断找人来玩这个游戏的？”
“这跟我没关系，这个游戏的代码，隐藏在网络中间，是那个小家伙安排好的，他的确是个电脑天才，将这游戏的代码和下载地址，与一款什么产品绑定在一起，并且预设了触发条件，只有符合身份的人，才会收到下载链接，一切都是自动的，就像病毒一样。”
原来是这样……

第3242章 通关3
叶小木回忆了一下，能够收到这游戏下载链接的，都是年轻人，这大概也是那个设计者的初衷，毕竟年轻人才是希望，让更多年轻人知道杨永信和当初发生的那些事，算是警示后人。
“你是不是很久没跟人说话了，所以遇到个人就要说这么多。”叶小木故作镇定地问道，他想了解更多的信息，对眼前的处境说不定也有帮助，他已经感觉到了危险。
杨永信点头道：“不错，这里，就是太寂寞了，你应该珍惜，没准这就是你最后一次跟人聊天了。”
叶小木陡然紧张起来。
“自从我擒住那个小家伙之后，这个游戏世界的一切，就有我来掌控，一切我都可以更改，唯独这里……这里是游戏的后门，是他当初用来围困我的地方，如果你不喜欢看到这人，我们可以换个方式……”
他一挥手，一道光飞出去，落在周围，那些站在那里的人，好像多米诺骨牌一样，转眼间全变成了一个个白色的子母和数字。
不过排列的位置还是跟之前那些人站的位置一样，依然是一个迷宫。
代码！
叶小木一下子明白了，这个地方，是代码组成的，弄成迷宫的样子，只是在游戏世界的一种立体化的表现，其实那个设计游戏的人，是用了一串代码困住了杨永信的鬼魂。
“这里，是离开这个游戏唯一的出口，却被这迷宫挡住了，这些年来，我尝试了很多次，没有办法走出去，于是我会把那些能够通关的人——像你这样的，都引到这里来，你们既然游戏玩得好，应该都是懂一些电脑的吧，我以为你们能够为我从这迷宫中找到出去的路，但你们也走不出去，于是，我就把你们都杀了，把魂魄都留在游戏里，陪我等待后来者。”
杨永信叹了口气，“虽然每杀一个人，我都会吸收他的怨气，帮助我变得更强，但这个世界我呆了许多年，我实在够了……我想出去，你明白吗，所以，你快点想办法走出这个迷宫吧，否则，你会成为下一个死者。”
他抬起手，在空中划拉了几下，上方出现了一个巨大的沙漏，上面一半不断有沙子落下来。
“大概有半小时，这是你最后的时间，虽然到今天没人成功过，但按照惯例，还是让你试试吧。别说没给你机会。”
杨永信拿着两只“电熨斗”，飞到半空中，俯瞰着叶小木。
只有半个小时吗？
在这个游戏世界，自己就是一个普通的游魂，没法用法术，不知道身法能不能用？
至于破解这个什么迷宫，叶小木本来还想试试，后来听说之前那数百人都在这里，基本上不抱什么希望了，本来这个迷宫就是为了困住杨永信才建造的，哪里这么容易出去？
叶小木随便找了一个入口，胡乱走起来，到前面有很多岔路，也没什么特征可巡，不知道走哪条好。突然想到自己在这里是鬼魂，可以飞的，于是扇动双臂，果真飞了起来，从高空俯瞰下去，能看到这迷宫果然有个出口，就在对面某个方向，于是飞过去，飞到一半却好像撞在了一道无形的墙壁上，无论怎样都过不去。
“别做梦了，这要是能直接飞过去，我还用等这么多年？时间可不多了。”
杨永信手拿两个电熨斗，阴魂不散地跟在他身后，简直让人亚历山大。
叶小木强迫自己冷静，降落在地面上，朝着在上面看到的出口的方向走去，结果前面都是岔路，走了一会就迷糊了，总算找到了地方，却是一条死胡同。
从上面看能明确看到出口在哪，真走起来却是死胡同……叶小木简直要崩溃了，果然不是这么容易就能出去的啊，否则也不会轮到自己来破解了。
叶小木在迷宫里横冲直撞，一直没找到出路在哪，杨永信始终紧紧跟随着他，对他也不报什么希望，似乎当成了一场游戏。
半个小时很快过去了，杨永信宣布时间到，狞笑着朝叶小木走过来。
“等一下，不然你先让我出去，我慢慢想办法怎么样，想到了我再来找你，放你出去，只要有足够时间，任何代码都可以破解的！”
杨永信冷笑，“我相信你说的，但是……我不信你，你一旦出去了，就不会再回来了。”
“这……”
“所以，还是接受命运吧。”
杨永信狞笑着走过来，两个电熨斗发出白色电光，朝叶小木脑袋夹过来。
叶小木错步闪开，还好，在这里可以使用身法。
杨永信愣了一下，追了上来，叶小木再躲，几个回合下来，被杨永信逼到了迷宫的一个死角里，不小心被电了一下，那全身过电的感觉，真的是酸爽……叶小木感觉自己的灵魂差点被吸走了，体内不由自主地产生了一股抗拒的力量，杨永信也是完全没有料到，一下子被弹了出去。
“你会法术？”
杨永信有些吃惊地看着他，随即笑道：“可是没用啊，这里是我的地盘……”
他随便挥手，几道白光飞过，落在叶小木身前，落地之后，立刻拔地而起，形成了一道矩形结界，三面各有一道，不断压缩，将叶小木一直顶到后面的墙上，无论他怎样用力，都动弹不得。
杨永信缓缓走来，两只电熨斗贴在叶小木太阳穴上，放出强大的雷电。
叶小木感觉自己的脑袋“嗡”的一声炸开了，过电的感觉有多痛苦，就像灵魂被撕扯出去，不断被剥离……
他感觉自己体内有什么东西正在一点点离开自己，被吸出去。
他咬牙抵抗着。
“你魂力挺强啊，不愧是法师，这样更有趣。”杨永信两眼放着红光，神色狰狞可怖，像一个恶魔。
“有种……你松开我，咱们出去好好打一场！”
叶小木咬牙吐出这句话，杨永信嘎嘎大笑，根本不理会他，他此刻正享受在难得的虐待人的快感中，柔声说道：

第3243章 终结法王1
“其实一切都是假的，知道吗，我并不恨网络游戏，不恨那些通宵上网的孩子，相反，我还很喜欢游戏，因为是他们让我找到了这门赚钱的生意……还有，其实治疗网瘾不是非得电疗，但我喜欢这种感觉，喜欢看到别人在电疗中挣扎的样子，哈哈，喜欢看倔强的他们被我征服，哭泣、求饶，哈哈，就像你现在这样，你求饶啊，你求饶，我就停止对你的处罚，快啊！”
叶小木狠狠地望着他，咬紧的牙关中吐出两个字：“变态！”
“是啊，我是变态，你如果求饶，我就放过你，让你成为游戏中的一个，至少你可以保全魂魄，不然……要不了一会工夫，你就会魂飞魄散……你求饶啊！”
难道自己就要这么死去吗？
叶小木心中有些悲凉，也有点恐惧，只是，他从来就没想过求饶，像这样一个双手沾满血的死变态求饶，他真的做不到。
在持续的电击下，叶小木感觉的意识越来越模糊，三魂七魄似乎也要被撕扯分裂，残存的意识一片悲凉。
这难道就是濒死的感觉？
自己……就要彻底死了吧。
在最后的瞬间，叶小木想起了几个人，他想到了老妈谢雨晴，还有苏烟，可惜，什么都来不及说了。
一切还没发生，就要草草结束了吗？
就在他的意识几乎要消失的时候，突然，一只手从后面抓住了他的肩膀，用力一拉，触电的感觉消失了，他好像被拉进了一个虚无的地方。
杨永信正想彻底把他电的魂飞魄散，突然间人没了，他呆呆地望着面前突然多出来的一方虚空裂缝，里面好像有亮光，虽然不知道那是什么地方，但他还是毫不犹豫地钻了进去……
叶小木睁开眼睛，第一眼看到的是老郭。
然后看到了谢雨晴的脸，还有雪琪。
自己……好端端地躺在床上。
“回来啦，回来了就好！”老郭嘿嘿一笑，“你小子也是胆大，一个人就跑游戏里去了！”
“这是我家？”叶小木一下坐起来，诧异地望着老郭，“你怎么会在我家？”
不等老郭回答，猛然又想起什么，道：“杨永信呢？”
“被关在游戏里了吧，你别管了，先起来吧。”
“刚是你把我救了？”
在他催问下，老郭把事情说了一遍，是雪琪发现他被困在了游戏里，不知道怎么办好，找了谢雨晴，谢雨晴情急之中找了老郭——按照老郭的说法，他不认识叶小木他妈，但叶小木他妈是警察，早就知道儿子天天跟他厮混，于是私下接触过，知道他是法师，因此在得知那个游戏能够困住人的灵魂之后，万般无奈之下，联系了老郭。
然后老郭赶来时，叶小木脸色铁青，呼吸急促，眼看着就要不行了，老郭检查了一下确定他是魂魄被困在什么地方了，于是用茅山秘传的七星点灯术，以他的身体为舟，破开虚空，将他的灵魂牵引回来……
七星点灯术？
叶小木低头看了一眼自己的右手中指，果然被刺破了，指肚上还有血迹，第二指节还缠着一根红线。茅山的七星点灯术，他在笔记上也看到过，只是不知道还有这功效？
“也就是你没死，你的身体还能做舟，你要死了，魂魄被困住，那就真的没办法了。”老郭挑了挑眉毛，打开茶杯喝了一口，说道：“你大爷我虽然本事不行，这点小事还是搞得定的。”
他嘴上说的轻松，端着茶杯的手其实都有点发抖，倒不是别的，刚才他赶到的时候，叶小木气若游丝，已经处在濒死状态，只差一线，自己就救不回来了。老郭现在还是一阵后怕，这要是叶小木真在自己眼皮底下出了什么意外，将来叶少阳回来，自己怎么交代，以死谢罪都不够了。
“就这么简单？”叶小木喃喃自语，“那之前死去的那些人……”不用老郭回答，他自己也想明白了，那些都是普通人，进入游戏的时候，身边都没有法师看着，于是一个接一个都死去了，等他们一死，就算有法师调查，也没有任何线索可循了。
还好……自己有老郭这个老江湖帮忙，关键时候救了自己。
他目光找到谢雨晴，嘿嘿干笑，谢雨晴怒瞪了一眼道：“早就叫你不要逞能！”
“我这不是没事吗？”
老郭站起来说道：“行了，你没事就好，我也走了。”
给谢雨晴使了个眼色，谢雨晴起身跟他握手，当着叶小木的面说了一番感谢老郭的话，什么多亏有你、以后小木还请多多照顾之类的。
老郭配合演戏，内心那是如坐针毡啊，当年谢雨晴可是一向从来不给自己好脸色的，老郭算是半个捞偏门的，本来就怕她，一直都被她欺负，只好点头哈腰，然后匆匆告别离去。
老郭走后，谢雨晴在叶小木身边坐下来，叶小木有点紧张，嗫嚅道：“我跟郭大爷后面，就是学点法术防身什么的……”
“表现不错。”谢雨晴一只手搂过他的肩膀，道：“你没事就好了，以后你记住，不管做什么，都不要太任性，命只有一条。”
叶小木心头一暖，点了点头，接着把有关那款死亡游戏的真相从头讲了出来，谢雨晴听罢，内心也是震惊不已，喃喃道：“这么说，那款游戏就像病毒一样，是自己寻找新的游戏玩家？”
“这是一种程序，能筛选出想要的玩家，我想，一定是有服务器的，只不过不知道在哪里。”
“也就是说，只要那个杨永信的鬼魂还待在游戏里，这游戏就会不断害人？”
叶小木点头，说道：“老妈，我想再试一次，在我进入游戏的时候，让郭大爷用七星点灯术打开虚空，然后看想办法能不能进去杀了他。应该不会很危险。”
谢雨晴沉吟半晌，道：“你先睡觉吧，这些明天再说，我回去跟你祁叔研究一下。”

第3244章 终结法王2
说完上下打量他，道：“你……没事吧？”
“没什么事，就是魂力有点损伤，额，我这么说你可能不太懂，反正我睡一觉就好了。”
“那好，我先回单位了，还得连夜开会。”
走之前，谢雨晴没忘记把游戏头盔拿走，断了叶小木还想再次进入游戏的念头，不过他突然想起，之前在游戏里听那个不知道名字的游戏设计者说过，好像最后这一次离开游戏之后，游戏就会自动删除，没办法再进去了。
如果真是这样的话，可真是不甘心啊。
“那个……妈。”
“怎么？”谢雨晴回身看着他。
“那个，你现在也知道这个世上有鬼了，你不打算跟我聊点什么吗，我怎么感觉你好像没啥感觉似的。”
换成一般人，第一次见到鬼魂，肯定不会表现得这么冷静。
谢雨晴笑了笑，“别忘了我是干什么的，工作之中，总会见识到一些的。”
“好吧。”叶小木耸了耸肩，看着她离开，又把目光对准雪琪。“那你呢？”
“鬼啊，千万别跟我说这个，我怕。”雪琪说完也出去了。
房间只剩下叶小木一个人。
他想起了自己被杨永信电击的经历，叶小木内心充满了报复的冲动，也不光是为自己，还有那些从前被杨永信“治疗”过的那些少年，再说如果不杀了这个变态，他还会继续杀人……
叶小木越想越不甘心，思前想后，明天还得去找老妈，看她有没有办法再次下载游戏，自己还要进去，一定要除掉这个变态人渣！
有点虚弱……
到底还是魂力损伤，叶小木关灯上床，吐纳起来。
一个周天还没结束，叶小木突然产生了一种被人窥视的感觉，睁开眼睛看着四周，压根没人，难道是游戏玩多了，有点疑神疑鬼了？
叶小木自嘲地笑了笑，突然房门被推开，接着电灯打开，是雪琪进来了，端着一盘切好的西瓜进来。
“我……”叶小木赶紧恢复正常姿势坐着，还没想到怎么解释之前打坐的姿势，雪琪已经把西瓜放在桌子上，说道：“你妈之前买的，你吃了吧，吃完早点睡觉。”
雪琪转身要走，突然电灯闪烁，然后灭了。
“怎么回事啊！”
雪琪抱怨了一声，去弄开关，突然一道黑影从柜子下面弹出来，跳到床上，冲叶小木伸着懒腰，发出一声舒服的呐喊：“总算出来了！”
杨永信！
他居然出来了！
一瞬间，叶小木大脑有点短路，随即回过神来，从飘窗的棉垫下面蹭的一声摸出了灭灵钉。之前就知道这游戏有点灵异，叶小木回家来的时候把它也带上了，一直藏在飘窗上伸手就能够到的地方。
灭灵钉被灌入灵力，立刻爆发出摄人的寒光。
“我正要找你！”叶小木朝他走过去，“这不是你的世界，你那些神通总没法再用了吧？”
杨永信虽然常年待在游戏世界里，但凭着趋吉避凶的本能，也知道这东西能伤害自己，他虽然常年吸收游戏里死者的魂力，比一般鬼魂厉害，但毕竟与真实世界隔绝，开不了天听，没法领悟修行之道，在游戏世界，他能修改规则，是雷电法王，但在现实世界，也只是个恶鬼级别。
当下纵身后退，到了雪琪身边，凌空洒下一道魂力，笼罩在雪琪身上，令其动弹不得，转身对叶小木道：“你要过来，她就死了！”
叶小木一下子愣住，咬牙说道：“你想干什么！”
“本来，我是想杀了你小子的，但你是法师，我恐怕不是对手，只要你放我走，咱来井水不犯河水……”
叶小木犹豫了。
他这一走，肯定就再也找不到他了，而且以他这种变态的性格，肯定会继续作恶……但如果不放他走，雪琪的性命就危在旦夕。
叶小木陷入两难之中。
“哈哈哈！”杨永信得意地大笑起来，突然一个声音在他身边响起，“喂，你问过我的意见了吗？”
什、什么？
杨永信转头去看那个被他控制住的小姑娘，与此同时，雪琪出手了，不过对象不是他，而是叶小木，叶小木大惊失色，本能防御，凌空结印，对着雪琪打过去。
雪琪也伸出小手与他对攻。
砰！
两只手相撞，接着……叶小木直接被打飞，弹在墙上，然后倒在床上，昏了过去。
出手重了？
雪琪过去试了试他的鼻息，没啥问题，然后对着他的鼻子吹了一口气，然后在他脑门上画了几下，在他神识中加了一点东西，让他醒来之后记不清今晚的事情。
“这么麻烦干什么！”
一个声音从阳台传来，接着一个身穿篮球服的胖子走进来，一只手揉着肚子，一只手提着一块漆黑的板砖。
“你什么时候来的。”
雪琪望着叶小木，头也不抬。
小马道：“跟老郭一起来的，听他说这小子出事了，我得来看看啊。”随即摇摇头，“他太弱了，就是个菜鸡，比小宝还菜鸡。”
他抬头看着一脸懵逼的杨永信，歪着头，像在欣赏什么有趣的事。杨永信是真的懵逼了，他完全不知道发生了什么事，这时候见小马注意到他，立刻将手里两个电熨斗举起来，道：“不要过来啊！”
“没用的。”小马挠着头，对雪琪道：“交给我？”
“我去看电视了。”
雪琪从杨永信身边走过去，杨永信赶紧举起电熨斗，做出防御姿态，但雪琪看都没看他一眼，直接开门走了出去。
当自己不存在啊这是？
杨永信发现自己好像有点看不懂这个世界了。愣了半晌，把目光移到小马脸上，道：“你是什么人！”
“我听说了你的事，我知道你是个恶人。”
小马看着他，慢吞吞说道：“你简直坏的流黑水，嘿嘿，我就喜欢对付你这样的恶人。”
小马走了过去。杨永信见逃不掉，怒吼道：“不要逼我！”
“逼你咋地？电我啊？来来！”
小马脑袋伸了过去。

第3245章 终结法王3
杨永信举起电熨斗，夹住他的脑袋，一股强大的电流滋滋叫着，进入小马的脑袋。
然后……杨永信惊讶地发现，自己这最擅长的攻击手段，对面前这家伙好像一点用都没有？电了半天，小马感觉无聊，抬起头，心平气和对他说道：“如果是十五年前，你这东西会让我产生一点点感觉，一点点，但是后来老子跟太平教主后面修行了一段时间，脑袋又硬了许多，你这个，真的啥感觉都没有，给你试试我的？”
小马抡起板砖，对着杨永信的脑袋就是一下。
砰的一声，杨永信倒地，七窍冒出绿色的鬼血，浑身抽搐起来。
小马蹲在他面前，说道：“老子认得你，当年老子也有个同学，被你那个治疗中心强制戒过网瘾，出来后人不人鬼不鬼的，知道老子最讨厌什么人吗，就是特么你们这种老不死的，自己不会上网，看到年轻人上网就羡慕嫉妒恨，然后总说什么为我们着想，不需我们上网，妈的我们不许你们打麻将炒股抽烟喝酒了吗？”
他一把揪住杨永信的衣领，说道：“今天你落在我手里，也是活该，马哥我最喜欢对付你们这种恶人！”
说完对着他的脑袋又是一下。
“啊！”
杨永信惨叫。
“老子一板砖拍死你个王八蛋！！”
小马不断举起板砖，用力一下下拍打在他脑袋上，杨永信的惨叫听上去就像是伴奏，最后声音越来越小。小马跳起来，最后给他来了一记，直接将脑袋打碎了。
杨永信的魂魄分解，成了一堆精魄，顺着门缝飞出去了。
房门被雪琪推开，怒斥小马：“不要在我家里杀人！”
“你早说呢，看到这种人我就忍不住，就是太不经打了。”小马摇着头，意犹未尽的感觉。
雪琪给谢雨晴打电话，告诉她情况，杨永信死了，这个案件自然也就结束了。谢雨晴也是松了一口气。
“他太菜了。”小马走到叶小木身边，俯瞰着熟睡的他，有点担忧地说道。
“他还小。”雪琪为他辩解。“他天赋很好，这才修行了几个月，就是方士了。”
“少阳的儿子，自然不会差。”小马感叹。
第二天早上醒来，叶小木有点头疼，仔细想昨晚的经历，猛然想到杨永信好像出来了，还挟持了雪琪，赶紧跳起来，冲出房门，推开雪琪的房门。
雪琪只穿了内衣，正在床上涂抹润肤露之类的，啊的尖叫了一声。
叶小木赶紧把门关上，问道：“姑姑你没事吗？”
“什么事，能有什么事，你不会先敲门的吗！”
“额，对不起，我不是说这个，我是说昨晚，那个杨永信……”
“什么啊，我一点都不记得了。”
不记得了，跟自己一样？
叶小木郁闷地回到房间，之后摆弄手机时，发现老郭在微信上找他，让他回电话，于是赶紧给老郭打了个电话，老郭在电话里告诉他，昨晚他走之后不放心，于是找了一个朋友回去——是个鬼，藏在他家阳台上，结果果然见到杨永信出现，于是就收拾了他。
至于叶小木，当时被杨永信附身，失去知觉……
事情真相就是这样了。
叶小木听完，恍然大悟，杨永信既然死了，那整件事情也算了结了，叶小木也松了口气，只是想到自己居然连杨永信也没能打过，实在有点羞愧，不过这件事也刺激了他，让他知道自己的实力有多差，下定决心要好生修炼。
之后的一段时间，叶小木的生活又回到了平静，每天除了上课就是修炼，王小宝在老郭这里住着不走了，叶小木经常去找他，加上苏烟，三人经常一起印证修行，王小宝和苏烟的实力都比叶小木强很多，在他们帮助下，叶小木的实力也是突飞猛进，一日千里。
在这段时间里，法术界一点也不平静，北方和西方一些人迹罕至的地方，纷纷都出现了一些厉害的邪物，法术公会不断派人前去镇压降伏，由于元辰闭关，这几次行动都有三界盟和双绝八子中的几人带队，这一天，众人从西域回来，风尘扑扑地赶回三清山——在上次天台山大会之后，二十四道雷衙私下又开会，确定要建立法术公会的长期工作场所。
至于建在哪座山上，大家各自都有打算，吵得不可开交，毕竟法术公会建在哪里，哪一派就会享受到很多无形的荣耀和好处，为此各方势力都不愿意放弃，最后博弈的结果是，选择了第二梯队的三清山作为法术公会的常驻领地。
选择三清山，一是因为三清山位置好，在江西，东西南北都比较通达，从哪里过去相对都比较方便，二来是三清山是名门大派，灵气充盈，山清水秀幻境清幽，适合修行，三清山的地位，在法术界不上不下，虽然是第二梯队之首，但不是第一梯队，不属于核心利益团体，就算给它个法术公会，也不会立刻就成为法术界的翘楚。
其次，三清山一向独来独往，跟别的门派关系都一般，这一点对派系平衡来说至关重要，也没什么负面新闻，这才被选中。
这是诸方博弈的结果，虽然最后大伙都没能为自己争取到最大好处，但至少对方也没争取到，大家于是都支持。
之后各大门派都出钱，三清山出地方，跟当地官方报备之后，便在深山里开始修建宫苑，半年不到就修成了一座巨大的宫殿，虽然很多地方还没完善，但主体已经建好能用了，各派派出的弟子也都住了进来。
几个弟子匆匆走上大殿的台阶，一路穿过新修起来的宫殿，走向一栋独栋的仿古建筑。
一个男子正在院子里种花，这宅院都是新修的，硬件上没什么问题了，但院子还光秃秃的，地上摆着很多花枝，男子正用一个铁铲挖坑，把这些花枝一个个埋进去。
“幕轩师兄！”
“大将军！”

第3246章 试炼1
几个人进了院子，连忙对着男子躬身行礼。
这个在种花的男子就是李幕轩，天下会的首席弟子、三品大祭司，阴阳门当今的第一人，最近的云台山大会，他被选为法术公会的大将军，专门分管一些降妖除魔的事情，于是也住了过来，这套宅院的一楼就是他的。
李幕轩种好了一棵花树，抬头上下打量着他们，一边拿起了一棵花树的种子，往挖好的坑里去栽，一边问道：“怎么就你们几个回来了？”
“师兄，其余人都死了！”说话那人拖着哭腔。
“什么！”
李幕轩手中的花树掉了下去，吃惊地望着几人，如今是太平世界，虽然有妖邪作祟，但死人不是小事，更不要说参加这次行动的几个都是法术界二代弟子中的精英。
“那是一只邪神，实力极强，又诡计多端，我们一不小心中了埋伏……”那弟子讲述了事情经过，接着说道，“我们诛杀那邪神之后，那片沼泽地出现了一个虚空裂缝，其中蕴含着极为强大的气息，但等我们试图探查的时候，那裂缝又关闭了，如同我们在长白山的经历一样。”
李幕轩面色凝重，沉吟不语，半晌，对那几人说道：“你们先把情况汇报给树心和树德知道，我回屋换身衣服，一会去前厅找你们。”
几人领命离去。
李幕轩一个人回到了自己房间，关上门窗，走近自己的修所。
修所地上的蒲团之上，坐着一个满头白发的老者，老者很胖，五大三粗的，五官也很“大”，蒜头鼻，鲤鱼眼，看上去十分威猛，身穿一件老式的那种长袍大褂，坐在蒲团上一动不动。
“师父。”
李幕轩躬身，恭恭敬敬地叫了一声。
这个师父是捡来的，他叫赤帝子，是一条蛇精，数千年前截教鼎鼎大名的人物，后来随着鬼灵圣母等人一起飞升，其实是去了修罗界，几个月前，他从修罗界来到人间，到处打听法术界最顶尖的年轻人，也考察了几个，最终选定了李幕轩，住在了他这里。
几个月来，赤帝子一直传授他上古法术和修行理念，李幕轩本来就足够强，得到赤帝子这个级别的大佬手把手的教导，实力突飞猛进，又上了一个艰难的台阶。
赤帝子明确告诉他，自己这么做，是为了培养能够应付天劫的人，对李幕轩倾囊传授，毫无保留，唯一的要求就是李幕轩不许公开他的身份，不许让任何人知道他的存在，李幕轩当然从命。因此几个月来，赤帝子一直住在李幕轩的修所里，足不出户，每天李幕轩忙完了就来到修所，接受他的指导。
赤帝子抬头，有点不爽地说道：“我说过，不要叫我师父，我与你没有师徒名分。”
“一日为师终生为父，就算师父不让我叫，我内心也一直把您当成师父。”
赤帝子摇头，什么也没说，几个月的相处，让他基本上了解了眼前这个少年，他天赋异禀，内心强大，性格坚强，是个罕见的修行天才，而且修道方面一点就通，教起来丝毫不费劲，但赤帝子总觉得他身上少了点什么，逐渐的，他意识到了，这个李幕轩把声明看的太重，有野心本来是好事，但李幕轩在人前又要表现出风轻云淡的样子，其实他的内心，是一头狼。
他隐藏太深了，这样的人，一旦真的让他登顶掌权，是一件极其可怕的事情，赤帝子意识到这一点，但既然已经选择了他，也只好忽略这些了，毕竟他的目的是针对天劫，同时也是为了对抗李浩然等人，证明一下人间代有人才出，不是离了叶少阳就不行的。
“你有事吗？”赤帝子浮想联翩了一阵，收回思绪，问道。
李幕轩将刚刚得到的消息讲了一遍，接着说道：“最近有好几例这样的事情……我怀疑是跟冥河有关。”
“看来，冥河老祖等不及了啊……”
赤帝子沉思半晌，说道：“冥河老祖一旦打碎封印，他将直面修罗界百位强者，纵然冥河强者众多，但冥河老祖不会这么傻，去跟修罗界的人硬拼，否则一旦战争陷入僵持，八方支援，冥河老祖一定吃不消，所以，他要把战火引到人间来。人间地大物博，又有亿万生灵，三界之内，没人敢在人间开战，到时候必然是投鼠忌器，冥河老祖便有机会站稳脚跟。因此，他这是在做尝试，试图在人间建立据点，将来好直接穿越虚空，抵达人间。”
李幕轩听了，感慨道：“跟无极鬼王一个套路啊。”
随即问道：“师父，是冥河老祖厉害，还是无极鬼王厉害？”
赤帝子道：“鬼王之强，强在他个人，除了左右手二位帝君，其余手下，实力也未见的多强，但冥河之中，本就是邪物滋生之地，又是天然修炼场所，是三界之内最肮脏的所在，传闻冥河老祖门下，有十三只邪灵，个个都有通天彻地之能，号称十三灵尊。”
灵尊？
李幕轩心中咯噔了一下，邪灵按照等级，分为：幽灵、恶灵、凶灵、魔灵、玄灵、魅灵、邪神、灵尊、圣灵，当然这是人间法术界按照邪灵的实力来定的，能够比较直观地看出一只邪灵的实力，邪神号称人间最强，至于灵尊，人间从来就没见过，传闻混沌天魔杨宫梓当初就是灵尊境界，人间再没有比她更强大的邪灵。
十三位灵尊……李幕轩想起来就头皮发麻，不要说冥河老祖了，光是这十三灵尊来到人间，就足够搅个天翻地覆了。
“这么说，冥河老祖本人，莫非是圣灵境界不成？”
赤帝子冷哼一声，“他有四大护卫，就是圣灵境界了，至于他本人，人家根本没有衡量他实力的标准。”
李幕轩当场傻掉了。心想怪不得修罗界那些大佬如此在乎冥河老祖了，这冥河势力要是倾巢而出，怕是连修罗界都无法全部挡住吧。

第3247章 试炼2
赤帝子道：“不说这些，你传令下去，多派一些人，四下巡视，一旦发现有邪气滋生之地，立刻清除，目前也只有这样了。”
李幕轩答应下来，拿出手机，在法术公会核心管理群里招呼大家半个小时后开会，心里却想，人间这么大的地方，很多地方都人迹罕至，光靠法术界这点人，根本监察不过来的，不过仔细一想，的确也没什么更好的办法。
“师父，我一直有个问题，天劫……十几年前不是已经被道风等人破了吗，怎么还没有真正过去吗？”
赤帝子道：“当初大家都是这么认为的，以为天劫已经破了，但实际上，叶少阳等人只是延缓了天劫，把天劫推迟了十几年，毕竟无极鬼王没死，尸王后卿的确是死了，但女魃没死，蛰伏了十几年，如今又蠢蠢欲动，再加上冥河的现状……假如这一切一起爆发，会给三界带来毁灭性的灾难，这也是我们几个为什么要出山寻找人间法师来对抗天劫的原因，三界之战，最关键的就是人间！”
李幕轩缓缓点头，说道：“可惜我们几个是不可能团结的。我，元辰，还有建明，我们三个永远不会真正团结在一起。”
赤帝子叹了口气，道：“但愿真正的战争到来，你们至少能团结一次，哪怕一次也行。”
同一时间，元夕在自己的房间里，洗完了澡，很大方地走到房间里去穿衣服，一个看上去很俊俏的小哥哥已经穿好了衣服坐在沙发上，看着元夕这样走过来，欲望一下子又上来了，不过他在努力克制，他知道自己的身份，在这场游戏里，元夕才是主导。
元夕当着他的面把衣服穿起来，一边化妆，一边说道：“说正事吧，事情办的怎么样？”
“王小宝跟老郭住在一起，最近，老郭好像协助警方办了一宗灵异案件，别的，没什么动静。”
“查出老郭为什么要搬到春城去住了吗？”
“这个……还真不清楚，不过老郭最近收了一个徒弟，每天教导他，这小子目前是个方士。”
“方士。”元夕鼻子里嗤了一声，说道：“我之前听说了，上次大会，这小子是跟王小宝一起来的，本来还以为有着什么特别的身世，既然是个方士，那就不要再查了。”
少年凑上来，恭敬地说道：“大小姐，我们调查了这个人，他姓叶。”
“姓叶怎么了。”
元夕正在描眉，随意地回了一句，猛然间想起了什么，神色一凛，转头望着他，道：“姓叶？”
“没错，而且，他今年正好十六岁。我给你看照片。”
少年打开手机相册，元夕猛地皱了一下眉头，但没说什么，看着他找到一张照片，是个少年走在路上，看角度是偷拍的。
“这就是那个小子！”
“长的还挺清秀的。”元夕露出微笑。
少年说道：“我找我师叔辨认过，他见过叶少阳，说是，这小子跟他有几分相像……”说完很谨慎地望着元夕。
元夕表情逐渐凝重起来，想说什么，但忍住了，把他手机拿过来，翻到最后，是一段视频，少年的脸一下子白了。
元夕点了播放，画面上是两个人纠缠在一起，女的各种大叫，摄像头固定在一侧远处，说明是偷拍。
少年噗通一声跪倒在元夕脚下，痛苦起来：“大小姐，我只是想做个纪念……”
元夕伸出一只纤纤玉手，抚摸着他的脑袋，柔声说道：“你走吧，以后，不要再在法术界出现。”说完，一只手突然抓住他手腕，用力扣住脉门，真气一瞬间灌入他体内经脉，如同洪水一般冲进了他的丹田穴，一瞬间击碎了丹田。
少年闷哼一声，身子一软，跌坐在地上，但很快又努力爬起来，冲元夕拱手道谢，然后失魂落魄地走出房门。
经脉被废，这辈子没法再修行了。以后就是一个普通人了。
就为了一个视频，十几年的修行全白费了，少年心中一片惨然，但不敢反抗，他知道，这已经是自己最好的命运。
少年心中惨然，但只有点了点头，失魂落魄地走了出去。
这处罚算是最轻的了。
少年走后，元夕继续化妆，穿好衣服，来到会议厅，见建阳、李幕轩、任落安、张宇、孙宇彤、秋风、叶晨等人都在，后面这些都是之后选出来的法术公会的另外几个司主，全是双绝八子和三界盟的成员，双方互相牵制，暗中一争高下，但表面上大部分关系还是挺好的。
“大家好啊，睡了一觉，刚起来。”元夕冲几个男生调笑着，有人配合她，但双方都知道这是玩笑，元夕虽然私生活有点那啥，但睡的多是圈外的，就算是法师，也都是不知名的，这是她给自己定的规矩，绝不跟同等级的法师扯上什么瓜葛，以免留下隐患。
这次会议是李幕轩召集的，他把情况说了一遍，大家也什么好的办法，只能各自通知一些门派，勤加防范，元夕观察过去，发现对于冥河老祖要进犯人间这件事，大家虽然重视，但神色之间反而有点兴奋。
她自己也一样，毕竟大家都是年轻人，在他们成长起来的这十几年，法术界大体上算是风平浪静，恨不得出点什么大事，好一显身手。就像当年叶少阳那帮人迎击无极鬼王一样，干出一番惊天动地的大事，将自己的名字写入法术界的历史当中。
“你哥哥什么时候出关？”散会之后，元夕跟李幕轩一起出去，听见他问道。
“还得几个月吧，最近就辛苦李师兄了。”元夕冲他笑。
“我想辛苦也辛苦不上，我也要闭关了，大概三个月之后才出关。”
元夕心中一惊，说道：“怎么你们都闭关了，我哥，建明，杨羽，现在你也闭关了，你们这是约好的吗？”
“没约好，可能大家都感觉到要爆发大战，所以都想最后提升一下吧，好应付之后的大战。”

第3248章 黑水城1
元夕若有所思地点点头。
回到房间，元夕收拾了一下，想到了那个姓叶的年轻人，假如他真的是叶少阳的儿子，那这件事就太大了，还好目前只有自己知道，他拿起手机，打给门下一个师弟，让他去暗中调查这个姓叶的，但绝对不能让他发现。
放下手机，元夕觉得还是不够妥当，思前想后，突然想到了最近的一次试炼行动，于是赶紧打电话给试炼的负责人，安排下去。
“钉头七箭书，郭大爷，这东西是不是太邪恶了？”叶小木手捧着那一页竹简，有些疑惑地询问老郭。
这是他上次从那古墓里得到的竹简，回来之后就找老郭鉴定，老郭一时间也辨认不出，最近研究了很多古书，总算确定了它的身份，正是当年陆压道人在封神之战中用过的“钉头七箭书”，是一种非常邪门的法器，具体用法老郭也不知道。
“我不是教过你，法器本身并无好坏，关键还看使用的人。”老郭看了这钉头七箭书一眼，道，“这东西人间怕是找不到会用的了，想要用他，得去青冥界找那帮老家伙打听。你先给我，有空我给你去问问。”
当晚，叶小木和王小宝、苏烟一起去吃饭，结果有人微信上找自己，打开一看，是一个叫陈幼斌的，叶少阳跟他认识其实挺偶然的，大概一个星期前，有个陌生人加自己，叶小木看是通过法术界那个群信大群里加的，于是通过了，他自我介绍叫陈幼斌，是影子门的弟子（叶小木从来没听说过这个门派，陈斌自己也说是个阴阳门的小派）。
他随便加人，就是想找人交流修行的经验，但很多人都不理他。
叶小木跟他聊了几次，互相熟悉了，经常一起在微信上讨论修行，叶小木感觉这个陈幼斌人挺不错，对于修行的热情十分高涨，甚至超过自己，总跟自己讨论这方面的问题，一段时间来往，两人已经很熟悉了。
今天，陈幼斌找他，却是问了他一件事，问他要不要一起去参加试炼。
叶小木回了一句怎么参加。
陈幼斌发了语音过来，跟他详细说明情况，最近法术公会要举行新一批的试炼，新人都可以报名，为期半个月，他想去参加，问叶小木要不要去一起去。
突然的邀请，叶小木一时有点拿不定主意，于是跟他说自己要跟朋友讨论一下，挂断之后，他把事情跟苏烟和王小宝说了，王小宝也从来没参加过试炼，兴趣高涨，苏烟曾经参加过一次，兴趣不大，但既然他们两都想去，自己也就走一趟。
叶小木于是回复了陈幼斌，陈幼斌很高兴，主动把报名负责人的微信发过来，叶小木加了，把三人的资料都提供了，那边说要审核，让他等结果。
“这人是谁，怎么这么热情？”苏烟好奇陈幼斌的身份，听叶小木说完之后，提醒道：“他都不认识你，对你这么热情，你要提防一点。”
叶小木耸肩道：“我什么都没有，人家能图我什么。”
三人吃了一锅干锅牛蛙，苏烟要去见个朋友，叶小木看时间还早，于是跟王小宝一起回老郭的店里，一起吐纳修炼。
王小宝实力很强，已经是地仙境界，而且这几个月下来，几乎又要提升境界了，最近每天都打坐六个周天，叶小木境界不行，现在每天只能吐纳三个周天，他先吐纳结束，坐在王小宝对面看他打坐，王小宝收功之后，睁开眼睛，看到叶小木一副欲言又止的样子看着他，有点羞涩。“你老看我做什么，我又不是妹子。”
“那个，小宝，我想传你一套心法……”
“什么心法？”
“这门心法，可能是世上最好的修行法门了，我不是跟你开玩笑，苏烟和郭大爷都让我不要告诉任何人，否则会给自己引来麻烦，咱俩相处也这么久了，我相信你的为人，所以，我今天跟过来，就是想告诉你这个。”
王小宝也严肃起来，点了点头。
叶小木跟他说了心法的口诀，让他尝试修炼。
王小宝坐在床上，微笑着望着他，说道：“大周天吐纳心法。”
叶小木怔住，“你怎么会知道？”
王小宝伸了个懒腰，站起来说道：“我呀，从六岁起就用这套心法修炼了，不然我哪里会修成地仙，其实主要还是贪玩，我要真是刻苦修炼，今天的成就不亚于元辰、李幕轩几个，你信不信？”
叶小木傻傻地看着他，“你……怎么会这门心法？”
“我老爹传给我的。”
“你老爹……”
“他是个很了不起的法师，他是怎么学到这大周天吐纳心法的，我也不知道。”
王小宝这么说，叶小木也就不好意思再问下去了。
“我本来还想给你个惊喜，现在就有点尴尬了。”叶小木有点不好意思。
“没有，这么重要的法术，你能告诉我，那真是把我当兄弟了，我真的很高兴。”
王小宝有点激动，一只手按着叶小木的肩膀，说道：“从今天起，咱们就是最好的兄弟了。”
他从床上跳下来，兴奋地说道：“咱们要不要搞个结拜仪式，杀个鸡，喝个交杯酒什么的。”
叶小木一头黑线，“你是想说喝血酒吧。”
“对对，杀鸡喝血酒，走吧，我们这就去买鸡！这哪里有卖鸡的？”

第3249章 黑水城2
王小宝挠着头，突然拍手说道，“不然我们去把鸡仔抓来放点血？它严格来说也算是小鸡鸡？”
叶小木笑哭。
“它……不算是小鸡鸡？”
王小宝哈哈大笑，“小木你好邪恶，我要告诉鸡仔。”
叶小木这才反应过来他说的是什么，两人互黑起来。
民国，西域黑水城。
噗嗤一声，在五朝元气的围攻之下，一只身材高大的黄妖轰然倒下了。道风走了过去，从它体内抠出一颗发光的内丹，顺手丢给叶少阳。
“我要也没啥用。”叶少阳把内丹顺手装在兜里，再看道风，青色的长衫已经被鲜血染红了，不是不是他自己的血，而是这一路上不断杀敌，被各种邪物的血所污染。
“道风，你这样子，再给你配个长枪，你就是七进七出的赵子龙。”叶少阳走过去拍他的肩膀。
这一路上遇到不少厉害的邪物，道风冲杀在最前面，全给搞定了，这可不是显摆实力，他需要的是时间，毕竟这是无极鬼王的底盘，谁也不知道他闭关沉睡多久会醒来。
这可是差不多是宇宙最强的魔头，纵然道风三人再强，联手也不一定是对手。
他们此刻所在，是一座地下城池，这城池肯定不是无极鬼王建的，叶少阳猜测，大概是古时候某个西域的小国，后来成了废墟，被淹没在了大漠之下，这座城的入口在沙漠中一个十分隐蔽的地方，也得亏道风提前调查了一段时间，否则光找地方进去都得花上一阵子。
城中有很多古代的东西，一些陶罐、雕塑、饰品之类的，看上去十分精美，叶少阳很怀疑这里就是传说中的楼兰古城，但也没时间去验证了。
三人一路深入，寻找徐福。
越往深处，所遇到的邪物也就越厉害，这也从侧面验证了他们没有走错方向。
三人又清理出了一条甬道，叶少阳正要过去，被道风一把拉住，神色凝重地说道：“我们是去找徐福，还是直接去杀了鬼王？”
叶少阳一下子怔住，“杀鬼王？”
“鬼王在闭关期间，是他最虚弱的时候，想要杀他，这差不多是唯一的机会。”
叶少阳倒吸一口气，想了想，说道：“如果我们估算错误，一旦唤醒鬼王，我们就失去了寻找徐福的机会。”
“所以，选择权在你。”
为什么是我？
叶少阳本想问的，但没问出来，想了一下，做出了决定：“还是先去找徐福吧，只要能回去，把它留在这个世界也未尝不可。”
于是三人继续前进。
来到这座古城最中间的地段，中间有一口深水潭，水是绿色的，在火把（这时代还没手电，叶少阳点了火把）的光照之下，能看到水中不断有气泡咕咚咕咚地冒上来，空气中弥漫着鬼气，浓郁到了让叶少阳几乎无法呼吸的地步。
“这大概就是最核心的阴巢鬼穴了，我先下去。”
道风说完，一头扎了进去，他是斩三尸之后重塑的灵身，水火不惧，叶少阳和小九毕竟是需要呼吸的，在水中会大大减弱实力。
水中的邪气更加浓郁，浓郁到能撕破法师的护体罡气，一般生灵几乎不可能穿越，不用什么阵法什么的，这就是最好的防御。
道风在其中穿梭，丝毫不感觉吃力，但是温热粘稠的水从身上划过的感觉，就像是……混沌界的生命之海，联想到这个时，一段回忆一下子跳了上来，那是他掌控风之谷的时候，有一次跟杨宫梓一起去生命之海里遨游，没什么别的目的，就是想找个地方放松一下，顺便看看生命之海一共有多远。
从道风成立风之谷，一直到被迫穿越到这个世界，这中间的数年，道风一直都很忙，说做的事情，也都是有目的的。
他很少有放松休息的时候。
印象中只有那一次，他跟杨宫梓一起，在生命之海中漫游，漂浮了几天几夜，这几天里，两人什么也没做，就是聊天。
他至今依然记得，杨宫梓那时候表现得像一个小姑娘，说了很多撒娇的话，还主动提起了跟叶少阳之间的情愫……她说她已经彻底斩断了那段情愫，他向自己道歉……
天知道自己背负了什么啊？
道风轻轻叹了一口气，那个时候，他虽然觉得很幸福，但并没有太过在意，那次奇妙的旅行结束之后，他又重新投入到了匆忙的战斗和布局之中。
自己一直在跟鬼王抢时间，在替叶少阳收拾残局，在修炼，直到杨宫梓死的那一刻，他才知道自己错过了什么。
“看来我真是老了……”
道风自嘲地摇了摇头，这段时间，他总是会想到杨宫梓，想到两人在一起的点滴回忆，这些儿女情长的思想，之前他从来都是不屑一顾的。
他的心中，只有责任和使命。
但结果又如何呢？
“不管怎样，我也一定要坚持下去，因为，我是这个世上最强大的男人啊！宫梓，你等着我，我一定让你复活，等灭了鬼王，我与你共享千年逍遥！”
他抛开了一切思绪，让自己保持绝对的冷静，穿越了最后一重水幕，来到地面。
他看到了三个影子，站在地面上，拦住了他的去路。
他看不出这三人的实力，这恰恰说明了三人的强大。
“来者何人！”
其中一道影子瞬间铺展开来，化作无尽虚空，产生出强大的吸力，仿佛能够吞噬一切。

第3250章 黑水城3
道风站在岸边，一身血染红衣，稍作停留，手持打神鞭飞了过去。
他不喜欢说废话，遇到这种事，一般都是打神鞭直接招呼。
“道风一个人下去没事吧？”叶少阳站在水池岸边，望着下面不断翻腾着的浪花，喃喃说道。
“他是道风，当然没事。”
小九往叶少阳身边走了一步，望着他说道：“少阳，如果你找到另一个山海印，你真的……要把冷玉丢在这里吗？”
叶少阳心中震颤了一下，继续望着水面，说道：“如果我能找到新的山海印，我就能随便穿越时空，我一定能回来把冷玉带回去。”
小九上前挽着他的胳膊，说道：“我只跟你说一句，不管她变成什么样子，你都不能丢下她不管的。”
“不会的。”叶少阳转头看着小九，眼神充满了感激。
等了好一会，水潭突然震荡起来，看得出下面在发生激烈的战斗。
“你水性不行，我下去看看！”小九说完，一头扎进水里。
叶少阳干脆蹲在岸边继续观望，有小九和道风在下面开路，没什么好担心的。
等了有十几分钟，水面的波动渐渐停止，就在这时，有两个人影接连从水中跳了出来，正是道风和小九。
道风手里提着一个人，身穿长袍，叶少阳把火把拿近，照了一下，顿时怔住了。
“徐福？”
被道风提着上来的这个人，居然是徐福。
“叶少阳。”徐福看着他，脸上勉强露出微笑。
叶少阳怔住，半晌说道：“你……不是我认识的那个徐福。”
“不是。”
“那你怎么知道我？”
徐福笑了一下，说道：“会遨游时空的，可不止是你那个世界的徐福。”见叶少阳有点不解，他接着说道，“数千年前，徐福拿到山海印，发现它可以穿越古今，他不可能对未来不好奇，所以，他用山海印去往未来，看到了未来发生的事情……我顺着时间轴去过未来，我知道你是谁，知道你来自哪里，但是……我们本不该相见的。”
叶少阳点点头，想起徐福跟自己说过，他跟所有时空的徐福曾有过约法三章（甚至杀了不少过去时间的徐福），约定谁都不要改变未来，甚至不要去窥探未来。
小九好奇问道：“既然你能看到未来，为什么会被鬼王抓到呢？”
“你也在无尽虚空中呆过，你也知道，未来有着无数种可能，就算你知道未来，有些事你还是无法避免，再说，我被抓住这件事，本来已经成为了时间的支线，在百年之后你们那个世界里，我并没有遇到过无极鬼王，我的见面，依然会是之前你所经历过的那样。”
叶少阳沉吟着，对他这番讲述，他能大致理解，只是没法具体去分析，因为已经涉及到了时间悖论。
道风说道：“别说废话了，事情我已经跟你说了，把山海印拿出来，我们一起回未来。”
徐福微微一笑，倒也没有抗拒，将山海印交了出来。
一模一样的山海印啊！
叶少阳一瞬间激动起来，从徐福手中把山海印拿过来，这可是没下过禁制的山海印，叶少阳捧着这枚山海印，激动到手都要发抖了。
“等一下！”小九突然开口，看看道风，又看看叶少阳，说道：“难道你们不觉得，这一切太过顺利了吗？”
叶少阳皱眉道：“你是说？”
“从一开始，我们被无极鬼王从无尽虚空中放出来，然后顺藤摸瓜，找到这黑水城，我本来以为这里有什么终极的埋伏，但是没有啊，虽然其中邪物横行，但对我们几个来说，总是小菜一碟，这么顺利就找到徐福？”
叶少阳道：“这不是道风潜伏了那么久，调查出来的吗，我们这也算是一次突袭了吧。鬼王应该是摆好了架势想等着我们，但没想到我们来的这么快，而且，他在这时代也没找不到什么厉害的手下，这里防御差点也是正常的。”
小九道：“你说的这些都对，但我只问你一句，鬼王也知道靠这些手下挡不住我们，那他怎么会放心闭关，把徐福留给我们？”
叶少阳卡壳了，朝道风看过去。
道风也回答不出小九的疑问，这几年来，他一直都在调查无极鬼王下落，总算摸到黑水城，又调查出这里大体的情况，但他毕竟是一个人，对手又是无极鬼王，长期以来，他也只有小心行事以免暴露自己。
他能把叶少阳和小九带到这里来，从这座偌大的地下古城中把徐福找出来，已经尽到最大努力了。
“都不要争了，无极鬼王，也不是万能的。”
徐福一句话，吸引了三人的注意，一起都看着他。
徐福接着说道：“无极鬼王费劲心思找到我，原本是想让我启动山海印，带他回去，我自己不干，他纵然有上天入地之能，想强迫我做事也是办不到的，于是他怕我自己用山海印逃走，只能封印我经脉，不让我作法，把我关押在这里，然后他急着闭关，未必能把所以事都安排好，你们处处站在鬼王的角度考虑，以为他一定算无遗策，但他纵然拥有世上最强的法力，但未必有世上最强的智慧吧？为什么他一定任何事都能做到天衣无缝？”
叶少阳听他这么说，点头说道：“这话说的也有道理。”
道风依旧沉默。
小九还想说什么，徐福说道：“我们就这点时间，山海印就在这里，你们自己看着办。”
一时间，三人的目光都落在了叶少阳手中的山海印上。虽然他们也都觉得情况似乎没有这么简单，但山海印就在手中，这种诱惑还是难以抵抗的，毕竟只要作法打开虚空裂缝，立刻就能够回去，回到属于自己的世界。
没什么好犹豫的了！
叶少阳拿着这枚山海印，开始作法，那熟悉的虚空裂缝，终于出现了。
叶少阳心里那个激动，简直要热泪盈眶了。

第3251章 决战1
一时间，三人的目光都落在了叶少阳手中的山海印上。虽然他们也都觉得情况似乎没有这么简单，但山海印就在手中，这种诱惑还是难以抵抗的，毕竟只要作法打开虚空裂缝，立刻就能够回去，回到属于自己的世界。
没什么好犹豫的了！
叶少阳拿着这枚山海印，开始作法，那熟悉的虚空裂缝，终于出现了。
叶少阳心里那个激动，简直要热泪盈眶了。当即拉着小九，招呼道风，立刻就要跳进去，突然，数道光束从天而降，挡在三人前面，将虚空裂缝拦住了。
叶少阳猛然回头，看到徐福的脸和身材在变化，眨眼工夫，他变成了另外一个人。
是芮冷玉的模样。
“冷玉！”
叶少阳失声叫起来。
芮冷玉抿嘴一笑，这笑容却很陌生，叶少阳一下子想起了她的身份，现在的她，已经不是芮冷玉了，她是……无极鬼王。
看到她的一瞬间，叶少阳已经明白了怎么回事，小九的猜测是没错的，眼前这个徐福，其实是无极鬼王变化的——以她功参造化的实力，想要变化模样实在太容易了，就算是谛听也未必认得出来。真正的徐福，一定被他关了起来（在哪已经不重要了），山海印被他抢到，然后，他布置了一个绝妙的陷阱。
所有这一切，都为了让自己操控山海印、打开虚空裂缝，让他能够回到自己的世界。
其实这个陷阱有很多漏洞，小九之前也都说了，最后他们中招，是因为山海印就摆在自己手上，这种诱惑实在太大了。
说白了就是欲望，回家的诱惑。
“好久没见了啊，你不是闭关了吗？”
叶少阳装作漫不经心地对话，拖延时间，一边尝试突破那几道栅栏一般的光柱，但这几道光柱真的像栅栏一样坚固，这就是绝对的实力造成的无法逾越的差距。
无极鬼王朝着打开的虚空裂缝一步步走过去。
突然只听砰的一声，那边道风打碎了几根光柱，无极鬼王见状也吃了一惊，继续作法，试图让更多光柱拦住道风的去路，毕竟他离时空隧道只有一步之遥。
如果骤然发力，完全可以冲进去，但令无极鬼王也没想到的是，他却选择了相反的方向，手持打神鞭，朝无极鬼王冲了过去，一边冲叶少阳喊：“快！”
这时候小九也现出真身，九条尾巴一起裹住了面前若干光柱，一起发力，裹得咯吱咯吱响，砰的一声，光柱片片破碎。
“少阳快走！”
“一起！”
叶少阳拉着小九冲向时空裂缝，与此同时，道风的打神鞭也落在了无极鬼王的头顶，这可不是普通的一鞭子，在打神鞭上，依附着一团青紫色的光晕，是融合在一起的三花聚顶五朝元气的精气。
无极鬼王不用看也知道，道风这一击，用尽了所有的修为。
他知道道风这么做，是为叶少阳赢的一瞬间的机会，好踏入时空裂缝。
他是三界中最强的几个人之一，纵横天下只手遮天，但他毕竟也不是万能的，何况对手是斩三尸之后又修行了十几年的道风，实力也早已进入化境，这蓄力一击，纵然不会让他受伤，但要是硬扛的话，这芮冷玉的肉身也就别想要了。
瞬息之间，无极鬼王不得不放弃了追击叶少阳的打算，轻轻抬手，托住了打神鞭。
看上去就这么轻柔的一下子，便化解了道风蓄力一击，但她却叹息道：“你赢了，青衣，多少年来，你是第一个逼我还手的。”
“怕你寂寞，我留下陪你！”道风退到一边，但没有逃走，他知道自己逃不掉，无极鬼王绝对不会允许他跟叶少阳一起逃走。
好在，叶少阳和小九已经冲到了时空裂缝前面，转眼间就要进去，纵然是无极鬼王，也来不及阻挡了。
然而就在这时，只见叶少阳照着小九后背上用力一推，小九断没想到他会这么做，毫无防备之下，被推进了时空裂缝里。
“你去等我！”
之前作法的时候，叶少阳已经设定了时空裂缝，从这里出去，就是自己那个时代，因此也不怕小九找不到回去的路。
看着小九坠落进去。叶少阳立刻关闭了时空裂缝，一步来到道风身边，与他并肩站立。
道风转过头，愤怒地望着他。
“你要骂我就骂吧，反正我不能留你一个在这边，大不了陪你了。”
道风看了他半天，嘴里罕见地蹦出了一句脏话：“傻比！”
“真是兄弟情深啊！”
无极鬼王愤怒至极，虽然把叶少阳和道风留下了，但是自己辛苦设计的陷阱又报废了，真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
一切都还没有变化，还跑了一个小九。
无极鬼王摊开双臂，一上一下，轻轻摆动，叶少阳和道风立刻感觉身边的气息一点点凝重起来，空气似乎变成了水。
道风和叶少阳不约而同朝出口逃去，但粘稠的空气降低了他们逃匿的速度，同时，无极鬼王发起了更猛烈的攻势：将水潭里的水全抽了上来，化作一根根的冰柱，从高处不断落下来，这冰柱裹挟着森森邪气，气势刚猛，叶少阳和道风都不敢掠其锋芒，在冰峰之间不断躲避，一点点移向出口。
但空气一点点越发粘稠，两人移动的速度也越来越慢，只听见哗啦一声，一道冰柱砸在了躲闪不及的叶少阳背上。
幸好他反应快，眼看着自己要被击中，抬头结了一道不定符，试图挡住冰柱。
冰柱砸在不定符上，灵气四溢，与冰柱碰撞之下，冰柱前端不断破碎，碎冰如火花一般四下飞射，但不定符的灵力也在不断消耗。
叶少阳趁机滚到一边去，但立足未稳，又是一道冰柱落下，于是拔出七星龙泉剑，对着削过去，紫气萦绕之间，冰柱被削成了好几截。
但更多的冰柱飞来，叶少阳也只能仓促躲避，场面看上去十分凶险。
“十年不见，你修为又见涨了，今日若是不杀你，将来怕是没有机会了。”

第3252章 决战2
“你敢杀我？杀了我，你就彻底回不去了！”
叶少阳把心一横，迎着一道冰柱撞过去。
无极鬼王果然犹豫，急忙作法，让冰柱凌空破碎，免得他真的撞死。
“嘿嘿。”叶少阳得意一笑，朝洞穴入口狂奔过去。
几道冰柱落下，挡住了出口。另外一部分冰柱融化，水滴不断落在叶少阳身上，一旦贴在他身上，立刻就凝结成冰。
这刺骨的冰冷，比普通的冰不知道强烈了多少倍，叶少阳打了个哆嗦，感觉体内的热气正在不断被这些碎冰吸走。
大惊之下，他摸出太乙拂尘，灌入罡气，对着全身上下不断拍打，这一招虽然管用，但赶不上水滴依附在身上的速度。
“不让你死，我至少可以困住你，叶少阳，今日你若不打开时间裂缝，我就杀了道风！”
身上凝聚的水滴越来越多，来不及抹去，叶少阳整个人几乎成了一具冰雕。道风那边，本来已经冲到洞口，见自己在后面，又转身往回冲，奈何冰柱不断落下，跟暴雨似的，道风艰难地前进着。
“走，你快走！”叶少阳拼尽全力朝他喊，因为冰冻，说话都不利索了。
道风才不管这些，一个劲往回冲，冰柱降落得越快，他的速度反而也增加了。
“嗯？”
无极鬼王有点意外，他当然知道自己这攻势的强度有多大，不夸张地说，人间根本找不出一个能坚持到十根冰柱落下的人，道风的确是强，但无极鬼王也是没想到，他如今已经强到了这个地步。
她一边操控冰柱攻击道风，一边用滴水寒冰来加速对叶少阳的约束，虽然遇到的反抗强烈了一些，但她相信局面依然在自己掌控之下。
叶少阳已经快不能动了。无极鬼王暂时不去管他，集中精力对付道风，就在这时，突然听见呲的一声，就好像把额滚热的东西突然放进冷水中发出的那种声音。
转头看去，却是叶少阳，正在将一枚灵符贴在他自己的脑袋上。
这是第二张了。
他用的是焚天符，贴在脑门上激活，召来强烈的地狱烈火，将身上的寒冰瞬间融化了少许。这么做的副作用就是，他的魂魄也会受到地狱烈火的灼伤。
简单说就是他用这焚天符攻击自己的魂魄，与魂力的作用而产生的强烈的火焰，将身上的寒冰融化。
一张不够，那就两张，然后是第三张。
这是叶少阳在绝境之下想到的唯一的破解之法，算是杀敌一千自伤八百，暗金神符的威力，将他的魂力灼伤得几乎支离破碎——他一张神符打出去，连妖仙级的邪物都受不住，现在用来打自己，还是三张……
叶少阳摇摇晃晃地站起来，看东西都有点重影，必须调整一下，他运转大周天吐纳心法，在极短时间内恢复着魂力。
一圈冰柱落下，将他圈在了中间，接着外围又是一圈。
无极鬼王不想给他机会。
砰！
一道青光掠过，是道风突破重围，杀了过来，帮叶少阳扫清了障碍，一把将他提了起来，“有事没有？”
“你什么时候见我有事过。”叶少阳冲他挑了挑眉毛，虽然神魂虚弱，但能跟道风并肩战斗，这感觉就再好不过了，哪怕对手是差不多宇宙第一强的无极鬼王。
“我看，咱们也别跑了，跑不掉的，我看跟她拼了吧，你看咋样？”叶少阳转头看着道风。
道风歪头思考了一下，道：“行吧。”
两人一个拿着打神鞭，一个拿着七星龙泉剑，面对宇宙最强的无极鬼王，非但没有一丝退缩，反而浑身上下充满了杀气。
无极鬼王干脆也停止了攻势，站定了望着他们。
“聊个五毛钱的？”叶少阳冲无极鬼王笑着，充满了挑衅。
“抓住你，我们慢慢聊！”
无极鬼王飞到半空中，双手在身前虚握，闭上眼睛，一时间所有水柱都分解成了液体，跟她一起浮升起来，然后在他掌心凝聚，水球却不见增大，反而缩小了，最后凝聚成了一滴水，朝两人缓缓飞来。
一滴水？
叶少阳和道风却不敢怠慢，互相看了一眼，道风往后推了一把叶少阳，道：“你殿后！”
冲上去，打神鞭对准这滴水砸了下去。
水滴破碎，化作万千碎末，看上去什么也没发生，但在道风的眼里，整个世界一下子变得支离破碎，无数个世界，一起都朝他撞了过来。
一个声音从遥远的地方传来：
“叶少阳，道风，你们为了对付我，失去了你们最爱的人，失去了很多你们的手下，你们的地位，陪我一起在这个陌生的世界蹉跎十几年，你们……真的值吗？”
“那你呢，你本来就那么强了，三届之内差不多都没对手了，你又何必非要搞事呢，非得当这个三界老大，你觉得有意思？”叶少阳反驳她。
“我什么时候想当老大了？我只是想改变这个世界的规则，让这个世界更加平等，善有善报，恶有恶报。”
“不是你想的这么简单的！兄弟，好几千年了，如今的三界律法，是一点点摸索出来的，虽然我有时候也吐槽，但大体还是好的，如果推翻，你知道后果有多严重？”
“这个问题，好像我们十几年前就讨论过了。”
“是你先问我的，你有你的追求，我也有啊，我打不过你，但不代表我就不敢反抗不是，哈哈，你宇宙无敌，不还是被我拖着到这来了，憋屈地呆了十多年。”
叶少阳说完，见道风站着不动，浑身颤栗，也冲了过去，然后也陷入了跟道风一样的境地，感受到了支离破碎的世界，不断对自己冲撞。
不光是这，叶少阳感觉整个世界都颠倒过来，一切的规则也都反过来了，他明明想要往前，却向后飘去，想要好好站稳，却飞起来到了空中。
最可怕的是，这一切并非是发生在幻境中，而是真实世界，或者说真假参半，那无数个世界，就是那水滴碎裂后的碎末。

第3253章 须弥山1
在这些世界之中，出现了无数的神仙和佛陀，漫天飞舞，神光万里。
“大罗天地，万千镜像，毁天灭地，屠佛斩神！”
随着无极鬼王这几句极为霸气的话语掷地有声的飘来，这诸天神佛的形象全都崩塌了，化作无数金光闪闪的碎片，锋利如刀，不断切割着叶少阳和道风的神识，在这毁天灭地一般的震撼之中，两人感觉到了自己的弱小，像待宰的羔羊。
这就是无极鬼王的终极实力吗？果然，没有了法阵等等一切约束，这绝对的力量，任何生灵都无法抵抗。
无极鬼王缓缓朝二人走过去，来到道风面前，伸出一只手指，试图点他的印堂。
道风突然睁开眼睛，手中某个东西放出红白二色的神光，对着她的脑袋砸下来。
番天印！
无极鬼王抬手，将番天印隔空托住，有些吃惊地望着道风，“这大罗乾坤诀对你没用？道风，你可真让我吃惊，你道心已经稳固到这个地步了？看着漫天神佛崩塌，内心竟然毫无波澜？”
“圣人不死，大盗不止，这是那条鱼当年悟出的道理，我起初不信，我斩三尸证道混元，却发现我的道，便是这句话，他早就刻在我的意识深处！”
无极鬼王看着他，道：“我竟没想到，你跟我其实是一类人。”
“不！我无拘无束、率性而为，这是我的道，无非是在大道之中为自己划出了一个小圈，便是跳出了六道轮回，但我从来没想过推翻现有的天地大道。”
“还有什么想说的吗？”
“有，求你不要再用冷玉的声音跟我说话了，我听着膈应！”
叶少阳也突然暴起，七星龙泉剑对着她眉心刺过来。
无极鬼王缩回托着番天印的手，双手一上一下放在身前，周身上下有一白一清两道气息上下流淌，将两人的攻势托住。
两人咬紧牙关，努力挺近，法器被卷进了阴阳二气中间，但因为有着两人强大的修为做后盾，苦苦支撑，顶着法器一往无前。
多年的战斗经验告诉他们，无极鬼王如今被他们栓住了，刚那个什么大罗乾坤诀，就像是游戏里的大招，使出来之后，现在的她处于硬直时间，技能CD都还在恢复，只要他们逼的够紧，无极鬼王就腾不出手去干别的，即便他是鬼王。
两人用尽了全力，对无极鬼王发起了强攻，逼她决战。
法器在阴阳二气中推进，虽然每深入一寸，遇到的阻力就数倍增加，但两人仍不放弃。
从无极鬼王的眼神中，能看出她有点吃惊，但还没到慌乱的地步，阴阳二气在周身一共形成了九层结界，往里每一层都更加坚固，目前只是被两人进入了三层，为了维持结界，她腾不出手去干别的，但她一点也不担心。
“你们，可真是我的宿命冤家，被你们纠缠了十几年！”无极鬼王越想越恼，虽然不能作法，但她迈步朝二人走了过去，周身的阴阳结界也跟着走，突然间转守为攻，将叶少阳和道风二人包裹起来。两人立刻如同置身在一场风暴之中，有一种强烈的无力感，在身上蔓延开来。
不是痛苦或是什么，而是无力，任人宰割。这种感觉更加可怕。
“走！”
道风毕竟比叶少阳强一个段位，当即爆发出最后的力量，一脚将叶少阳踹了出去，大喝一声，人影猛然连着突破了几层结界，番天印几乎打在了无极鬼王的额头上。
仅仅差了最后一层。
无极鬼王这次真的惊到了，立刻集结阴阳二气，将道风裹起来。
衣服连同头发，瞬间被撕碎了，然后是身体……这情景，看上去就像是进入了搅拌机。
“我改变主意，我打算杀了你！”
“我斩三尸证道，元神不灭。”如此绝境，道风全然不惧。
“道风！”
叶少阳冲了上去，但尽管他再拼命，也只穿进了第四层，再往前走，就像身子被掏空似的，强烈的无力感让他无法往前挪动半步。
修为在这里完全用不上了。
“那我就斩了你的灵身，让你只剩下元神，像当初的叶法善一样！”
无极鬼王叫嚣着，操控着阴阳真气，天地交泰，运作更始，这是世界上最原始也是最基础的力量，温和中透着无尽的杀机。
也只有这种力量，才能撕碎一个证道强者的灵身。
看着道风灵身不断融化，叶少阳心如刀绞，但却毫无办法。
“轰！”
一张折纸飞来，直接飞入阴阳结界之中，将道风裹起来，接着一都人影飞进去，扯住了道风，将他拦腰抱住，转身朝洞口飞去，并且招呼叶少阳：“快走！”
叶少阳转头看去，简直不敢相信自己的眼睛，竟然是……青牛祖师李浩然？
洞口还站着一个人，身穿大红蟒袍，打扮有点像是钟馗，但年纪要老一点，看模样十分正派，叶少阳感觉有点面熟，但似乎没见过，刚那张折纸就是他操控的。
这一切都发生在电光石火之间，连无极鬼王也没完全没料到。
一来洞口被冰柱阻隔，一般强者根本进不来，二来她也早知道对手就道风和叶少阳两个——小九已经被叶少阳送到未来去了——就算毛小方等人可能会赶过来，但灵仙境界的强者，她还压根不放在眼里。因此就没提防有人搭救。
再有一点，就是来的这两人——李浩然和另外一个神秘人，实力足够强大，骤然出手，又用尽了全力，这才在瞬息之间救到了道风，只要再迟一会，无极鬼王反应过来，就算是李浩然和那个神秘强者，也无计可施。
叶少阳跟着他们跑，无极鬼王在身后追来，刚过洞口，突然一人大喊，“列阵！”
突然又冲出来四个人，法力齐射，如蜘蛛网一般遮住了洞口，无极鬼王一下子撞过去，居然没撞破。
“这怎么可能！”叶少阳回头看过去，失声叫起来。
“怎么不可能，四个你这么强的人，一起作法布阵演练好的大阵，就算是鬼王，也能拦住一时片刻。”

第3254章 须弥山2
四个自己这么强的人？
叶少阳不敢相信，刚一个照面，他也看了一眼，根本没看出那四个人是谁。
来不及回头看了。他被这神秘人物拖着一路前进，很快来到地面，依然不做任何停留，在沙漠上狂奔起来。
“这附近倒是有空间裂缝，但还有一段距离，我们快写！”
“去哪啊！”
“无量界！”
“无量界？”叶少阳愣了一下子，转头看去，无极鬼王居然已经追了上来。
“糟糕，他们四个怕是凶多吉少！”神秘人物叹道。
“应该有能力自保的。”李浩然说道，“只是我们要被追上了。”
“去阴司，他不敢到阴司去！”叶少阳大声叫起来。
两人一愣，随即明白过来，酆都城有酆都大帝坐镇，就算是无极鬼王，单枪匹马过去也讨不到任何便宜，就算她真的敢过去，也讨不到任何便宜。
“对啊，这里不是她的世界，她不敢来忘形！”
李浩然破开虚空，三人立刻钻了进去，一会工夫，出现在了酆都城附近。
他们没有进城，而是朝无量界的入口方向狂奔。
眨眼工夫，无极鬼王下来了，狂追不舍，一直到进入了无量界。
这是地藏菩萨的地盘，叶少阳来过一次，不过是在自己那个世界。
从一片枫树林中穿过，对面是一个寺庙，不是法诀寺，但也古意盎然，与人间不同。
有几个僧人正在外面盘膝打坐，见到叶少阳等人，都吃了一惊，一起转头来看。
“我是于谦，身后是鬼王，快躲开！”
于……谦？
叶少阳心下震骇，大明朝的民族英雄、保护大明万里江山、死后受封忠肃天君的于谦？
几个僧人也是愣了一下，放他们过去，一起拦截无极鬼王。
他们能有资格在这无量界修行，都曾经是人间佛门的绝顶强者，实力不虚，结果他们刚列阵迎击，就被无极鬼王撞翻了，其中有几个直接被阴阳二气秒杀……
不过，他们的牺牲，也稍微阻挡了无极鬼王一下，叶少阳三人纵身逃走，李浩然和于谦轻车熟路，带着叶少阳来到一条河边，跳了下去。
河边还有不少僧人守护，本想阻拦，听于谦介绍自己，愣神的工夫，放他们过去了，等他们反应过来，去拦截无极鬼王，结果又是死伤遍地。
无尽的虚空。
不远处，天空中飘浮着混沌一样的云朵，深邃得可怕，下方却是无尽的海洋，碧波清澈，最神奇的是，这里没有重力，完全可以不借助任何力量漂浮在中间，而且没有任何冷热的感觉。
下方的水雾化成云，海天相接，看上去十分玄妙，似乎透着什么深邃的道理，但叶少阳看不出，也来不及去参考，因为无极鬼王一直阴魂不散地跟在身后。
“去哪儿啊！”叶少阳急切问道。
“前面一座山！”李浩然回答。
说话间，前方在海天之间，果然出现了一座山，就那么孤零零的一座，占地却极其广阔，上半截耸立在云端，下半截沉浮在海中，在最中间的位置，有云和水翻覆旋转，形成一个既像是漩涡又像是洞穴的所在，已经分不清是云还是水了。
“这是时空隧道，从这里，我们就可以回到自己的世界。”李浩然跟他解释，“三天前我们过来，已经扰乱了这里的阴阳平衡，眼看着隧道就要关闭了，还好我们找到了你！”
“时空隧道，不会吧？”叶少阳几乎不敢相信。
他们说的话，无极鬼王也听到了，顿时振奋精神，放弃了对叶少阳三人的追杀。
毕竟对她来说，回到属于自己额世界才是第一位的。
叶少阳他们眼看着无极鬼王超过他们，奔着漩涡去了，情急之中，于谦喊道：“诸位前辈，请助我一臂之力，拦住无极鬼王！”
云朵之中，突然扯出来一大块，海水中也涌现出无数的浪花，一起挡在了漩涡前面，在云朵和浪花中间，似乎能看见许多身影，又似乎什么都没有。
“你们都是以前的人，后来成了神，你们高高在上，远离三界六道，你们以为这就是修行的终极？哼，在我看来，都只是尸位素餐的能量体，过去的能量体。”
她双手作法，阴阳二气从身前扩散开来，不断将白云和海水都驱散开来，从中间挤过去。
叶少阳等人看得目瞪口呆。
这些上古的神祇，也不是无极鬼王的对手？
“看什么，快走！”
李浩然拉住叶少阳，往前飞奔，经过无极鬼王身边时，无极鬼王没理他们，仍然在艰难地对抗那些神秘而强大的力量。
“这里最怕能量不平衡，三日之前我们过来，已经产生波动，如今我们这么多人来，肯定是撑不住了，眼看这漩涡要关闭了！”
于谦指着前面的漩涡，叶少阳定睛看去，果然云朵和水花的旋转都越来越快，范围却在不断缩小，于是三人一起快速地飞进去。
与此同时，无极鬼王也堪破了最后的约束，紧随不放。
“不能放鬼王回去，我们顶着！”
李浩然跟于谦互看了一眼，一起调头，作法拦截无极鬼王。
“来不及了！”叶少阳冲他们喊。
“那就六十年后见，无色天与太虚幻境六十年重叠一次，会打开时间裂缝！快走！”李浩然将受伤的道风丢给叶少阳。
叶少阳犹豫了一下，纵身前往裂缝。
无极鬼王与李浩然战成一团，很快两人也被震飞，无极鬼王再度朝叶少阳追来。
真是阴魂不散啊！
叶少阳真的要崩溃了，从古墓出来，这一路上这么多道防御，都没能真正拦住无极鬼王，这实力实在太恐怖了……
无极鬼王摸到漩涡边缘，突然间，一道金光落下，扩散成面，挡在无极鬼王身前。
“鬼王驾临，有失远迎。”
一个苍老的声音在远处响起，下一秒钟，一到人影骤然出现在云端，叶少阳忍不住抬头看，是地藏菩萨！

第3255章 须弥山3
无极鬼王也抬头看了一眼，道：“我来自未来，与你无甚瓜葛，你强留我在这里，便有两个鬼王。”
“鬼王就是鬼王，与过去未来有什么关系？”
地藏菩萨轻摇手中禅杖，万道佛光落下，如同枷锁，试图将无极鬼王困住。
无极鬼王抽开身上的衣带，用力一丢，拴住了叶少阳的腰间，拖着他无法前进，一边作法抵挡地藏菩萨的攻击。
两个三界最顶级的大佬啊。
“时空裂缝就要关闭，你还不快走？”地藏菩萨这话是对叶少阳说的。“斩断衣带，速速离去！”
叶少阳拿起七星龙泉剑，正要将衣带斩断，无极鬼王突然开口，用的居然是哀求的语气：“少阳……”
叶少阳心中一颤，虽然无极鬼王一直在用芮冷玉的声音说话，但语气并不是芮冷玉，而这声“少阳”，让他内心深处熟悉的感觉一下子拥塞上来，他忍不住回头看了一眼。
“芮冷玉”正在用一种恳求的眼神望着他，只看这一眼，叶少阳就确定她是冷玉，这种感觉无法用言语表达，但叶少阳记得她的眼神。
芮冷玉朝他伸出一只手，“带我走！”
叶少阳犹豫了。
“斩断衣带！”
李浩然和于谦在远处大声提醒他。
叶少阳举起七星龙泉剑。
“少阳！”
芮冷玉哀求。她一边要对付地藏菩萨，根本腾不出手来做别的，只靠一条衣带与叶少阳相连，这也是她回到未来的最后希望。
“你不是冷玉，你是无极鬼王，冷玉如果你能听见，记住，我一定会回来找你，不过我不能留在这里，这不是我的世界，相信我，我一定会回来救你回去！”
说完，他用力斩断了衣带，抱着道风纵身飞进了漩涡。
之后的感觉，就像是被洪水冲进了一个管道，人被四处冲撞，他只有紧紧抱着道风，这个痛苦的过程持续了至少十几分钟，接着能量减弱，他被一股力量推了出去，放眼看去，眼前还是跟之前一样的景象，浓稠的分不开的云和水。
他回头看，看到了那座高耸于云的山，隐藏在云水之中，看不到全貌，而身后的漩涡，却在不断消失。
自己这是……穿越了？
叶少阳有点不敢相信，他也不知道这是什么地方，眼看着漩涡消失，好像有什么东西从里面喷吐出来，被吹到了云海深处。
“你怎么样？”叶少阳这才低头去看道风，重伤的道风的衣服和毛发都被灼烧没了，浑身上下还布满了伤口。
如果是一个人类的话，这样子肯定救不活了。但他毕竟道风。
“还好，灵身没有完全损毁，能够恢复。”
“哈哈，你这个样子好怪你知道吗，像个和尚。”
道风一只手抓住叶少阳的衣服，扯下来一块，盖在自己脑袋上，说道：“这是什么地方？”
“不知道，他们说是无色天和太虚幻境重叠的地方。”
“那就是临界。”
“零界？”
“不是那零界。”道风本想解释一下，但身上挺虚弱的，懒得说话，一使劲离开了叶少阳的怀抱，朝远处飞出，道：“我找个地方调息，等恢复了去找你。”
“这里什么都没有，去哪里都一样。”叶少阳忍不住提醒他。
“我没穿衣服！”
“哦哦。原来害羞了。”叶少阳望着他赤果果的后背，“怕啥啊，你什么我没看过。”
道风不理他，羞涩地飘走了。
那我去哪儿呢？
叶少阳四下张望，一点目标都没。
他到现在都不敢确定自己是不是真的穿越了。
这时，他看到一道人影从远处飘来，于是盯着看是谁，来人飞行很快，眨眼到了跟前，叶少阳立刻心花怒放。
“师父！”
来人居然是青云子！
他还穿着一件蓝色夹袄、黑色土布裤子，弄的跟刚从地里干活回来的老农似的。
“那个，师父，你是穿越了吗？”
青云子愣了一下，照叶少阳脑袋上给了一巴掌，说道：“是你穿越了，你回来了！”
回来了……
叶少阳深深吸了一口气，十几年来，自己一直盼着这一天啊，如今总算等到了，激动是肯定的，不过此刻他内心中更多是感慨。
十几年的等待，总算换回了这个结果。
虽然还不算完美——芮冷玉还没有救回来，但除此之外，一切都是自己理想的样子，至少无极鬼王也被留在了过去，将来等自己实力提升，早晚得去办了他。
“你好像看上去没老啊，怎么还是二十出头的样子。”青云子歪头打量他，表示好奇。
“我……”叶少阳把自己被困在永恒虚空中的十年说了一遍，在那里，自己虽然度日如年，但相对外界来说，那里的时间是静止的，人不会老也不会死。
至于在民国的那几年，的确也长了几岁，但看着不明显，现在的自己……他算了半天，觉得自己应该是二十五岁左右。“师父，现在是哪一年？”
“哪一年？我天天在修罗界呆着，对时间早就忘了。”他思考了一下，还是没想起来具体年份，于是说道：“反正你走了有十六年了。”
十六年……
叶少阳惊叹，叶少阳心算了一下自己逗留的时间，还真是，不过十六年就这么弹指一挥过去了，这种感觉还是相当的怪异。
“这么说，我的小伙伴们都老了十六岁？”
“是人类的，当然都老了。我听说四宝的儿子都十几岁了，快有你当初走的时候那么大了。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，喃喃道：“这可怎么好，我现在还这么年轻……这感觉好怪啊。”
“年轻是好事啊，有什么好怕的。”青云子走上来盯着他看，神色中带着长辈的慈爱和多年不见亲人的那种兴奋和激动，半晌，感慨道：
“十六年前，三界之战，你一去不回，人家如今早就把你忘了，很多人都以为你回不来了，但我相信，你小子一定会回来的，你总是能创造奇迹，这一点，在你小时候我就知道。”

第3256章 战神回归1
“师父……”
叶少阳望着青云子，眼中涌出热泪，“让你操心了。”
青云子嘿嘿一笑，“对了，道风呢，去哪了，我刚才好像看到他了。”
叶少阳说了道风的情况，青云子叹道：“他也是受苦了，不过他跟你一样命硬，没得大事。”
好半天，叶少阳才接受了自己已经回来了这个事实，逐渐冷静下来，问道：“对了师父，这到底什么地方，你怎么会在这？还有李浩然和于谦，为什么能够穿越过去找我，我又是怎么回来的？”
“我在这，是为了等你。”
青云子把事情从头讲了一遍，包括三界灵气如何暴涨，影响到了各空间的平衡，然后冥河老祖渗透弥天结界，想要效仿无极鬼王、进犯人间……
叶少阳听完，惊得目瞪口呆，“十几年，这里变化这么大？”
“当然，你现在已经回到人间去，已经落伍了，这十几年，灵气充盈，人间涌现了很多天才，我也是听说的。你想对付冥河老祖，至少还得先把他们都打服了。”
叶少阳揉了揉拳头，“这十几年，一直都被无极鬼王欺负，打不过她，正想找几个打不过我的，好好欺负一下呢。”
青云子指着后面那座大山，介绍说这就是传说中的须弥山，是万物阴阳交汇的起点也是终点，上面的云层，是佛门无色天，下面的海洋，则是道教圣地太虚幻境。因此，这里是真正的神迹，万千年来，能来到这里的生灵屈指可数。
“那些人呢，历史上飞升到这里的人呢？”叶少阳好奇地问。
叶少阳抬头仰望这座只能看到中间半截的山。
“他们，早就不是人类了，甚至连生灵都不算，我不知道怎么说。”青云子挠头，搜肠刮肚寻找合适的词。
叶少阳想起了自己穿越过来之前，在那边看到的那些人格化的能量体，于是说道：“能量吗？”
“可以这么说吧。”
叶少阳百思不解，道：“这修行都是越修越厉害，为啥最后把自己修成能量体了？”
青云子道：“这是大道的一种，大道三千，各人各修，这是别人的道，跟你也说不着。我们待会走吧，这地方不好来，也不好出去。”
青云子给叶少阳带路，两人刚动身，道风从远处飞来，头发眉毛都长出来了，身上穿着青色长衫，但已经不是之前的那件，脸上的伤痕也好了，看上去又是平时那副酷酷的样子。
“师父。”
青云子望着他点点头，道：“这些年也辛苦你了。你回来就好，风之谷这些年蛰伏起来，也还保存着核心力量。”
“太阴山怎么样？”
“鬼王不在，现在头号敌人可不是他们了，咱们边走边说吧。”
青云子带着他们在云海中穿梭，提示他们千万不要进入云层或者海洋深处，那中间有太多的强者，就算成了能量体，他们依然是有人格存在的，这些强者没有善恶观念，对外人说不定会比较排斥——当然青云子也不了解，但还是少惹他们为好。
青云子带他们离开了临界点，回到了无量界，借道回到人间……
一座不知名的山峰上。
正好是天快黑，三人站在山顶，迎着夕阳，望着远处一望无尽的田野，这感觉，让叶少阳几乎流下眼泪。
“现在还没人知道你回来了，你最好，还是不要现身。”
“为什么？”
“人间法术界，现在已经形成了各大派系，互相平衡，如果你回来了，会打破这一切。”青云子很严肃地对叶少阳说道，“你明白我意思吗？这一代成长起来的年轻人，他们不会服你的，你如果横空出世，只会让人间法术界乱起来，一发不可收拾……大敌当前，人间组织一定不能乱，免得被人钻了空子。”
叶少阳点点头，笑道：“当年出风头已经出够了，我可不想再出风头。”
“但没人会信的，只要知道你回来，他们一定会来找你，挑战你，再说，对太阴山和零界尸族来说，他们不知道你回来，反而更好，你是人间的秘密武器。”
叶少阳道：“那我怎么对付他们？”
“说了啊，你是秘密武器，这些年轻人会像当初的你一样，组成联盟，对抗外敌，如果能行，那自然好，如果不行，到时候你再振臂一呼，站出来重整法术界势力，也算一个双保险。”
叶少阳道：“师父，这是你们的意思吗？”
“不，修罗界那些人，找你回来，就是想让你统一人间法术界，但有人认为这不是最好的计划。”
“有人？”
“我。”一个熟悉的声音，在身后响起。
叶少阳转过头，看见一个书生打扮的人，摇着折扇，顺着山坡走上来。
林三生！
叶少阳激动地走过去，照胸口就是一拳，结果直接从他身体里穿了过去。
“这样不好吧，我而今好歹是中山王，十几年了，还没人敢打我呢。”
“什么王？”
“中山王，酆都大帝封的。”林三生冲他挑了挑眉毛，开玩笑道：“你们都失踪了，活着的也都隐退了，只要我享受到了好处。”
好兄弟见面，两人都说不出的激动，开了一会玩笑，叶少阳对青云子道：“我就说呢，师父以你的智商，怎么能想到这么高明的计策。”
青云子照他脑袋上拍了一巴掌，不过他也承认，在行动之前他先找了林三生商量，然后这一切都是林三生的安排。
“不闹了，说正经的，我这些年也没闲着，我暗中观察过，有至少两拨人，在监视着你的家人，一路是人间法师，这个不提，一路是邪物，我也不知道是哪里来的，实力超强，我没有打草惊蛇，所以，你现在不能回去见他们，最好，青云祖师，你回去不要说少阳和道风回来了，连修罗界那些人也瞒住。”
青云子道：“我早有怀疑……”
“我也怀疑。”林三生没有明说。
叶少阳道：“你说有人监视我家人，四宝他们么？”

第3257章 战神回归2
“四宝他们，的确有人监视，但这个不怕，主要，是你儿子……”
叶少阳傻吊一样看着他，声音瞬间提高了八个分贝：“你说啥？”
“哦哦，你还不知道？你儿子都十六岁了。”林三生上下打量他，笑道：“你看着却这么年轻，比你儿子大不了几岁。”
“谁儿子啊，你儿子啊！”
“你别自绿，我知道你一时间难以接受，你走的时候，他还没出生呢，是在你走了快一年的时候出生的。”
叶少阳一把抓住他的领子，道：“你胡说什么，我莫不是喜当爹了吧，我老婆都没有，哪来的儿子啊。冷玉不是跟一起被关在过去了。”
“谁说是冷玉的。雨晴啊！”
叶少阳傻傻地看着他，半晌吐出一句话：“你真的没开玩笑？”
“当然，他叫叶小木，我悄悄去看过他。跟你长的挺像，绝对是你的种。”
叶少阳一屁股坐倒在地上，半晌，喃喃道：“怎么会这样啊。”
“这也没什么不好的。”林三生劝他，“至少你后继有人了。”
叶少阳一时心乱如麻，坐在了地上。
青云子逗留片刻，为了让修罗界的那些人不怀疑，得赶紧回去了，反正李浩然和于谦都被关在了时间那头，叶少阳和道风回来的消息，也只有青云子一个人知道。
提起李浩然和于谦，为了救叶少阳回来而被关在了那边，大伙也是一阵唏嘘，尤其忠肃天君于谦跟叶少阳还是头回见面，就这么匆匆分别，为自己做出了巨大的牺牲……叶少阳明白，他这么做不是为了自己，而是为了三界的太平。
就像他当初为了拯救华夏亿万苍生所做的事情一样，虽然后来下场很惨，但也不能改变他的英雄本色。
粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
这是于谦当年写下的一首诗，真是他的人生写照啊。
于少保，你放心吧，我不会然给你白白付出这些。叶少阳深吸了一口气，内心的责任感又增加的几分。
青云子拍着他肩膀说道：“你也不用太难受，于少保和李浩然，都有无限生命，他们在古代和在现代，没什么两样，都是修行，他们是能够耐得住时间寂寞的人，无非是六十年后再找机会穿越过来，这是最差的结果。”
林三生道：“只是我们少了两个厉害的帮手。”
叶少阳道：“用不了六十年，山海印在我这，无极鬼王如今被困在过去，时间能分割一切，山海印的封印也会自动解除。”
林三生道：“可你现在不能回去，没准无极鬼王在等着，你好不容易才回来，不能再冒险。”
“我知道，还是实力的差距，得不断提升自己才行。”
青云子嘱咐了叶少阳一番，也就离去了，叶少阳依依不舍，目送他进去通往阴司的虚空裂缝，道风正好也要去风之谷，于是跟青云子一起走了。
等他走了，叶少阳才想起装有混沌真气的小瓶子还在自己身上，于是激活雪花玛瑙戒，道风果然也想了起来，回来找他要这东西。
“宫梓如果复活，你告诉我一声，我去见她。”叶少阳满怀期待。
道风离去。
只剩下林三生和叶少阳了。
“大家……都还好吧？”
“就那样，你走之后，活着的那些，也都淡出了法术界，这些年什么动静都没有。”
“我知道，”叶少阳道，“经历过三界之战，跟最强者无极鬼王打过，再难有什么对手激起他们的兴趣了。”
“这是一点，还有，大家都累了，捉鬼联盟死伤了好几个，大家都很难受，用四宝的话说，这种刀口舔血的日子不可能过一辈子，大家都会老的，都累了。不过……最重要的，是你不在了。群龙无首，大家都没了兴致。”
林三生目光灼灼地望着他，动容地说道：“少阳，你能回来真好，大家都在等你，等得头发都白了。”他随即笑了笑，“这真不是夸张，快十七年了，该老的都老了。”
十七年了……叶少阳叹道：“四宝的头发也白了吧。”
“他是和尚，还俗了也一直光头，看不出白不白。”
叶少阳哈哈大笑。心中有些苍凉，说道：“说起来我的真实年龄，都快四十岁了。”
“至少你看着还很年轻。这还是你的时代。”
“还是吗？”叶少阳转头，有些挑衅地看着他。
“如今人间强者遍地，天师多如狗，地仙满地走。整体实力远胜当年。不过，我依然相信，这会是你的时代。”
叶少阳双手叉腰，望着山下。林三生望着他的侧脸，感觉那个熟悉的叶少阳又回来了。
他不是这世上实力最强的人，却是最坚强、最有胆识的那一个，你很难想象，有什么事情是他做不到的。
叶少阳眼中的精光收敛，叹了口气，对林三生道：“军师，这十几年被关在永恒虚空里，我感觉自己更成熟了，我懂得了很多过去不懂的东西，我不再像过去那样争强好胜了。”
“十几年前，在与无极鬼王大战之前，你晋升造化境界，那时候就不一样了，不过还好，你内心是不会变的。”
叶少阳点点头，四下张望了一番，说道：“这是什么地方，你带我来这里干啥？”
“你跟我来！”
林三生在前面带路，下山之后，转过一个山坳，又爬上一座山，山顶有一座宫殿一般的建筑，看上去是新建的。
“这是三清山。”林三生指了指附近的一个山头上的建筑，天黑了看不清楚，只能看到一些灯光和建筑的暗影。
“怎么到这里来了？”
“前面这是法术公会新建的基地，固定办公的。”
一边赶路，林三生一边把法术界的现状详细跟他说了一遍，他虽然长期在青冥界，但总有耳目在人间活动，对法术界的情况大致都了解。
到了建筑物前，林三生带他藏在林子里，说道：“法术界最精英的二代弟子，除了几个闭关的，都住在这里了，我带你来找人打架，随便找个强者，你试下他们的实力，就知道这一代人是什么情况了？”

第3258章 战神回归3
“有必要吗？”叶少阳皱眉，一点兴趣都没有。
“试试，知己知彼。将来说不定要打的。”
“那怎么弄？”
“我进去看看，去引一个出来，你在这等着。”
叶少阳耸了耸肩。
林三生于是去了，过了有一刻钟左右，叶少阳听到动静，转头看去，林三生在前面飞奔，身后一个少年手里提着一把道剑，追着他。
叶少阳用衣服把脸蒙上了。
林三生跑到叶少阳身边，往他身后一躲，低声说道：“他叫叶晨，地仙境界，看你了。”
叶少阳看对方比自己还小几岁，估计也就二十来岁，居然是地仙境界，心中吃惊。
叶晨道：“我知道你有埋伏，但我不怕，我只是不知道你们的目的。”他把目光移到叶少阳脸上，道，“看你的了。”
“你是谁？”叶晨问。
叶少阳摇摇头。
叶晨冷哼一声，道：“你不想说话，那你就动手吧，我会让你开口的。”
叶少阳对他勾了勾手指。
叶晨真的怒了，他是三界盟的骨干，纵然不是最顶尖的那几个，在法术界也是说一不二的人物，跟人打架比武什么的，从来都是让对方先出手，什么时候被这么挑衅过？
“还是你先吧，免得你说我姓叶的不给机会。”
姓叶的？
叶少阳这才想起来他姓叶，本来叶就不是什么大姓，没准还能攀上亲呢，顿时没什么兴致了，挥了挥手道；“你走吧。”
“原来你会说话，我还以为是哑巴。”
叶少阳眉毛跳了一下，转身对林三生道：“感觉没啥意思，走吧。”
“想走就走吗！”
叶晨犹豫了一下，捏了个剑诀，刺向叶少阳后心。
叶少阳一个闪身让过，皱眉道：“你用道剑是往人后心刺的，还用了七成修为，你不怕把我捅伤？”
叶晨一惊，心想两人都没接触，他怎么能算出自己用了七成修为。“我不会杀你，最多刺伤你，给你个教训。”
他突然想到什么，道：“你是元辰的人吗？”
“元辰？”
叶晨却好像认定了这个事实，冷哼道：“不知道你们什么鬼把戏，有种就明着来呗，我叶晨怕你们不成？”
叶少阳道：“你叫叶晨，不叫叶良辰，该怕还是要怕的。”
“少废话！先擒了你再说！”
叶晨也不再跟他客气了，单手结印，朝叶少阳打过来，口中说道：“既然你怕道剑伤了你，那我干脆用一只手也能擒住你。”
叶少阳抬手，捏决，对着他手掌拍去，所捏的诀正好是克他的。
叶晨招式已出，却临空变阵，换了一个法诀，来压制叶少阳，两人拍了一掌，叶晨手不离开，得意地笑了一声，继续变阵。
林三生通过神识对叶少阳说道：“这小子最大的特点就是出手快，法诀变幻，瞬息间能变幻十次以上，当世第一，号称如果不用实力来压制，没人能在手法上赢过他。”
“这样。”
叶少阳也变幻法诀，跟着他的节奏。
“对了，他曾经出言不逊，说自己是五百年来法诀第一人，说就算叶少阳复生，比法诀也打不过他。”
“你不是在挑拨吧？”
“有必要吗？”
叶少阳不再理会，单手不断变幻法诀，与叶晨连续对攻，眨眼工夫，两人都已经变化了十手以上。
叶晨是越打越惊，叶少阳却面带微笑——不过用衣服遮着脸，叶晨看不见。
平心而论，这小子手法确实快，算是一绝，但是……真不是骄傲，比他更厉害的众阁派黄观主，阐教一代宗师，都不是叶少阳对手，比手速和应变，他从来就没输过啊。
“砰砰砰……”
两人飞快地连对了十几掌，到十五手以上，叶晨不行了，连连后退，叶少阳缓慢前进，继续进攻，但只比法诀，手掌连二成修为都没用上。
骤然间，一道冷光对着肩膀射来，是叶晨手中的道剑。
叶少阳左手与他继续对攻，右手二指捏决，瞬间夹住了剑锋，用力一扯，直接夺了过来，丢到远处，左手骤然发力，法诀连变，叶晨一时间只看到面前全是手掌，大惊失色，错步后退，还是被一道掌影击中，飞落在地上，噗嗤喷出一口血。
“本来就是跟你比比，你小子不地道，我又不是你仇人，没必要这么算计我。”
叶少阳心中很是不爽，转身就走。
“你不是人类！你是哪个空间来的，是空界还是修罗界！”叶晨望着他背影大喊，“我知道元辰他们都拜了修罗界的师父，如果你是来试探我，想要收我为徒，我一百个愿意！”
“你不合格，算了！”叶少阳走远。
叶晨急切地站起来，追过去，却不见了叶少阳和林三生的身影。
心中充满了懊恼，他现在认定了这两位是从修罗界来的，找人间法师收徒——这种事过去几个月在人间已经发生了好几次，元辰、元夕、李幕轩、孙宇彤等等都被找了，虽然个人都严格保密，但事情还是被大家猜了个大概。
自己千不该万不该对仙人偷袭，惹得人家生气，本来好好的机缘被破坏了。叶晨气得直扇自己的脸，至于别的可能，他压根不会去，因为人间不可能有这样的绝世强者。
“怎么样？”林三生跟在叶少阳身后，追问道：“这是二线选手。”
“比慕寒还差点。”
叶少阳沉吟了一下，道：“这么说的话，一线的那几个，可能比当初的慕寒要强一点。也很不容易了。”
他对人间法师的实力，算是有了个大致的了解。
“提到慕寒，你知道他去了哪里？”
叶少阳转头看他。
“你万万想不到的，他去了零界，成了新一代的尸王。”
“尸王？”叶少阳震惊。
“当年天弃山上，还有剩余的将臣之血，在女魃的帮忙下，全让慕寒吸收了，他实力大增，成了尸王。”
叶少阳震惊，不过转念一想，这个结果倒也是想得到的，慕寒在龙虎山上备受打击，道心彻底被摧毁，这样的人一旦开始堕落，那就会彻底坠入黑暗，万劫不复。

第3259章 战神回归4
想到他最初的道心，也是想带领法术界崛起、重现法术盛世，如今却落得这个下场，实在令人唏嘘。
他最大的错误，就是高估了自己的力量和道心，而且心胸狭隘，排斥异己。说到底，这就是个可恨而有可悲的人。
林三生接着说：“不过他这个尸王也不是好当的，一切都要听女魃的，说白了，他只是女魃的面首，现在的女魃，也比当年更加强大了许多。如今他们听说冥河老祖要进犯人间，也蠢蠢欲动，打算蹚这一波浑水。”
两人又聊了一会，林三生问了叶少阳的打算，然后把老郭最新地址给他，然后也要回去了，毕竟他现在是权倾空界的中山王，平时事情很多，不能长久离开空界。
两人道别，叶少阳望着他，一副欲言又止的样子。
林三生有些感动，说道：“你别难过，只是一时的分别，你先去找老郭，记住要小心，别让人发现你，我过阵子去找你。”
“不是，我是想说……你有钱吗？给点钱我，我现在身无分文，但我饿了。”叶少阳把两个口袋掏出来，摸到一堆碎银子，还有几块银元，都是在民国用的。
林三生笑哭。
“我一个鬼魂，哪里有钱，你想办法赚点钱先啊。”
“我饿啊！”
自从下墓之后，叶少阳一直没吃过东西，还跟无极鬼王打了那么一场，之后又一路被追杀，能量消耗巨大，如今回到人间，是真的饿了。
林三生挠了挠头，道：“不然你再去找那个叶晨，他身上肯定有钱，你去抢点先吃饭垫垫？”
“我又不是抢劫犯！”
叶少阳摆摆手，“算了算了，跟你说没用，我一路上去捡点垃圾废铁什么，找地方卖了吧。”
林三生扑哧一笑，堂堂人间天师叶少阳，居然沦落到了要去捡垃圾废铁的地步。
两人分别。
之前只是随口那么一说，但是叶少阳越走越饿，手机没有，一分钱也没，又不能真的去抢，等他找到一个小镇上，已经饿得头晕眼花，无奈之下，真的去捡矿泉水瓶了。
一个老太太带着孙子在逛街，看到叶少阳在地上捡瓶子，身上还穿着破破烂烂的长衫，赶紧走远，警告孙子：“看到没有，年纪轻轻就捡垃圾了，你要是不好好学习，将来就是这下场！”
“我曹！”
叶少阳把捡到的十来个瓶子全摔在地上，但发泄之后，又过去一个个捡了起来，跟人打听了当地废品收购站的位置，一路扒垃圾箱捡瓶子过去，到地方人都快饿晕了，把瓶子和废铁卖了几块钱，赶紧去边上一家兰州拉面，要了一碗面吃……
吃完面，有力气了，叶少阳口袋里还剩四毛钱，想着自己这身无分文的，从这上饶去春城得有上千公里，走路的话真的是天荒地老了，就算是去石城也不容易。
自己身上就四毛钱……叶少阳坐在拉面馆里，无视店主嫌弃的眼神，思索自己应该怎么办。
得打个电话，找人来接自己。
虽然过了十几年，但是大伙的号码他都还记得，可是摸了摸自己的口袋，就四个一毛的硬币，而且自己那个时代就没有什么公用电话了，这时代估计更没有了。
“老板，手机能借用下吗？我可以给钱。”叶少阳腆着脸去找老板借手机。
老板上下看了他一眼，不爽地问道：“打到哪里？”
“石城。”
“哦，出省了，长途啊。”
“我可以给你钱。”
叶少阳用脏兮兮的手摸出四个一毛硬币。
老板眼角翻了上去，说道：“我手机没电了。”
“你只要借给我，回头有人来接我，我给你十块钱。”
“你一个捡破烂的，谁来接你啊，收容所的吗？”
“老板你这嘴巴别这么毒好不好啊！”叶少阳也怒了。
“小兄弟，我有手机。”坐在角落里一个吃饭的年轻人把手机放在桌上。
叶少阳走过去，感知到这年轻人身上的灵力，再一想就明白了，问道：“你是三清山的弟子吧。”
法师在人群中本来就很稀少，这里又离三清山这么近，八成就是三清山的弟子。
年轻人吃惊地望着他，道：“你怎么知道？”
叶少阳笑道：“我在山上见过你。”
“哦。”年轻人笑了笑，把手机拿给他，道：“你没吃饱吧，再来一碗面？”
“多谢！”
叶少阳拿起手机，冲他一笑，转身出门。
年轻人犹豫了一下，但还是端坐着。店老板说道：“你快去追啊，他一个要饭的，万一拿你手机跑了呢！”
“应该不会，我看他不像这种人。”
叶少阳听见，心中有点感动，到了门外，按号码的时候，他想起了林三生的话，四宝他们怕是有人盯梢，还是先不要找他，想来想去，他拨了周静茹的号码，十几年了，这个号码不知道她还用没用。
电话居然通了……
叶少阳的心情一下子激动起来。
此刻，周静茹正在开会，听取一个部下汇报情况，手机响了，她拿起来看了一眼，是个陌生号码，不知道是不是推销的，她给按了，结果电话又打过来。
周静茹以身作则，开会时候是绝不会接电话的，这也是对下属的尊重，于是递给秘书，让她去接，自己接着听取汇报。
谈的是非常重要的一个商业活动，她这次回国，主要就是处理这件事，自然不能分心。
两分钟后秘书过来，小声说道：“是找你的，要你听电话。”
“我开会呢。”
“他说……找你有特别要紧的事——”
“我开会呢，什么事比这重要！”周静茹挥了挥手，秘书走到一边去。
“礼貌一点，问问他是谁，就说我一会回过去。”
秘书点着头，一边说道：“他说了，他姓叶，叫……我忘了，是你一个老朋友。”
周静茹聚精会神在听汇报，起初没樊注意，猛然意识到什么，问道：“叫什么？”
秘书对着电话又问了一遍，回道：“他说，他叫叶少阳。”

第3260章 风一般的男人1
时间仿佛在一瞬间凝固了，周静茹什么都听不到了，几秒钟后，她非常失礼地推开板凳，扑向手机，还被椅子绊了一跤，大家都吓坏了，赶紧山来扶她，周静茹推开众人，把手机抢过来，大声问：“喂？”
“小茹吗，我少阳。”
是他的声音！
周静茹双腿一软，瘫坐在地上。
“喂？小茹？喂？”
周静茹好半天回过神来，深吸一口气，灌入几乎缺氧的大脑，声音颤抖着：“你在哪里？”
“我回来了，我在三清山……嗯，江西上饶，你在什么地方？”
天呐，真的是他！
泪水立刻迷糊了双眼。
“我在石城！你来找我啊！”
“我我我想去啊，我没钱，这不是找你借钱来了。”
“我给你转。”
“我没手机，也没卡，这手机还是借的。”
“那……你等我吧，我去南昌找你。”
“怎么去南昌？”
周静茹勉强恢复理智，想了一下，道：“我在那边有个合作方，我让他去借你，你等我一会会！”刚要挂电话，突然又担心，“少阳哥，电话挂了，我不会再也联系不上你了吧？”
“傻乎乎的，我回来了，自然不走了。”叶少阳心头有点酸。
挂上电话，周静茹手忙脚乱地翻找电话簿，才想起自己没存对方号码，因为身份不对等，这种合作方自己一般是不会亲自联系的，于是赶紧让秘书帮忙，几分钟后，联系到了那个合作方，对方一听是周董的朋友，十分热情，表示要亲自过去接，要了叶少阳的号码。
过了一会周静茹打电话给叶少阳，被告知刚有人跟自己联系了，也问了地址，自己会在当地的汽车站等他。
周静茹这才放心，嘱咐了他几句，依依不舍挂上电话，接过秘书递来的纸巾，把眼泪擦掉，起身对一脸懵逼的秘书说道：“赶紧订机票，去南昌的，最近一班！”
然后转身面对同样一脸懵逼的与会人员，鞠了一躬，道：“有什么回来再谈，我先走了！”
在众人震惊的目光之下，她离开了会议室。
挂上电话，叶少阳发了半天呆，好半天才平静下来，进屋把手机还给年轻人。“多谢了。”
年轻人指了指桌上的一碗面，道：“快吃吧。”
叶少阳笑了笑，说道：“为什么帮我？”
“没有为什么吧，我师父说的，想要做一个合格的道士，要先学做人，要与人为善，一碗面也没多少钱，再贵我也就没有了。”
“你师父说的没错。”叶少阳上下打量他，感觉他天赋还可以，但实力一般，眼睛深处凝聚着一层淡淡的黄色气息。
这是经脉没有被完全打开，气息不畅，憋的。
年轻人也抬头看他，说道：“你也年纪轻轻，为什么要饭啊？”
叶少阳笑哭。“我不是要饭的，我这是落难了。”
“哦，那你有什么需要帮忙的吗？”
“你能帮我？”叶少阳饶有兴致望着他。
年轻人耸耸肩，“尽我所能吧。”
“你不怕我是骗子？”
“应该不是，我能看的出，你是个好人。”
“凭直觉看人，你要吃亏的。”
年轻人点头，“我师父也这么说我，他们都觉得我挺傻的。”他笑了笑，“不过我改不了。”
“那就别改了，傻人有傻福。”叶少阳问，“你叫什么名字？”
“我叫全福。”
叶少阳在记事本上写下了几行字，还给他，说道：“我给你留了一门修行法门，虽然不全，但足够你用了，这是我家秘传，你背下来之后，就把这个删了，不要告诉任何人，能做到吗？”
全福大惊，再度望着面前这个衣着破烂跟乞丐似的大哥哥，失声道：“你是什么人？”
“将来你会知道。能答应我吗？”
“你放心！”
叶少阳相信他，不过为了防止泄密，他其实只给了一半的大周天吐纳心法，这也足够让他从一个普通法师成长为一个强者了。
叶少阳站起来，拍了拍他的肩膀，问道：“县城汽车站在什么地方？”
“在……我说不清，我带你去吧，有人要来接你吗？”
得到叶少阳的确认之后，全福想了一下，表示叶少阳没手机很不方便，自己也没什么事，干脆陪他去汽车站等一会。
路上全福试图打听叶少阳的身份，叶少阳微笑不语，全福也就不再问了。
“您是……是法师？”到了汽车站，两人就在门口的遮阳棚下面坐着，全福有点激动，“我听我师父说过，有些法师喜欢通过苦行来求道，您就是这样的吧？”
叶少阳笑哭，“没这回事，我就是落难了。”
“那我能请教您几个修行上的问题吗？”
叶少阳乐意回答，帮他解决了很多疑惑，等了有半小时左右，一辆黑色汽车开过来，叶少阳也认不出车牌，就感觉看着挺豪华的。
“宾利！”
全福倒是认了出来。
司机下车，拿出手机打电话，结果全福的电话响了，吸引了司机的目光。
司机疑惑地走过来，小心翼翼询问：“请问哪位是叶少阳的目光。”
“我，”叶少阳站起来，“你就是王先生？你怎么来的这么快？”
司机作揖打躬，表示自己是王先生一个下属，正好在这一代附近办事，王先生自己从南昌开车过来太远，于是让他跑一趟，并表示王先生已经在南昌恭候，喜欢他不要责怪之类的。
“那我走了，咱们回头见。”叶少阳冲全福笑了笑，跟着上车。
全福早已经目瞪口呆，到叶少阳跟他道别才回过神来，追上去说道：“还有机会见面吗？”
“一定有！”
叶少阳走了，留下全福呆呆地望着汽车的影子，心里在想，这人究竟是谁，跟他聊了这么一会，好像精通法术，应该比自己师父还要厉害些吧，甚至能跟自己大师伯一比高下？
叶少阳没骗他，后来再一次见面，那时候，叶少阳就站在三清山的最高处，接受所有人的挑战。
他才终于知道这个曾经落魄到乞丐一样的人是谁，一个他连想都不敢想的名字啊。

第3261章 风一般的男人2
喊杀声和厮打的声音，越来越近了。
建文帝知道机会不多了。
他坐在宫殿最深处的宝座上，他没有出去，他知道就算自己出去，也于事无补了。
他看了看放在手边放着的鱼肠剑，心中悲哀地想，就这样结束了吗？
半晌，他下定决心，只要叛军冲进来，他就用这把剑了却自己，神魂俱灭，免得被抓住，受到羞辱。
就像自己的后代——崇祯皇帝当初做过的那样吗？
自己做人时，皇位被抢，做了鬼，居然也是这个结果。
建文帝放肆的笑声，在空荡荡的空宫殿之中回响着。
白云城，是风之谷的最后一座城，十六年前，三界之战结束，风之谷力量收缩，放弃了大部分领地，只留下白云城和死寂迷林的一部分，从此蜗居起来，再不露出一点锋芒。
几大首脑不合，秦风夫妻和陈露出走，在鬼域游荡，再没回过风之谷。小马先是去找了太平教主，跟着他学了几年，实力大增，之后一直住在人间，跟四宝他们厮混，也没再回过风之谷。
风之谷现在的老大是建文帝，任何事情他一个人说了算，他这十几年虽然大事没干，但也暗中网罗鬼域的强者，重新组建了十二门徒，都是绝对忠于他的。
风之谷的人，多是鬼域的孤魂野鬼，强大而又不安分，曾经听话卖命，是因为老大是道风，他们不敢不从，而且跟着他能抢地盘，能杀死敌对阵营的邪物来修炼，现在老大换了，也没有战争可打了，这些人蠢蠢欲动，压抑了几年之后，开始不断有人反抗建文帝，试图夺权。
最近几年，矛盾越发对立。建文帝如坐针毡，但也没什么更好的办法，他唯一能借助的力量就是捉鬼联盟，但他们不可能长期住在白云城，而自己那些手下之中，他也闹不清到底谁是忠良谁谁是反贼，总不能全清理了。
能他意识到必须做点什么、否则就要被干掉的时候，他开始着手调查叛党的成员和首领，因为这些人藏得很深，调查进度很慢，结果还没能情况分明，对方先开始行动了。
一个忠实的部下冲进宫殿，拜倒在建文帝面前，悲凉地告诉他，宫殿已经被包围了，大势已去，还请建文帝赶紧突围，或许还有一线生机。
他话刚落音，一道煞气冲宫殿外射过来，直接将这位将军打得魂飞魄散。
一群士兵走进来，把守宫门，接着几个邪物直奔建文帝走来，来到御座前，微微昂头望着他。
建文帝目光从几人“子熙，是你！”
被他称作子熙的是一个看上去很年轻的男子，实际上他是一个鬼，在进入风之谷之前，他是一个孤魂野鬼，在鬼域流浪，他境界是二等鬼首，但常年流浪与人战斗厮杀，战斗经验丰富，而且有着过人的才干。
据他自己说，他是战国时期的人，本来是个纵横家，著名的刺秦事件，他也在其中参与了，想要帮助韩王复活。
事情失败之后，他被车裂了，魂魄流浪到鬼域，没去阴司报道，从此流浪，道风当年在的时候，他加入了风之谷，但并没获得太重要的戏份。
建文帝上任之后，将他提拔为最重要的幕僚，类似管家的职位，也不是没怀疑过他，但建文帝总觉得自己已经完全掌控了他。
让人讽刺的是，在调查手下叛逆这件事上，建文帝怀疑了很多人，唯独没有怀疑子熙，甚至还把调查工作交给他来负责……
如今看到子熙大摇大摆地走过来，建文帝好不容易平静下来的心情也忍不住泛起波澜，他感到了一种被人愚弄的愤怒，但很快他又平静下来，冲着他点了点头，道：“很好，能有你这样谋略极深的人来推翻我，我也值了。只是，你的动机是什么呢？”
“我要你的位置。”
这的确是很最好的理由了。
边上一个女性邪物尖着嗓子说道：“我要他的鱼肠剑！”
建文帝深吸一口气（虽然鬼不用呼吸），叹道：“你们不怕道风将来跟你们清算？”
子熙微笑说道：“所以我等了这么久，如今差不多可以确定，他应该是回不来了。”
“不怕万一？”
“总得要有点冒险吧，什么都怕，什么都不用干了，你说呢？”
建文帝点点头，表示赞同，从王座上拿起了鱼肠剑。
对面几个人立刻警惕起来。
“帝王有帝王的尊严，给我个体面如何？”
子熙盯着他的眼睛，似乎想确定他的真实意图，半晌，他说道：“你可以试试突围，以你实力，或许可以逃走也说不定。”
“如果要走，我早就走了。”建文帝苦笑，拿起鱼肠剑，对着自己的心口，在这一瞬间，他犹豫了一下，等到下定决心、即将动手时，突然外面传来一片惨叫声。
几个叛军首领互相张望。
“不对劲！”其中一个壮汉说道，“恐怕出变故了。”
说着就要往外跑。
“都站住！”子熙十分冷静，指着建文帝，“擒贼先擒王！”
众人立刻飞来，擒拿建文帝。
宫门外的异动，让建文帝仿佛看到了一丝希望，他又不想死了。
他手持鱼肠剑，施展帝王心术，在偌大的宫殿里与五个手下周旋起来。
五人都想治他于死地，下手当然不会客气，建文帝一个打五个，也只有逃命的份。
“来人，来人！”子熙大叫，一队卫兵冲进来，假如战斗。
建文帝总算被逼到了死角里，仗着鱼肠剑的锐气，苦苦支撑，眼看就不行，一个邪物抓住他一个破绽，在几人的掩护下贴身上前，对建文帝展开了致命一击。
建文帝已经没有余力还手了，一丝惨笑出现在脸上，他放弃抵抗，闭上了眼睛，然而……他并没有等来死亡。而是一道飞来的黑光，打在这邪物身上。
可怜这个二等鬼首，连防御的姿势都没准备好，就被黑光洞穿了身体，魂魄碎裂成了很多小块，然后融化，精魄四下飞舞。

第3262章 风一般的男人3
所有人惊呆，先后转身，宫门外，一个人正在走过来，身上穿一件蓝色镶白边的长袍，里面穿着黄色锦衣，脚踏一对茸茸的皮靴，打扮得简约中透着贵气。
长发盘成云髻，俊俏而棱角分明的脸上，一对深蓝色的眸子如宝石般深邃，让人看不到他的喜怒，却又带着一种暗夜幽灵一般的神秘气息。
他左手提着打神鞭，从宫门外一步步走来，鬼域天空的不灭的红光，从宫门外投影进来，将他周身镀上了一层淡金色的光华，更是显得华贵，如神明一般。
道风！！
这个失踪了十几年的风一般的男人回来了！
大家一下子都傻了。
道风一步步往前走，这些人一步步后退。
子熙一咬牙，说道：“事情到这一步，横竖也是死，咱们蚂蚁肯大象，未必没有胜算！”
结果他转头去看左右，看到的是一张张面如死灰的脸。
“他们，都是我的老部下，他们很熟悉我，他们是不大看得上建文帝，但是，他们从来不敢反对我。”道风淡淡说道。
这些人一听，立刻都跪在了地上，一个个主动认错，愿意接受惩罚。
子熙看到他们的样子，立刻就绝望了，在道风面前，他们这些从前无恶不作的邪物简直就是一群羊，他丝毫不怀疑，就算道风要杀了他们，他们也不会反抗一样。羊在猛兽面前除了发抖和惨叫，是丝毫不会反抗的。
道风径直走到王座前面，坐下去，这些人——除了子熙之外，所有人都到他面前跪下。
道风这才往下俯瞰着他们。“我知道你们都是不安分的，让你们守在这小地方十几年，什么也不做，你们必然会出幺蛾子。”
之前那个叫嚣着要抢夺鱼肠剑的女妖战战兢兢地冲道风说道：“启禀谷主，我们跟您南征北战，从来就没有生过二心，就算您现在将我们当场屠杀，我们也都欣然领死……我们只是不服建文帝取代你坐这个位置，如今您回来了，我们愿意继续为您赴汤蹈火……”
其余几人也都跟着叩头，纷纷表忠心。
“你，过来。”道风朝子熙看去。
子熙战战兢兢地走过去，跪在他面前，也开始痛哭流涕承认错误，道风微笑着，让人看不出他的想法，突然他抬起头，轻轻在子熙额头上点了一下，子熙神魂分裂，精魄全被道风收进了袖子里。
“今天，我回来了，以后风之谷还是风之谷。”
“我还是以前的我。”
“我会带着你们一路战斗，杀人抢地盘，老规矩，所有杀掉的邪物，神魂内丹都是你们的！”
“我只要一点，绝对的服从！我是你们唯一的主人，除我之外，神佛皆可杀！”
所以人一起跪下，对他表示效忠。
道风让他们走了，也没再说别的，出去之后他们知道怎么去处理那些被鼓动的部下。这一点不用道风操心。
宫殿里只剩下道风和建文帝两个人了。
建文帝这时候也早就平静下来，往前走到道风的面前，躬身行礼。这是生平头一遭，一向自视帝王的他，从来没对任何人行礼过，就算对道风也没有。
“这件事不怪你，他们就是憋得太久了，这一群都是狼，如果没有羊群让他们发泄，他们就会互相撕咬。”
“最主要的，还是我高估了自己的权威。”建文帝苦涩地笑了笑。
“有些事情，总要经历过才能明白。”
建文帝用力叹了口气，“直到今天，我才明白自己跟朱棣的差距了……”
“你以后还是白云城主。”
“我？经过这件事，他们不会服我的。”
“不，他们本来很服你，但只服你是城主，你做不了老大，有我在，他们会服你的。”
建文帝想想自己也是实在没地方可去，阴司那边，因为朱棣在那边做官，老死不相往来，又不想当个孤魂野鬼，也就只有跟着道风继续混下去了。
不一会工夫，有将领觐见，表示所有人都在宫殿外面聚齐了，等待道风训话。
道风带着建文帝一起出去，登上城楼最高处，让阴风吹动着袍子，面对下面黑压压的一群邪物——本来他们还乱吵吵的，直到他出来，场面一下子就安静了，所有人一起看着他。
“我，回来了。”道风只说了这四个字。
下面发出山呼海啸般的呐喊，所有人一起跪下，山呼万岁。
叶少阳在南昌逗留了一个晚上，在那个王先生的陪同下，去买了一身新衣服，又去泡了个温泉，剪了头发，整个人立刻焕然一新了。
王先生为他买了机票，第二天凌晨就飞回了石城。
从出站口出去，叶少阳一眼就看到了周静茹。
她穿着一身黑色长裙，亭亭玉立地站在人群中，看上去还是那么年轻，但毕竟十六年过去了，变化还是有的。而且随着走近，的确能看出岁月在她脸上留下的痕迹，当初的梦幻般的少女，如今增添了几分更加成熟的韵味。
周静茹见他如此年轻，一下子呆住了。
“抱歉，让你等太久了。”千言万语在心头，叶少阳却只说出了这么一句。
周静茹扑到他怀里，哽咽起来。
叶少阳拍着她的背安抚着。
周静茹好久才冷静下来，见周围很多人在看着他们，有点不好意思地笑笑，有些凄楚地说道：“我老了，少阳，我们这样抱在一起，人家不会再觉得我们是一对久别重逢的情侣，看上去，会觉得我是你的长辈。”
叶少阳的心刺痛了一下，随即用力抱紧她，在她耳边说道：“虽然听上去很肉麻，但我，永远是你的少阳哥。”
他感觉到了周静茹浑身震颤了一下。
周静茹擦着眼泪，笑道：“已经很好了，我本来以为要等到很老很老，才能见到你，甚至一辈子都见不到你了，才十六年，我心满意足。”
两人一起出去，虽然十六年没见，但那种最亲密的感情还在，并且一点都没生疏，开始热烈地聊起来，叶少阳开始讲述自己这十六年来的经历……

第3263章 捉鬼联盟重逢1
讲了一个下午。叶少阳总算讲完了，起来拿可乐喝。
“你都喝了三瓶了，可乐对胃不好。”
“我养生都养了十六年了，你就让我喝吧。”
可乐入口，那种感觉真是太爽了。
“你呢，你先生……人在哪里？”
“在国外。”
“哦。”
周静茹捂嘴笑起来，“你还真信啊。我没结婚，哪里来的什么先生？”
“这……”叶少阳表情复杂起来。
“不全是为了你，当初我离开你，去了国外，本来是打算重新开始新生活的，但之后很多年，没有任何男人能引起我的兴趣，一个人也挺好，真的，我过的非常充实。”
“可你……没有孩子。”
“为什么一定要有孩子？”周静茹笑笑，“再说，我不是有小木吗，我把他当儿子的，虽然不能经常陪他，但我很喜欢他。”突然一抬头，看到叶少阳吃惊的脸，猛然想起什么，“对了，你还不知道小木的存在吧？”
“正好你可以跟我说说。”
周静茹给叶少阳剥了一个橘子，一边跟他讲有关叶小木的事，虽然她很少有空去看望叶小木，但一直都在关注，跟谢雨晴长期保持联系，为他的成长之路出谋划策。
“最近，他开始修炼法术了，本来我跟雨晴、雪琪都是不赞同他这么做的，一直防着他，这个……少阳你理解。”周静茹看了叶少阳一眼，把橘子塞到他嘴里。
“我们不想他长大跟你一样，整天让人提心吊胆的，只要他平安度过一生就好。”
叶少阳点点头，他是真的能够理解。
“但可能是机缘吧，他还是接触到了法术，先偷偷练习，还差点有生命危险，后来我们见拦不住，那就只能帮助他了，因为既然要做法师，就要做一个厉害的法师，这样自身也安全点，再说，他姓叶，他体内流着你的血。”
叶少阳挠着头，“你别这么说，我还没做好当爹的准备，儿子就这么大了，这感觉怪怪的……”
周静茹扑哧一笑，接着讲述叶小木的经历，叶少阳听完，沉默半晌，说道：“照这么说，他现在也就是个初学者水平？”
“我听郭老说，他天赋很强，毕竟才修行了不到一年，就已经赶上人家修行十年的实力了，前途不可限量。你现在回来了，正好可以亲自调教他。”
叶少阳摇摇头，“我暂时不会见他。”
“为什么？”周静茹不解。
叶少阳道：“为了他将来啊，一个人，只有没人可以依靠的时候，他才会努力拼搏，我的存在，会让他泄劲的。”
毕竟自己实力摆在这，如果叶小木的身世曝光，天下谁敢欺负他，别说这些法师，就算是其他位面的强者，除非是活腻了，否则也不敢动他。
而法师是历练出来的，不经历凶险，有些领悟你永远都不会有。
还有就是，假如叶小木身份曝光，那他就成了自己的一个软肋，自己真正的敌人，就可以利用他来要挟自己，捉鬼联盟成员实力都强，不可能被人绑架什么的，所以叶少阳不担心，但叶小木这实力，如果有邪物针对他，那是一抓一个准，万一这种事真发生，那真就麻烦了。
“还有一点，我自己都还是个宝宝，你突然告诉我有儿子了，还已经成年了，我这感觉……我一点都没做好准备怎么跟他相处啊。”
周静茹捂嘴大笑。她这模样，让叶少阳仿佛又看到了少女时代的她。
“那雨晴呢，你要不要告诉她你回来了？”
“额，暂时先不说吧，等我抽空亲自去找她。”
“抽空？”周静茹不解，“你有什么事要办吗？”
叶少阳叹口气，道：“小九不见了。”
周静茹愣了一下，道：“对啊，她不是跟你一起回来的吗，人呢？”
叶少阳把小九先通过山海印回到这个时代的经过讲了一遍，道：“我为山海印设置的时间，就是这个时代，我之前做过标记，这是不会错的，按说，她应该早我一步先回来，但我找不到她。”
“也许出来的跟你不是同一个地方？”
叶少阳摊开左手，望着上面小九的魂印说道：“她与我有魂印相连，不管在哪，我只要激活魂印，她都能感知到，但从我回来到现在，几次尝试联系她，她一直没给我回馈，这不太对劲。”
“这方面我不懂，但是我想，小九那么厉害，不至于会有危险的，这个你可以放心。”
叶少阳点头道：“这个我是放心，她现在的实力，就算遇到无极鬼王也能逃掉，再说这个世界也没有鬼王，我只是好奇，她不知道去哪了。”
像这种情况，魂印之间无法联系上，除非是去了另一个空间，如果小九是先回到了青丘山，这倒也解释得通，毕竟她并不知道后来发生的事，不知道自己回来了，也就没必要留在人间。
现在最重要的，是早点让她知道自己回来了，免得她担心，叶少阳想去青丘山一趟，但又不方便露面，他想来想去，还是得找人代劳。
第一个想到的是瓜瓜，于是问周静茹瓜瓜在哪。
“他在家里，一直在。”
“家？”
“你家啊，你走了之后，他一直住在那。”
叶少阳听了一阵感动，起身说道：“那我们就找他？”
被周静茹一把拉住，嗔道：“你就这么着急啊，人家等了十六年，也不在乎多这一天吧，你就不能多陪我一天，我可是推了所有会议，专门等你的，等你见到他们，你就没法专心陪我了。”
叶少阳怔怔地望着她，重新坐下去，笑道：“那就只陪你一个，你要我做什么都行。”
“真的？”周静茹坏笑。
“当然。”叶少阳拍着胸脯。十六年的等待，为她做什么也是值得的。
周静茹贴在他身边，说道：“你知道吗，当年我一个人去了国外，我心里本来很平衡的，结果后来我知道了雨晴和你的事……居然孩子都有了，那段时间，我很不平静，我跟她是一样的，凭什么你跟她生了孩子，可我什么都没有。”

第3264章 捉鬼联盟重逢2
“我——”
“别解释了，我也不恨你，反正你记得是你欠我的。”
叶少阳点头，“我承认我是欠你的。”
“所以，你现在要还我。”
叶少阳想问怎么还，周静茹站起来，低头看着自己，说道：“可惜我老了，对你不会有吸引力了。”
叶少阳不知道是个套路，赶紧说道：“真没有，你看上去非常年轻，而且更有成熟韵味。”
“如果是你，对我会有兴趣吗？”
“这还用说！”
周静茹手伸到背后，哗啦一下，将连衣裙解下来，里面什么都没穿！
“你欠我的，现在让你还了，我一直等着呢！”
叶少阳嘴巴瞬间张得老大，傻傻地看着她。
夜晚，小九一个人走在华灯初上的街头，出现在人间的她，已经换上了人间的衣服，还是之前的品位：短裙丝袜高跟。
走在路上，十分吸引目光，甚至还有几个小混混在尾随她。
小九可不管这个，她一直在走着，但却不知道该往什么地方去。
因为，这里不是她的世界。
她回到了2023年。
她算了一下，自己在民国度过的时间，加起来不超过五年，如果细算起来，正好与这个世界的时间对的上，也就是说，他们被困在永恒虚空里的那十来年，并没有被加进去。
他不知道为什么叶少阳把时间算漏了，把自己送到了这里来。但至少有一点可以确定，这个世界不是属于她自己的那个世界。
这一点，在她见到这个世界的一些熟人之后，就已经确定了。
这个世界的一切，都跟自己那个世界差不多，在这里：三界之战已经过去了几年，一切尘埃落定，小伙伴们也都隐退了。
她去见了其中的几个，确定了事情的真相，这种感觉很怪，你知道自己是从未来来的，知道这不属于你的世界，感觉它好像是虚假的，但它仍然真实存在，而且这个世界的人，也都觉得自己才是真实的。
这个世界的她，还有叶少阳和道风，也都不见了，大家也都在等待着，见到了她，各种激动地询问，小九怕他们觉得别扭，没敢说自己不是这个世界的，只说叶少阳和道风仍然被困在过去，于是大伙至少知道他们还是安全的，多少也放心了。
——他们跟小九一样，相信虽然叶少阳和道风留下对付鬼王，但不会有什么生命危险，毕竟只有叶少阳会用山海印，无极鬼王最多就是把他抓起来，不敢杀他，至于道风，他的实力让他绝对有希望逃得过无极鬼王的追杀。
小九看他们其实有点别扭，虽然他们是真实的存在，但对她而言……他们不是他所认识的那群人。
于是小九呆了一天之后，借口要回青丘山看看，一个人离开了。
她现在唯一的希望，就是叶少阳将来能够穿越时空——只要他能够回到未来，那就一定也能来这个世界，到时候把自己接走。
不过，他得知道自己被困在这个世界了才行啊。
必须想办法让他知道！
他想起当初跟叶少阳一起找人留下字条，让他们后人将来传给小伙伴们，自己倒也可以这么做，不过……得确保能传到叶少阳或者别的小伙伴手上。
她开始思索要怎么做，不知不觉中，她信步走进了一个小胡同，突然身后冲上来两个男人，小九虽然在想心思，但这点反应还是有的，纵身闪过，回头一看，是两个男人，一个手里还拿着刀，不断逼近她。
“不要叫，乖乖跟我们走！”
“陪我们玩玩，放心少不了给你好处。”
这什么时代了，怎么还有这么明目张胆的色狼啊？
小九笑了笑，迎了上去……
噗噗两声，两人倒下去，精魄从口耳鼻中飞出。
小九没什么法律观念，反正得罪自己的，杀人灭魂就好了。
从胡同走出去时，小九想清楚了，自己先去青丘山再说，反正这个时代的小九也不在，那里总归是自己的地盘。
石城，某个小区的住宅里，瓜瓜默默一个人擦完了地——这么多年来，他一直坚持这样，把房间打扫得干干净净，只为了随时准备迎接叶少阳回来。
虽然十六年过去，但瓜瓜一直坚持，每天晚上吐纳修行，清醒过来，看到窗外泛白，他总期待着叶少阳会来敲门——虽然这么多年来，门也被敲了不知道多少次，但来的不是推销员就是收物业费的，还有敲错门的。
但瓜瓜这种心态一直没变。
这是他的执念。
他拒绝了任何邀请，除了偶尔跟四宝小马他们聚一次，平时极少出门，就算出去，晚上也一定要回来，他担心自己不在的时候，叶少阳回到家里，找不到自己。
四宝好歹还有媳妇有儿子，老郭也有家庭，他不一样，他对叶少阳的依赖，超过了任何人。
他擦完地，又把家具也擦了擦，然后到房间里去吐纳，天快亮的时候，吐纳结束，他透过窗户，望着远处泛白的天空，那个想过上千次的问题又浮上心头：老大，你什么时候回来呢？
外面突然有人敲门。
这么早，不会又是物业的吧？
瓜瓜打算不理，结果敲门声一直响。
瓜瓜生气地跑过去，一把拉开门，“我都说了多少次，我家大人不在家！”
突然看清面前那人的脸，一下子呆住了。
“我回来了。”
叶少阳说出了那句让他等了十六年的台词。
瓜瓜踉跄了一下，说道：“如果我是人类，这会儿差不多心脏病突发死了。”
说完，他飞扑到叶少阳怀里。
叶少阳也搂紧了他的脖子。
如果我有儿子的话，这个就是我儿子了。叶少阳在心里默默地想。
“再说一遍！”
瓜瓜用力扯着叶少阳的脸颊，说道。
“什么。”
“说‘我回来了’。”
“我回来了。”
瓜瓜一连让他说了三遍，这才心满意足，笑道：“好吧，我相信这是真的了，不是在做梦。”
“说的好像你会做梦似的。”叶少阳用力拧了拧他的脸，然后回头去招呼周静茹。

第3265章 新起点1
周静茹跟瓜瓜也好久没见，亲热地聊了几句。
进屋之后，瓜瓜慢慢也冷静下来，询问叶少阳消失这些年的经历，叶少阳笑道：“我总不能见个人就说一遍吧，你回头去把四宝他们找来，我一起跟你们说。”
“哦对，他们还不知道你回来，他们知道了一定会很高兴，我去说！”
说着就要出去，被叶少阳一把拉住，嘱咐他：“我听说，现在有人在盯着他们，我不能让人知道我回来了，所以，要隐秘。你最好去把盯梢他们的人赶走，最好假装成偶然发现的样子，明白我的意思吗？”
瓜瓜点点头，虽然十几年没见，但他跟叶少阳之间的那种默契还是存在的，叶少阳三两句话，他就明白了意思。
“那郭老呢，他如今在春城，对了，小木……”
“我听说了。”叶少阳问道，“你见过他吗？”
“没有。因为郭老他们去了，总要有人留在这等你，所以我就留下来了。要不要跟郭老说一声？”
“算了，那边我自己去说，我们几个先见一面。你快去吧。”没等瓜瓜走，叶少阳又叫住他，问他太阿剑和轩辕剑的下落，当时三界之战，这两把剑都是分给大家用的，之后他就穿越了，如今也是想起这两把神器。
瓜瓜想了一下说道：“没人用，后来被郭老收走了，一直放着，现在还在他那里，哦对了，之前还有人想过去偷，被我们暴打一顿赶走了。怎么老大你问这做什么。”
叶少阳道：“那个叫小木的，将来修茅山道法，少不得用剑，他需要一把好剑。”
周静茹开心脸：“你这做的还想个当爸爸的。”
瓜瓜却跳起来，指责叶少阳偏心。
“反正放着也是放着，多浪费啊。”叶少阳倒有点不好意思，跟瓜瓜闹了一阵，拍拍他的屁股让他赶紧去。
然后他带着周静茹，在屋里走了一圈，一切都还是自己走的样子，这一点，让叶少阳心中对瓜瓜涌起了一股感动。
他打开柜子，看到了自己和芮冷玉的衣服，还有包好的结婚相片，都码放在柜子和墙缝的夹角里，叶少阳没敢去翻看。
周静茹陪着他，在房间里静静地坐着，看着窗外的朝阳升起。
大概一个小时后，门铃响了，叶少阳条件反射地站起来，周静茹也起来，帮他整理了一下衣装和头发，两人来到外面，叶少阳开门。
结果一个妹子一下扑到自己身上，叶少阳本能地抱住她两条腿，结果被压到地毯上躺着。
是橙子。
瓜瓜在边上坏笑，叶少阳就猜到是他把橙子叫来的。
橙子趴在叶少阳身上，明明是笑着，眼泪却一直流到他脸上。
叶少阳为她擦去眼泪，一直安慰她。
“快起来，轮到我了！”小白在边上一直踢她的屁股。
小青和小白也来了。叶少阳透过橙子肩膀望过去，还看到了吴嘉伟，他还是以前那样，抱着剑，吊吊地站在门口，抱着双臂，双目炯炯有神地望着自己，脸上带着熟悉的微笑。
一个光头从吴嘉伟后面挤出脑袋，朝叶少阳看过来。
四宝……
他变化还是挺大的，曾经虽然他就不瘦，但那时候是壮，现在是真有点发福了，其余倒是没什么变化，穿着个十分宽松的衬衫，带着一串大珠子，跟个和尚似的，冲叶少阳坏笑，但掩饰不住眼神中的激动和喜悦。
叶少阳好不容易安慰好橙子，把她从自己身上弄下去，刚爬起来，想过去跟四宝拥抱，结果被他一拳又砸倒了。
“十六年了，你个渣渣，老子能你十六年！头发都白了！”
四宝上前抱住他，感觉就像叔叔抱侄子。
历经十六年，捉鬼联盟大部分成员终于重聚了！
说不出的唏嘘和感慨。
四宝买了啤酒，要跟叶少阳一醉方休，周静茹也参加了，其余都不是人类，没法参与，大声抗议，最后橙子回到阴司，弄来几坛桂花酿，是邪物可以喝的酒，这下子就热闹了，大家一起喝，连酷酷的吴嘉伟也破例加入了。
边喝边聊，到了中午，大家都醉了。
热闹够了。大家开始讨论正经事，问叶少阳接下来的打算，叶少阳讲了林三生之前的分析，让他们不要把自己回来的消息泄露出去，自己要休息几天，然后去春城……
但他不打算跟叶小木相认，至少现在不能相认，讲了自己的原因，大家也都理解。
“最近你就是想见他都见不到。”四宝说道，“他跟我家小宝一起去了轩辕废墟，去试炼去了，得十多天才能回来。”
叶少阳问他什么是试炼，四宝告诉了他。
叶少阳感慨自己真是落伍了，这时代，法术界已经进化成了如此规模，不过，过度严密的组织也未必就是一件好事，但这个问题叶少阳没有深入去考虑，他想先去看看老郭，跟他说说话，然后再想办法找到小九。
“我的终于目标，还是让自己强大起来，然后穿越回去，干掉无极鬼王，把芮冷玉救回来。”说出这番话，叶少阳是有决心的，但自己内心也在叹息，这件事真的很难，从自己最后一次跟无极鬼王打交道所看到的，鬼王跟芮冷玉好像已经合体了。
叶少阳不太懂这是一种什么样的状态，但他依然坚信，芮冷玉一定还活着，说不定她就是身躯被占，灵魂缩到了身体某个角落。
就算她不是人类，不能再做人类，自己也一定要将她的神魂解救出来！
叶少阳从兜里摸出了山海印，一看之下，整个人惊呆了。
这是他回到人间的两天里，第一次拿出山海印端详，他发现了一个令他感到窒息的线索……
“怎么了！”
四宝看出他神色不对，急忙问道。
半晌，叶少阳产生说道：“这上面的结界还在！无极鬼王下的结界，将山海印封印住的力量！”
大伙不解。“那又怎么了，不是一直都有的吗？”

第3266章 新起点2
“以前我跟他在一个世界，有这封印，自然是正常的，但没有任何封印的力量能穿越时空，明白吗？我跟他如今分隔两个时代，按说这封印自动就会消除了，怎么会仍然存在！”
猛然，叶少阳想到了某种可能，人几乎瘫坐在地上。大伙先是疑惑，但逐渐反应过来，也都吓的一个个大眼瞪小眼。
“只有一种可能！”叶少阳深吸一口气，一个个看过去，“无极鬼王，也来了这个世界！”
虽然极力不想承认这个事实，但实在找不到什么借口来反驳。
无极鬼王回来了……这问题有多严重，谁都知道，大伙一下子都不出声了。
“会不会有别的可能？”四宝还是不相信这点。
叶少阳沉吟着，“不知道，不过我想很快就知道了，如果无极鬼王回来，他一定会再闹的天翻地覆。”
四宝用略带讽刺的语气说道：“现在的法术界空前团结呢，让发法术公会去对抗呗。”
叶少阳道：“我对年轻人没啥恶感，但只有一点，这一代人没经历过什么真正的大战，别说鬼王了，就算是后卿复生，就足够让他们知道什么叫做强者。他们还需要历练，但鬼王怕是不会给他们这个时间。”
大伙还是沉默，半晌，吴嘉伟说道：“山羊你也别泄气，兵来将挡，我们能击败他一次，那就能击败他第二次。”
叶少阳点头道：“我只是感慨一下，如果鬼王真的回来了，那一切跟当年没什么两样。”他哭笑起来，“那我这十六年的穿越，岂不是没有意义了。”
“不能这么说，老大，你想想，我们至少拖住了他十六年，让法术界得到了喘息和发展，而且也清理了尸族、打败了轩辕山和其余势力，我们干的那些事，也算是惊天动地了。再说老大现在你回来了，我们什么都不怕！”小青用十分认真的语气说道。
叶少阳抬起头，冲他笑笑，“你是在安慰我吗？”
“老大你什么时候需要安慰了。”
“也是。”叶少阳挠挠头，感觉热情又燃烧了起来，“至少，我现在回来了，还有你们……额，不过，你们都隐退那么多年了，过上平淡日子，我不能拖你们下水。”
“这是什么话！”
小青第一个不同意，握着双拳抗议道：“老大我们不是退隐，是你不在了，我们群龙无首，而且当时也天下太平了，我们一直都在等你，早就盼着这一天了，你回来了，带着我们继续战斗！”
小白和橙子跟着点头，目光灼热。
吴嘉伟过来，恶狠狠说道：“我这条命都没了，就算你不想管这烂摊子，我都不会放过你！”
瓜瓜更不用说，早就飞到叶少阳肩膀上坐着，他不关心他们讨论的问题，因为在他眼里根本就不是问题，他不喜欢为这些去动脑子，叶少阳干什么，他跟着就行了。
叶少阳微笑，说道：“你们都好说，但是和尚……”
四宝坐在一箱啤酒上，还在喝着，姿态跟个恶霸似的，冲叶少阳挑着眉毛，“当年咱俩讨论过，干完最后一票，大家都收手，去娶老婆过日子，如果你当时不走，继续让我天天过那种刀光剑影的日子，我是不干的。”
“和尚你！”
四宝摆摆手让吴嘉伟别插话，接着说道：“但这十六年，我娶了老婆生了孩子，我儿子都成年了，我也过够了安稳日子，我怕啥啊，就算现在挂了，至少也能放心了。”
他站起来，声如洪钟地说道：“啥都体验过了，人生圆满了，你也回来了，干啊，你们还别嫌我老了，我而今还是中年，这十六年，我从来没一天荒废过修炼，捉鬼联盟的第一辅助，没有我，谁给你们扛伤害，没我，你们啥都干不成！”
叶少阳内心激动起来，把四宝和吴嘉伟拉到身边，搂着他们的肩膀，再望着对面几人，豪情万丈地说道：“那么，捉鬼联盟，从今天起，正式复活了！这个世界，仍然是我们的世界！”
大伙互相望着，一起都露出了笑容。
笑容中充满了喜悦和自信，还有野心。
叶少阳喝下一杯啤酒，甩了甩头发，一只脚蹬在啤酒瓶上，很中二地说：“如今小马哥那句台词终于说了，十六年，我等了整整十六年，不是为了证明我比别人厉害，而是属于我的东西，我一定要亲手拿回来！”
说到最后自己忍不住笑起来，大家也跟着笑。
“对了，说到小马哥，我们的小马哥呢？”周静茹忍不住问了一句，然后偷偷擦去眼角的泪，虽然自己不是法师，但是眼前这一幕，她也等了十六年啊。不管过去多久，面前这个有点中二有点屌丝但坚韧不催的男人，永远是自己心中战无不胜的盖世英雄。
“他呀，还不是放心不下太子爷，跟着去了轩辕废墟。”
“太子爷？”叶少阳皱眉。
“你家少爷！他跟小宝一起去轩辕废墟试炼了，马爷怕他有闪失，暗中去保护了。”
叶少阳道：“这怎么行，得让他自己去经历危难，不然怎么成长。”
“也还好，主要是太子实力太差，万一出意外，就麻烦了，好歹得远程盯着一下，我家那个就无所谓了，他从小修炼，到哪我也放心，不放心也没办法，既然选了这条路，有些就是注定的。”
四宝对这个看的很开。
他突然冲叶少阳嘿嘿一笑，“我跟你商量个事，我家那崽子从小跟白眉后面修炼道剑，这方面天赋不错，就是缺一把好剑，跟你商量下，把轩辕剑给他用如何？”
叶少阳皱眉道：“不是在郭师兄那吗，你找他要就是。”
“那我也得跟你说一声，他以前年纪小，实力不行，用这种绝世法器反而会惹祸，如今实力也不错了，这又历练了一回，等他回来，我就把轩辕剑给他。”
瓜瓜道：“你说晚了，老大说了，把轩辕剑给太子。”

第3267章 没落的混沌界1
叶少阳忙道：“就给大侄子吧，反正还有一把太阿剑。”
四宝道：“那就我家崽子用太阿剑，轩辕剑留给太子。”
“两把剑差不多，有什么区别吗？”叶少阳不解。
“轩辕剑，是帝王之间，等我们将来都老了，下一辈的老大，就是太子……”
“什么太子！”叶少阳反驳。
“行吧，将来小宝他们，还是要以他为核心的，轩辕剑象征帝王，意义更大一点。”
叶少阳正色道：“这个我不同意，没人生来就是当老大的，他能不能当老大，看他自己的实力，和尚，对于我们的下一代，我绝不会偏心，你我是过命兄弟，你儿子就是我儿子，如果他落难，我拼了一切也要救他，这一点，你最好记住！以后不要再说太子这种话。”
四宝尴尬地笑了笑，内心却感觉很温暖。
叶少阳转向吴嘉伟，说道：“小木既然是我儿子，将来也是要修炼茅山法术的，离不开剑，不过对道剑的理解，你比我深得多，所以——”
“又得多个徒弟是吧，”吴嘉伟一脸不耐烦，“他家小宝已经缠了我十几年，都快烦死了，这又来一个。”
叶少阳懒得理他，知道他是在吐槽，他们彼此间不需要说太多，吴嘉伟绝对会将自己的道剑心得毫无保留地传授出去。
“老大，那我们要怎么做？”小青率先问出了这个战术性的问题。
叶少阳沉吟道：“我想，无极鬼王就算回归，我们还是有些时间的，因为他不可能孤军奋战，他得先回太阴山，去收编他那些部下，然后制定战略寻找机会，这符合他的作风，所以，我们会有一段时间用来准备，唯一跟过去不一样的是，他现在有了冷玉的身体，能随时来到人间。”
大家分析，在这个前提下，他们更加应该谨慎，先得把自己藏好——主要是叶少阳，别让无极鬼王找到，虽然不太可能，但万一无极鬼王真的悄悄来到人间行刺他，那真是防不胜防。
“所以，你们对外不要公布我回来的消息，不然法术界乱套，会更容易给人可乘之机，而且我正好需要一点时间来闭关修炼，虽然可能永远都不是鬼王的对手，但我想修到道风那一步，这样对付鬼王，胜算就能大一点，毕竟实力才是王道。”
“你现在是什么境界？”
“无极。”
“无极……那上面是什么境界？”
“想知道吗，我连你们佛家的境界也搞清楚了。”叶少阳得意地冲他笑着。
四宝道：“佛门的我也清楚了，说出来你不信，我而今也到了‘全知’境界，意思就是全知无惑，再往上还有一重境界，叫大自在。到这一步，就是万法皆空，诸相全无，应该就是最高层了，毕竟菩萨和佛，都不是靠修炼所能达到的。”
叶少阳道：“我在民国时，毛小方帮我找到了一本古书，上面有一些关于境界的介绍，你们佛门，在大自在之上，还有一重境界，叫阿罗汉，意为佛祖的亲传弟子，这是最高境界了，只有开了三明六通的超凡入圣之辈才能领悟，古往今来寥寥无几，算是修行的彼岸了。”
“三明六通……”四宝怔怔发呆，“有人到达过吗？”
“有，达摩、玄奘。”
“唐僧？”小白叫起来，“唐僧还会法术啊！”
叶少阳白了她一眼，“有空多读点历史，西游记那是小说。”
吴嘉伟好奇问道：“那道门呢？”
“无极之上，还有两个境界，太乙仙和大罗仙。”
“你现在不已经具备太乙散仙的实力了吗？”四宝不解。
“具备实力，跟实际登上这个境界，是两码事。道入太乙仙，开启大神通，书上说有呼风唤雨、移山填海之力，当然古书就喜欢这么说，当成一种比喻就好，不过开启大神通我是相信的。之后是大罗金仙，那就是修成正道了，虽然没斩三尸，但一样能领悟混元无极神通，不死不灭，真正的天下无敌。”
叶少阳说着这些，脑海中浮现出了穿越之前与无极鬼王的最后一战，在这之前，他对道风的实力上限不是很清楚，因为实力到了一定程度，就没法量化了，在领悟无极境界之后，他还甚至得意地以为自己与道风的实力差距不大了。
结果那一战，道风的表现算是让他彻底服了。
在无极鬼王的终极阴阳之道面前，自己基本上跟砧板上的鱼差不多，没什么反抗之力，能勉强自保就不错了，但道风能连续堪破无极鬼王的封印，还有余力来救自己……假如不是为了救自己，无极鬼王真的未必能留得住他。
“所以，你现在要闭关修炼？”
在叶少阳点头之后，四宝又提出一个问题：“可是，如果无极鬼王跟你一起修炼呢，那不是永远比你厉害？”
叶少阳笑道：“你想多了，法术是有上限的，怎么可能无限提升下去，无极鬼王曾经的实力，大概也就相当于大罗金仙，只是他后来又领悟了阴阳恒本之道，这是法术的终极状态，这才真的天下无敌，但也到了法术的天花板，不可能更厉害了。”
这些，一方面是叶少阳在民国时找的古本，所了解到的，还有一方面是他在被困的十年里，逐渐参详明白的。
“每个人都有自己对道的领悟，这就是你力量的来源，像黎山老母的幻灵花海、摇光仙子的星辰华光、彩云仙子的仙乐杀阵、赤月罗刹的月华之力……等等这些，都是对一种力量的极致领悟，化为己用，但这些都是宇宙万物中的部分力量，不管是星辰、月华、植物、声音，都有它的极限，真正最牛逼的，是整个三界时空的永恒力量。”
“无极鬼王之所以三界无敌，是因为他——或者说他们两个，领悟到了阴阳的终极奥义，天地交泰，阴阳二气生生不息，没人是他的对手。这是他的最强手段。

第3268章 没落的混沌界2
酆都大帝，参透了先天八卦和洛书角阵，他的法力不是来自强大的灵力，而是先天易数，他能参详三界之内的一切规则，从中汲取无穷力量，虽然有人能跳出三界的规则，但只要你还在三界内，他就能用规则的力量来对付你，而他自己，可以立于不败之地。
地藏菩萨，则领悟了大乘佛法、彼岸之光，这是一种超越真假善恶的永恒的信仰之力，一样是三界中最为基础的力量构成，因为纯正，所以强大。
当初星月奴证道，便是利用了与之接近的愿力，不过他的愿力是来自她幻境之中，所以在她的世界她是无敌的，一旦进入这大千世界，她就吃不住了。
东岳大帝，力量来自山川河流，是无坚不摧的自然之力。
轩辕圣帝与他相反，他的力量来自人对自然的反抗，一把轩辕剑斩神屠魔，无坚不摧，这是最强大的人间之力。”
叶少阳一口气说完这些，又打开了一罐啤酒，“这些，都是我到了无极境界之后，天知进一步开启，所逐渐领会到的。也就说，真正的强者，从自然界汲取的灵力，都是不同的来源，然后修炼成自己的杀手锏。
这几位大哥都悟出了宇宙终极力量的一个方面，而这种力量本身是永恒的，所以他们的实力，基本没什么提升了。后人想要追赶，是有可能的，不过只是理论上的可能。毕竟千万年过去，能领悟这些宇宙终极大道的，也就这么些人。”
众人听的十分神往，纷纷思索起来。
“道风的道，是什么？”
“他是斩三尸堪破了生死，他的力量来自对生死的理解，生死也是大道，但他现在只悟了道，还没掌握到终极的力量，他也需要修炼。我们几个之中，小九走的也是生死之道，瓜瓜是无常之道，小马是自然之道，小青小白和橙子你们都是妖，也都是生死之道。只要堪破生死关，修到极限，便能悟道。”
“怎么才叫悟道？”三个人几乎异口同声。
叶少阳摊手，“等找到小九你们问她吧，她已经证道了。”
“那我追求的就是剑道。”吴嘉伟一本正经。
四宝推了他一下道：“你这孩子武侠小说看多了，还剑道。几十岁的鬼了，够中二的你。”
叶少阳道：“真没准，不过不叫剑道，这是神器之力，天下神器，都有属于自己的灵力，极致的操控也会带来跟所有人不一样的领悟，而且你现在是鬼，你是在用修为而不是法术在操控道剑，你算是两边都占了，如果修炼到极致，大概能成一个超级怪胎。”
吴嘉伟听了这话大受鼓舞，他就喜欢与众不同。
四宝道：“我晋升之后，隐约也感觉到一些模糊的东西，好像就是我的道，你别告诉我，让我自己慢慢领悟。”
叶少阳点头，四宝是大巧不工，大智若愚，看上去天赋不是顶级，但他的性格和他修行的方向正好对应上，又福源深广，成就真的不可限量。
“嘴巴都干了，静茹给我倒杯水，酒越喝越渴。”
周静茹很开心地去了。
大伙继续思考叶少阳刚说的这番话，信息量很大，足够让他们消化一阵子的。
“老大，有没有可能，你也领悟阴阳之道什么的，这样跟鬼王不就有的打了？”瓜瓜突然问道。
叶少阳摇头。“可能性极小，这些不是想学就能学会的，再说，我也有我的道。”
大伙这才想起之前他光分析别人，对自己却没说，一个个都盯着他。
“我修的是人间之力，所以要精通各种法术，而且我也用剑，但人间之力暂时就不想了，先想法提升境界再说。”
虽然已经是人间无敌，但轩辕圣帝的那种人间之力，叶少阳还是想都不敢想。
这次聚会一直持续到深夜，叶少阳让他们都回去了，免得被人发现——虽然之前瓜瓜找茬暴打并且赶走，但叶少阳相信，找他的人一定还会派人来，而且来的会更强。
按照林三生的推测，他们的目的是监督四宝一干人，毕竟他们曾有过一系列辉煌的战绩，曾经是人间法术界的王者，就算隐退了，谁也不敢放心他们。
不过叶少阳想起来还是觉得好笑的，他们这么搞，其实很没必要，捉鬼联盟如果真想重新出山，就算他们提前知道又怎么样，一样还是无法阻挡。
在走之前，瓜瓜把死去那些捉鬼成员的牌位都摆出来，叶少阳带头，对他们下跪上。美华，秋莹，包子，还有那个相处没多久却一直自认是捉鬼联盟成员的吴嘉道。
三界之战，整个法术界都付出了许多生命，而捉鬼联盟的付出，是最大的。
十六年过去了，我从来没有忘记过你们，我会为你们报仇，手刃无极鬼王，哪怕他是天下最强的人。
叶少阳的手机和证件，瓜瓜也一直给他收着，只是手机太落伍了，而且放了太久，叶少阳试了下，基本不能用了，周静茹又送了一台给他，叶少阳把里面存的照片和号码之类都导出来，存到新手机上，看到过去自己拍的那些照片，尤其是跟芮冷玉的合影，不免又难受了好一阵子。
晚上周静茹买了红酒，跟他一起坐在阳台上喝酒聊天，瓜瓜在边上死皮赖脸不走，陪他们一起呆到天亮。
周静茹还有重要会议，为了叶少阳耽误了两天，得赶紧回去了，叶少阳送她去车站，两人依依惜别。
之后，叶少阳让瓜瓜去了一次青丘山，只说是做客，结果没能找到小九。
叶少阳心里不免蒙上了一层阴影，又猜测小九可能是去春城了——或许他得知了叶小木的存在，想要去看看他，也是有可能的。
于是打发瓜瓜去春城一趟，暗中寻找小九，自己则开始闭关修炼。
时间不多了，他一再提醒自己，而且青云子跟他也说过，冥河老祖那边也在蠢蠢欲动，不知道什么时候就会进犯人间。

第3269章 浮屠魔1
时间不多了，叶少阳一再提醒自己，而且青云子跟他也说过，冥河老祖那边也在蠢蠢欲动，不知道什么时候就会进犯人间。
他对冥河老祖一点不了解，但也算几次三番听人提过，觉得这家伙不好对付，可能它没鬼王那么强，但也是一个位面的大佬，而且手下强者众多，可能类似当年的尸族，有搅乱三界格局的实力。
更不要说无极鬼王很可能也回来了……
道风八成去风之谷，开始准备了吧。
叶少阳吐纳了一个周天，坐在床上，通过窗户望着外面的夕阳发呆。
他有预感，未来还会有许多血雨腥风的战斗在等着自己，甚至比十六年前更强大。
好在与十六年前的自己相比，自己也更强了，大家也都更强了。
邪魔，外道，不足道也！
叶少阳深吸一口气，开始了新一轮的修炼。
一个巨大的树，在海中间的一座孤岛上。
树上盘踞着很多小精灵一样的东西，像是生命体，果实一样挂在树枝上。
叶小木十分惊奇地抬头看着这梦幻般的一幕。
这是他生平第一次离开人间，来到传说中的混沌界。他们是肉身投影过来的，因为要在这里呆上一阵子，如果是魂穿，肉身怕是要臭掉了。
人在这里居然能飞行，这种感觉太神奇了，不过飞行是消耗法力的，以他这点修为，根本不能常用，他差一点连前往岛屿的这片海域都飞不过去。
这里是生命之海，岛屿中间的就叫生命之树了。据混沌界的邪物介绍，这名字是杨宫梓取的——那个死在三界之战中的混沌天魔取的，叶小木只听说过他是个倾城倾国的美女，可惜见过他她的人极少。
轩辕之门，就在这棵树上，不过在轩辕山成了废墟之后，这里也名存实亡了。
接近轩辕之门的地方，能感到充裕的灵力风一般吹来，据说这里曾经有很多邪物聚集，吸收灵气修炼，不过都是鬼域里不入流的那些，真正牛逼的邪物，早就去了轩辕废墟。后来这一带被法术界清理干净，成了法术界试炼的专用入口。
“老伯，我们又来了！”
带队的张宇朝着树下一个老头走了过去，叶小木听过介绍，说他是一只混沌，本来是混沌天魔派来在这里守护轩辕之门的，在发生了那场翻天覆地的变化之后，这里已经不需要任何人来守护，但他还是长年待在这里。
老头对张宇冷言相加，“我说过了，这是我们混沌界的地盘，不欢迎你们人类！”
张宇轻蔑地笑笑，“老伯，我们人类跟你们混沌，可是一直都很友好的，我们只是借道去轩辕废墟，跟你们可是秋毫无犯。”
老头怒道：“几年前，你们的人杀了我们两名同胞，那算什么？”
“哎呀老伯，这都什么年代的事了，法术界也对他们做了处罚，并责令各派约束弟子，从那之后，这样的事不是再没发生过。”
老头道：“什么处罚，只是罚他们面壁思过半年，我这里可是两条性命！”
张宇回头看了一眼自己的队员，叶小木一干人就像吃瓜群众一样看着他，身为八子之一的张宇，有点不耐烦了，冲老头说道：“老伯你要是对法术界的处理有意见，我可以代为转告大裁决，但我们都是来试炼的，这是法术公会允许的行为，而且也进行了十多年了，算是传统，还请老伯配合。”
老头还在纠缠：“不过才十年，叫什么传统，过去数千年，也没有人类敢大举进入我混沌界。”
张宇本来已经招呼大伙走过去了，听见这话又站住了，上下打量着老头，不爽地说道：“你今天怎么回事，这么多怪话！”
老头叹道：“若我主上安在，混沌界哪里会堕落如此。”
“你知道就好。”张宇冲他笑笑，“我也不是那种市侩的人，但实话就是这样，以前你们有混沌天魔罩着，背后还有道风，现在混沌天魔死了，道风也等于死了，那你们就得本分点，懂我的意思吧？我不希望将来经过这里时，再听到你这些怪话。”
说完他招呼自己的队员，从残破的轩辕之门走了进去。
“老伯，得罪了啊！”从老头身边经过时，叶小木忍不住带着歉意问候了一声。
“等着吧。”老头低声呢喃了一句。
“什么？”叶小木没听清。
“等着吧，道风有一天会回来的，那个时候，我看你们谁还敢擅闯我混沌界！”
叶小木不知道怎么回答，跟王小宝和苏烟一起钻进去了。
轩辕废墟，进去了才知道，跟想象中一点都不像。
这里一点都不像是废墟。
连绵起伏的山峦，有一些居然还在云彩上，掩藏在一堆祥云中间。
脚下，到处都是花草树木，比人间要茂盛繁荣地多，很多植物还都是叶小木在人间从来没见过的，总之处处让他感到惊奇。
这里的灵气，比外面还要充裕。
在靠近轩辕之门的地方，两边立着很多石碑，大概二三十米一个，总的看起来是一个椭圆形，圈出了附近一两平方公里的范围。
石碑上刻着各种不同的符文，像是电子显示屏上的字符一样发出暗光。
“这是一个结界，是法术界诸位大佬联手打造的，将中间这一块区域划分出来，没有任何邪物能够突破，这样轩辕之门就不会被邪物占领。”张宇对第一次进来的组员介绍说。
“就是游戏里的安全区。”王小宝在叶小木耳边补了一句非常生动的形容。
在“安全区”的中间，摆放着很多帐篷，已经有很多人在那里忙活了，张宇带着大伙走过去，一边跟他们解说，这些帐篷都是法术公会建的，主要是用来存放各种丹药，如果有人在试炼中受伤，要立刻回到基地来，接受治疗。
在最大的那座帐篷前面，张宇带着他们跟大部队汇合，在人群中叶小木看到了很多熟悉的面孔——三界盟和双绝八子中的一些成员——当然自己认识他们，他们不认识自己。

第3270章 浮屠魔2
他看到了元辰，就是那个法术界最冷艳的那个美女，穿着一身类似汉服一样的服装，倒是别有一种美感。她站在人群的最前面，跟几个人说着话。
张宇带着他们过去之后，元辰跟他说道：“先头的小组去调查了，在鬼湖附近查到了浮屠魔的踪迹，这是法术公会改制后第一次试炼，我们干点大事，让大家振奋一下。”
听到“浮屠魔”的名字，张宇和一些参加过试炼的老人都勃然变色，王小宝在叶小木耳边从头解释，鬼湖，距离安全区大概有几百公里，在密林深处，湖水之中，曾经是轩辕山某个道宗的山门，后来轩辕山被屠，这座山门因为失去了法阵支撑，整座山都淹没在了湖中。
因为山上有许多宝贝，沉入水底，与湖水中的灵穴产生作用，将湖底灵穴中的灵力源源不断地吸上来，融入在湖水中，因此成了方圆百里之内一处修行圣地，早年就有好多鬼域的邪物进来，在这里争夺厮杀，最后打赢的就是这个浮屠魔。
据说，他曾经是兰若寺中的一棵屹立不倒的枯树，因为受到兰若寺的邪气侵袭，枯木重生，久而成精，成为邪灵，后来兰若寺被灭，他就去看了鬼域，修炼数百年，修为十分了得，之前在鬼域也是一方诸侯，后来带领手下移居到这轩辕废墟的鬼湖之中。
后来人间法术界也开始征伐这里，对浮屠魔展开人海战术，浮屠魔嫌烦，就利用湖水中的灵气造了一座邪阵，用来阻挡外敌，自己躲在湖底灵穴之中闭关修炼，已经有快十年了。
据法术公会的调查（法术公会专门有人干这个，到处搜集各种邪物的资料，如今更是成立了情报司来管这个，由八子中的杨宽负责），浮屠魔乃是灵尊级别，比邪神还要强上一个档次。按照邪物比人间法师对比时要降两个等级的规则，实力大概相当于一个灵仙。
而这次来的几个带队的，最强的也就是地仙。因此听说元夕要去对付浮屠魔，都有点吃惊。
“据情报司调查，这次浮屠魔出关，是因为地下灵穴喷吐地气，进行灵气反应，连他也是受不了被地气长期炙烤，这才结束闭关，到了湖中，大概会维持两周的时间，他体内据说有兰若寺的镇塔明珠，被他炼成了内丹，还有上百颗高僧的佛骨舍利，只要能杀了他一个，这次行动就算满载而归了。”
元夕跟大家解释，环顾左右，问大家去不去。
那些中层以下的弟子都兴趣高涨地表示要去，他们是不怕的，在他们内心里，反正前面有带队的几个强者顶着，自己也不会有什么危险，当然都想去见识一下浮屠魔，更不要说万一成功了，能分到不少的奖励。
但张宇等几个带头的却很担心。“这样做，怕是不妥当吧？”
“只要安排好，屠杀他的希望还是很大的。”元夕用不可置疑的口吻说道，她虽然在法术公会担任的职务不是最顶级的，但她哥哥是元辰，因此在法术界说一不二。
见她如此坚持，别人也都默许了，不好再说什么。
“我需要两队人马，一队是主力，另外一队负责清场，免得我们集中对付浮屠魔的时候，被别的邪物浑水摸鱼攻击我们。”
他左右张望着，点了几个人的名字。
“带我一个。”一个人从人群中挤出来，叶小木等人循声望去，居然是苏玉，他用一只胳膊搂着身边一个姑娘，说道：“还有我女朋友。”
夏岚！
叶小木朝王小宝看去，王小宝脸都绿了。
他们是在想不到，夏岚为什么会做苏玉的女朋友，虽然苏玉看着就喜欢拈花惹草的，但大会上他的目标是苏烟，并不是夏岚啊。
只有一种可能，就是大会结束之后，两人暗渡陈仓，鼓捣在一起了。
“失败，失败。小烟烟借我个肩膀。”说着要去搂抱苏烟，结果被苏烟踹开。
本来场面挺安静的，两人这么一闹，吸引了很多目光。
对他们这些新人，张宇没什么好脾气，呵斥道：“肃静！”
“你们也来了！”
苏玉看到他们，很热情地过来打招呼，夏岚倒是有点不好意思，尤其是面对王小宝时，双方尴尬地打了招呼。
苏玉转头对元夕道：“这几个是我好朋友，让他们也一起吧。”
元夕看了他们一眼，轻蔑说道：“我没见过他们，都是新人吧，你让他们去送死？”
“让他们跟着呗，见识一下也好。你们自己想去吗？”
叶小木他们当然不愿错过这个机会，都跟着点头。
苏玉拉过叶小木，介绍道：“他是我茅山弟子，是我师弟。元夕我不跟你闹，这个面子你得给我。”
元夕想起了什么，盯着叶小木看，问道：“你叫什么。”
“叶小木。”叶小木有点紧张。
元夕嘴角眼角眨动了一下，说道：“好吧，苏玉你记得将来要还我人情的。”
“还有我这个朋友。”叶小木把陈幼斌拉了过来，就是邀请他一起报名的那个网友，自称是影子门的掌门，见面之后叶小木一问才知道，在他师父死后，影子门就他一个人了……
他们见面后一起报的名，所以分在了同一组。叶小木虽然也想去见识大战，但不想丢下陈幼斌。
在苏玉帮忙下，陈幼斌也被录取了。
然后苏玉挑选第一队正式成员——叶小木这几个，包括苏玉两人在内，都等于是观光团，不能太指望的。她需要一些真正的强者。
他一共挑选了十五个人，最差都是天师，还有张宇、任落安这对情侣，张宇是阴阳师，玄门弟子，四品祭司，任落安是武夷山弟子，地仙初阶，两人同属双绝八子之一。三界盟的孙宇彤也被选了进去，他是阁皂山弟子，地仙上阶。
再加上元夕和苏玉，也都是地仙境界，这阵容不管拉到什么地方，都足够强大了。
更不要说还有几个强者带领的二队，加起来一共有三十多人。

第3271章 浮屠魔3
再加上元夕和苏玉，也都是地仙境界，这阵容不管拉到什么地方，都足够强大了。
更不要说还有几个强者带领的二队，加起来一共三十多人。
人数确定之后，元夕又带他们进入大帐篷，每个人都背上了从人间带来的物资，然后元夕把别的分组的任务交给叶晨，自己带着这两队人出发了。
数百公里，为了节省法力，他们大部分路程都是靠走的。
一路上所经过的地方，都是河流、森林和山野，给叶小木的感觉，好像是到了荒无人烟的原始丛林，不过这原始丛林中隐藏的不是什么猛兽，而是邪物。
各种各样的邪物。
每天都要战斗，而且好几次都面对危险，路还没走到一半，就有好几个人受伤了，被护送回去。
叶小木总算明白了试炼的意义，不管法术公会多么官僚，这种试炼行动的确意义重大，这不是演练，不是比武，是真正的战斗。
有很多难以言说的东西，只有在这种战斗中能够学到。
虽然自己只是“观光团”的成员，但有些战斗危急的时候，连他们也要一起上的。
在学到东西的同时，叶小木也在观察身边的人——以元夕为首的那几个强者，不管他们人品咋样（一路上都对他们这些新人吆五喝六爱理不理），但打斗起来是真的强，不光是硬实力上的差距，他们对战场的阅读，在战斗中的细节处理，都领先自己太多太多。
叶小木不断观察学习，然后运用在战斗之中，能感觉到自己的实战能力在一点点提高。
这里没有夜晚——应该说不分白天黑夜，与鬼域一样，光线来自一切具有灵气的源头、包括山石和水流。
整个世界看上去红彤彤的，有点像是人间黄昏时候那种夕阳红。
他们是将肉身投影过来，在这里不用吃饭睡觉，但是每次经历大战之后，大家都要休息几个小时，吐纳调息、处理伤口，一边布置法器——在所经过的地方打下桃木桩，刻下符文，这样可以避免被一般邪物入侵，将他们包抄起来，断了后路。
不过这种大范围的结界，也只能防止一般邪物，还有就是起到警示的作用，一旦有邪物靠近，会立刻感知到，然后再派人回来调查……
随着距离的深入，遇到的邪物也越来越多，但也不是任何邪物都会攻击他们。这些邪物很多也不是第一次跟人类打交道，一些有智商的，知道自己不是对手，反而躲得远远的，但也有很多修为不错，却邪性难除的，会想尽办法攻击他们。
总之这一路上所经历的，对叶小木来说都是生平从来没有过的，最直接的体会就是好像进入了侏罗纪公园一样，天上飞的地上跑的，各种稀奇古怪的邪物，真是大开眼界。
这些天斩妖除魔，收获也不少，很多妖怪的灵骨、内丹，大部分被送回去记功，小部分大家就分吃了。
叶小木一行人因为实力差、跟别人也都不熟，没人看得上他们，大多数时候都是自己凑在一起，只有苏玉，一直对他们挺照顾的。
叶小木本来对苏玉印象不太好，觉得他有点油滑，很多方面都是老司机，不太像个法师，之前他也听苏烟说过，苏大公子在法术界二代弟子中是出了名的人缘好，豪气，朋友多，就是不肯勤奋修炼，他爹也是头疼的很，但管不住他。
但一段时间相处下来，叶小木觉得他至少有个优点，就是为人非常仗义，对他们——尤其自己这个名义上的茅山弟子很是照顾，而且这种照顾是没目的性的，毕竟自己就是个粉嫩新人，啥也没有，虽然这种照顾带着一股淡淡的优越感，就像大哥关照小弟那样，但叶小木还是觉得他本质上是个能交往的人。
陈幼斌是个武痴一样的，天天找叶小木和王小宝讨论修行，一开始叶小木还跟他聊，后来连叶小木都躲着他了，不过他挺好，叶小木挺信任他，也喜欢跟他来往，苏烟和王小宝对他印象也不错。
这一天，他们在丛林深处又经历了一次惨烈的战斗，又一个法师受伤，肚子都被掏开了，元夕让两个法师赶紧送他回去，然后带着大伙走出丛林，到一个视野开阔的地方扎营修整。
他们找到了一块巨大的草甸子，中间有个湖——当然不是鬼湖，碧波清澈，湖边长着几棵果树，远处有青山的暗影，有一些邪物隐约在天上飞，但都离得很远。
众人来到这里，都觉得耳目一新，这是他们连续几天赶路以来，所见到的最美丽的风景，跟人间的那些景区还不同，毕竟这里完全天然，没有一点人为加工的痕迹。
扎营之后，大家开始布置结界，把木桩打在营地周围，一边欣赏这罕见的美景。
叶小木他们几个人一伙，忙起来的时候，叶小木发现就自己一个人干活——苏烟是大小姐脾气，这种活是不乐意干的，一般都是差遣他们几个。
陈幼斌倒是跟在左右，但干活速度巨慢，一直在滔滔不绝地讲述之前战斗中自己的心得，还不时提问，叶小木很想让他先干活再说这些，但他一直说话，都找不到打断他的空档，只好自己默默干活。
王小宝更可气，他也不干活，嘴里叼着一根草叶，失魂落魄地跟在他们身边，不时朝湖那边望一眼，湖边，苏玉搂着夏岚的腰，正在散步欣赏风景。
王小宝看一眼就叹一口气。
“我要是你，我就不看了，免得自己不舒服。”苏烟幸灾乐祸地笑着，“涚叫你当初不主动来着。”
“我主动了啊，但人家说，他现在只想好生修行，在法术界闯出名堂，根本不考虑谈恋爱什么的，可为啥又看上苏玉了呢。”
苏烟以过来人的口吻说道：“所以说，不是不考虑，而是你不够优秀，人家那是托词。”
“能不能不要在我伤口上撒盐。”王小宝愁眉苦脸。

第3272章 奇遇1
“我不光撒盐，还要撒点孜然呢。”苏烟在他面前蹲下来，说道，“她能看上苏玉，多半不是苏玉比你优秀……哦这么说有点误解，我是说，他个人不比你优秀，但他有个好爹，他是茅山的太子，茅山虽然跟法术公会闹掰了，但在法术界的影响力是无可取代的，夏岚跟着他，能够收获巨大的资源，简单说一点，万一她真的成了茅山的少奶奶，那些内门法术什么的，能不给她看吗？行走江湖，谁又不给她几分面子？”
王小宝吃惊地抬起头，望着苏烟，“我从来没想过这个啊，夏岚……她不是这样的人！”
“不跟你抬杠，看女人，我比你准的多。不过这么做也没什么不对，都是自己的选择，别人没资格指手画脚。”
“这个倒是……”王小宝心里有些愤愤不平起来，心想自己如果当初就跟她挑明身份，不知道她会不会选择自己呢，转念一想，如果她是因为自己的身份而喜欢上自己的话，那还算是真正的爱情吗，想来想去，觉得自己挺无聊的，人家已经都有主了，还纠结这些做什么。
半晌，他想转移注意，努力不去看那两个隔空撒狗粮的，目光落在干活的叶小木身上，纳闷道：“小木你这效率不行啊，半天才打下这几根。”
叶小木把手中的大锤往地上一摔，怒道：“你们都是大爷，没一个干活的，还在这骚扰我，还好意思说我啊？”
“哦，这样。”
叶小木已经他反省了，会来帮自己干活，结果王小宝冲陈幼斌骂道：“你个家伙自己不干活还耽误别人干活，你想聊天是吧，过来我陪你聊！”
叶小木昏倒。
陈幼斌巴不得有人跟自己讨论，于是挪到王小宝那边，开口说道：“小宝，你仔细回想刚才我们对付那只蜥蜴妖，其实不用硬拼的，有更简单的办法……”
王小宝呆了呆，没想到陈幼斌跟他聊这个。“也许吧，幼斌，你谈过恋爱没有。”
“嗯……我这是深思熟虑得出的，嗯？什么，谈恋爱，没有的。我把我的分析说给你听……”
“你一个女朋友都没教过吗？”王小宝不理会什么战术分析，他现在只想跟人聊女人，女人！
陈幼斌跟他一样，两个人都有疯狂的吐槽念头，根本不想听对方说什么，一时间自说自话，鸡同鸭讲。
叶小木和苏烟互相看了一眼，都忍不住笑起来。
王小宝一个分神的工夫，发现陈幼斌已经说了一大堆，呆了半天，一怒之下，上去抓住陈幼斌的衣服，吼道：“我不想听什么捉鬼降妖的，我要跟你聊女人，你懂吗，你就当可怜可怜我行吗，不要再说了我求你了，你要是不想聊这个就一边去，让我清静一会！”
陈幼斌愣住了，后来可能是觉得王小宝很可怜，于是忍耐住说话的欲望，点头说道：“那你说吧，我陪你聊。”
“你有喜欢过女生吗？”
陈幼斌挠挠头，“好像没有，我不喜欢女生。”
王小宝浑身一哆嗦，朝边上让了让，“你莫非……喜欢男生？”
“什么啊，我从来没想过这种事，为什么要喜欢女生啊，交女朋友什么的，太浪费时间，不是吗，有这些时间不如勤奋修炼。”
“可人不能光修行啊，将来总要结婚生子是不是，你不明白喜欢一个人的感受，你知道失败之后，有多扎心吗？”
“额，我不知道啊，我还是觉得，修行是最有乐趣的事，干嘛要谈恋爱，那多浪费时间啊。”
“你不体验一下，你怎么知道就是浪费时间？”
“我没时间体验啊，我每天都在琢磨修行，像刚才那一场战斗，可以总结的东西就很多，你说，我们如果当时迂回到它后面，然后……”
“你给我走开！”
王小宝绝望了。
“你呢，你有追过女孩子吗？”
叶小木脑海中浮现出一个遥远的名字：刘梦亭。真的很遥远了，不是距离——其实两人现在同一所大学上学，偶尔也能遇到，但叶小木当初那种对她的感觉，已经没有了，当初发誓报复之类的，现在想起来也挺傻的。
尤其是当上法师之后，他更是对俗世里的这些东西有了深层的看法，若即若离的感觉。
“有过，失败了，还被人奚落了。”
“哦，你就没成功过吧？”
“这什么话，说得好像你很成功似的！”
“当然。”苏烟冲他眨着眼睛，“要追我的不知道有多少。”她朝苏玉那边看了一眼，“当初如果我答应他，现在陪他在湖边散步的就是我了。”
“那你为啥不答应呢？”
苏烟笑笑，“我从没想过靠谁上位，而且，他不是我喜欢的类型。而且，或许，我有喜欢的人了吧。”
“谁？”叶小木急忙问道，心里猛然觉得有点酸酸的。
“说了你又不认识，不过只是暗恋了。”苏烟注意观察他的表现。
叶小木发着呆，半晌喃喃说道：“为什么我从来不知道有这么个人？”
“我的心事为什么要告诉你，你是我什么人？”
“说的也是。”叶小木自嘲地笑了笑，把又一根木桩打下去，然后来到王小宝身边，说道：“来吧，咱俩来聊聊感情……”
忙好这一切之后，大伙开始吐纳调息，叶小木惦记着湖边的美景，想去逛逛，本来想叫苏烟一起去，想到之前的事，心里有点酸酸的，干脆不叫她了。王小宝还在哀怨发呆，陈幼斌更不用说，他眼中压根没有风景这个概念。叶小木于是一个人过去溜达。
湖边风景真的很棒，他绕着湖溜达了一圈，然后信步往更远地方走去。
有一片小树林，中间长着不少灵菇药草，都是吸收天地灵气自己生长的，吃下去能提升修为，但对元夕他们那些强者来说，效果微弱，但对叶小木来说却是好东西，反正也是闲着，他一路采摘，进了树林，正采摘着，突然身后响起一个水灵灵的声音：

第3273章 聚散皆是缘
“你采了这么多，加起来的作用也不如一颗百花丹，你有力气何必用在这上面？”
叶小木猛然回头，看到了元夕，踩着草坪走过来，随着走动，她的衣裙上下翻飞，使得她看上去像一只翩翩飞舞的蝴蝶。
她真的很好看……要说长相，也不是说就美的不可方物那种，但是气质极好，衣品又好，打扮也很有品位，各种风格信手拈来，叶小木觉得，她要是去做直播的话，绝对能成大网红。
可是他眼下最关注的是……她为什么会在这里？是奔着自己来的？
元夕一直走到他面前，叶小木闻到了她身上淡淡的幽香，不知道是用了什么香水之类的，不由自主地后退了一步。
这些天来，他们虽然在同一个队伍，但是极少有什么交往，元夕唯一跟他说过的那些话，也都是命令他们去做这个做那个。叶小木他们自己也明白跟她之间的身份差距，从来不会主动跟他们套近乎。
元夕笑了笑，道：“你躲我做什么，你怕我？”
“额，不怕。你……有事？”
元夕没回答，走到他面前，伸出双手，帮他整了整衣领，说道：“你感觉我怎么样？”
“什么？”叶小木没能明白。
“你也听说过我的那些事吧，是不是觉得我是一个放荡的女人？”
叶小木震惊，实在没想到她会这么直接地说出这种话来，傻傻地看着她，半晌，嗫嚅道：“我不知道，也许是别人嫉妒你……”
“都是真的，我睡过很多男人。”
卧槽！
叶小木无语了，勉强笑了笑，说道：“那也没什么关系吧，你又没影响别人，你自己的人生，对自己负责就好了……”
“说的好，你也认为没什么关系吗？”
“嗯……应该是。”
元夕整理好了衣服，双手往他身后伸过去，搂住了他的脖子，两个人面对面，贴得非常近。
叶小木目光落在他娇艳欲滴的嘴唇上，用力咽了下口水，说道：“这样不好……”
“哈哈，你这么羞涩的吗，不要告诉我，你还是个处？”
叶小木挣脱了她，往后退了两步，深吸一口气，冷静了一下道：“我从来没想过这种事，一点准备都没有……”
“不要准备，我来教你。”她双手抓住自己汉服的衣领，用力掀开，衣服落在地上，她里头只穿了一件很薄的摸胸……
我的个天！
叶小木感觉自己脑袋嗡嗡叫。
元夕朝他走过来，“你挺可爱的。我都有点不忍心。”
不忍心什么？
叶小木慢慢往后退，他开始想跑了。
倒不是对她不敢兴趣，他毕竟也是青春年少干柴烈火的年纪啊，也看过小电影，这么一个堪比小电影里身材巨好的妹子站在面前，没感觉还是男人吗，只是，理智让他觉得这样不好。
而且，他不太敢跟元夕有什么纠缠，她实力太强，地位太高，与她纠缠在一起，也就是一时爽，之后准没什么好事。
“你怕我？”
“有点……”叶小木耸耸肩，“还是不要这样了。不要这样。”
“我还没遇到拒绝我的男人，”元夕一笑，“我希望你不是第一个。”
“你会杀了我？”
“不会，但我会记住你，你在法术界就没机会混下去了。”
叶小木欲哭无泪，“为什么找我？”
“在这一堆人里，你是最帅的，这理由可以吗？”
叶小木无语。
元夕继续走了过来。叶小木尽量不去看她，努力思索着脱身的办法，如果自己真的跑的话，她不会追过来强上吧？
突然，树林外面传来一个熟悉的声音：“小木，小木你在里面吗？”
是苏烟的声音。
“我在！”叶小木如获大赦，冲元夕露出一个抱歉的笑容，跑了出去。
元夕穿回了衣服，冲着他消失方向冷哼了一声。这时候脚步声在身后响起，一个人走了过来，是苏玉。
“失败了？”
元夕狠狠瞪了他一眼。
“我也挺意外的，虽然一直觉得他与众不同，但没想到这么胆小。不是你魅力不够，是他自己怂了。”
“你很得意吗？”
苏玉摊了摊手，“这我可不敢，我是站在你这边的，你看，我按照你的意思，把他领入我们这个队，方便你下手，这还不够朋友？”
“回去送你一条爱马仕。”
“那就谢了，不过，我不知道你为什么会看上他？”
“需要理由吗？我又不是挑老公。”
“也是。”苏玉走到她身后，一只手插进她衣服里，说道：“我来代替下怎么样？”
“不怕你那个女朋友看到？”
“她又不是我老婆，也不可能是我老婆。”
元夕转过身，面对他，“所以，咱俩本质上没什么区别，只因为我是女的，所以你就成了风流，我就成了放浪。”
苏玉笑笑，“管别人说什么。”
他把元夕抱起来，但被她推开了。
“又不是第一次，用的着欲推还迎的吗？”
“谁跟你欲推还迎。”元夕正色说道，“苏玉，你就不怕将来打起来，你我各在一边，到时候可是仇人了。”
苏玉耸了耸肩，“我有什么办法，老爷子做决定可不征求我的意见，再说法术界的事情我也不想管，你是我姐们，元辰是我哥们，能在一起玩就好了。他是他，我是我。”
“将来如果真打起来，我们可不保证会对他做过什么……”元夕看着他，很认真地说道，“苏玉，你知道我哥是什么样的人，他跟我们不一样。他要做的事，我也劝不动，我这个当妹妹的，只能尽力帮他。”
苏玉彻底没了兴致，他知道元夕说的是真的。
他们之间其实很熟，特别熟，法术界也像别的圈子一样，同一个阶级的年轻人，会在一起玩，而且玩的很疯狂，经常一起撸串喝酒唱歌跳舞，这是一个只靠身份和实力、别人无法染指的小圈子，包括跟三界盟的一些人，只要不是最骨干的那几位，别人私底下都是可以一起玩的。

第3274章 报复1
阵营的对立，不代表私下的交情。
而苏玉跟元夕，恰恰都是圈子里最喜欢玩的。最重要的是，大家都知道苏玉这个人，对修行没什么追求，因此对他们也就没有威胁，因此反而能交心，而且，对两边阵营来说，他还有个最大的潜力，那就是他是苏钦章的独子，苏钦章将来死了，他就是茅山的继承人……
茅山在法术界的影响，谁都明白，拉拢他，极有可能就是将来多了一个最有利的盟友，因此双绝八子和三界盟对他都十分友好，有什么聚会之类的都叫上他。
他跟元夕，喝多了也一起睡过，但酒醒了仍然是关系不错的朋友。
“我跟你不一样，”元夕继续说道，“你有个好爹，你是法术界第一富二代，你什么都不用做，只要守好你爹妈，不要给你造个弟弟出来争位置就行了。”
苏玉噗嗤一笑。
“我跟我哥能有今天，全都是靠实力争取来的。但是……你想过没有，你并不是茅山真正的太子！”
苏玉一愣，笑道：“虽然我从来不想当茅山掌教，但是你这话不讲道理啊，茅山除了我还有谁？”
元夕看着他，吐出三个字：“叶少阳！”
“开什么玩笑，叶少阳穿越了，我出生之前就不在了，恐怕永远回不来了。”
元夕往他面前走了一步，盯着他的眼睛，说道：“那你想过没有，如果叶少阳有儿子呢？”
苏玉嘴巴缓缓张开，半晌摇了摇头，“这不可能。”
“假如是真的，你能竞争得多他吗？”
假如……真的有这么一个人，以自己父亲对叶少阳五体投地的那架势，怕是会将掌门之位传给人家，就算他护短不传，捉鬼联盟那些前辈可不是吃素的……虽然自己跟他们也有往来，被当成他们的晚辈，但叶少阳的儿子，才是捉鬼联盟真正的太子……
他摇摇头，抛开这些无聊的想法，“这是不可能的。”
“如果我告诉你，真的有这个人呢？”
苏玉面色凝重起来，望着她，猛然想到什么，道：“你是说他！不可能，他那点实力，叶少阳的儿子，不可能这么菜。”
“叶少阳的儿子，未必就一定像他吧，再说人家如果才踏入法术界不久呢？而且，这些天我观察了，他虽然法力不济，但在战斗中他十分冷静，观察力是一流的，最重要是，他进步很快，短短几天，我能明确感觉到他的进步！”
苏玉眉头皱起来，“你有什么证据。”
“没证据。”
苏玉刚要开口，元夕接着说道：“宁杀错不放过，如果真的是他，那就要尽快除掉，以免他羽翼丰满，有捉鬼联盟的推动，他将来没准会影响到我们的计划……”
苏玉猛然明白了，一下跳起来，“原来你让我骗他进队，不是为了睡他，是为了杀他！”
他转过头，望着丛林外的草甸子，悠悠说道：“也不对，我本是想笼络他，让他站在我们这一边，不过，我发现他不领情呢，那么只好除掉祸根了。”
苏玉快步走到她面前，盯着她的眼睛，大声说道：“你这是谋杀！都6312年了，这是法律时代，杀人？开玩笑呢？”
元夕猛然转身，冷冷说道：“在人间是讲法律的，在这里可不是，再说我也没打算亲自动手，否则他早就死了。”
“你的意思是……”
“现在的问题是，你要不要加入！”
苏玉这才明白一个巨大的选择题摆在了自己面前。他沉默了，内心有两种非常矛盾的想法在互相冲突，半晌，他咬了咬牙，问元夕：“你有非常好的办法？”
元夕笑了，往他身边靠了靠，拿起一只手放在自己衣服里，在他耳边说道：“听我慢慢跟你说……”
“多谢多谢！”
叶小木从丛林里出来、见到苏烟时，一边抹着额头上的冷汗，一边对她作揖打躬。
“怎么了？”
“没啥没啥，快走！”
叶小木警惕地回头看了一眼，拉着苏烟一路往回走，到了湖的另一边，两人步伐才慢下来，苏烟再次问他发生了什么事，叶小木还不想说，苏烟冷笑道：“你真以为我不知道，偷情被我发现了，不敢认了？”
叶小木当场愣住，一问之下才知道她还真不是乱盖的，她之前看到自己在湖边，因为担心自己被邪物欺负，就一直盯着他，见他进树林半天不出来，正要过来看看咋回事，就看到元夕进去。
元夕的爱好，在整个法术界都是出名的，苏烟看他们半天不出来，就担心是不是那啥了，这才过来叫人。
“所以说，你是怕我被她睡了？”叶小木听完之后问道。
“美得你！你到底睡了没有呢？”
“当然没有。”叶小木于是跟她吐槽这件奇葩的事情，苏烟听完之后，打断他滔滔不绝的吐槽，问道：“那你到底睡了她没有呢？”
叶小木一愣，“天呐，我是那种人吗？”
苏烟冲他眨着眼，“那么美的一个妹子，脱光站你面前，我不信你没感觉。”
“额……”叶小木涨红了脸，“有感觉，跟睡没睡是两码事吧。”
“不还是一样，不是我叫你，你肯定就睡了。”
“我当时想跑的好吧。”
“别解释了，怕是我打断了你的好事吧。”
“我……”
“反正人家脱光之后，你看了，没准还摸了呢！”

第3275章 报复2
苏烟说完，不再管他，转身气鼓鼓地往营地方向走去，留下一脸懵逼的叶小木。
什么情况？叶小木愣愣地望着她的背影，不明白她为什么发这么大的脾气。
从这天开始，叶小木真的怕了，一直躲着元夕，不管去哪都拉着一个人，不过他明显是想多了，因为从这天之后，元夕再没有单独跟他说过话。
他们一路朝轩辕废墟深处挺近，遇到的邪物也越来越厉害，连叶小木这几个观光团的也不得不经常加入战斗。
叶小木对战斗简直如饥似渴，在与邪物直接的打斗中，不断打磨着自己的战斗机巧，同时也不断观察元夕那帮强者是如何对敌的，学习他们阅读战场的能力。
陈幼斌跟他一样，也在不断学习，而且两人经常交流，会将自己的发现告诉对方，因为人的观察点是不同的，然后双方综合看法，再一讨论，整个战斗的过程一下子就立体了，会发现很多自己一个人发现不了的细节，收获也是翻倍的。
唯一的缺点……就是陈幼斌实在太啰嗦了，要跟他讨论战斗，就得忍受他喋喋不休的说话，跟唐僧似的，后来叶小木烦不胜烦之下，突发奇想，可以通过他来锻炼自己的定力嘛，于是每次他啰嗦起没用的事，自己就吐纳调息，一开始根本没法进入状态，后来还真的锻炼出来了……
陈幼斌一般都是只顾疯狂输出，基本上不看人的，往往自言自语了半个小时，才发现叶小木早就入定了。大为恼怒，觉得自己被羞辱了，然后把叶小木叫醒，跟他比武。这于是又成了另一个意外收获……只是过程有点难受。
一周之后，他们来到了鬼湖附近，爬上了附近的一座高山，俯瞰下去，才发现鬼湖其实并不太大，只有两三间教室那么大，但湖水是黑色的，泛着点红，看上去就充满了邪性，连同湖边的一些芦苇之类的植物也都是血红色的，在没风的情况下缓缓招摇，好像一只只有生命的鬼手。
这种地方，让人一看之下就不寒而栗。
而且叶小木注意到，在他们来到鬼湖的方圆大概十来公里之内，一个邪物都没遇到，整个世界仿佛一下子太平起来。
这不是好兆头……这只能说明，鬼湖的影响力太大，没有邪物敢于靠近。
面对这样一个诡异的湖泊，叶小木首先想到的是，假如浮屠魔就在湖中，他们要怎样才能去攻击它呢，总不能下湖跟它一战吧。
不过事实证明，叶小木还是太嫩了，在元夕的带领下，他们先在鬼湖附近扎营，然后布置结界，这次不光是那些刻下符文的木桩了，他们带来的大量的五帝钱，全都按照法阵的要求埋在了木桩下面，形成了一个足够强的法阵，之后大家休息了一下，吐纳恢复，受伤的也都及时处理，力求每个人都恢复到最佳状态。
然后，元夕给大家布置安排，演练了战术，之后让他们把身上背的那些物资拿下来，居然全都是生石灰，就人间带来的最普通的那种。
元夕命令几个人，往里面又洒下了一些朱砂之类的法药，接着分成四份，让大伙抬着，走到湖边去，全丢进湖中。
鬼湖本来就不大，几百斤的石灰入水，立刻沸腾起来，在水中散开，在黑红色的湖水上增添了一抹白色。叶小木之前还好奇为什么要在湖边布阵，浮屠魔为什么要放弃自己的大本营，上来跟他们打呢？
如今总算恍然大悟，原来元夕从来没想过在湖中跟他战斗，她早就谋划好了。
“大家归位，记得自己的位置和任务！”
元夕一声令下，所有人不敢怠慢，全都回到法阵之中，紧张地等待着。
时间在寂静中流逝，过了不知道多久，只听见轰的一声，湖水正中心腾起了一波巨浪，一个巨大的东西破水而出，然后双脚踩在水面上，环顾左右，发出一声声震耳欲聋的嘶吼。
这东西看上去像一头牛，但不是普通的牛，而是好像网络游戏里经常见到的那种异化了的怪物牛，它有三个人那么高，头生双角，浑身皮肤是古铜色的，泛着绿光，龇牙咧嘴的，双眼泛着红光，叶小木不知道别人怎么样，自己还是第一次见到这种从前只在电视和电脑屏幕上见到的怪物，一种本能上的恐惧，爬上了心头。
他深吸一口气，努力将这种恐惧压下去，心中想到，这，就是传说中的浮屠魔啊。
混沌界。
很多混沌之灵聚集在一起，在离轩辕之门不远的地方聚集，望着人类一批又一批地从这里进入轩辕废墟。
虽然说人类大部分时候不会找他们的麻烦，能够相安无事，但他们还是很不舒服，非常不舒服。道理很简单，一群人长期把你家里当成通往另一个地方的过道，人来人往的，你赶也赶不走，难道这能忍？
更不要说之前双方还爆发过冲突，有几个混沌之灵死在人间法师手上，而法术公会包庇自己人，并没有对他们做什么实质性的触发。
因此，这一群混肚界的元老，聚集在一起之后，有人愤怒，有人唉声叹气，更多的是难过。
“不行就跟他们开战，我们混沌界可不能一直被这么欺负下去！”其中一个修成人形的年轻混沌之灵握紧拳头，愤怒地说道。

第3276章 报复3
但他的话，并未引来期待中的反响。他一怒之下冲到大伙面前，厉声喝道：“你们都是贪生怕死之辈吗？就宁愿让他们一直欺负？”
一个老者无不悲凉地叹道：“不然又如何？开战容易，杀他们一部分人也不难，但之后呢？以我们现在的实力，难道能够阻挡人类的报复？造衅一开，我混沌界必将生灵涂染，难道这是你愿意看到的？”
年轻的混沌之灵一下子卡壳了，几乎哭着说道：“我们一向学习人间礼仪，人间有句话，叫做‘宁为玉碎不为瓦全’——”
“人间还有一句话，叫‘人在矮檐下不得不低头’，阿兰，你若是只为自己着想，大可与他们一战，但若真的开启战事，我混沌界生灵涂炭，难保不会成为第二个人类的试炼场啊！”
另一人叹道：“白长老说的对，其实人间这么做，也是掐准了我们的命脉，我混沌界一向散漫，全凭主上一人差遣，如今她不在了，混沌之灵再多，也只是一盘散沙，人间那些强者一来，我们通通不是对手……”
想到杨宫梓，大伙心中泛起了悲凉，他们唯一的主人，死在了十六年前，想要孕育出下一个混沌天魔，只怕没有千百年是不行了。
混沌界，真的要彻底堕落了吗？
他们不甘，但也不得不接受这样的命运。
就在这些混沌界的强者沉浸在无边的绝望之际，突然，其中一人猛然起身，张开双手，似乎在感知什么东西，骇然说道：“这是怎么回事！”
被他这么一叫，大家回过神来，立刻明白了他这般惊慌的反应是来自什么：
原本在这混沌界无处不在的混沌真气，居然开始流动了起来，而且还是朝着同一个方向。
众人大骇，连忙朝着混沌真气流动方向追逐过去。
一路翻山越岭。
不光他们，整个混沌界的生灵，全都感到了这件奇异的事情，前去查证的人越来越多，如海浪一般从四面八方涌来，一个个心中恐惧到无以复加，他们相信，这种变化绝对不是什么好事。
虽然这种事从没发生过，但他们很担心这一切是受到某个强大的邪物支配，如果真是这样，以他们这些人，就算数量众多，又如何阻挡？
最终，所有的混沌之灵汇聚到了终点：那是一块盆地，是整个混沌界地势最低的地方。
只见从四面八方汇聚而来的混沌真气，在这里汇聚成了一束束粗壮的好像龙卷风一样的存在，一共十二束，然后又全都集中在一个点上，被压缩成了很小的一团，简直像是世界上最耀眼的光球。
这个光球此刻就握在一个男人的手上。这男人身着蓝色镶边长袍，束发结髻，整个一道士打扮。
“道风，是道风！”
不知道谁第一个认了出来，发出惊喜的大叫。道风因为跟杨宫梓，混沌界没人不知道，又因为他经常到混沌界来，谁都认识他，也早就把他当成了除杨宫梓之外的第二个主人。
如果只是失去杨宫梓，有道风还在的话，他自然会保护混沌界，不会让任何人侵犯，就因为他们一个死一个失踪，才造成了混沌界的实力一落千丈。
在确认了眼前这个人真是道风之后，所有人都激动起来，那些修成人形的混沌之灵也陆续都跪下了。
他们不知道道风在做什么，但只要他回来，一切就有了希望。
“风神，你回来就好了，请给我们做主啊！”
白长老激动地趴在地上，痛哭失声。这种感觉，就像一个长期被人欺负的孩子，终于见到了家长。
大家也都跟着一起痛哭起来。
道风将在混沌真气之中，提取到了最精纯的十二束，灌入装有混沌真灵的瓷瓶之中，这才转身望着大家，缓缓说道：“发生什么事了？”
白长老带头将这些年被人间压迫欺负的事从头讲来，道风听完，表情还是冷漠，但内心却是震怒不已。
杨宫梓为了守护人间而死，这些法术界的后代们，居然敢如此对待混沌界！
“我来，是为了复活宫梓，不久之后，她会再生。”
此言一出，所以人都震惊了。
虽然听上去是那么不可思议，但话是从道风口中说出的，那便没有理由去怀疑。于是在短暂的震惊之后，所有人都激动地嚎哭起来。
“我不是混沌界的主人，但如果有人胆敢欺负混沌界……来者必死！”
在众人的膜拜之下，道风去了生命之海。
他只有一个人，但一个人，也就足够了。
极其惨烈的战斗。
浮屠魔是叶小木出道到现在大概见过的最强的邪物，强大到可怕的地步。
本来，叶小木觉得这浮屠魔挺没脑子的，上岸发现他们之后，也不管有没有埋伏，直接就冲了过来，进入了他们提前布置好的法阵之中。
战斗打起来之后，叶小木才知道这浮屠魔虽然很冲动没脑子，但这种没脑子是建立在实力的基础上——它强大的实力、尤其是防御能力，差一点在第一时间就冲散了法阵，这时候元夕和张宇等强者站出来，带领大家好歹稳住了阵脚，与浮屠魔展开了漫长的拉锯战。
一共二十八个人，踩着二十八星宿的星盘位置，其中北斗七星这七个最重要的位置由元夕领头，由几个最强者掌控。叶小木这四人组被分开，其中实力最强的苏烟分到了一个位置，剩下三人被认为是里头最菜的，三人加起来负责一个星盘。
在法阵的加持之下，每个星盘上的法师都会受到灵力祝福，防御上能借助到整个法阵的力量，浮屠魔再强，也不可能一个人打二十八个，于是恼羞成怒的它在法阵中横冲直撞起来，不住咆哮。
而他们中的大部分人需要做的，就是克制自己的恐惧，不断念咒，持续提升法阵的能力，不断消耗浮屠魔的修为，等他疲劳不行的时候，再找机会集火杀它。

第3277章 陷害1
浮屠魔虽然脑子不大好，但稍微也是有点智商的，在法阵中胡乱冲撞了一会，见一个人没打死，也是发现了控阵的是元夕等几个强者，于是朝他们冲了过去，长啸一声，浑身爆发出一股邪气，如火焰般将全身笼罩，将攻势提升到了新的高度，仿佛陷入了狂暴之中。
元夕等人不敢掠起锋芒，纷纷后退，在法阵中游走，让浮屠魔疲于奔命，但却抓不到他们。
浮屠魔更加暴怒，毫无作用的攻击持续了一阵，他的修为消耗也很大，速度也逐渐慢了下来。
法师这边，其实消耗也都不少，但因为是二十八个人分摊，总是要好些。又撑了一会，浮屠魔的锐气已经过去，法阵的力量也差不多提升到了巅峰。于是元夕一声令下，大家变阵，转守为攻，她自己带着六大强者以北斗七星的暗位朝着浮屠魔展开了攻击。
浮屠魔反击。
真正的战斗，这才算是开启。
浮屠魔每退一步，都会激发该位置的星辰之力，就像踩了地雷似的，在他脚下不断爆开。
浮屠魔开始有点吃不消了。
然而，以为胜券在握的元夕却是忽略了一点：她之前参加的战斗，自己和身边人都有足够的实力和执行力，只要法阵运转正常，基本上就是个积累胜势、然后一波带走的过程，因此今天在制定战术的时候，她忽略了一个重要的东西，一是自己人的消耗，二是这二十八个的人的实力差距太大，执行力也不一样。
在法力持续消耗、大家齐心协力的基础上，他们保持了对浮屠魔的压制，但大伙的法力也消耗了不少，那些天师以上的强者倒没什么，还能跟得上节奏，但实力最差的那几个，反应能力却慢了下来。
叶小木三人还好，虽然感到十分吃力，但依然勉强能够听从元夕的命令、跟得上节奏。但他周围，有很多人每次作法的速度都慢了半拍。
这样一来，法阵的每次启动，都变得节奏不协调。
“糟糕！”叶小木暗道一声，被身边几人听到，他们也都察觉到怎么回事，陈幼斌道：“这邪物智商不高，希望他察觉不到吧。”
“大家大气精神，千万不可懈怠！”元夕一声令下，大家又勉强打起精神，节奏又一致起来。
然而随着时间过去，队伍中实力较差的那几个，动作又开始慢了下来，这一次不等元夕开口，浮屠魔也就发现了漏洞，利用节奏的差距，躲开了一次本该必中的攻击，冲到了节奏最慢的那人面前，他还没来得及作法，就被浮屠魔一下子撞飞起来，落在法阵外面，摔在地上时，已经七窍出血，怕是不能活了。
二十八个星盘之位，少一个都不行，元夕大惊之下，让陈幼斌过去补位，法阵又持续了片刻，强大的攻击一次又一次打在浮屠魔身上，纵然他皮糙肉厚，浑身也是鲜血淋漓了。
他又杀了一个法师，然后王小宝去补位，僵持之下，又是一记强有力的攻击，重重地打在浮屠魔身上，浮屠魔摇摇欲坠，浑身滴血，仰头发出一声哀鸣，突然间张口吐出一口瘴气，在空中凝聚成一尊宝塔的形状，宝塔顶端有一颗灵珠，不断放出光芒。
不过这光芒不是佛光，而是黑色的充满看了邪性。
黑光入阵，照在人身上，仿佛冰锥一般，让所有人都打起了冷战，不得不分出一部分法力来与之对抗。
“变阵！十二飞天！”
元夕一声令下，法阵再变，十二个人充当前锋，用层层叠叠的攻势去围攻浮屠魔。
浮屠魔这家伙似乎生来就不知道什么叫防守，仗着自己皮糙肉厚，在众人围攻之下好不退缩，反而拼死反击。
大家谁也没见过这样的，一个不差，其中一位禅师当场被浮屠魔咬掉了半个脑袋，鲜血喷射。
这惨烈的一幕让很多人分神，虽然很快就再度稳定下来，却还是浮屠魔抓到了空子，突破防御，朝后排叶小木这群负责防御的二线成员奔袭过来。
当场就用牛角撞上了一个法师，挂在牛角上，还挣扎了两下才死。
元夕等人赶紧转身进攻，再将其围起来打。
几番折腾，浮屠魔不太行了，但就在大家以为他要挂的时候，他再次昂头长鸣，迸发出一股非凡的力量，冲入敌阵，横冲追撞起来。
这算是垂死挣扎了。但任何生灵都一样，垂死挣扎的时候，反而能爆发出全部的潜力，毕竟是在为生命战斗。
他第三次冲破了元夕等人的包围，一连撞飞了三个法师。
“顶住！”元夕大叫，“人数越少，法阵的力量也就越弱，一旦让他跳出法阵，就再也抓不到他了！你们不要反击，只要继续念咒坚持！法阵的力量会保护你们！”
叶小木一干人赶紧静下心来，继续念咒，法阵的力量果然又强大起来，不断炙烤着浮屠魔。
浮屠魔不断寻找着法阵的破绽，但犹豫这法阵自带的防御作用，能将所有人的灵力都在短时间内调集到一个人面前，因此敌人就在眼前，浮屠魔却一个也杀不到，万分愤恨，但多次进攻下来，他再一次找到了法阵的弱点，或者说是对自己攻击最弱的那几个人。
叶小木就是这个人，在所有人之中，他的硬实力最差，每次一起作法时，他所贡献的力量最小，于是，浮屠魔不顾一切地朝他冲了过来。
大伙一起作法，像之前那样，将法阵的力量集中在他身边，形成了一道强大的结界。
浮屠魔双抓不断拍击在结界上。
这一切就发生在眼前，叶小木登时有些恐惧，差一点忘了念咒作法，这时元夕的声音传来：“它就要死了，你无论如何要撑住，不能让它逃出去！”
叶小木深吸一口气，克服了内心的恐惧，继续念咒……虽然在防御上能够调集整个法阵的力量，但浮屠魔攻击的压力却是由他一个人来承担的，这感觉像是身上压了一个几百公斤的东西，让他吃力到喘不过气来。

第3278章 陷害2
更为可怕的是，这种压力逐渐还在增强。
结界已经产生了裂缝，让人担心它随时会破碎。
“小木，你快放手啊！”
苏烟冲他大叫，怕他撑不住，而她自己虽然想帮忙，但她也不敢停止作法，否则结界的力量也会减少一分，让浮屠魔更加有机可趁。
“小木你撑下去，他就要死了！”
元夕带头不断用法器打击浮屠魔，给叶小木打气。
浮屠魔用肉身死命抵挡着，而把修为全用在叶小木这儿了，他去清楚地的很，知道自己不可能杀光这么多法师了，现在唯一的机会，就是打开阵法的一角，逃出去。
外面广阔天地，它的速度可不是人类能比得上的，只要逃走，他们就再也抓不到了。
叶小木倒是没想过这么深，他唯一想的就是，好几个同伴都被弄死了，如果自己就这么放他走，一旦让他逃掉，那先前死的几个人都是白死了。
绝不能让这种事发生在自己身上！
叶小木深吸一口气，顶着巨大的压力，继续作法。
他盯着浮屠魔那近在眼前的恐怖而巨大的一张脸，恨恨说道：“我不怕你，你选我算是选错了，我不会让你过去的！”
浮屠魔怒吼，更加用力拍打结界。
这时候元夕等人更加用力攻击浮屠魔，给了他致命一击，虽然一时半会没死，但攻击的力道却是逐渐在减弱。
结界虽然出现了很多裂缝，但照这样下去，是足够维持下去的了。苏烟也是松了一口气，鼓励叶小木撑下去。
浮屠魔绝望地哀鸣着，纵然它仍然坚持不懈地攻击结界，但这也只是一种求生的本能反应了，连它也知道自己完了。
就在这时，元夕看了苏玉一眼。
苏玉一脸的犹豫。
元夕狠狠瞪了他一眼，苏玉暗暗叹气。
然后……他们什么也没做，只是暗中抽掉了自己作法的力量。
他们两个——尤其元夕本来就实力最强、对法阵的贡献也是最大，一旦他们撤除法力，结界一下子弱化了许多。
本来对自己不抱希望的浮屠魔，猛然不可思议地发现，面前那道前一刻还坚不可摧的结界，突然……碎了！
浮屠魔自己恐怕也没想到这个结果，一瞬间愣住了，但逃生的希望就在眼前，他啥也没想，奋起了最后一丝力量，朝挡在前方的叶小木撞了过去。
在他庞大的身躯面前，叶小木真的就像一颗小树，而他的对手浮屠魔就是一个大号的推土机。
短暂的错愕之后，他没退缩，反而拔出灭灵钉，冲了过去。
“快躲开啊！”
苏烟放弃了自己的位置，前来帮忙，但已经来不及了，只能嘶声大喊，希望他能躲开。
陈幼斌也冲过去，但他心中明白，就算他跟苏烟一起冲过去也没用。
浮屠魔的力量，本来就是一种蛮狠之力，与它战斗，正确的方式是避其锋芒，四两拨千斤，跟它硬碰硬就是找死。
他们知道叶小木这么做的原因，是担心浮屠魔跑了，但这么做还是很傻，而且必死无疑。
元夕的嘴角，浮起了一抹不易觉察的微笑。
砰！
气流炸开，掀翻了附近好几个人，叶小木直接飞到了二十米外，落在地上，以为自己死定了的他，落地之后突然觉得自己身上除了气息有点紊乱之外好像啥事都没有？
自己好像没有正面被撞到，而是被反震之力的余波给震飞的？
“哎呦我特么的！”
一个哀嚎的声音传来，叶小木循声望去，看到了躺在自己身后不远的王小宝。
是他？
在关键时刻挡在自己前面，替自己跟浮屠魔撞了一下？
所有人都被这结果惊呆了。
“这不可能！”元夕喃喃自语，怎么可能有人能跟浮屠魔对撞一下却什么事都没有，就算是元辰和李幕轩来了也做不到。这倒不是实力问题，而是法师之所以强大，靠的是法术，而邪物——尤其是浮屠魔这种属性的邪物，靠的就是蛮力。
就像人能用枪打死猛兽，但如果想徒手搏杀，就算是强森也打不过一只最菜的老虎。
但王小宝做到了。
连浮屠魔自己也震惊了，气喘吁吁地望着又站起来的王小宝，转身朝一个方向逃去。
王小宝飞身爬起来，挡住了它逃走的方向，大吼一声：“再来一下！”
浮屠魔简直不敢相信自己的眼睛，自己智商已经不够用了，这家伙的智商难道是负的？
面对这种挑衅，急于逃走的浮屠魔浑身一抖，黑光乍现，这次是与身体重叠，背后高耸起来的浮屠魔，看上去就像是一座塔，一座移动的塔，高高跃起，朝着王小宝砸了下去。
这一下，用尽了他所有潜在修为，比刚才那一下还要生猛数倍。
“疯了你！”
苏烟等人大叫起来，但刚要试图靠近，就被浮屠魔下落而产生的狂风吹开。
王小宝咬牙站起来，双手合十，念诵咒语，头顶上空突然出现发光，幻化出一尊九面十八臂的罗汉，每一只手中都拿着不同的佛门法器，大部分是虚影，只有拿禅杖的那位罗汉手中的法器熠熠生辉，之后摇身一变，成了一尊怒焰环睛的高大身影，与浮屠魔居然不相上下，手持禅杖，朝它打了过去。
“这是什么法术！”元夕惊呼，在场所有人也都惊呆了。
“融合了诸天观想术的金身罗汉。”苏玉托着下巴说道，他其实也没见过，能一下子叫出来，还是小时候父母经常跟他说捉鬼联盟各人的拿手法术，四宝这两项都是冠绝天下的绝学。王小宝是他儿子，自然得到了真传。
轰！
又是一记山崩地裂的撞击。
所有人都感到了脚下大地的震颤，余波扫来，不少人都被震飞了。元夕等人也用袖子遮住了面额。等到余波过去，所有人定睛望去。
王小宝再次被撞飞了，跟个蛤蟆似的四角朝天趴在地上。
浮屠魔……却也好不了多少，也被撞飞到了相反方向，在地上砸出了一个大坑。

第3279章 陷害3
浮屠魔又爬起来，挣着通红的眼睛朝王小宝望去，眼神是那么地不甘，最后，他四只摇晃，倒在了坑里。等它还想起来的时候，元夕已经带人赶到，一起结果了它……
“小宝，你怎么样！”
叶小木等人冲上去，把王小宝扶起来。
王小宝浑身发软，好像一滩烂泥，但人没事，只是鼻孔和眼睛一起出血，他一边用衣服擦着，一边摇晃脑袋，“没事没事，就是头有点晕，妈的这家伙脑袋好硬！”
叶小木傻傻地看着他。
“你脑袋……好像也不软。”
王小宝往嘴里吞了一粒定神丸，感觉好了点，嘿嘿笑了两声，得意说道：“我这算什么，要是我老爸在，五个浮屠魔怕是也撞不过他。”
众人震惊。
远处，躲在山林里的一个胖子听见这话，撇嘴说道：“五个？简直是侮辱你爹，就是十个浮屠魔能撞的动你爹一步就算赢！”
这时候几道影子一般的邪物悄悄贴近，胖子回头看到，知道这几个是潜伏在这一代的强大邪物，它们听到了打斗的动静，伺机而动，目标是这群美味的人类。
它们比浮屠魔还要强大。
一旦让它们过去，这群人中能有一半人突围出去就不错了。
小马顿时觉得自己来的实在太对了，当即对那几个影子挥了挥手道：“滚远点！”
几个邪物一下子愣住，因为小马藏的好，他们都没遇到他，突然照面，对手居然说这种话，这是在闹着玩吗？
几个邪物贴了上去，决定先解决掉这个胖子。
“操！”
小马反手一抓，直接擒住了一个，操起板砖对着脑袋就是一下，“让你滚远点，听不懂人话，不对，听不懂鬼话？”
接着将这个被拍晕的邪物丢了出去。
自从他十几年前得到太平教主的点拨，实力突飞猛进——这种变强不是实力的提升，而是战斗方式的梳理，小马是罕见的灵媒介质，不用吐纳都能吸收天地灵气，再加上叶少阳传授的大周天吐纳心法，被他运转之后，吸收灵气的速度更进一步，简直等于无时无刻都在修炼。
与一般人相比，这简直就像是开挂了一样。
但过去的他，相比一流强者，差距是在战斗方式上，因为他的特殊性，叶少阳和道风也不知道他该修炼什么法术，尝试教他一些，效果也不够好。他自己倒也自创了一些战斗方式，但瑕疵也很多，于是就像武侠小说里那些空有一身内力但不会招式的人，打架就是肉搏。
直到他遇到太平教主，太平教主给他灌输了一些只适合他这种怪胎的战斗理念，小马豁然开朗，领悟了大象无形的真谛，之后十多年，他除了经常去四宝家里呆着，其余时间都在鬼域找人打架，成了鬼域公认的恶霸毒瘤单挑王。
他一边打架，一边不但完善自己的战斗理念，早就跻身一流强者的行列。面前这几个一看最多就是三等鬼首的邪物，根本不是菜。他连打架的欲望都提不起来。
“是……白云城主马王爷！”
其中一个在鬼域混过的邪物，认出了小马，栗声说道。
“滚，快滚！”小马挥手，目光仍然锁定那边几个人类法师身上。
“城主大人！”
那邪物突然跪下来，拱手道：“我等兄弟几个，曾经是风之谷门下走卒，后来流浪在这里，如今还请城主提携，带我等回风之谷！”
小马一听是风之谷的人，皱眉看了他们一眼，几个邪物也都相继现出身形，都是邪灵。小马一看之下有点印象，怒斥道：“你们是我风之谷的人啊，那你们当初为啥跑掉，还敢说，不怕老子一拳砸死你们！”
那为首的邪物战战兢兢说道：“城主还请明鉴，我等曾经是秦风元帅座下，秦元帅因与建文帝不和，愤而出走，却谁也不带，夫妻二人独自离去，我等不是建文帝嫡系，怕留下被欺负，也就走了，一向都在这里修炼，本来弟兄不少，与这里邪物多番厮杀，如今却只剩我兄弟几人，如丧家之犬，近日听说主上归来，正在重整旗鼓，想去投奔，又怕谷主疑心——”
他话还没说完，就被小马一下子拽住了衣领，“道风回来了？你胡说什么！”
这邪物愣了一下，说道：“就是一两天前的事，在鬼域都已经传开了，主上回来之后，立刻镇压了叛乱，如今重整旗鼓，正在招兵买马呢。”
小马震惊地久久说不出话来。“道风回来了……我的天，不会是真的吧！”
其余几个邪物也都一再保证绝对是真的。
“那叶少阳回来没有？”
“人间的事，我们就不知道了。主上回来的事，城主难道还不知道？”
“我一直在这呆着，我哪里知道！”小马站起来，看了叶小木那边一眼，浮屠魔已经死了，他们正在收拾东西，看来是要回去了，那就用不着自己保护了。
小马心乱如麻，立刻就要走。
“城主，那我们怎么办？”几个邪物追上小马，急切地问道。
“你们跟我回去就是了！”
几人喜不自胜，连忙拜谢，跟着小马走了。
“你刚才用的什么法术？”张宇走到王小宝面前，先问候了一番，见他没事，立刻好奇问道。
“这个……”王小宝犹豫着要不要说实话，他现在有点后悔之前显露身手跟浮屠魔硬刚了。
“小宇，现把他们的尸体弄回去，别的回去再说。”元夕提醒道，她已经知道了王小宝的身份，她有自己的计划，不想让王小宝的身份被三界盟识破，如果处理的好，这绝对是一个值得去争取的人。
元夕走过去慰问他们两个，态度十分亲切。
打扫战场，死了五个同伴，受伤更多，这次行动，也算是惨胜了。
“只怕元夕回去要被处理了，我实在不懂，她发动这次行动的意义是什么……”回去的路上，叶小木他们几个走在一起，苏烟喃喃说道。

第3280章 复活1
“意义不就是对付浮屠魔吗？”叶小木手里捧着十分耀眼的珠子端详着。
这是浮屠魔的内丹。按照功劳大小，王小宝是第一功，分到了它。
叶小木功劳其次，从浮屠魔体内找到的上百颗的佛骨舍利中，他有资格挑选十颗，其余的参加行动的一人三颗，剩下的以及浮屠魔体内找的别的有用是的东西，才带回去分。
叶小木是对内丹感到好奇，借过来观察一下。
这时候他们落后元夕等大部队一段距离，因此说话也不用顾忌。
“本来我也以为是这样，”苏烟面色凝重地说道，“但这浮屠魔太强了，强到不该去挑战它的。”
她把脸转到叶小木这边，盯着他说道：“这是试炼，试炼本来是不该死人的，现在是法治社会，有人死了，警方是要调查原因的，法师的死，又不能公布真相，就只能少原因搪塞过去，他所在的门派，还有身边人都会很麻烦。所以试炼一向的原则都是，尽量不要去挑战太强的邪物，每一次大的试炼，总共意外死伤也不会超过三个人。我们这一个小队就死了五个。这根本是不允许的。”
叶小木听懂了她的意思，思考了一下说道：“会不会是元夕错估了浮屠魔的实力，没想到这么难对付？”
“只有这一种合理的解释了，但我总觉得有点问题，她至少不该带上我们几个观光客的。因为她不知道小宝的实力，说实话，你们三个都太菜了，根本不应该出现在这次行动中，假如不是小宝神勇无敌，这次不光死了几个法师，浮屠魔也会逃走，以元夕的实力和对邪物的判断，本不该出现这么大的偏差……”
她压低声音，对叶小木说道：“还有，在浮屠魔最后从你这边突围时，她让你守住，但你其实受不住的，就你这渣渣实力，强行防守的结果就是被浮屠魔拍死。”
王小宝听到这，转头看了一眼远处的元夕等人，压低声音道：“我也觉得奇怪，听你这么一分析，感觉……元夕好像故意让你送死似的。”
“你们想多了，我跟她无冤无仇。”叶小木耸了耸肩。
从动机上，的确是说不通。因此苏烟也没有再认真去思考这个问题，狠狠瞪了叶小木一眼说道：“下次再遇到这么危难的情况，你记得该躲开就躲开，不要想着什么责任，换成别人，没有人会考虑什么责任，这样也不会有人责怪你的，因为保住自己的性命才是最重要的。”
叶小木不好意思地挠了挠后脑勺，说道：“你教训得对。”
是王小宝救了自己一命。
“大恩不言谢，这个送给你。”叶小木跟他开了个玩笑，将本来就属于王小宝的浮屠魔内丹丢给他。
王小宝拿着看了一眼，又丢给叶小木，道：“我要这东西没啥用，你倒是需要它。”
见叶小木吃惊，他又补充了一句：“这不是跟你瞎客气，我这境界，这种内丹的确对我帮助不大，而且我爸从小就告诉我，不要贪图这些外力，自己一点一滴积累的法力，才是最稳固的。”
“你爸到底是谁？”苏烟也忍不住开口问道。
王小宝犹豫起来。
叶小木道：“咱们早就是最好的朋友，刚你又救了我一次，有什么不能跟我们说的。”
“好，这里人多口杂，等我回去告诉你们。”
大家一路返回安全区，老远过去，就看到黑压压一群人集中在这里，至少有上百人。
元夕心下狐疑，快步走过去，找到另一个小队的负责人曹云恺，拉住他问道：“你们不都去试炼了吗，怎么会在这里？”
“被叫回来的，轩辕之门被人封锁了，出不去进不来，大家哪里还有心思试炼。”曹云恺一脸的委屈。
“怎么会这样，什么人干的！”
元夕大惊失色，“不是有人在外面把守吗？”
“联系不上他们，可能被人控制了，或者，被人杀了……”
元夕更加震骇，每次他们试炼的时候，总会留下一群同伴在外面驻守，以免轩辕之门被人控制，对在轩辕废墟里的人造成威胁，但这只是一种常规的防守行为，十几年来，这种事从来没真正发生过，还是第一次。
元夕一时间也有点懵了。
见到元夕回来，大家也都有主心骨了，一时间都围了上来，眼巴巴地看着她。
元夕定了定神，抽调了几个强者，带着他们一起走向轩辕之门，叶小木等人也跟在后面，看到轩辕之门的一瞬间，苏烟喃喃道：“天呐！”
“怎么了？”叶小木忙问。
“这里以前没有门的……”
苏烟只提醒了这句，叶小木一下子就想起来了，他们来的时候，他还特意好奇地看过，传说中的轩辕之门，就是一层凝固的紫气，据说这里以前是有强大结界封印的，让轩辕山与混沌界的气息互不相通，后来被鬼王屠山，打碎了这层结界，轩辕山的灵气外泄，邪魔入侵，这才成了如今的轩辕废墟。
而这道紫色的屏障，只是法术界自己在这里打下的结界，为了防止一般邪物出入而已。
叶小木他们之前进来时，看到的也就是这一层结界。
如今……紫色的结界全变成了一层暗金色的屏障，透着一种液体般的光泽。
元夕皱眉望着这层屏障，走到跟前，伸手轻轻触了一下，屏障上出现了一圈水波纹，朝周围扩散出去。
元夕继而将整个白皙的手掌都贴了上去，暗暗用力，水波纹流动地越来越快，但屏障却丝毫没有破碎的迹象。
半晌，元夕收回了手掌，长出了一口气，说道：“打不破！能设下这道封印的，绝对是旷世强者！”
众人大骇，互相张望，不知道怎么办好。
元夕跟几大强者商量了一下，决定还是布阵，将大家的力量联合在一起，不信打不开这道门，然后他们就去准备了。
“谁会把门堵上呢，为什么要这么做？”叶小木不解地朝苏烟望去。

第3281章 复活2
“谁会把门堵上呢，为什么要这么做？”叶小木不解地朝苏烟望去。
苏烟耸了耸肩。
“如果我们一直出不去，会不会死在这里？”
“我们是肉身投影进来的，不会死，但在这里待久了，回到人间，身体会有些损伤，不过这是小事。”苏烟歪头盯着那道门，心中也是充满了疑惑。
这时候苏玉走过来，安慰他们没什么事，等一会布阵完了，集合众人的力量，不可能轰不开这道门。
返程的几天，苏玉经常跟他们在一起，叶小木不知道是不是自己太敏感了，总觉得他对自己的态度中少了一分居高临下的优越，多了一分歉意。
也许是自己在战斗中表现出的不怕死的精神，让他有点佩服自己了吧。叶小木这么乐观地想着。
早在他们到达营地的几个小时前，小马也回到了这里，那时候这里还没什么人，他隐去身形之后，来到门前试了试，这结界异常坚固，他也废了好大力气，才从中间挤过去，回头看去，构成结界的那道暗金色的液体又合在一起了——至于那几个跟他一起的邪物，被他暂时留在了轩辕废墟，说好了等开门之后让他们直接去风之谷报道。
外面有很多人间法师，正在跟一群混沌之灵对峙，小马惦记着道风，对他们没有兴趣，一口气飞出了混沌界，本想直接飞到风之谷去，看道风究竟回来没有，结果半路上遇到几个风之谷的高级将领，在往混沌界方向走。
小马急忙拉住他们，询问事情真相，结果，验证了那个激动人心的传闻：道风，真的回来了！
“小叶子呢，小叶子回来没有？”
几人摇头表示这个就不知道了，反正道风是自己回来的。
“城主大人，你为啥不自己去问谷主呢？”其中一个战战兢兢地提醒道。
“道风？他在哪？”
“他在混沌界啊，正在帮杨娘娘召灵，想要复活她。”
什么！
小马简直不敢相信，不过，如果这是道风自己去做的事，那一定是有很大希望的。
看来好消息不止一个啊。
小马拍着肚皮狂笑起来，让他们带路去找道风。
“对了，你们这是干什么去？”飞行了一段时间，小马平静下来，冲身边几个家伙问道。
“主上封锁了轩辕之门，外面有一些人间法师，被愤怒的混沌之灵们围住了，主上要复活杨娘娘，怕他们彼此动起手来，这才调遣我们过去，维持秩序。”
“什么，那屏障是他搞出来的？”小马愣住，“他这是要做什么。”
“替混沌界出气，给那些人间法师一些教训！”
又回到混沌界，小马循着混沌之气的流淌，来到了混沌界正中间那个盆地附近，盆地已经完全被浓稠的混沌真气覆盖，宛如祥云飘渺的仙境。
有无数的混沌之灵聚集在这里，一圈圈地跪在地上，口中低低地吟唱着什么。
小马的闯入，被几个侍卫发现，立刻警惕地走过来，小马赶紧介绍自己的身份，然后不顾反对，直接朝中间飞过去，结果很多混沌之灵大叫着过来阻拦他。
“自己人，卧槽，你们再这样我动手了啊！”小马举起板砖吓唬他们。
就在他们纠缠之际，盆地中的祥云突然缓缓凝聚起来，朝中间隆起，接着不断缩小。小马和那几个混沌之灵不约而同都停下了动作，所有人一起转头望着那边。
这个过程持续了很长一段时间，混沌真气不断压缩，最终收紧成为一个人的形状，然后，一道耀眼的白光闪过，那团人形状的混沌真气，真的变成了一个人。
白衣飘飘的杨宫梓！
“啊！”
所有混沌之灵激动万分，一起欢呼大叫起来，声可震天。
杨宫梓漂浮在半空中，俯瞰着自己的这些子民，表情有点呆滞。
“宫梓！”
身后陡然响起一声呼唤，杨宫梓回头，看到了那个熟悉的身影：道风。
杨宫梓静静地望着他，又低头俯瞰自己的身体，逐渐地想到了什么，冲道风摇头说道：“我已经不是我了。”
“你还是你。”道风飞到她面前，说道：“就像做了一场手术，把身体换了，但灵魂还是你的。”
杨宫梓低头，喃喃说道：“我没有灵魂。”
开启天听的她，知道自己是怎么样复活的，她的灵身和神识都是崭新的。
“但你的元神还是自己的，至少你能想得起一切，你还认识我，你还是你！”道风双手按住了她的肩膀。
“虽然……这不是最好的结果，但是，”她抬起头，深情地望着道风，“能见到你，真好。”
两人紧紧拥抱在了一起。
十六年的思念，总算重逢了。
在巨大的相思之情的冲击下，道风也很罕见地表现出了一些柔情，一只手搂着杨宫梓的脖子，抚摸着她脑后的秀发，刚要亲下去，身后突然传来一个熟悉的粗嗓门。
“道风，真的是你呀，你回来了！老板娘你也复活了，哎呀我的天，真是太好了！”
小马笑嘻嘻地飞过来，结果收获了两个嫌弃的眼神。
“走开，没看忙着呢！”
道风皱眉斥了一声。
“等会再亲，我有几个问题要问你，哎我说……”小马话没说完，道风已经操控三清鬼符飞来，召唤风火雷电，对小马打来。
饶是小马神功盖世，跟道风比还是差了一筹，生生被三清鬼符逼退，一路被迫朝远处飞去。嘴里一边骂骂咧咧，被迫落在地上，抬头望去，杨宫梓已经祭出了八道混沌真气，将自己和道风裹在了中间，就好像一朵白色的花，两人藏身在“花蕊”中，从外面丝毫看不见。
“大庭广众，不知廉耻！”
小马愤愤不平地大声骂着，突然几个混沌之灵从远处飞来，拜倒在白长老面前，说道：“不好了，人类法师和我们的人打起来了，崔长老带着他们冲进了轩辕废墟，要去剿灭那些人间法师，结果那些法师们都冲出来，逃得哪里都是，有好几个都伤了！”

第3282章 复活3
白长老愣了一下，犹豫着要不要跟杨宫梓汇报，被小马拉住，说道：“又没出人命，这点小事还汇报什么，人家夫妻十几年没见，你不让人家干点羞羞的事情啊！”
白长老狠狠瞪了他一眼，摸了摸湿润的眼睛，倒也不再说什么了。
小马刚转过头，猛然想起一件事来，擦，人间法师跟混沌之灵打起来，那两个孩子也在中间啊，王小宝的实力倒不用担心，叶小木可是其中最菜的，怕是有危险，于是冲着道风大叫起来：“道风道风，你快点办事，你大侄子性命不保了！”
“花朵”打开，两人手拉手飞身下来，人群中再次爆发出一阵激动的欢呼。
杨宫梓去跟直接的子民打招呼去了，道风阴着脸朝小马走过来，小马嘿嘿笑道：“打扰你们办事了，还是你时间本来就这么长？”
道风手拿打神鞭，横扫过来，被小马敏捷躲开。
“上一个这么说的人，已经投胎两辈子了。”
“哇，道风你居然会开玩笑了！”
“刚才你说什么？”
“我说你会开玩笑了。”
“前面！”
“哦，说你……时间这么短的吗？”
道风一头黑线，大吼道：“前面！什么大侄子！”
“哦哦，我是说，小木同学，他还在轩辕废墟试炼呢。”
道风迟疑了一下，道：“那是谁？”
“少阳的儿子啊，你不知道？”
道风一下子就懵了。
不知道外面发生了什么事，结界被打开了，冲进来的是那些混沌之灵，之前还一直忍辱负重的他们，此刻看起来一个个却暴躁无比，见人就打，声称要把他们全抓取来去见他们的主上。
“混沌天魔不是死了吗？”
元夕感到这件事很蹊跷，想打听清楚怎么回事，但就混沌之灵现在见人就打的态度，可能不会告诉他们什么。
元夕还有些理智，传令下去，打可以打，但出手要注意，绝不能把人打死，以免真的造成不可缓解的局面。
好在法师这边人数也不少，一起突围，总算冲出了轩辕之门，外面，有更多的轩辕之灵。双方再度打起来。
人间法师们寡不敌众，只能缩在门口，仗着法器来勉强防守着岛屿。
“你们，这是为什么，难道不怕法术公会怪罪，派人前来讨伐？”张宇大声吼道，有点外强中干。
“哼，以前的确经常被你们欺负，今后，却是不会了！”
冲突进一步升级的时候，突然有混沌界的一位长老驾临，呵斥众多混沌之灵停止战斗，听从指挥，靠数量上的优势将所有人类围住，一眼扫过去，道：“管事的出来答话！”
元夕从人群中走了出去。
白长老看了她一眼，冷笑道：“之前的恩怨就算了，今后，人间法师若再到我混沌界来，格杀勿论！”
张宇不满地叫道：“凭什么！”
他人的这个白长老，几天前他带队从这里经过的时候，双方还发生过言语上的冲突。
那时候，处在强势地位的是张宇，他没法接受几天不见，对方就变得如此气势汹汹了。
“是你呀！”白长老认出他来，冷哼一声，“凭这里是我们的地盘，让不让你们来，还不是我们说了算？张先生有不同意见？”
这么嚣张！
张宇反而一时语塞，因为他猜不到告对方态度前后变化如此之快，背后的依仗是什么。
“你说了算吗？”张宇像是为了找回点尊严，回了一句嘴。
“我说了算！”
回答者不是白长老，而是从他身后传来的一个女子的声音。
一道白色的人影飞来，悬停在半空中，身下有数道混沌真气托着，这种霸气的出场，显然都是厉害人物。
只是她的影子看上去像一张像素非常低的图画，让人看不清楚她隐藏在雾气中的脸庞。只能看到一抹倩丽的剪影，如梦似幻的感觉。
“以前的过往，我不追究了，请你们回去转告法术公会的统帅，日后再不可来我混沌界，不然觉悟幸免。白长老，放他们走吧！”
围成一圈的混沌之灵左右分开，给人间法师们留出了一条路。
“你们不怕与法术公会开战吗？”元夕咬了咬牙，领着大伙从这条路走过去。
“如果你们愿意，随时可以来。”白长老不以为意，催促他们快走。
叶小木夹在人群中间，跟着往前走，望着两边那些混沌之灵几乎要吃人的目光，他一脸懵逼的，根本不知道发生了什么事。
他们离开了混沌界，回到鬼域，然后作法回到人间。从三清山的清幽洞里出来，洞里有一处清壁灵石，是通往鬼域的空间裂缝，能容纳很多人一起进出。
大家之前是在这里集合，一起去的鬼域，如今当然也是从这里出来。
“大家都回去吧。”
心事重重的元夕，没时间跟大伙讲太多，她安排了几个人去分配战利品，其余人去处理死者善后——这方面相当麻烦，但总要有人去做。接着让人带大伙去食堂吃饭，一边等着分配战利品，自己则去了会议厅，召集那几个还没闭关的司主，讲述自己在混沌界遇到的事情，听取大家的看法。
叶小木一行人在食堂吃完饭，领到了属于他们的战利品，一起下山，陈幼斌提出搬去春城，跟他们一起住，每天探讨修行……
叶小木听着就觉得头皮发麻，但也没法拒绝，好在陈幼斌不是立刻就去，他要先回门派去收拾一些东西，跟叶小木三人约好之后，大伙在机场分手了。
苏烟买了一排三个的座位，三人坐在一起，小声讨论在混沌界那段离奇的经历，一致认为，混沌界原本被欺负了十几年，突然强硬起来，而且这么横，显然是有人在后面撑腰，让他们丝毫不惧怕法术公会的打击报复。
“我猜，大概是混沌界投靠了什么强大的势力，有人给撑腰，这样才不怕法术公会去找麻烦。”苏烟给出自己的推测。
王小宝赞同。

第3283章 再浪一波1
叶小木问道：“也许是某个强者呢，可以给他们提供保护。”
苏烟白了他一眼道：“怎么可能，个人力量怎么跟法术公会抗衡。除非是混沌天魔复生或者道风回来……”
话没说完，她猛然想到了什么，一下子愣住了，随即又摇摇头，说道：“这不可能。”
“事情没有绝对的，我倒觉得可能。”王小宝已经猜到了她的想法，补充了一句。
苏烟耸了耸肩，“反正很快就会水落石出的，到时候就知道了。”
回到石城之后，三人找到老郭，把这次试炼的经过跟老郭汇报了一下，老郭听完，倒也没给出什么评价，只是询问叶小木收获如何。
“收获太大了！以前我把修炼想得太简单了，经历这次，我才知道什么是真正的战斗，真是一言难尽，这次的收获，足够让我揣摩很久的了。”
提起这次试炼，叶小木眉飞色舞，但是一想到之后再也没有机会参加试炼，不免有点惋惜，跟老郭吐槽了一下。
老郭不以为意地说道：“你下次想去的时候再去就是了。只是你需要沉淀一段时间。”
“混沌界不让过啦，没人能去得了。”
老郭笑笑不说话。
之后几天，叶小木不断总结自己在试炼过程中的遭遇，尤其是与浮屠魔的那一战，收获了许多心得，便在这时，他隐约感觉到了自己要晋升了，于是每天上学回来，把时间都用在了吐纳和冥想上。
这个过程，在叶小木感觉有点像是便秘：你能感觉到肚子里都是便便，有拉出来的冲动，但蹲了半天马桶什么都没出来。
那种憋的难受的感觉，便秘过的人都明白。叶小木此刻的感觉，何止是便秘，简直是严重便秘，差不多就是一个月不拉粑粑这种感受……
比这种便秘还要强烈十倍，可想有多难受了。
老郭明确告诉他，他分到的那枚浮屠魔的内丹（其实是王小宝送的），炼化的话可以立刻提升境界，但最好别用，靠自身能力提升上去的境界，会更加扎实。
叶小木也同意这意见，于是每天忍受着便秘拉不下来的痛苦，吐纳冥想，强化疏导了有一个礼拜，终于……拉出来了。
他从方士提升到了真人。
经脉的强度、对气息的掌控、结印作法的速度等等，都有了质的提升。有点像蝉蜕皮一样，明明还是自己，但从一个生物完全蜕变成了另一个生物。
他能感觉到自己各方面都提升了许多。这种境界的提升，让他对“道”的领悟也提升一个境界，就好像从小孩一下子长成大人，就算再白痴，心智和眼界也会得到提升。
叶小木现在的感觉就是，终于长大了。
不过老郭让他不要得意，从方士到真人的提升并不算什么，仍然处在打基础的阶段，真正的质的飞跃，是从真人到天师。
纵然现在强者众多，天师多如狗，但天师与以下的那些境界，有着本质的区别，是从普通人到真正的法师所要经历的一次蜕变，而从天师到地仙，则是人到神的蜕变。
叶小木听着老郭的讲述，对未来充满了期待，也有点着急，喃喃吐槽道：“不知道我什么时候才能到达天师，估计得两三年吧。”
“两三年，黄花菜都凉了。”老郭抽着旱烟，白眼珠翻着。
“我也不想这么久啊，但你也说，这个不能走捷径。”
老郭没说什么，将一个玻璃瓶扔给他。叶小木好奇看着里面，全是五颜六色的丹药，其中还有浮屠魔的那枚内丹。
“你不是不推荐用这些吗？”叶小木不解。
“知道为什么是在你境界提升之后用，而不是之前吗？”
不等叶小木回答，老郭接着说道：“境界提升之前用，人是爽了，不用受那些罪，但你也因此失去了对这个过程的理解，你现在不懂，可在你神识深处，每一重境界的提升，都会留下记忆，这些记忆，就是你悟道的本钱。”
叶小木似懂非懂地点头，说道：“就像那些苦行僧一样吗？”
“某些方面来说，是这样，只有痛苦的过程，才能催生出对道的理解。”老郭在他脑门上敲了一下，“但境界提升之后，再到下一个境界提升之前，这中间基本就是法力的积累，用丹药代替的话，的确会失去一些经验，不过以后多多实战，可以补得上。而且已经没时间了。”
叶小木听他侃侃而谈，本来觉得说的挺好，突然听到最后那句话，忙不解地反问：“什么叫没时间了？”
老郭正色看着他，说道：“你今年十七岁，我要你在二十周岁之前，提升到地仙境界。”
叶小木吓的跳起来，“这怎么可能！”
“元辰二十出头，已经灵仙境界了。”
“所以他是元辰啊！”
老郭照着他脑袋弹了一下，“他未必比你多长两个蛋蛋吧，他也是人，他能做到，你做不到？”
“这……好吧，我也不扯什么万里挑一了，可人家是自幼修行啊，比我多修行那么多年……”
“所以我才让你二十岁之前修到地仙境界！”
老郭声音突然高起来，“你已经是半路出家了，再不勤奋起来，将来怎么斗得过他！”
叶小木一下子懵了，“我……为什么要打败他？那可是当今法术界第一人……”
老郭换了一副颜色，笑道：“我就是要你做第一人啊。”
叶小木愣了好半天，说道：“为什么？”
因为，你是叶少阳的儿子，老子英雄儿好汉，你要么别当法师，要当就当第一。
这是老郭的心声，当然不能直接说出来。“我是要你用最高的标准来要求自己，最后做到哪一步，那是你的机缘。但如果你对自己要求太低，你永远都不可能成为强者。”
“哦，我明白了，就像人小的时候，都立志要考北大清华是吧。”叶小木想到了之前试炼的时候，自己是队伍中几十里人实力最差的一个，还时常被无视被轻视，还有好几个人有意无意地欺负自己，安营扎寨之类的事情都让自己干。

第3284章 再浪一波2
那种感觉，的确很不好受。自己也像元夕那样，在队伍里一呼百应、说一不二，他对权力倒是无所谓，但是那种被人重视的感觉，似乎很不错。
“就这么定了！目标第一，郭老，我知道你很了不起，有什么魔鬼训练法之类的，可不要跟我客气！”叶小木信心满满。
“我不会跟你客气的！”老郭阴笑。
他不是最好的法师，甚至连“好”都算不上，但他相信自己是一个好的教练和师父，在这一点上，他自信整个法术界连一个跟自己竞争的人都找不到。
这当口，窗户突然被人推开，鸡仔落在窗棂上，用一副理所当然的语气冲叶小木嚷道：“喂，仆人，老大让我来叫你赶紧回家，她买了很多菜，等你回去做，还有，我也饿了。”
“好吧好吧，未来的法术界第一人，去给你们做饭去。”叶小木起来伸了个懒腰，朝外面走去。
“得了吧，就你还法术界第一人！”鸡仔十分不屑，“那我就是法术界第一鸟！”
“你明明是一只鸡。”
“那就是法术界第一鸡。咦，怎么听着这么别扭，你才是鸡呢，你全家都是鸡！”
叶小木懒得跟一只鸟对骂，去王小宝的房间招呼他，一起去苏烟家里吃饭。
王小宝在用VR打游戏，没听见叶小木的话，坐在沙发上大呼小叫的。叶小木拍了半天，他才结束游戏，把头盔取下来。
“什么游戏啊，把你吓成这样。”叶小木纳闷。
“生化危机啊，玩过吗？”
“当然。”叶小木更加纳闷，“不对吧，你一个法师，什么妖魔鬼怪没见过，玩这种恐怖游戏还会害怕？”
“这是幻想出来的恐怖，跟现实是两码事好不好！”
叶小木挠了挠头，反正自己无法理解。
“有事？没事我继续玩了。”
叶小木说了吃饭的事。王小宝哦了一声，重新扣上头盔，“吃饭这种小事，怎么比得上玩游戏重要，你去吧不要理我了。”
叶小木无奈离去，招呼鸡仔一起回家。
房间里，老郭透过窗户望着他的背影，这样看上去更像是少阳了，眼睛忍不住有点湿润。
少阳，不管你什么时候回来，你的儿子，我一定倾尽全力去调教他，让他努力成为跟你一样的人间天师……
老郭在内心深处默默说道。
他在房间里呆到天黑，出去关店门，刚把卷闸门拉下来，突然外面有一只手抓住了门，钻了过来，用一只脚将门踩下来。
里屋有点光，能勉强看到来人的脸，老郭扫了一眼，见是叶小木，弯腰继续锁门，说道：“你小子怎么这个点来了，还弄得跟偷人似的。”
没听到回应，老郭觉得有点不对，但也没想太多，锁好门转身我那个里屋走，到了门口时，猛然想到什么，刚要回头，一只手搭在自己肩上。
“你心脏不好，缓着点。”
是他的声音！操，化成灰自己也不会记错的！
老郭猛然转身，这里离灯光近些，他终于看清了对方的脸，那可不是叶小木，而是自己梦里经常见到的那张脸。
“你……”
“不是做梦。”叶少阳笑笑，“郭师兄，我回来了。道风也回来了。”
老郭张大嘴巴，想说什么，却脖子一歪昏了过去。
叶少阳赶紧扶着他的腰，替他检查心脏。
“谁在说话。”
王小宝在后院听见动静，凑过来看了一眼，正好看到老郭躺在一个人怀里，这人还用手按着他心脏，看上去像是要加害他，心中一着急，作法冲了上来。
“放开他！”
叶少阳抬头看了他一眼，伸出左手，捏了一个法诀，拍了过去，只用了一成法力，结果虽然把面前这个少年震开，自己也退了一步。
呃，装逼装大了。这小子实力还不错。
叶少阳对他招了招手，“再来！”然后故意用一只手指着老郭的心脏。
王小宝见老郭危在旦夕，什么也顾不上了，作法观想出了韦陀王，手绘禅杖朝叶少阳打过去。
“诸天观想术！”叶少阳微微点头，单手结印，推在韦陀王的禅杖上，幻象破灭，王小宝被震飞出七八米远，坐倒花丛里，惊动了在花墙后面正在修炼的扁头，探出脑袋，冲叶少阳嘶嘶叫着，突然间认出了他，一时间呆若木鸡。
“要是你爸用这法术，我还真不敢硬拼，你还差点。”叶少阳上下打量着王小宝，叹道，父子俩真是一模一样啊，看到他，感觉就像看到了自己当年认识的那个四宝。
“你到底是谁！”王小宝也懵了。
老郭这时候醒过来，说道：“少阳你别逗他，这是……”
“我知道，看这光头也知道是谁的儿子了。”叶少阳俯瞰了他一眼，“你晕好了吗？”
“还没好。”
老郭说完又晕了过去。
“少阳？你是……”王小宝两只眼睛差点瞪出来。
扁头已经回过神来，飞快地爬到叶少阳身边去，亲昵地用触角去碰他的下巴。
“我回来了。”叶少阳摸了摸他的脑袋，又对他说了一遍。
接着打了个滴滴，送老郭去医院。
半路上老郭又醒过来一次，盯着叶少阳问道：“我不是做梦吧。”
“不是。”
“哦，那我就再晕一会。”老郭说完又晕了。
到医院检查才知道，老郭本来心脏就有问题，太激动就容易昏过去，不过他这情况还没到心脏病的地步，在医院输液就好了。
激动过后，老郭听叶少阳讲起失踪之后的经历，突然想到什么：“对了，我店里附近有人盯梢……我故意假装没发现。”
“已经解决了！”瓜瓜说道，之前叶少阳过去跟老郭相认时，瓜瓜就在解决那两个盯梢的人，搞定之后追踪叶少阳来了医院。
“解决？”王小宝震惊。
“没杀人，放心吧。”瓜瓜补充一句。
王小宝呆呆地打量着叶少阳，这个在自己成长经历中不断听长辈提到的人名，真的就是眼前这个人啊。

第3285章 再浪一波3
叶少阳得意地甩了甩头发，道：“快叫爸爸。”
“你……是我爸爸？”王小宝震惊。
叶少阳一头黑线，这孩子太实诚了。
“你看我半天了，有什么想说的？”
“你……没照片里那么帅。”
叶少阳无语。
“不过，你居然这么年轻，看上去比我也大不了几岁，这感觉有点怪怪的。”他嘿嘿一笑，“我还是叫你大哥吧。”
话还没说完，被叶少阳和老郭一起在他的光脑袋上用力拍了一巴掌。
“得亏你爸不在这，不然揍死你，没大没小！”
王小宝委屈地捂着脑袋，看向叶少阳，一会又笑了，说道：“你跟小木还挺像的，嘿嘿，肯定是亲爹。”
叶少阳泛起白眼，嘀咕道：“跟他老子一样不着调。”
王小宝猛然想起什么，拍着脑袋说道：“小木刚回去不久，他还不知道你回来了吧，我让他过来。”说着要去拿手机，叶少阳让他且慢，告诉他自己暂时不想跟他相认，说了原因，王小宝反应有点迟钝，但也明白了他的良苦用心，答应为他保密。
“你心脏什么时候出的问题，我记得你以前没这毛病呀？”叶少阳转向老郭问道。
“十来年了吧。你说这废话，以前我年轻，没病属于正常啊，如今年纪大了，什么病都找来了。”老郭指了指自己花白的头发。
他是真的老了许多。叶少阳推算了一下，小六十的人了，在这时代虽然不算是真正的老人，但也不年轻了，头发花白不说，脸上皱纹也比当年多多了。
看到他这个样子，叶少阳的心情立刻不好了，叹道：“郭师兄，原谅我这十几年没能陪你一起老。”
“是啊，你小子居然一点都没老！气死人了！”老郭在他胸口擂了一拳，随即收敛神色，从病床上坐起来，自己要拔掉针头，慌的叶少阳和王小宝一起要阻止他。
老郭粗暴地推开二人，自己把针头拔了，没等叶少阳说什么，他一只大手抓住了叶少阳白皙的手腕，正色看着他，说道：“我幻象过很多次，你回来时候的场景，但没有一个是我躺在病床上的，这感觉很糟糕，你知道吗，等我将来老了，会有小鱼和你大嫂来伺候我，但绝不是你们，我等你，不是让你来伺候我养病的！”
他一只大手在叶少阳手臂上越抓越紧，边上的监视器发出了警报声。
“喂，你的心脏！”
王小宝大叫。
“别管这个！”
老郭另只手粗暴地扯掉贴在自己胸口用来监测心跳的贴片，让王小宝去办出院手续，王小宝知道老爷子的脾气，不敢怠慢，老大不乐意地去了。
老郭仍然抓着叶少阳的手臂，咬牙吐出了四个字：“我，还没老！”
叶少阳感觉自己眼泪快下来了，用力点了点头，勉强笑道：“我怕你浪不动了。”
“瞎说！”
老郭挥了挥手，说出了一番更加扎心的话：“这十六年来，我一直在等你，就是为了陪你回来浪最后一波！”
叶少阳眼睛湿润了，只要低头不让老郭看见，勉强将泪水憋回去，说道：“十六年前那一波，还没浪够吗？”
“我怕你没我不行。”老郭嘿嘿一笑，“毕竟咱可是捉鬼联盟的首席战术分析师和后勤队长，没我，你们要出乱子的。”
“你也不问问对手是谁？”
“无极鬼王咱都打过，三界之内，怕过谁？”
叶少阳笑了，“那还真巧了，这回的对手还是这个货。”
“大爷的，之前当我吹牛比了行吗？”
“不行，我当真了。”叶少阳奸笑。
老郭耸了耸肩，做出勉为其难的样子。
“跟我一起干吧。郭师兄，最后再浪一波。”
老郭深吸一口气，“这句话，我等了十六年！”
两人不约而同伸出手，紧紧握在一起，接着一起笑起来。
从老郭略有点猥琐的笑容之中，叶少阳看到了那个熟悉的他。
从医院离开之前，叶少阳让瓜瓜先出去，搜查四周，确定没人跟着之后，这才跟老郭和王小宝一起从医院出去。
打车的时候，老郭美团上叫了外卖，然后回到店里。
“少阳，咱别光吃外卖，我年前自己腌了板鸭，这还有些黄豆，我去炖个板鸭大豆，给我们下酒。”
叶少阳笑道：“你知道我喜欢吃这个，不过你这身体……”
“好好的，放心吧！”
老郭很愉快地去院子里忙活去了，把板鸭炖上之后，让王小宝去看着，自己过来跟叶少阳说话，见他四下踱步张望，问他这里怎么样。
“地方是不错，就是……郭师兄，真是辛苦你了，到老也没让你享福，还独自到这里开店。”
他当然知道老郭为什么来到春城，心中充满了歉意。
“说啥呢，我这是老了闲不住，再说这边空气多好啊，对我嗓子也好。反正小鱼现在嫁人了，我也不会带孩子，一个人去哪住不是住，再说还有小宝在这帮我打杂，一切好的很。”老郭冲叶少阳神秘笑笑，“可别再说我老，你师兄我每个月都去两三次足疗城呢……”
叶少阳笑哭。
过了一会外卖送到了，鸭子也炖好了。老郭把酒菜张罗在院子里的石桌上，招呼叶少阳和王小宝一起坐下喝酒。
扁头一直呆在叶少阳身边，把脑袋放在他腿上。瓜瓜爬上房顶，去监视四周去了。
三人端起酒杯干杯，叶少阳看着老郭和王小宝，心中十分感慨。虽然自己一向管老郭叫师兄，但实际上算是两代人了，再加上王小宝，如今是三代人坐在一张桌子上。
老郭的板鸭大豆，还是那么好吃。
王小宝面对叶少阳有点紧张，不断找他敬酒。叶少阳看着好笑。
“这孩子，算是我从大带大的，我把他当儿子的。”中途让王小宝去热菜的时候，老郭对叶少阳说道，“你俩虽然第一次见面，但你们也是亲人，他是捉鬼联盟的下一代，将来你多带着。”
叶少阳点点头，也没什么好说的，他是四宝的儿子，只这一点，就足够了。

第3286章 意外发现1
“郭师兄，别的先不谈，我找你，是有点事……”叶少阳把情况说了，老郭点头，起身进屋去，过了一会，拿了一个好像吉他盒子一样的笨重东西出来，摆在地上。
外壳是金属的，上面刻着很多符文，叶少阳伸手摸了一下，就知道这些符文都是隐藏气息的，隔绝其中物品散发的灵力，从外面完全感知不到。
“这是什么，郭大伯，我怎么从来没见过。”王小宝表示出了强烈的好奇。
老郭不理他，过去找来毛笔，调了朱砂，在铁盒的表面涂抹起来。
这是在修改符文，将闭锁的符文修改成开启，这个过程就像是开启密码锁一样，画符的步骤绝对不能错，否则打不开的。
王小宝看出门道，问老郭：“这东西强行打不开吗？”
“这是我找你爹他们几个一起下的符咒，强行打开，是人就会中诅咒，烂心肝而死，是邪物……嘿嘿，符咒瞬间的伤害，等于你爹小马他们几个人蓄力一击。”
“我勒个去！”
王小宝试想了一下，自己老爹、小马、白叔三人如果合力一击，三界之内也没几个人能受得了吧，这铁盒也算是万无一失了，于是更加好奇这里面藏着什么东西。
铁盒打开。
里面是三把剑。
本来都是暗淡无光的，在接触到月光的一刻，王小宝吃惊地看见，这三把古意昂然的宝剑不断吸收着月光，剑身越发明亮起来。
三把剑，散发着不同的光华，一把暗黄色，一把褐色，还有一把暗金色。
叶少阳拿起了那把褐色那把，锵的一声拔出来，接触到月光，立刻爆发出一股强大无比的气势，王小宝敏锐地感觉到了一股压力，这种感觉就像是一座山压在你头上，自幼就跟在白眉身边修炼道剑的他，对剑有着十分敏锐的判断力，脱口而出：“好剑！”
“知道这是什么剑吗？”叶少阳手持这把剑，站起来，随便捏了个剑诀，一时间剑气四射，将面前一小块空间切的七零八碎，出现了肉眼可见的裂缝，过了一会才修复起来。
在房顶上巡逻的瓜瓜也被剑气吸引，趴在房顶上，伸头看了一眼，又缩回了脑袋。
王小宝看的目瞪口呆，他知道人间是有阴阳二气组成，这两股气息无处不在，就算被破坏，也会因为气息流动，而在第一时间修补。
假如法力足够强大，可以在局部切开阴阳二气，而周围的气息还没来得及补上，这就是撕开了虚空裂缝。
但举手之间，能用剑劈开虚空的，王小宝听都没听说过——连他师父白眉都做不到，白眉只是剑术冠绝天下，而用剑撕裂虚空这种事，不光要剑特别好，法力也要极其强大才行。
这是他第一次小窥到叶少阳的实力，心中无比折服。
“这是轩辕剑，五行属土，号称天下万剑之首，当年轩辕上帝的兵刃。”
王小宝再次震惊，朝他手中的剑望去。这就是传说中的轩辕剑啊！
“郭大伯，为啥你从来没跟我说过啊。”
“跟你说干什么，你肯定要找我要的。”老郭翻起白眼，随后对叶少阳道，“你要把它交给小木？”
“他是茅山弟子，自然要学道剑，这把剑可做他终生法器。”
老郭道：“那行吧，我找个机会给他，不过得等他再强一些，现在太菜了，拿着它反而危险。”
叶少阳把剑归鞘，递给老郭，由他收起来，瞥了一眼王小宝，见他神色有点落寞，说道：“怎么了，你也想要吗？”
“那没有，这是你的东西。”王小宝笑笑，内心的确有点不舒服，但不是针对叶少阳。他算是老郭身边长大的，十几年来一向都是唯一受宠的独苗，最近有了叶小木，本来他也没觉得什么，毕竟跟叶小木也是好兄弟，但是个这把剑老郭保存了十六年，也没给自己知道，却是留给叶小木的，自己听了心里不免有点酸溜溜的。
老郭瞪了他一眼，笑道：“你就这点出息了是吧。”
王小宝别过头去。
叶少阳又拿出了那把金色的剑，扔给王小宝，“试试！”
王小宝犹豫了一下，把剑拔出来，这一瞬间他就发现这也是一把绝世好剑，甚至不比轩辕剑差，当即精神一阵，捏了几个剑诀，灵力喷涂出去的瞬间，产生出惊人的力量。是自己平时用一般道剑的好几倍的力量啊！
“这是……”他把剑收起来，吃惊地问叶少阳。
“太阿剑，五行属金，你应该听说过。”
太阿剑……那也是传说中五大神剑之一啊，他当然听说过，也知道就是在捉鬼联盟手中，但好几次问老郭，老郭都说不知道。
“是好东西！”
王小宝端详片刻，有点爱不释手，但还是礼貌地将它递给叶少阳。
“怎么，不喜欢？”叶少阳把轩辕剑递过来，“那给你这把。”
王小宝反应有点迟钝，半天没明白什么意思，老郭忍不住在一旁提醒道：“傻孩子，送给你的，挑一把吧！”
“我？”
叶少阳伸手在他脑袋上弹了一下，道：“我跟你爸是出生入死的好兄弟，什么时候也没吃过独食，你先挑，剩的那一把我给小木。”
老郭也说道：“你是我养大的，你以为我偏心是不是？这剑我早就给你留下了一把，你之前功法未成，不管随便交给你，本来我还打算多给你放一阵子，既然小师弟说了，就一并给你了。”
王小宝顿时心里头暖烘烘的，挠着头说道：“那就多谢少阳叔叔了，我还是要太阿剑吧，我相信缘分，刚才有机会使用一次，大概这就是缘分。”
叶少阳把太阿剑递还给他，心想这孩子这有聪明的一面，之前自己说要把轩辕剑给小木，他就挑了太阿剑，虽说几把剑是一个级别的，但轩辕剑是人间之剑，又被轩辕上帝用过，名气大一点，有帝王的象征意义。
“少阳叔叔，这把剑又是什么？”

第3287章 意外发现2
王小宝得到了太阿剑，心里别提多爽了，玩了一会，突然想起铁盒里还有一把剑，好奇问道。
叶少阳拿起那把发出暗黄色光华——接近褐色，但没有轩辕剑颜色深，剑鞘上一行篆字，写着“出海入云”四个字。
“这是松纹古定剑，你冷玉阿姨当初的贴身法器。”叶少阳抚摸着剑身，喃喃说道。
王小宝听说过他跟芮冷玉之间的事，作为小辈，不好过问太多，加上老郭给他使眼色，于是乖乖出去了。
老郭蹲在叶少阳身边，一只手搭在他肩膀上，喃喃道：“冤孽，都是冤孽。”
之后两人继续喝酒，老郭问到叶少阳的打算，叶少阳表示要回茅山去闭关静修，争取时间提升境界，去面对与无极鬼王的终极之战。
“茅山现在弟子很多，那地方也未必就清静，你很容易被人发现。”老郭提醒他。
“我知道，我只是想回去看一眼，我在那边的时候，时常会想茅山，毕竟我是在那里长大的。”
老郭犹豫再三，说道：“你最好不要告诉小苏你回来了。”
“他而今是茅山的苏大掌门，你不在，他做了十六年的掌门了。”
“这没关系，我又不跟他抢。再说他的人品我放心。”
老郭微微一笑，“就算他让人放心，他那儿子也未必让人放心。”
“他儿子怎么了？”叶少阳皱起眉头，他从四宝他们口中早就听说了苏钦章跟叶小萌结婚生了孩子，但没听说什么跟这孩子有关的事。
“也没什么，就是跟小宝和小木相比，差了点意思，在法术界玲珑八面的，却是个绣花枕头。”
叶少阳没有说什么。
“不说这些了，你自己去观察吧，你有分寸的，我只想问……你真的不见见雨晴？”
叶少阳深吸一口气，叹出去，“还是不要了，我怕扰乱她的心思，在小木那里露馅，毕竟……早晚她会见到我的。”
老郭没有表态。
当天晚上，叶少阳跟老郭秉烛夜谈，一直聊到天亮，叶少阳打算走了，还没等出门，外面传来房门打开的声音。
接着是一个略带点稚嫩的少年的声音想起来：“郭大爷，你接着睡，我昨天课本落在柜台上了，我拿了就走。”
叶少阳的心猛地一颤。
这种奇怪的感应，让他一瞬间明白了对方的身份，这就是自己的儿子，叶小木！
老郭看了他一眼，然后冲外面的叶小木答应了一声。
在外间的叶小木，拿了课本转身出去时，猛然感觉到了一阵头晕，意识中涌现出一丝很奇妙的感觉，他也无法形容这是什么，一直到他出门，这感觉才慢慢消失。
他不知道的是，叶少阳一直站在窗户前面，默默望着他的背影。
“你看这背影，像不像你？”老郭站在一边，十分感慨地说道。
“我知道怎么一回事了。”叶少阳喃喃说道。
“什么意思？”老郭没听明白。
“回头再跟你解释吧。我要去一趟阴司。”
叶少阳说完，直接破开虚空，钻了进去。
虚空。
无穷无尽的虚空。
这里没有地心引力，也没有上下左右之分，整个世界都被云和水覆盖，海浪澎湃，蒸腾上升，成为云，云沾染了水，不断下沉，汇入水中。
海天相接，从中间穿过时，找不到一点缝隙。
无极鬼王——或者也可以说是芮冷玉，在云海中间漂浮着，也不知道多久了，失去了时间概念的他，只想早一点从这里走出去。
他曾经去过太虚化境，也到过无色天，那时候的他还不是无极鬼王，他从酆都城中逃出来，面对各路追兵，一路闯过了无量界，来到无色天，甩开了所有追兵。
不过他来这里的目的，不光是为了躲避酆都大帝的捉拿（事实上这在当时也只是他的一厢情愿），他想要到这片佛门真正的婆娑净土来走走，感知道之所在。
那时候的他还未参透阴阳之道，实力和境界，都不是今日可比，他在无色天呆了很多天，除了觉得这里玄妙至极，无法用三界之内的任何法则来窥测，丝毫收获也没有，之后他去了太虚化境，结果也是一样。
现如今，他领悟了洪荒奥义阴阳之道，又与灵身结合，差不多算是这个三界内外第一强者，但无色天和太虚化境对他来说仍然是不可知之地。
尤其是这两个本源空间如今结合在一起，这种混沌无极的状态，所散发出的那种神秘至极的气息，连他也参悟不透。
无极鬼王一向波澜不惊的心中，竟然产生了一丝恐惧。
只有挺自己知道，他的弱点是什么……
她绕着这个洪荒世界飞行了好几圈，仍然找不到出去的路，心中狐疑不定，几天前，她一个人大战叶少阳等人，在时空裂缝即将关闭的一刻，她总算攻破了李浩然和于谦两人联手布置的防御之盾，钻进时空隧道。
可恶的李浩然和于谦，这两人都是一流强者，联起手来，几乎让她功败垂成，她恨不得杀了两人，但是没时间去做了，不过好在她们俩都被留在了过去，这也算是对他们的一个小小惩罚吧。
只是……在穿越过来之后，自己在这又困了好几天，她试图寻找叶少阳和道风，结果一个也没能找到。
她又绕了一个大圈，也不知道是不是回到了之前的地方，毕竟这里到处都一样。
便在这时，他感觉到了云海之中产生了某种难以言说的变化，一股神秘的力量产生，不断朝着某个方向涌动过去。
芮冷玉正愁着不知道去哪，捕捉到这股异动之后，她便跟随着这股能量开始移动，起先这股能量很平稳，随后开始产生波动，如同浪花，一浪跟着一浪。
芮冷玉也跟着随波逐流，突然间，一朵浪花裂开，中间那不知道是云还是水的部分逐渐凝聚成一个人的形状，是一个僧人，头戴金莲法冠，身披袈裟，手里提着一把禅杖，口中宣了一声佛号，道：“不可回头。”

第3288章 神之低语1
接着又朗声念道：“赐福驱魔法，胜过万卷经，逢凶必化吉，遇难定呈祥，纵有魔和难，皆可化为无。”
芮冷玉心中一惊，他吟唱的这一段谒语，自己在佛经里见过，讲的是玄奘取经的故事。
莫非……前面这是玄奘法师？
这疑似玄奘法师的人，手持禅杖朝自己捅过来。
芮冷玉无惧，双手捏起阴阳二气诀，对攻过去。
撞击之下，玄奘连同手中的禅杖都碎成了流云浪花，在身边消散了。
是幻觉？
芮冷玉猛然想到，这太虚化境和无色天中，藏着三界之中最强的那一批人，包括诸天神佛，只不过他们早就溶解了元神，化成了无尽的能量，自己刚才遇到的，莫非是玄奘法师残存的神念，驱动无色天的能量对自己攻击？
毕竟自己方才的确遭受了一次打击，而且法力还不弱，至少……是一流高手的实力。这一点让芮冷玉确定那不是幻象。
看来，这无色天和太虚化境藏有诸天神佛神念和能量的说法，是真的了。
神秘力量越来越强，掀起的浪花也越来越大。芮冷玉放弃了飞行，索性让这股能量带着自己前进。
她不知道前方能到哪里，有什么东西在等着她，但她一点也不怕，六合内外，已经没有什么生灵是让他感到害怕的，哪怕是神。
这个世界上，本来就没有真的神。
就在芮冷玉浮想的时候，又是一个浪头打过来，这次凝聚成了一座宫殿的形状，更像是一座牌坊，立在海天中间，一个头戴法冠、身穿羽衣的老者站在城楼最高处，一只手捋着胡子，一只手拄着拐，朝着自己点过来，口中唱到：
“华阴高处是吾宫，出即凌空跨晓风。台殿不将金锁闭，来时自有白云封。”
这是……芮冷玉还在琢磨这首诗的来历，那老者说道：“白云先生先来拜见。”
白云先生？
芮冷玉猛然醒悟，这是陈抟的别号啊，所以眼前这人是陈抟老祖？
“纵然是陈抟，又有什么关系！”
芮冷玉直接迎了上去。
陈抟老祖拐杖点出，浪花飞溅，分成三十六朵，暗合天罡之术，看上去如同一朵巨大的梅花。
梅花易数。
这不能算是陈抟创造的，但是他第一个总结出来的，后人都以为陈抟飞升仙界靠的是对于道门后世的巨大贡献，是领悟到了大道，但法术方面，他并没有太高的成就。
芮冷玉（无极鬼王）跟他不是一个时代的人，对他的了解并不深，但是当他看到这梅花易数时，瞬间就明白那些关于陈抟老祖不会法术的传闻，都是扯淡的。
这梅花易数之中暗合的机变之理，简直无穷无尽。
芮冷玉迎上去，用阴阳二气抗住了来自全方位的绞杀，心中也不免有点惊骇。
“陈抟，我不知道最后为什么选择了这条路，融化了自己的灵身和元神，假如你一直修炼下去，未必不能领悟你自己的终极之道，成为我这样的强者。”
“力量的源头和终极，到底是用来做什么呢？”
陈抟老祖像是回答他的话，又像是自言自语。
接着，浪头过去了，撞在海平面上，琼楼玉宇和站在最上面的陈抟老祖本人，都消失了。
芮冷玉反复咀嚼陈抟最后那句话，听上去像是故弄玄虚，但芮冷玉相信其中一定隐藏着什么奥义。
想了一会想不明白，芮冷玉也就放弃了。
反正自己已经拥有了无上法力，未必需要做到全知全能。他作法继续往前飞。
前方在云海之中，隐约出现了一座山的暗影，根扎在水中，上半截隐藏在云层里。虽然是孤零零的一座山，却十分广阔巨大，山上长着很多大叶子的植物，好像藤蔓一样高高托起，每一片叶子上都有光华放出，似乎还有别的什么，但是距离太远看不清楚。
须弥山。这一定就是须弥山了。
这是六合之外的不可知之地的核心所在，是这个洪荒宇宙中最神秘的所在。
既然出不去，那就去看看这座山上有什么吧。
芮冷玉继续往前飞行，结果又是一道浪头砸过来，一个身影浮现在云端，披头散发，身穿道衣，有点像是邋遢版的道风，肩上挂着一个褡裢，上面拴着一根绳子，挂着一方大印，与一般法印不同的是，这大印有两面，一面放着黑光，一面放着红光。
番天印？
芮冷玉心中正狐疑不定，这道士手持大印，朝自己飞过来，口中念道：“展禽抱纯粹，灭迹和光尘。高情贵轩冕，降志救世人……”
广成子！果然是他！
这可是货真价实的神仙，道门十二金仙之首，地位何其高。
芮冷玉抖擞精神，迎了上去。
“万物无常，从无到有，从生到死，你只悟出阴阳之道，殊不知阴从何来，阳从何降？”
芮冷玉心中一惊，答道：“阴阳交泰，生生不息。”
“那阴阳从何而来？”
芮冷玉想了一下，道：
“弱水三千只取一瓢饮，没人能做到全知全能，你也不能。而且……你只是一丝没有消散的能量罢了。不是我对手。”
他说完，一只手拍打在番天印上。
波浪崩塌，一股强大的反震之力，几乎将芮冷玉想后推开。
还真是一个比一个强，最初的玄奘法师，实力还是一流强者，现在几乎到了超一流强者的水平。仅仅是残念裹挟着这云海间的一部分能量，就如此可怕，如果广成子活着，自己未必就能胜过他。
不过，这也正常。
从上古至今，三界之内出过很多个神，每个时代都有自己的最强者。这个时代，便是自己、酆都大帝、地藏王菩萨，不管是圣人老孔孟庄，还是广成子、姜尚、达摩等等，都是他们自己那个时代的最强者。至于轩辕上帝、东岳大帝、东皇太一、尸王将臣等等，是更早的强者。
如此而已。
他们并不比自己懂得更多，他们也都有自己的弱点，只是因为年代的久远、留下的传说更多，因此被后人当做了神，没什么了不起。

第3289章 神之低语2
芮冷玉坚定自己的信念，继续飞行，迎面遭遇到的远古大神的攻击次数也越来越多，面对这些“诸神的残念”，芮冷玉心中再无半点恐惧，兵来将挡，只是快要到山前的时候，这些“远古大神”也越发地多起来，如同层层叠叠的浪花，从四面八方一起打过来。
其中有两座最高的巨浪，是一僧一道，被芮冷玉认了出来，一个是达摩，一个是吕纯阳。
芮冷玉也知道这是最好的考验，不敢怠慢，将阴阳二气运转到了极致，使出十二分的力量，去承受这一波最强的攻击。
与此同时，与须弥山足够接近的她，看到在山顶上如拱桥一般的七色彩虹，在虹桥下方的孔洞里，出现了一团柔软的光芒，这光芒……强大到了无法形容的地步，虽然不刺眼，但让人不敢直视。
芮冷玉顿时有点慌神，身为无极鬼王的他，还从来没对什么东西产生过真正的恐惧，而这一刻，面对这神秘光源的他，竟然感到了一丝惊慌。
这光源仿佛有一股神秘的力量，对他有一种本能的吸引，又透着警觉的排斥。
光源如瀑布一般从两侧倾泻下来，发出某种遥远而空灵的声音，忽而亮如洪钟，忽而细如蚕语，节奏也是忽快忽慢。芮冷玉集中注意，但仍然听不清这到底什么声音。
她唯一能得出的判断是，这绝对不是六合之内的声音，如果说一般生灵能够听见的声音是三维的，那这声音就是四维的，其中之神妙，无法用言语来形容。
芮冷玉猛然想到了一个典故，内心仿佛卡了一下，就在这时，那诸天神佛的幻象已到跟前，尽数撞在了他用阴阳二气筑起的屏障上面。
惊天动地的一次对攻。
芮冷玉堪破了所有幻象，打碎了所有浪花，但他自己也坠落下去，最终仿佛从一个空间掉落出来，稳定身形之后，他朝左右看去，自己已经站在了一片有花有树的平原上。
空气中的气息成分也起了变化，灵气虽然还是很浓郁，但已经不够精纯，视野清明，不再有那种混沌不分的感觉。
远处有梵音传来，远远地能看见一座佛寺的光景。
这里是无量界。
自己到底还是走出来了。
芮冷玉笑了笑，朝那座寺庙走了过去。
法诀寺。
地藏菩萨最好在里面。
他一路走进寺庙，却没看到一个人，连一个小沙弥也没看到。
法诀寺的大雄宝殿当中，在佛像上端的门头上，挂着一幅图画，画上是用毛笔勾勒出的山河月色，看上去十分写意，但透着某种神妙。
“婆娑迦叶图。”
芮冷玉辨认出来，微微笑道，“菩萨的耳目我是佩服的，我还没到，他就已经知道了。不过胆量就小了点，总是不敢跟我好好斗一场。”
说完，走到跟前，手指是在画上打了个叉，留下两道黑色印记，这简单的两笔，却是几乎没人能打开的封印。
既然他想进去，那就不要出来了，免得碍手碍脚。
“你到底是鬼王呢，还是我看到的女施主。”
一个声音从偏殿传来，芮冷玉转身看去，却是一个长眉瘦弱的和尚，身上穿着打着补丁的破烂袈裟，冲他眉开眼笑。
“道济禅师。”芮冷玉双手合十，冲他微微躬身，接着回答道：“阿蒙是我，阿双是我，鬼童也是我，如今三位合体，又有什么分别？”
道济禅师道：“不然，你的灵魂深处，仍有一丝善念，却是那女施主善根未泯，纵然你占据了它的灵身，可你仍然是你，她还是她，别人不知，和尚我却不会看错。”
芮冷玉道：“我方才拜你，是因为你是三界之内少有的明白人，怎么也执着于善恶之分？人间小乘佛法，什么时候入了禅师你的法眼。”
道济禅师叹了口气，道：“若无善恶，这一切却是为哪般来着，人还是有点执念好，若无执念，则世间万事，如何演化推进？”
芮冷玉道：“如此便是动了嗔念，如何成佛。”
道济禅师大笑起来，“哈哈，所以我没成佛啊！”
“说的好。”
芮冷玉道：“只是，你既然没走，那就走不掉了。”
道济禅师冲鬼王拱了拱手，毫不介意地说道：“我尘缘未了，本就要去投胎，我所以留下见你，是有一句话要对鬼王讲。鬼王从须弥山来，可见到那须弥山上的神光和怪声。”
芮冷玉心中一惊，虽然好奇，没有作声。
道济禅师道：“那是神之低语。”
芮冷玉还是第一次听说这个名词，仔细一想那奇怪的声音，用这四个字来形容还真的很贴切，忍不住问道：“那是什么？”
“神之低语，是有关天劫的启示，预言了天劫将在何时以何种方式终结。”
“不可能！”
道济笑道：“鬼王虽然拥有无上法力，但毕竟不是全知全能，佛陀当年曾与菩萨语，谓之末法时代，邪魔横生，须弥山有众神之低语，道破天机，能参透者，获众神之祝福，可得大智慧大神通大圆满，堪破天劫，重启纪元……可不就是对应今日之事？”
芮冷玉微怔，道：“若天劫因我而起，我便是恶，你跟我说这个，岂不是断了自己后路？”
“这个消息，已然散发出去，不多日便会传遍三界，我想瞒也瞒不住。再说……鬼王纵然三界无敌，但那临界之中，有诸天神佛的意志和能量，想必鬼王方才也见识过了，就算是你，也无法登上须弥山吧。”
这个他倒是没说假话。
那些远古大神的意志，实在可怕，就算是单对单，一流强者之下也不够看的，更不要说这么多的远古大神加在一起，如果他们真的是对靠近的人进行无差别攻击，那这三界六道之内，恐怕没任何人能够靠近须弥山。
“若是我参透天机呢？”
“刚不是说了，凡参透神谕者，能获众神之祝福，得大智慧大神通大圆满，堪破天劫，重启纪元。”

第3290章 神之低语3
“重启纪元”四个字让无极鬼王心中一动，心想我所做这一切，不就是为了这个目标吗，若真能遂了我的心愿，三界重订规则，至于尸族、冥河等等那些肮脏的家伙们，自然只有被自己横扫的份，哪里还有什么天劫，当下喃喃道：“莫非这个众神之眷者，是我？”
道济道：“神谕如此，至于是你，还是反抗你的人，我却不知。我只是提醒你，天道有轮回，三界有因果，一切的偶然，却早有注定，不可强行为之。”
这次轮到芮冷玉笑了。
“千万年来，总有擅断未来者，不足为奇，对于后世之事，却也只能推演出大概，用人间的话说，都是概率，既是概率，就算有九成九，终归还有一星希望。”
“我知道你留下的目的，你想让我担心，一切的结果都是注定好的无法改变，我所做的一切，很可能都是逆天而为，却不会有什么结果……可惜啊，道济禅师，你能看破六道轮回，却无法断人初心。”
道济禅师点点头，“所以，看在我特意留下，为你提供线索的份上，送我一程如何？”
“禅师欲往何处？”
“我业障未除，却要到人间走一趟。”
“这有何难。”
芮冷玉作法，一道黑光，将道济禅师全身包围，托举着他，在空中一路飞行，离开了无量界，一路飞向酆都城。
他没有挣扎反抗。他知道，托举和束缚自己的黑光，不是什么法术，而是鬼王的一部分元神，就算他神通广大，也无法对抗。
最终，这缕黑光带着他飞到了轮回井上空，将他用力掼了下去，直接丢进了人道之中。
中途被几个负责看守轮回井的守卫发现，想要阻挡，直接被黑光震得粉碎。之后，这缕黑光凌空折返，朝冥王大殿飞去了。
他直接穿过冥王大殿，落在了院子里，几个守卫一起冲上来，试图挡住他的去路，芮冷玉却不以为意地挥了挥袖子。这些人立刻就一动不动了，好像冰雕一样站在那里。
直到芮冷玉从他们身边走过，只听见一声声清脆的喀嚓声，这些人都纷纷碎掉，然后融化，精魄朝着天子殿方向飞去了。
芮冷玉走到了酆都大帝的起居室门外，两扇红木大门自动朝内打开了。
酆都大帝坐在蒲团上，正在打坐。面前的茶几上摆着一本翻开的书。边上有个茶壶，一杯清茶在冒着热气。
酆都大帝睁开眼睛，看了芮冷玉一眼，然后端起茶杯喝了一口，对他做了一个请的手势。
芮冷玉走进去，在茶几对面坐下，顺手拿起茶几上那本书，看了一会，觉得挺有趣的，忍不住看了两页。
这时候更多的守卫赶到，穿过回廊和小花园，朝这边涌来。
结果一到距离芮冷玉十米左右的地方，就全都定住了，仿佛哪里有着某种神秘的力量，接着一个个碎掉。
牛头马面也赶来了，冲到前面之后，猛然意识到什么，抽身急退，才躲过一劫，马面赫然发现自己一直伸在前面的右手不听使唤了，低头一看，好像焦炭一样，已经钙化了，而且这种钙化还在朝上方蔓延，边上牛头用力一掌斩断了他的胳膊，在血喷出来一瞬间，为他点穴止血，这才保住他一条命。
众人大惊，再也不敢往前半步，一起瞪大眼睛望着芮冷玉的后脑。
“你是谁！”
牛头喝道。
他们都是看到有人在空中飞行——酆都城禁止使用法术，尤其是飞行——怀疑有外敌入侵，这才带着手下们赶来勤王，不过入侵者到底是谁，他们没一个人看清的。这会儿也只看到一个后背，知道是个女人，但也没看到她出手，就轻松杀了这么多人，感觉是个绝世强者。
牛头当即派人去禀告几位王爷和司主，让他们赶紧带人过来。
芮冷玉仍然在看书，只见她侧身跪坐在蒲团上，光着一双雪白的脚丫，身穿宽松的汉服一样的长裙，侧身这样捧着一本书的样子，既妩媚又显得知性，如果这时候有个不认识的人看见，只会产生对女性的兴趣，而丝毫不会把她跟“危险”两个字联系到一起。
“挺有意思的书。有点像山海经，这是什么书？”芮冷玉放下书，这才抬头朝酆都大帝看去。
“早年吕纯阳编的一本方志，没有名字。”酆都大帝为她倒了一杯茶，芮冷玉动作很雍容优雅地端起喝了一口，道了谢。
外面的人看得目瞪口呆，感觉这两人好像是在喝茶论道啊，一点没有敌意的样子，难道真的是这样，是他们搞错了？
可是她为什么要杀人呢？
“说到道祖吕纯阳，我来之前，在须弥山还见了他一回。”芮冷玉道，“不过，老师也知道，那不过是他未消融的意志。”
酆都大帝自顾喝茶，听她说话。
“学生有一件事，想请老师解惑。”
酆都大帝做了跟请的手势。
“在不可知之地中，有着无数的古人，也可以说是过去的神，他们全都粉碎了肉身和魂魄，只剩下一缕残念，如同地狱里那些被折磨的神魂俱灭的苦鬼，这是为何，他们既然有通天之能，为何会沦落到今天这一步？”
酆都大帝道：“阿蒙。”
“老师还是叫我冷玉吧。”
“冷玉，我问你，鸿蒙宇宙，灵力从何而来。”
“从阴阳来。”芮冷玉不假思索。
“阴阳从何而来？”
“阴阳互生，生生不息。”
酆都大帝轻笑。
芮冷玉摆出十分谦虚的姿态——而且这姿态是真实的不是做出来的——冲酆都大帝微微躬身，道：“请老师解惑。”
酆都大帝道：“阴阳二气，只是工具，就如人间的石磨，能将豆子加工成豆浆，阴阳二气便如石磨，以它的机制维持着这个加工的过程，让这鸿蒙宇宙能够维持运转，这才能够生生不息，但阴阳二气，不会凭空而生，就如那石磨，若无豆子用来打磨，豆浆从何而来？”

第3291章 世界是个沙盒1
芮冷玉沉吟起来，内心的感受却是震撼的，这个问题……他从来都没有思考过。
酆都大帝笑道：“以前你除了修炼法术，就是跟我辩论天地之道，你陷入了自己那一套思想中不能自拔，对这个根本性的问题，却从来没思考过，不过这也无甚关系，如同世人，也并知自己从何处来，往何处去。”
“三界六道，看似不通，却为一体，灵气俱来自须弥山，润泽天下，化在山川河流之中，再经由阴阳二气的运转，被提炼为灵气，为众生所用。”
须弥山……
又是这个地方。
芮冷玉想了一想，道：“那请问老师，须弥山的灵气，又是从哪里来？”
“问的好。”
酆都大帝就如同给学生上课似的，循循善诱：“须弥山最早也是没有灵气的，因此终生混沌，无修行之人，也无妖魔鬼怪，后来有洪荒异种、紫薇仙绛，偶然生于须弥山顽石之上，采山精为食，播种繁衍，百岁枯荣，凡死之后，体内精气与顽石之气息互为作用，便为灵气本源。
这便是鸿蒙宇宙中产生灵气的源头，这时的灵气只够覆盖须弥山自身，山上草木因此而延长了生命，逐渐产生灵念，却离不得须弥山之范围，死后，灵力便积存下来，越发浓郁，万千年的积累，让须弥山的浓度比如今的人间要浓郁百倍。
神灵大妖，不断出现，终于堪破了须弥山与其他空间的壁障，如此，空间贯通，灵力四溢，化入山川河流之中，就以人间为例，大凡灵气充盈之地，都是空间薄弱、容易吸纳须弥山灵气供给之处。
只不过这灵气本不能由万物直接吸收，因有日月星辰，司行运转，调和阴阳二气，始为灵气……你所领悟的阴阳之道，用处便在这里。”
芮冷玉听完酆都大帝的侃侃而谈，内心震惊不已，反问道：“那为何天真地秀日精月华，有灵气生发而出？”
“日为阳，月为阴，天为无，地为有，是以阴阳交泰，有无相生……都是世间接受须弥山灵气的器物而已。”酆都大帝接着说道：“因须弥山离人间遥远，离无量界、青冥界、混沌界更近，是以这几个空间灵气更为充盈，世人只道是这几个空间秀山灵泉更多、奇珍俊秀的草木更多，因而灵气更为充盈，实则本末倒置了。”
芮冷玉静静地望着酆都大帝，听他讲解这些宇宙的终极奥义，仿佛回到了多年以前、自己仍然在冥王大殿中做学生的光景，心里没有一丝戾气，只有求知的欲望，叩首道：“老师，那生灵死后，灵气又去了哪里呢？”
“问得好，我要同你谈的就是这个问题。”酆都大帝慈祥地望着他，讲解道：“现在我们知道，这鸿蒙宇宙、各个世界的灵气本源，都来自须弥山，而须弥山的灵气来自山上生灵体内的精气，与山石中蕴含的本源气息互为作用……
然而这样产生的灵气，最多只能供给不可知之地的生灵修炼所用，鸿蒙宇宙之大，会修炼的生灵越来越多，须弥山的灵气与需求相比，简直杯水车薪……现在，你该知道那些死去的生灵，体内灵气都去了哪里了吧。”
芮冷玉凝神思考，道：“重归于天地间，充盈宇宙，为后人所吸收。”
“然也。但也不光如此。一般邪物死后，不管是被别的生灵继承，还是消散在天地间，都是一种平衡，但若是太强的生灵被人诛杀，一身修为也为人所炼化，若是个喜欢和平的还好，如是凶残之辈……”说到这酆都大帝特意看了他一眼，“后果可不堪设想。”
“所以，那些历史上的强者，过去的神，最后都去了须弥山，分解元神灵身，让一身修为被山上草木吸收，转化成精纯灵气，再源源不断地输送到其余的世界……万千年来，周而复始，这才是真正的生生不息。”
怎么会是这样！怎么会是这样！
芮冷玉心中骇然，半天说不出话来，而房间外面那些守卫士兵，也是越来越多，七十二司的司主大部分都来了，诡异的是那几个王爷却一个也没现身。
芮冷玉回忆起了在须弥山所经历的那些，玄奘、陈抟、达摩、吕纯阳……他们难道都是贡献了自己的灵身元神，这才只剩下一缕残念，甚至都分不清彼此，他们能在短时间内操控附近的灵力，组成一次波浪一般的攻击，却无法持续下去。
天劫。
“要是真的这样，那为什么老师你活了这么久，还有地藏菩萨，你们为什么没有去须弥山自杀？”
“那不是自杀。”
酆都大帝纠正道，接着说道：“凡是登上须弥山的强者，在元神俱灭之后，神念都会混同天地，感知到大道的宏伟壮丽，那是一种永恒，就像佛经里的极乐净土，那里无喜无悲，无得无失，是真正的大自在境界。”
芮冷玉轻轻摇头，喃喃道：“那都是佛陀骗人用的，连自己都不是自己了，又有什么意义？”
“修行之人，到了顶点，便不再纠结自身，只想证得大道，以解终极之困惑，到这一步，对法力、生命，甚至元神，都没什么是不能舍弃的。儒家有云：朝闻道夕死可矣。便是这个道理。”
“这道理只能愚弄一部分人，总有些人是舍不下的。”芮冷玉对这个道理不以为然。
酆都大帝笑道：“你当年听我讲道时，也是这样喜欢辩论。”
“若觉得不对，自然要据理力争。这是老师教我的。”
酆都大帝颔首。
“你说的没错，这道理只能鼓励一部分人超度到须弥山，实在不从者，便要运用手段，强迫他这么做。”
芮冷玉一愣，道：“杀了他？”
“这也是为了让鸿蒙宇宙保持灵气的存量，让后来的修行者有足够的灵气用来修炼，这不是杀，是生。”
芮冷玉道：“我不明白这么做的意义，反正世上总要有邪物和法师，只要保持一定数量不就行了？”

第3292章 世界是个沙盒2
“你不要低估任何生灵变强的欲望，当灵气被瓜分，不管是法师还是邪物，再也无法提升修为，他们就会把注意力转移到对方身上，会为了抢夺灵气而杀死对方，风气一开，鸿蒙宇宙会陷入无休止的厮杀之中，再无宁日。这样的事以前发生过，诸神之战爆发的原因，便是强者太多，占用了灵气，以至大家都无法修炼，于是战争便开始了。”
诸神之战的真相，竟然是这个！
芮冷玉好一会才缓下来，用讽刺的口吻说道：“所以，就像放羊一样，把最肥的杀了，腾出草地来给其余的羊吃，等他们长肥了再杀，周而复始？”
酆都大帝点头。
“但世上知道这个真相的人不多。”
“当然不能让他们知道。所以，只有当一个生灵强大到一定地步之后，才会被渡化，渡化失败，才会动手。好在近几千年来，修行到极致的人不多，每个时代最多两三个，大部分也都活够了，早就不贪恋法力，事情总是很好办。”
芮冷玉听到这里，对整件事情已经了解到了大概，问出那个最核心的问题：“是谁来执行渡化和杀戮？”
在他想来，如果真有这个人，那一定得是强者中的强者，甚至法力要在自己之上，否则自己如果不听从渡化，他要怎么样杀了自己？
见酆都大帝不语，芮冷玉皱眉道：“老师您吗？”
酆都大帝摇头。
“你是老师，老师为何知道这个秘密？”
“知道这秘密的，都已经超渡到了不可知之地，除了我跟地藏菩萨。当年，我与地藏菩萨得道飞升，去了修罗界，在那里又修炼数百年，功参造化，再也看不到突破的可能，我二人都很惶恐，如今想来，若是那种局面才维持一段时间，我俩或许会为了提升实力而堕入魔道，尝试魔道之法……便在这时，不可知之地的神使找到了我们，给了我们一个选择，是如前人一样，前往不可知之地，或者回到人间，维持阴阳两界的安稳，我二人选择了后者。”
说到这，酆都大帝又为芮冷玉和自己倒上茶，端起来喝了一口，摊手说道：“也不是所有人都被超度，毕竟有些职位是离不开人的。”
两人在屋里说的话，外面的人一个也听不见，只看到两人喝茶聊天，神色自然，不知道的还以为他们在叙旧。
所有人都在猜测这个有资格与大帝对坐谈论的人是谁。
直到她偶尔回了一下头，往外面看了一眼，人群中有参加过十六年前的三界之战的，一下子认出她来。
“无极鬼王！”
这四个字，让每个人的心头都颤了一下，十六年了啊，没想到她又回来了！
而且与上次发动战争不一样，这次没有任何预兆，她一个人单枪匹马就来见酆都大帝了，虽然两人现在还没打起来，但这件事情本身已足够让人感到震撼。
牛头环顾左右。抓住一个传令兵，厉声喝道：“崔天子呢，转轮王秦广王阎罗王呢，怎么一个都没来？”
这危急关头，大帝在房间里不知道在干什么，在场虽然有上百人，但群龙无首，钟馗天师早就去投胎历劫了，阴司能出来镇场子的，便是“三王一判”。
“小人已经去找了，几位王座都说知道了，稍后就来！”
马面顿足道：“阴司危难，这都什么时候了，他们怎么还这么磨叽！”
“没这么简单！”
牛头虽然智商也不咋地，但他看出了这件事不对劲，这三王一判对于阴司，一向都是尽忠职守的，这么大的事他们不可能不出来，所以，一定是有什么原因的。
“你们先顶着，我亲自去找，老七老八，我们分头！”他转头看到黑白无常，说道。
三人一起飞出了冥王大殿。
修所之内，谈话还在继续。
“老师说的不可知之地的神使，是什么人？”
酆都大帝缓缓吐出四个字：“九天玄女。”
是她？
“她原是紫薇仙绛中的一棵，生在虹桥附近，因灵气吸收的最多，因开启了灵智，修成正果，从那以后，她一直守护着须弥山，后来成了众神的使者，按照众神的旨意，会在人间挑选一位虔诚而又强大的人，作为人神官。神使负责超渡，如果此人不从，那便要用到人神官了。”
芮冷玉听罢，道：“当时去找你的人神官，是谁？”
“东岳帝君。”
“他？就算老师当初修为还未大成，他也未必能擒杀老师吧，更不要说还有地藏王。”
“人神官，是众神的选择，一旦选定，会得到众神的祝福——这可不是口头上的，须弥山诸神之灵你想必领教过了，在人神官执行使命期间，他可以役使这些灵气，实力提升十倍，世间谁人能敌？”
芮冷玉彻底呆住。
须弥山诸神之灵……就是那些死去的强者体内的灵气吗？这些可都是历史上最强的强者，就算灵气的一部分被送往各个空间，大部分还保留在须弥山。
如果有人能吸收这些灵气……哪怕十分之一，也绝对当世无敌，毫无疑问。
芮冷玉沉吟片刻，问道：“这人神官既然拥有了无上法力，如果他不执行使命，转而要做这洪荒宇宙的主人呢？到时候谁能拦得住他？”
“其一，诸神之灵，只在一段时间之内有效，九天玄女随时可以启动咒法，将其收回，其二，在被选为人神官之后，不管他是人还是邪物，都要先到须弥山，在接受众神之力时，也会受到大家的检验，如果心中藏有一丝邪念，便会当场被诛——一个人的行迹可以隐藏，但心是无法隐藏的。”
说到这，酆都大帝冲芮冷玉笑了笑，“数万年来，这种事也不过发生过数十次，在我得到之后，只有两三次，因此天下之人，皆不知道这段秘辛。”
芮冷玉道：“说简单些，就是如果这世上强者太多，灵气稀薄，难以维持平衡之时，众神就会选人神官，将最强者超度，释放灵气以维持三界平衡？”

第3293章 世界是个沙盒3
“人神官是很罕见的，除非对付那种绝世强者，更多情况，是三界内强者太多——未必是顶级强者，这一部分人吸收了太多的灵气，逐渐变强，但这时候不需要人神官，众神会选出一个或几个人，给与他们奇遇和机缘，让他们实力迅速提升，然后斩妖除魔，多杀一些邪魔，释放的灵气，就足够一段时间的平衡，少则百年，多则数百年，但一切都是轮回，整个鸿蒙宇宙就是这样周而复始的。”
说完之后，他似笑非笑地望着芮冷玉，他相信，她一定听懂了自己话语中隐含的信息。
“诸神的意志……他们竟然能左右人的命运、机缘？”
“没什么是他们左右不了的。”
“可他们曾经也是跟我们一样的生灵，实力也未必强的过你我。”
“但他们被度化了，这是重点，一旦飞升到须弥山，就不再是单纯的你，你会成为一个整体，千万年来，无数个你我这样的强者，他们凑在一起……你可以把他们看作是一个独立的神，‘他’有上百个我们这么强，所以他无所不能，天地大道虽然不是他们定的，但世上生灵，都跳不出他们的掌控，好在，他们到目前为止都没干什么坏事。”
这番讲述，简直颠覆了芮冷玉的世界观，她神色复杂地坐在蒲团上，原本深邃到让人什么都看不到的眼神，居然出现了一丝恐惧和茫然。
他从来没想过，这大千世界的真相，居然是这个样子。
过了好久，他才恢复镇定，语气已经透着坚定：“如果这一切是真的，老师为什么不早告诉我，而且……这跟老师以前的世界观，并不一致。”
酆都大帝无奈叹了口气，道：“须弥山之所以叫不可知之地，是因为众神不太喜欢被人知道，就算是我和地藏菩萨，以前对他们也所知不多。我也是最近才参透真相，明白了这一切的本源。”
芮冷玉表示怀疑，“不是说当年九天玄女找过你？”
“在那之后，我又历经八十一劫，方成阴司之主，先前种种，早就忘了。再说当年九天玄女找到我，只提供了选择，并未说出有关须弥山的真相。”
“所以你千百年来都没参透，如今短短十几年，却参透了？”芮冷玉有点疑惑。
酆都大帝没回答这问题。
芮冷玉接着说道：“老师告诉我这些，有何用意？不怕我泄露？”
“你也无人泄露，再说，这些消息不日便会传遍天下。天劫没完，只因你太阴山强者太多，到了该收割的时候，你是众贼之首，首当其冲！若九天玄女来找你，你该当若何？”
芮冷玉想也没想说道：“老师知道我的选择。”
“那会有人神官来对付你。”
“所以？”
“若找到你，你必死。”
芮冷玉不语。
“你想问我，有没有办法破解？”
“我已经想到了。”
酆都大帝走到她面前，道：“好了，课上完了。”
芮冷玉起身，整理仪容，以十分庄重的仪态对酆都大帝躬身行礼。
“多谢老师教诲！”
“现在，你可以动手了。”酆都大帝坦然说道。
芮冷玉凝望他，道：“老师，我一直有个问题想问你，我所做的一切，你真觉得是错的？”
“善恶对错，于我没有意义，我是三界规则的维护者，而你是破坏者。”
“十六年前，我从太阴山来，当时我没把握胜你，而后我收回灵身，磨合了十六年，如今就算是老师，也须差我半筹，所以我自己来了。老师有什么吩咐。”
“你看看外面。”
芮冷玉跟着他一起转身，看向屋外。小花园里已经占满了人，都是阴司数得着的强者，光司主这个级别的就来了几十个。
不过在芮冷玉的眼里，这些都如蝼蚁一般。
“老师是担心我杀了他们。这点请放心，我来，是为了更改规则，不是为了杀戮。”
“我要你维持阴司的规则，这般运行下去。”
“这恐怕不行。我要的，就是改变三界规则，否则就算这阴间之主的位置，对我也没任何吸引。”
“酆都城之运转，有四件法器，龙鳞凤羽天书青鼎，分列四门，为酆都城风水四宝，一旦损毁，酆都城将毁于一旦，地气泄露，整个鬼域都会受到影响，进而阴阳失衡，影响到人间。如今我将四件镇国之器分于四人保管，你若用强，四人将毁灭神器，让这阴阳两界陷入永久的无序之境地，我想这不是你要的结果。”
芮冷玉眉头微微皱起来，恍然明白酆都大帝让他转头去看什么了，阴司发生这么多大的变故，但崔天子、转轮王、阎罗王、秦广王，这四人一个都不在。
原来，酆都大帝早为这一切做好了准备。
“同归于尽这种事，不像老师所为。”
“我只是要挟你，暂时不要做出改变。”酆都大帝微笑，“再说，你还有更重要的事情去做，你要赶在九天玄女找到人神官之前先找到他，杀了他，这样你才没有后顾之忧，才能放心进行改革，不是吗？”
芮冷玉没有作声，的确，酆都大帝太了解自己，假如这一切都是真的，那自己绝不允许人神官活着，来威胁到自己的统治，何况，他将要进行的那场翻天覆地的改革，是为了整个三界，不是为了自己一个，假如这改革进行到一半，自己却被人神官杀了……那不光一切辛苦白费，如果改革不彻底，那就成了真正的破坏，还不如维持现状。

第3294章 鸠占鹊巢1
自己绝不能冒这个险。
酆都大帝像是知道他在想什么，说道：“人神官也不是随便找的，第一要有绝顶的实力，否则元神和灵身无法承受众神之灵，第二要有大无畏的精神和无私的心，同时拥有这两样的人，世间罕有。九天玄女也要逐一去考察，你等于是在跟她竞争，晚一点，一切都来不及了。”
“老师，假如我强迫你将镇国神器归位，你会从命吗？”
“前提是你能找到我。”
芮冷玉不解地望着他，猛然想到什么，眼睛瞬间变成蔚蓝色，目光在酆都大帝身上打量起来。
“不用看了，我只是一缕神念。”
酆都大帝似乎很开心，“我的元神，十六年前就进入了轮回道，如今已投胎为人，现在已经十六岁了……你之前问我，如何突然间领悟到有关须弥山的一切，之前的我，并未功德圆满，要到人间历练一回，完成劫数……
从前一直不敢去，是因为怕你趁机攻打酆都城，你一旦被困，我便得空去轮回了。
在去投胎之前，我去了须弥山，拼着灵身被毁，登上山顶，总算有机会与诸神的意志交流，获悉了这一切。我担心你总归要回来，在之前安排好了一切，然后留下一抹神念，在这里等你……现在，你知道一切了。”
芮冷玉望着他，缓缓说道：“老师，你可真是让我吃惊啊。”
“还有一件事，我没告诉你，下一个人神官，很可能是我。”
酆都大帝说完，叹了口气，“你我师徒一场，不曾想会有今天，你会照我说的去做吧？”
“一切都被你算计好了，不过，我会从人间找到你。”
“那我就等你了。你我师徒，至少还有一次见面机会，至少。”
说完，他转身面向外面，望着他那些手下，拱了拱手，然后……人影在众目睽睽之下越来越淡，直至完全消失。
众人傻傻地看着这一幕，谁也不知道发生了什么事。
老师，我以为我已经赢了，没想到……交锋才刚开始啊。
纵然你们机关算计，纵然须弥山有神掌控一切，但我有无上法力，我不怕你们！
芮冷玉打开结界，走了出去。众人本能地往后退，一个个都盯着她看。
“大帝殁了，以后，我是酆都城的主宰。”
众人听见这句话，一时没反应过来，随后联想到刚才那一幕，才逐渐认清了现实，然后，一个个的信念都崩塌了。他们不敢相信会有这种事发生，不敢相信数千年以来一直镇守酆都城的他们的领袖，居然……死了。
“你撒谎！”
一个金甲鬼武士率先朝芮冷玉冲了过去，芮冷玉手一抬，一道五行之力风一般掠过，金甲鬼武士立刻站住不动了，脸上表情十分痛苦。
芮冷玉弹了弹手指，只听一阵哗啦啦的脆响，金甲鬼武士连同他身上的盔甲一起崩碎，四分五裂……
这惨烈的一幕，却没有吓到其他的人，更多的人冲向芮冷玉。
这次芮冷玉没再杀人，他不能把所有人都杀了，酆都大帝说的没错，现阶段稳定才是第一，他还需要这些人来暂时维持秩序，自己好集中精力去寻找酆都大帝在人间的转世灵身。
她伸出双手，释放出阴阳二气，在身前结成了一道强大的结界，他的对手之中多是阴司的精英强者，还不乏几十位司主，但所有人就这样硬生生被结界挡住了。
想要驯服这些人，倒是挺烦的，芮冷玉正打算抽身，只见一道翩翩人影飞来，立在屋顶最高处，手里晃动着一串亮晶晶的东西，众人一起昂头看去，见是天子持节。
来人正是天子殿押司萧逸云。
“崔天子有令，大帝已去轮回转世，不日仍将回归阴司，今日鸠占鹊巢，实属阴司之大劫，大帝早已料到今日，于崔天子、转轮王、阎罗王等诸位王爷早就分说明白，阴司虽更换主人，但一切机构不变，诸位当听从大帝之命，各归其位，各司其职，静待大帝归来！”
一番话，让所有人都傻眼了。
就算这真的是大帝之命（天子持节不会假的，崔天子也不可能矫诏），可无极鬼王会配合吗？他既然得到了酆都城，还不把他们杀个干干净净？
芮冷玉突然收起了结界，说道：“你们去吧。一切照旧。”
一个个几乎不敢相信自己的耳朵，傻愣愣站着。
“都走吧，天子号令，你们没听见？”
萧逸云站在屋顶，晃动着手里的天子持节，便在这时，又一个人飞上屋顶，站定之后大家看清，是徐文长。
徐文长手拿转轮王的法印，以转轮王的口吻说了一段类似的话，众人互相看着，开始心有不甘地退场，有些人双眼含泪，有人失魂落魄，但还是一个个走离开了。
芮冷玉抬头望着站在屋顶的徐文长和萧逸云，说道：“有劳。”
两人什么也没说，转身离开。
无极鬼王占领酆都城的消息，很快就传遍了阴司，这可能是阴司数千年来最大的一场变故了（不算上十六年前那一次战争的话），所有人惶惶不可终日，很多鬼魂甚至尝试逃离阴司，最后崔天子连同几位王爷发动九鼎，在酆都城四周布置起强大法阵，将整座城罩住，谁也出不去，接着几位王爷召集司主开会，传达事情真相，各司主再传达下去。

第3295章 鸠占鹊巢2
一天之后，所有人都被迫接受了无极鬼王占领阴司这个事实，虽然这结果让人无法接受，但好在酆都大帝只是去轮回了。
一众阴兵鬼将虽然不晓得其中的原因，但既然酆都大帝留有遗志一定会回来，大家深信不疑，于是各自都怀着复杂的心情回到各自所属的部门，继续着从前的工作。
在这期间，芮冷玉去天子殿见了一次崔府君，双方没说什么——其实说什么也不重要，芮冷玉主要是透露一个信号，自己暂时不会对阴司进行改制，但崔天子要昭告三界，阴司更换了主人。
崔府君答应了。
这算是一种交易。完成之后，芮冷玉就回到了冥王大殿。
这座阴司最神秘的司衙、阴司王权的最核心的代表建筑，如今却空无一人了。
这里之前的守卫、以及酆都大帝之前使唤的那些人，都被崔天子分配到了别的部门，本来芮冷玉也不会要。她虽然不害怕有人近距离谋害自己，但每天放一堆无比仇视你的人在身边，也没什么意思。
芮冷玉一个人走过回廊和花园，这些承载了她太多记忆的地方，当年在这里作为弟子求学的那段经历历历在目，那个时候起，她最大的想法就是改造这里，让这里变成自己喜欢的样子。
这也是她选择“造反”的动力之一，如今，总算可以实施了。
虽然有关须弥山诸神和人神官的事，在她内心深处拧成了一个疙瘩，但能够成为这里的主人，千百年的愿望一遭时间，这种感觉，还是很爽的。
她决定一定要守住这里，让自己成为这里一永久的主人。
站在花园里，她仰头望着天空，在心中默默说道：老师，你教会了我很多东西，很多很多，为了表示我对你的尊敬，就让我用它们来击败你吧！
占领酆都城的第二天，芮冷玉释放出一缕神念，去了太阴山，然后，浩浩荡荡的一支部队从太阴山开了出来。
这支部队只有三千人，全是太阴山的精锐——当年围城之战中没有死掉的那些，由右君率领，以最快的速度前往阴司。
一路上遇到阴司在外驻防的部队，都没有阻拦，阴司几大元帅，虽然不用听从崔府君等人的命令（就算是大帝本人的命令，也有不受的权力），但消息传到他们那边之后，几大元帅紧急串联见面，达成了一致，那就是不要轻举妄动。
酆都城被无极鬼王占领，虽然一切建制还在，但中枢被人控制，就像一个巨人失去了大脑，身体再强壮，跟人打架也是必输无疑。
虽然有点委曲求全，但也是为了保存实力，不浪费在无谓的消耗上。
于是眼看着阴司大军开来，他们选择了退避。
很多前线将士不理解，情绪非常大，而且这种情绪不断积累，长期下去有哗变的危险，但在这时，几大军区都传来消息，让所有部队开拔，前往鬼域深处，找了一处灵气充盈、山水环绕易守难攻的地方，驻扎下来，开始建造一座军城。
他们要重新建造一座城，用来驻防，维持军队的生命力，这样将来如果反攻，这里就是根据地，如果败退，阴司里那些阴兵鬼将也有地方可去。
这是他们目前唯一能做到的应对了。
因为一路没有阻拦，太阴山鬼兵顺流而下，两天就到了酆都城，然后芮冷玉解除了酆都城原有的城防，把这三千人安顿下来，他们只有一个任务，就是守护酆都城，让它彻底成为太阴山的属地，至于那些职能部门和司衙，一切照旧，芮冷玉也下了死命令，让他们对不允许干涉各司衙的工作，不许跟他们打交道起冲突。
起初冲突还是有的，但在芮冷玉和几大王爷共同斡旋之下，表面的对立被压制了下去，彼此达成了一种微妙的平衡。
芮冷玉开始命令手下在酆都城周围修建法阵，这一切都由右君负责，她开始把注意力放在了“人神官”这件事上。
在与右君商量讨论之后，芮冷玉的思维有了一个明确的脉络：
酆都大帝转世去人间，大概率会像普通鬼魂一样，喝孟婆汤、进轮回井，只有这样才能抹去他身为酆都大帝的印记，藏身在茫茫人海中，让人找不到。而且既然他说是完成劫数，那必然是真正去做一个普通人，胎中之谜会让他忘记自己是谁，好好去体验人生疾苦。
所以想要寻找他，等于大海捞针。
但他身上一定又有不同寻常的地方，八成是个修行天才，并且从小修行，有很深厚的基础，毕竟一切都是跟法术界有关，酆都大帝总不可能去做个老师、律师这样与法术完全无关的职业，而且，他需要机缘来觉醒，这机缘大概率是在法术界。
“再说，人间之大，亿万生灵，我们也只能从法术界来寻找，否则那就真的跟大海捞针一样。”对于这件事，右君提出了自己的建议。
芮冷玉沉吟半晌，说道：“我在想一个问题，如果他是人神官的人选，那现在不光我们在找他，九天玄女也在找他，我相信她也不会是大海捞针，所以，一定是有什么线索，能够帮助找到他，别忘了须弥山众神有改天换地的能力，他们一定能够给出某种提示，让九天玄女照着提示去找人。”
右君想了想，道：“可我们不知道提示。”
“如果这提示很简单，可能九天玄女已经找到了人，我而今也不会坐在这里了。所以，他们并未成功。我不知道这里出了什么问题，我想答案仍然是在须弥山上，我想让你去一趟须弥山。”
右君一口答应，随即说道：“如果九天玄女先找到他呢？”
“那就杀了九天玄女，现在。”
然后两人悲催的发现，他们压根不知道九天玄女是谁。
九天玄女是华夏远古的神，她没参加过诸神之战，之后数千年，有关三界的一切大事，她也都没直接参与过。

第3296章 鬼弃1
九天玄女是华夏远古的神，她没参加过诸神之战，之后数千年，有关三界的一切大事，她也都没直接参与过，但人间一直有她的传说，在诸神之中，她是一个穿针引线般的人物，在以前，连芮冷玉本人都不知道她是来自须弥山。
她比酆都大帝的转世灵身还要神秘。
她跟右君都不在乎屠神，但首先得找到她，于是这个寻找酆都大帝的任务，变成了寻找九天玄女……
“我们要做好最坏的打算，假如九天玄女找到大帝灵身、点化他觉醒，我们该当如何。”
“那就在他接收众神之灵前，杀了他。”
“如果，他已经接收了众神之灵呢？”
芮冷玉想了想，道：“那就只有殊死一战！”
右君沉默了一下，道：“我有两个计划，如果真到这一步，那我们不要孤军奋战，应该多找帮手，冥河那般人，还有尸族，这些都是可以利用的，我们可以帮助他们，让他们也加入到乱局中来，多一些帮手。”
芮冷玉听着，没有表态。
右君接着说道：“还有一个计划，既然人神官一定都是强大的法师，那我们就把人间强大的法师都杀光，以绝后患，你以为如何？”
芮冷玉沉吟半晌，道：“我们能想到的，大帝也早就想到了，他一定早设计好了自保之法……先进行另一个计划吧，分两步走，一边串联冥河和尸族，一边去须弥山打探，至于最后这个计划，不到万不得已不要去做，这些人是好杀的。”
提到人间强者，芮冷玉立刻想到了两个名字，叶少阳和道风。这两个阴魂不散的家伙啊，耽误了自己十六年的时间，当然一定不能放过他们。
不过理智告诉她，现在最大的敌人根本不是他们。
要做的事、要对付的人，实在太多了啊。
但芮冷玉还是放不下他们，如果道风一时间无法对付，至少要干掉叶少阳……多年来的经历告诉她，叶少阳才是人间真正最难对付的角色。
纵然他不是人神官，但可以想到，在这件事情中，他绝对要掺一脚。
她想右君提出了自己的想法，右君戏谑道：“叶少阳和道风再强，但加在一起也不是帝君你的对手，对他们何须太放在心上。如今唯一能对我们造成威胁的，是修罗界那些。还有阿修罗族，他们虽然被冥河老祖压制，但并未灭绝，他们一定是站在另一边的。”
芮冷玉沉吟道：“十六年前，我也曾经是这么想，结果……你知道的，白白浪费了十六年时间，这次能够回来也还有运气成分……在民国的十六年，我仔细研究了这二人，两人性格差距巨大，但各有优点。道风刚毅果决，为达目的不择手段，他恶起来，比世上最恶的邪物都要凶残。他没有缺点，也没有负担，这是最可怕的。”
右君点头道：“道风我打过交道，他曾经有缺点，他对自己坚守的道有点迷茫和矛盾，但自从他斩三尸证道之后，一日千里，他做事没有底线，用人间的话说，他是一个比坏人还要坏的人。那些寻常手段对付他，简直小儿科。帝君侧重于他，想来也有道理。但那叶少阳，不过是个人间法师，再强还能强到哪里去？”
“你不了解他。这家伙缺点不少，看似都可以利用，不过他每每都能想到办法来绝处逢生，十六年前一战，连我都着了他的道……”
芮冷玉突然有点头疼，用手揉了揉脑袋。
这在普通人身上十分常见的一幕，却让右君紧张起来，忙问他怎么了。身为无极鬼王，早就超脱了六道轮回，也没有生老病死，怎么会头疼。
芮冷玉自己也不知道怎么回事，仔细一想，大概是提到“叶少阳”的时候，内心……似乎悸动了一下，这是怎么回事？
在领悟了身份之后，自己明明已经斩断了一切，为什么内心深处的某个地方，好像有一股涌动的暗流想要冲出来，那是什么？
当她认真去感知的时候，又什么都找不到了。
也许只是意外吧。芮冷玉没有放在心上，接着思索之前的问题，不过没有再跟右君讨论了，在她看来，道风与叶少阳，各方面都完全不一样，有各自擅长的东西，但是当这两人联起手来，却是一种完美的互补，实力远远超过两个人相加之和。
她毫不怀疑，他们是三界之内最强的兄弟档。更不要说叶少阳身边还跟着一帮能默契配合的法师和邪物，有那么多的神兵利器……芮冷玉越想越觉得这帮人让人头疼，于是跟右君商量，要先对付叶少阳。
她如今有了灵身，能往来阴阳两界，但如今有太多的事要做，自己还要坐镇酆都城，实在没有余力去亲自对付叶少阳。
“这十六年，帝君不在，我也没闲着，一直积蓄着力量，我打造了一位手下，本想锻炼成一个绝顶刺客，用来暗杀我们想要对付的人，她如今也在酆都城，我让她过来吧。”
说完，他召来一个属下，让他去请无念姑娘来。
芮冷玉注意到他提起此人时，用的是“打造”而不是培养、训练之类，心中有点好奇，但没有说什么。
过了一会，门外走来一人，在得到右君的允许之后，跪在地上拜见两位大佬。
芮冷玉打量过去，是一个女子。
“抬头。”
女子抬起头来，看到她的脸之后，芮冷玉总算知道她为什么叫“无念”了，她没有脸，或者说，她的脸就像低级的鬼魂吓人时经常变化成的样子：就好像普通人脸上蒙上了一层白色的膜，只能看到五官的轮廓。
芮冷玉当然知道她不是故意变成这样子来吓人，她看进了她的内心，结果……什么都没看到，最让她吃惊的是，身为无极鬼王的她，居然看不出这个女子的本相，连鬼妖还是邪灵都分辨不出。

第3297章 鬼弃2
右君有点得意地笑了笑，道：“帝君是不是好奇她的本相，实际上，她没有本相，她是一个不该存在的生灵，是我生生造出来的。”
接着讲述了制造她的过程，芮冷玉听完，也不禁佩服他在这件事情上的“创造性”。
一瞬间，她明白了眼前这个“什么都不是”的生灵的可怕之处，想到她被制造出来的过程，内心居然涌现出一丝厌恶，如果生灵有原罪的话，那面前这个家伙，就是世上最被憎恶的生灵。
“无念这名字，不适合你，从今往后，你叫鬼弃。”
连鬼都嫌弃。
芮冷玉用这么名字表达了自己对她的厌恶。
“谢帝君赐名！”
女子倒是毫不介意，声音之中没有任何波澜。
“帝君，用她来对付叶少阳，那是再合适不过。”
芮冷玉摇摇头，“她的属性，让我想到一个更好的计划。”
她对鬼弃伸出一只手，道：“过来。”
鬼弃走到她面前，跪下。
芮冷玉一只手按住她的肩头，微微发力，鬼弃透明的身体突然亮起了一道艳丽的光，覆盖全身，最后被身体吸收，逐渐消失，她脸上那层白膜一样的东西褪去了，现出了五官，居然跟芮冷玉长的一模一样。
右君分别盯着两人看了半天，说道：“一点区别都没有，神色也像。”
“这张脸是按照我的样子捏的，自然一模一样，不过这样还不够。”
她一只手指伸到印堂位置，一点点往外挪，指尖从脑袋里带出了一团白色的絮状物，好像一根芦苇，完全离开脑袋之后，展开成了一个好像蜘蛛一样的东西，爪子什么的都还在动。
芮冷玉把它放在了鬼弃的额头上，“蜘蛛”立刻抓住皮肤，咬开了一条缝，然后生生挤了进去。
鬼弃浑身哆嗦了一下，原本孔洞的眼睛一下子变得有神起来，用一种不可思议的目光打量着芮冷玉。
“我给了你我的记忆，从今后你就是我，至少，在叶少阳面前是。”
“是。我这就去执行计划。”
“不忙。我还要准备一番。”
芮冷玉跟右君商量了一下自己的计划，右君也认为这计划十分好，立刻叫来一个心腹去操办。之后仔细斟酌了一下，有些担心地说道：“这计划算是天衣无缝，我只担心被叶少阳看穿。”
“他会怀疑，但一定会留下她。”
芮冷玉嘴角露出一抹微笑。
叶少阳，如果你有弱点，那这个弱点……就是我。
人间，三清山。
法术公会所有司主首脑、以及第一梯队各大门派的代表成员，都来到了三清山上，甚至还有很多第二梯队不请自来的。
所有人都神色凝重，脸上看不到一丝笑容。
这几天来，发生的事情实在是太多了，每一件，对法术界乃至整个三界来说都是爆炸性的。
第一个爆炸性的新闻，是说道风回来了，解决了风之谷的叛乱，目前整合了力量，昭告天下，鬼域有很多小的势力已经去投奔了。
这个新闻对法术界的冲击巨大，法术公会于是召集大伙上三清山开会，商讨对策，结果会议刚开，第二个爆炸性的新闻就来了，比上一次还要爆炸。
无极鬼王居然占领了酆都城！
法术界于是大乱。
法术公会在经历了集体的懵逼之后，一方面派人到处安抚各大门派，一方面集体去阴司打探情况。
酆都城戒严了，但在交涉之后，他们还是进去了，元夕等几个代表见到了崔天子，得知了事情的经过，然后崔天子让他们管好人间，一边暗中寻找酆都大帝在人间的转世灵童，假如能找到，那就暗中将他保护起来，等待他的觉醒。
转世灵童这件事，算是第三个爆炸的新闻。
不光人间，三界所有势力都被这三条消息震惊了。法术公会冷静下来之后，发现目前事情也没那么坏，至少阴司的几大职能部门还在正常运转，人间的生魂可以发落到阴间，鬼魂也能正常通过轮回投胎到人间。
这算是最大的安慰了。
于是各大门派连续开会，围绕转世灵童这件事讨论，但是没任何线索，也许唯一的线索在须弥山，但是没人能去到那里。
大家纷纷猜测转世灵童可能是谁，按照酆都大帝转世的时间来推测，这转世灵童今年刚好十七岁（当然也有可能更小一点，因为谁也不知道酆都大帝投胎的准确时间，于是范围扩大到十四到十六岁），以大家的理解，他一定是个极有天赋的少年法师，于是各大门派都开始统计人数，凡是十七岁以下的法师，都被要求到三清山来集合，让大家甄别。
这一切，阴司的几位大佬也看在眼里，在紧急开会之后，由转轮王宣布，酆都大帝极有可能在三界之战前就预料到后来的变化，大概率会提早一段时间释放一缕元神进入轮回，之后等到一切结束，真正的元神也才跟着过去。
为了避免被无极鬼王找到线索，大帝很可能会这么做。
也就是说，转世灵童的年纪，应该在十四岁到二十五岁之间。
之所以年龄跨越这么大，是因为谁都不知道酆都大帝本人是怎么想怎么做的，毕竟他没跟任何人商量，也没留下任何痕迹——以他的神通，想要在生死簿上做一些手脚并且躲过轮回司的调查，完全可以做到的。
消息传到人间，原本那些年纪在十七岁以上的法师，一个个都仿佛看到了希望。
因为按照大家讨论的结果。酆都大帝来人间是为了完成劫数，那他一定会选择真正的人生，也就是说，他跟所有投胎的生灵一样，会因为胎中之谜而忘记一切。
所以，只要是年龄上符合的，人人都有可能是转世灵童。
云台山山区，在远离主峰的一片荒无人烟的荒山脚下，有一座不起眼的草庐。
元夕推开草庐的窗户，看见外面已经天黑了，自言自语道：“不知道他们开会怎么样了。”

第3298章 相见欢1
“你想去？”声音从房间一角传来，是一个老者，不是那种仙风道骨的老头，而是面色严峻、身体强壮得像一头牛。
他本来也就是一头牛。上古神兽夔牛。他在这里已经呆了数月了，将自己一身功法倾囊相授，元夕也进步飞快，就在几天前，他勉强晋升到了上仙境界。
二十二岁，上仙境界。
放眼几千年的法术界历史，这都是一个奇迹。当然也跟这个灵气充盈的时代有关，再加上有奎牛这样的上古灵兽悉心教导，不过他个人的悟性和天赋，还有刻苦的程度，也是最顶级的。
对这个调教成果，夔牛也很满意。
“如今天下大乱，法术界正是需要人领导的时候，我再不去，别人可能会忘了我。”
“你以什么样的身份去呢？”
见元辰不明白，奎牛接着说道：“从修罗界出来的，不止我一个，他们也都选了心仪的弟子，也都闭关修炼了几个月，纵然没你的实力强，也相差不多。你现在出去，还是互相制衡。”
元辰听出他话中有话，拱手道：“还请师父教诲。”
“法术界如今需要领导者，说起来是强者为尊，我本来也是抱着这个目的来的，教你个三年两载，让你成长为人间第一法师，到时候你能像当年的叶少阳一样，挑起法术界的大梁，去应对冥河老祖……但眼前出了惊天变故，转世灵童一旦确定，以他酆都大帝的身份，人间法术界，必然对他言听计从。”
说到这，他看了元辰一眼，元辰点头表示同意。
“关于转世灵童的身份，一定会有人很多人抢夺，所以最好尽早确定，否则可能会引起波澜。”
元辰摊手道：“可是除了年龄上知道个大概范围，没有更多线索，谁也不知道转世灵童究竟是谁。”
夔牛饶有兴致地看着他，道：“是你。”
元辰大骇，直愣愣地盯着他望了半天，栗声道：“师父怎么知道！”
“我说是你，就是你。谁有证据说你不是？”
元辰猛然明白过来：“师父的意思是……”
“是的，就是你。”夔牛不让他说完。
元辰深吸一口气，对夔牛躬身拜道：“多谢师父提醒！”
“要证明你是转世灵童，光是实力是不够的，还要有些神迹，例如一些前世的记忆片段……”
“没错！我需要好好……好好回想一下。”元辰露出了胜利的笑容。
夔牛心中暗叹一声，他也不知道自己这样做对不对，但是……这是目前最好的办法了吧。
接下来，他要求元辰继续闭关，让外面那些人闹去，因为一向能够一锤定音的人，都是最后出场的。
再说元辰也实在需要继续闭关修炼。
夔牛对他的天赋很有信心，知道他还没到修行上限，或许他能升到造化境界也说不定。到那时，他大概就是真正的人间第一法师了。
法术界乱了好几天，四处打探消息，关心的重心也逐渐转变，开始打探一个问题：叶少阳到底有没有从过去回来。
虽然道风实力更强，但他不是人类，没资格管人间法术界，而且人家要带领他的风之谷在鬼域抢地盘，没工夫管别的。
但叶少阳不一样，他曾经是法术界的领袖，现在老一辈的法师不少也还在，茅山的根基也在，假如他回来，先不说实力如何，假如他真的回来了，只要振臂一呼，响应者一定不少，那么，法术公会这些年努力打造出的格局，就不攻自破了。
他们这些所谓的新生代的强者、法术界的未来之星，也都会一落千丈，失去所有的地位，就连法术公会也会名存实亡。
他们私下串联，达成一致，绝对不让这种事情发生。好在几天之后，有好消息从修罗界传来：这次穿越回来的只有无极鬼王和道风，叶少阳没有回来。
众人也都松了口气，几乎都要庆祝了。
在很多人的内心深处——连他们自己也没发现或不愿去面对的一点是，他们宁愿接受无极鬼王回来，哪怕天下会因此大乱，甚至他们内心还很期待这样一场大的战争，幻想自己可以像当年的叶少阳四宝他们，与无极鬼王大战一场，守护人间，然后名留青史……
所以哪怕叶少阳是更好的选择，能让法术界减少流血牺牲，他们也决不允许把这个领头羊的位置交给他。
得知叶少阳没有回来，他们稍微放了心，但是元夕召集几大司主开会，将自己调查出的那个惊人的消息讲了出来。
“本来我是不想告诉你们的，想要收买他，站在我们这一边，但是……没有成功。”元夕想到叶小木当时拒绝自己的经过，有些愤愤不平。
几个人听完之后，都十分震惊。
“这个消息很重要！”
李幕轩神色凝重，说道，“这么说老郭前去春城，是去教导他了？”
“当然，这可是捉鬼联盟正牌的太子。”树德禅师说道，转头看了师兄树心禅师一眼，见他神色恍惚，似乎有什么心事，叫了他好几声都没听见。
树心禅师内心是震撼的，在大伙中间，他是与叶小木接触最早也是最深的，他能看出叶小木身上那份别人没有的特征，在危局之中表现出的那份冷静和坚毅，当时自己并未多想，如今看来，这极有可能是遗传啊。
“你在我眼中，只是最底层的一个法师，你连让我放在眼里的资格都没有……”
“我跟你是两个不同世界的人。”
想起上次在大会期间、自己奚落他的这些话语，树心禅师感觉脸庞火辣辣的疼。
“树心你怎么脸红了。是我今天穿得太漂亮了？”
元夕在对面冲他眨了眨眼睛。
树心禅师可没心情开玩笑，左右环顾，问道：“既然他是叶少阳的儿子，你们有什么打算对付他？”
“我还是觉得应该笼络，这样也能讨好捉鬼联盟，只要他能站在我们这一边，那就什么都不用怕了。”任落安说道。

第3299章 相见欢2
“你想得倒美，人家可是捉鬼联盟的太子，怎么会跟我们亲近。”
元夕沉吟道：“我不知道成不成，但是据我调查，他应该还不知道自己的身世。”
“这怎么可能！”大家表示不信。
“真的是，他是妈妈养大的，之前跟捉鬼联盟从来没联系过。”
“我是相信的。”树心禅师道，“他如果从小就被调养，实力至少不在你我之下吧，也不至于现在还是个方士。”
“方士？”杨宽嗤然一笑，“搞了半天，我们这些人讨论的是一个方士？”
“方士怎么了，人家有个好爹。你有吗？”李幕轩白了他一眼。
元夕道：“说来说去，我们还是担心他过来抢我们的位置，毕竟他有捉鬼联盟支持。对，现在还有个道风了。”
树德道：“道风没什么好怕的，他再强大也不能管人间的事，但是捉鬼联盟……的确是一股不可忽视的力量。”
杨宽不满道：“不过是一帮老家伙，还能有多少能量，现在早就不是他们的时代了。”
其余人都没做声，他们对自己的实力虽然自信，但也知道捉鬼联盟不是好惹的。
元夕道：“要真到那一步，也是兵来将挡，我们至少能调动大半个法术界的力量，倒也不怕，只是没必要跟他们刚上，毕竟现在敌人够多了。就怕他们趁乱做点什么。”
树德道：“是的，尤其是有了个这个叶小木，他们肯定想要捧他上位。”
众人沉默，随后元夕说道：“我倒是有个办法，假如，这个叶小木不在了呢……”
大伙面面相觑。
树心压低声音道：“杀人是犯法的！”
“没说杀人啊。”
“那你要废了他？这样的话，捉鬼联盟肯定会报复，不死不休。”
元夕吐了口气，无奈道：“你们怎么满脑子都是打打杀杀的，有些事情，动点脑子好不好？”
“可你说要让他……。”
“为什么要我们亲自动手？”
“你是说——”
“知道就好了。”元夕阻止树心说下去，道：“这件事我来安排，但是我把话说在前头。”
她目光从他们脸上一个个看过去，说道：“坦白说吧，我们私下是有矛盾，但这次，是关系我们共同的利益，我可以动手去做，但是万一将来出什么事，你们可千万不能抽身不管。”
李幕轩道：“放心，既然大家都听到了，那就大家都有份，至于怎么做，你如果想到办法，大家一起配合。”
约定就这么达成了。
在法术公会连续开会这几天里，茅山也在开会。会议是苏钦章发起的，邀请了峨眉山的掌教空明师太、龙虎山掌教曲波，还有几个比较大的门派的掌教。
这个会也开了好几个小时，分析了目前的局面，然后在苏钦章的建议下，大致达成了一致，那就是暂时不要有什么动作，至少保证人间法术界和平——虽然他们都很不屑法术公会的作为，但目前人间千万不能乱，否则被外敌乘虚而入就很危险。
“道风回来了，我现在什么都不怕。一切听他的就好了。”空明师太表态。
苏钦章瞥了她一眼，心中有点无奈，他是大致知道她跟道风有点……虽然不知道具体，但她也不避讳谈这个，之前明确提过，自己就是为了道风出家的，而今也早就斩断了情丝（苏钦章对此表示怀疑），但对他还是格外信任的。
“大家回去，可以多找一些门派串联一下，你们懂得，不是所有门派都愿意跟法术公会走的。”
曲波说道：“道风回来，我们也算有了靠山，我估摸着，我们能拉过来五分之一到四分之一这个数量，这些门派都是我们这一辈的老人当家，那些年轻人当家的门派，就比较麻烦。”
“四分之一，也不少了。”苏钦章沉吟，“不过有一点要跟他们说清楚，我们暂时不逼迫他们站队，只是以防万一，将来如果法术公会指望不上，我们至少还有一定的力量。”
大家都表示赞同。
能参加这个会议的，都是当年一起过来的，彼此间的信任程度远远超过勾心斗角的法术公会，决定了什么事情，大家一起都会去做。
“今天不早了，大家休息一晚明天再走，我让我媳妇亲自下厨，给大家多做几道可口的菜，晚上我陪大家喝点。大家先自由行动，都自己人，我也不客气了，我这就去吩咐媳妇去。”
苏钦章对大伙拱手行礼，吩咐几个弟子在会议厅招呼，端茶倒水什么的，自己从后门出去了。
会议结束，气氛也放松下来，大家也是好久没见，三两个聚在一起聊起来。场面十分热闹。
“你干什么去？”
下山路上，苏钦章正好撞上了叶小萌和张小蕊，两人正在竹林里挖笋，自从结婚生子后，叶小萌差不多放弃了修炼，在茅山上过起了恬淡的日子，相夫教子这样。张小蕊也嫁给了一个师弟，名叫陈平，修行资质一般，但有点抖M，从前一直被张小蕊欺负，后来两人处出了感情，就在一起了。
两人生了个孩子，叫陈晓旭，也十七岁了，资质很好，但是性格跟张小蕊一点都不像，而是像他爹，平时话不多，也很少跟苏玉一起下山去浪，大部分时间都在山上修行，在法术界也没什么名气，但他实际上实力还在苏玉之上。
“我……下山有点事，正好遇到你们，晚上多做几个菜，招呼一下。”
张小蕊还没开口，苏钦章赶紧说道：“没你的事，你负责吃就行了。”
张小蕊道：“这还差不多，敢让我做饭，除非你以后是不想招待客人了。”
叶小萌道：“这么多人，我得做多少菜。”
“没全指望你，你做几个拿手的，算是压轴就好了。我去了。”
走了两步又回头，问张小蕊：“晓旭呢？”
“草庐里吧，他不是总在那吗，你要是见到他让他赶紧回来，我买了好多东西给他姥姥姥爷的，你让他赶紧滚过来帮我寄出去。”

第3300章 相见欢3
“知道了。”
苏钦章匆匆走了。
张小蕊手托下巴，歪着头打量着他的背影，说道：“他这几天怎么总下山去，搞什么飞机。”
“你也发现了？”叶小萌道。
“唉我说！他不会是有小三了吧！”
“应该……不会吧。”
“那可没准我跟你说！男人是要管的，你对他太放松了。”张小蕊一把拉住她，往山下走，一边卷起袖子，气哼哼说道，“走我们偷偷跟上去看看，如果真有小三，我帮你按住了你来打！”
两人怕被苏钦章发现，从竹林里绕路下山，好在对茅山上下都熟，很快就追上去，远远跟着，见苏钦章果然没去前山，反而绕到后山去。
“果然有情况！”
张小蕊两眼放光。
“你怎么好像很开心似的。”叶小萌皱眉。
“额……捉奸嘛，多好玩啊！额额好吧，我说，你怎么看着一点都不难受啊？”
“我冷静一下，不太可能啦。”
“那他为什么瞒着你到后山来？”
叶小萌表示不知道，但她还是相信苏钦章的。
张小蕊比她兴奋多了，非要拉着她一起过去捉奸，结果一路走下去，来到后山一个砖砌的四合院门外，苏钦章鬼鬼祟祟地就进去了。
“看吧，绝对有奸情！”张小蕊异常兴奋。
叶小萌眉头皱起来，她本来也是不怀疑苏钦章的，但对他这反常的行为也感到很奇怪，当下就要走过去，被张小蕊一把拉住，说道：“我们现在不要过去，再等十分钟，等他们脱衣服，到时候进去抓现成的，让他们无法抵赖！”
叶小萌一头黑线。
苏钦章推门进去，见叶少阳盘膝坐在床上，蚊帐也放下了，知道是山里蚊子多，大白天也受不了，于是来到正对着床的沙发上坐下，隔着蚊帐望着叶少阳。
叶少阳问他开会讨论的怎么样了，苏钦章做了汇报，然后请示叶少阳下一步的计划。
叶少阳忍不住笑道：“小苏，你在我面前别这么低调，你而今好歹是茅山掌门。”
苏钦章一听这话，窘的脸都红了，吞吞吐吐说道：“师兄你、你别这么说，我这个掌门只是代理的，我做梦都在盼着师兄回来重整山门，不是我谦虚，我真的不是做掌门的料，如今法术界风云变幻，我时刻都压力巨大啊，师兄你而今回来，我也就有底气了。”
叶少阳扯开蚊帐，面带微笑看着他。
苏钦章被看的心里没底，怯怯问道：“师兄？”
“你刚才的样子，跟当年那个一说话就脸红的你很像，而今你算是名门宗师了。”
苏钦章更窘迫了，刚要开口解释，叶少阳摆手说道：“我不是跟你说客套话，既然你还认我这个师兄，我请你帮我办件事，其实不是帮我，是为了整个法术界，不过你可能会不爽，你能答应吗？”
苏钦章愣了一下，豁的一下站起来，对叶少阳拱手拜道：“师兄，你有什么事尽管吩咐，我只照办就行！”
“好，我让你去联系法术公会那些少年们，向他们传达和解的信号，让他们放心。”
“放心？放心什么？”苏钦章不解。
“而今道风回来了，鬼王也回来了，他们一定会怀疑我是不是也回来了，就算修罗界那边一直瞒着，他们中有心机的也不会彻底放心，这种怀疑，会连带到茅山。法术界而今需要团结，而且，我也需要足够的时间来修炼，你去示好，他们一定以为我的确没回来，听懂了吗？”
苏钦章仔细想了下，明白了叶少阳的意思，如果站在元辰李幕轩那帮人的角度来想，赶上这乱局，如果叶少阳真的回来了，那自己必然不会去对他们示好，反过来，正好也证明了叶少阳一定没回来。
“我回头就去办！不过……他们会不会怀疑我是欲盖弥彰呢？”
“不会，因为他们不了解我。”
苏钦章恍然，点头说道：“对对，这帮年轻人没经历过什么真正的战争，他们以为你也跟他们一样，想要掌控法术界，呵呵，哪里知道在师兄你的眼里，这些狗屁都不是。不过……师兄，就算你不爱名利，但眼下鬼王夺了酆都城，冥河势力也蠢蠢欲动，眼看就要天下大乱，哪怕是为了法术界，你直接站出来统一法术界多好啊，就像十六年前一样，再来一次三界大战！”
“如今，局面不一样了。”叶少阳摇头说道，“不是我自夸，我现在属于秘密武器，我在暗处，反正能有更多作为，那帮年轻人目前还撑得住，如果他们真能撑到一切结束，那自然好，如果不行，到时候我再出来也来得及。”
苏钦章连连点头，赞道：“师兄不光实力超群，谋略也是一等一的。”
叶少阳不好意思道：“这个你可别夸我，这都是军师的计划。”

第3301章 相见欢4
“哦，中山王啊，他可是三界第一智者！”苏钦章钦佩地举起大拇指。
叶少阳有点想笑，苏钦章这个家伙，说话办事什么的，一直都是呆呆的，挺中二的，这么些年一点没变。
“对了师兄，晚些我带晓旭来见你，你看如何？”
“谁？”
苏钦章一拍脑门，“哎呀这几天光忙着说正事，我都忘了介绍了，晓旭是陈平和小蕊的儿子，今年十七岁了，陈平你知道的吧，有几次你回山都见过的，当时他还是个外门弟子，后来我见品行和天赋都不错，就收他到内门了，后来……就跟小蕊在一起了，晓旭这孩子哪里都好，就是性格太像他爸，孤僻的很，从不跟人接触，我就干脆让他隐藏实力，实际上……他已经是灵仙境界了。”
叶少阳心中一动，“灵仙？”
“一方面是天赋，还有就是师兄传授给我的大周天吐纳心法，师兄莫怪，这孩子毕竟自己人，所以我就传给他了，整个茅山我就传了两个人，额，还有一个是我跟小萌的儿子……”
“我听郭师兄说了，是叫苏玉吧，实力如何？”
“忏愧……这孩子被被我们溺爱坏了，打小就不学好，他也不是个当法师的料。”
叶少阳没说什么，他心中很是感慨，十六年（严格说是十七年）不见，张小蕊孩子都十几岁了，还有叶小萌……
他想说什么，突然只听见“砰”的一声，门被人踹开了，一个女的冲了进来。
叶少阳所在位置，在有人进来的一瞬间就看到了，赶紧放下蚊帐，转身到里面去躺着。他看到了进来的人是张小蕊，这才不敢跟她见面。
张小蕊却没看到是他，只看到一个人倏的一下钻进了蚊帐里，连男女都没看见，顿时大叫起来：“床上有人！”
朝叶少阳扑了过去。
叶小萌本来是相信苏钦章的，进门看到张小蕊正扑在床上，隔着一层蚊帐跟人厮打着，顿时双腿一软，好啊，大白天的人在床上，连蚊帐都放下了，果然有问题啊！
“小萌，你听我解释，不是你们想的那样！”
苏钦章急得不行。
“她到底是谁！”叶小萌哭着质问他。
苏钦章哪里说的出，但越是这样，越是让叶小萌确定了有问题，气得坐在地上哭。
“哎呀，这表字力气还挺大！”张小蕊跟叶少阳纠缠在一起，上下翻滚着，两人都裹在蚊帐里，头脸都看不见。
最后力大无比的张小蕊占了上风，把人压住，得意地坐起来，狞笑道：“小样你还想跑！”
“好了好了，我服你了，不闹了，是我。”叶少阳伸手去扯包裹在脸上的蚊帐，好不容易抖开了，大口喘气，冲张小蕊瞪眼说道：“你个疯婆子，简直快给我憋死了！”
张小蕊瞪眼眼睛看着他，有那么半分钟一直保持这个姿势。
“师父啊！”
张小蕊非但没下来，还趴在他身上痛哭起来。
叶小萌也彻底呆住了，飞奔到床前，亲眼见证了叶少阳的脸，这才确定是他，被张小蕊感染，也趴在叶少阳肩膀上大哭起来。
半晌，张小蕊这才坐起来，双手用力揉叶少阳的脸，似乎想确定他是不是真人。
“喂，你们够了啊，不要太欺负人了！”瓜瓜推开窗户进来，站在床上，气哼哼地望着张小蕊。
“你死一边去！”
张小蕊用力推他，心也彻底放下来，瓜瓜能在这里，说明眼前这个叶少阳肯定假不了。
“师父，你可真的过分，你回来了为什么不给我们知道，难道我对你还没有小苏苏亲吗！”张小蕊缓和下来之后，冲叶少阳抱怨起来。
“没办法，你这人疯疯癫癫的，怕你嘴巴不严传了出去。”
“那我呢！”叶小萌不满。
叶少阳还没搭腔，苏钦章说道：“这是我的意思，怕你忍不住告诉小玉，你也知道他天天到处晃荡，万一跟那些年轻人说了……少阳师兄躲着不见人，就是防着他们。”
叶小萌咬着嘴唇，不说话了。

第3302章 修罗之战1
张小蕊会错意了，不爽地说道：“怕什么啊，师父你既然回来了，就去弄他们啊，你难道还怕他们不成，再说还有我们呢！谁敢跳出来反对，就把他暴打一顿不就老实了！”
叶少阳笑哭，“哪有你说这么简单。”
苏钦章插嘴道：“师兄有他的计划，你就不要管这个了，既然你们知道他回来了，那就严守秘密，一个人都不能说！”
“一个人都不能说？”
“对，尤其是小玉。”
叶小萌看了一眼苏钦章，欲言又止。
张小蕊让苏钦章去拿酒来，要跟叶少阳一醉方休。
苏钦章无语，在她跟前，自己这个掌门跟店小二差不多，不过他转念一想，把电话打给陈晓旭，让他去酒窖里拿一桶自己酿的桃花酒过来。陈晓旭连自己父母的话也不大听，但对他这个“师叔祖”还算尊敬，让他干这点小事还是没问题的。
再说苏钦章也想借这个机会让他跟叶少阳认识一下。
叶小萌和张小蕊围着叶少阳，哭哭笑笑的，好久才真正缓和下来，之后陈晓旭来了，怀里抱着一坛酒，被苏钦章领到房间里来。
叶少阳打量过去，这孩子长的白白嫩嫩的，像张小蕊，看上去有点木讷和羞涩，但叶少阳从他眼底看到了一种冷静和执着的特质。
除了这个，叶少阳不知道为什么，看到他有一种特别熟悉的感觉，似乎在哪里见过。大概是因为长得跟张小蕊太像的缘故？
陈晓旭也在打量叶少阳，怀里还抱着那口酒坛子。
“我来介绍一下，这位，就是我常常跟你说的，我的师兄……茅山真正的掌门人，叶少阳。”
陈晓旭眼睛一下子瞪得老大。
“还愣着干什么，快叫叔叔啊！啊不对，应该叫爷爷！”张小蕊把陈晓旭拉到床前来给叶少阳看。
爷爷……自己看上去比他大不了几岁，但按照辈分，还真的是他爷爷辈的，这种感觉好怪的啊。
叶少阳做了个QQ表情里那个手捂额头的表情，无语地笑起来。
“不可能，叶少阳……怎么会这么年轻。”陈晓旭表示不信。
“这个说来话长，但真的是他！”张小蕊提醒他，“我们几个人总不能合起来骗你，你不是总想跟这位师祖见一见吗，现在你见到了，快快，说点什么。”
陈晓旭这才相信是真的，不知道是紧张还是激动，一张脸都涨红了，望着叶少阳，嗫嚅半天，说道：“师祖，大周天吐纳心法，后四句怎么解？”
这下轮到叶少阳发愣了。
这孩子，果然是个武痴啊！
当下将后四句的解读告诉他，陈晓旭听了，低头思索起来，半晌，猛然抬头，用力点了点头道：“我明白了！”
随即笑逐颜开，说道：“你真的是叶少阳啊。”
张小蕊照头上给了他一巴掌，道：“没大没小，要叫师祖。”
接着让陈晓旭给叶少阳敬酒，之后五个人一起喝起来。叶少阳向张小蕊询问她老公，得知陈平在山上招待那些远来的宗师掌门。
叶少阳把自己这十六年的经历又讲了一遍——回来这些日子，同样的事情他不知道讲过多少遍了，但没办法，叶小萌和张小蕊都没听过。这让叶少阳深深后悔，自己回来之后不该一个人一个人去见，早知道就把大家都叫到一起讲一遍得了。
喝酒聊了一会，苏钦章还要去招待那些宗师掌门，至少得敬一轮茶，不然会让人觉得怠慢。他走之后，叶少阳又跟叶小萌和张小蕊接着聊天，陈晓旭在一边乖乖坐着，听他们说话。
既然被发现了，叶少阳也没法藏了，当天晚上叶小萌亲自做了几个菜，大家一起喝酒，苏钦章陪完了客人之后也过来了。
叶少阳听他们讲这些年茅山上发生的事情，聊得很开心，一直到后半夜他们才离开。叶少阳刚坐下想要吐纳，门又被人敲响了，打开门一看是陈晓旭，一副吞吞吐吐的样子。
叶少阳一看就笑了，道：“我就知道你要来，进来吧。”
“您怎么知道？”陈晓旭不解。
“之前在这我就看到你老想跟我说话，你一定是有什么修行方面的困惑，想来问我吧？”
陈晓旭连连点头。
叶少阳让他进屋，坐下之后，陈晓旭开始提问了，叶少阳不光回答，还一招一式地跟他讲解，陈晓旭也越来越投入，叶少阳一直注意他，发现苏钦章说的没错，这家伙真的是个武痴，最开始提问时还有点拘束，聊着就完全放开了，陷入一种痴迷的境界。
让叶少阳感到欣慰的是，他问的那些问题，全都是修行到一定程度从而产生的业障，实话说，以苏钦章的实力和对修行的理解，这些问题都是他给不出答案的。这些问题，叶少阳当年在成长过程中也曾经遇到过。
于是一整个晚上，叶少阳都在解惑，到天快亮的时候，陈晓旭总算满足了，叶少阳也累坏了，起身长长地伸了个懒腰，说道：“好了，在境界提升之前，你不可能再遇到什么困难了，最多两三个月，你能够晋升到上仙。”想到他才十六岁不到，叶少阳感慨不已，这个时代，真的是天才辈出啊。
“师祖，那以后我要是再有什么问题，可以随时找你吗？”
“你都叫我师祖了，能不让你问吗。”叶少阳无奈摊手，跟他加了微信。陈晓旭非常满足，道了谢就要走，他要赶紧回去修炼，将今晚上学到的东西实践一下，叶少阳从背后叫住了他。
“能不能告诉我，你为什么要这么刻苦地修炼，目的是什么？”
陈晓旭怔怔地看着他。
“随便问问，你怎么想的怎么说就好了。”
陈晓旭顿时有点羞涩，挠着头，嗫嚅道：“我也不知道目的是什么，我修行……是因为我喜欢修行。”
叶少阳微微一笑，他喜欢这个答案。
陈晓旭走后，叶少阳上床躺着，用脚尖戳了一下坐在窗台上看太阳的瓜瓜，说道：“喂，你觉得这小子像不像我。”

第3303章 修罗之战2
“又不是你跟小蕊生的，怎么会像你。”
“靠！”
叶少阳用力踹了他一下，“我问的不是长相，我是说……哎呀怎么说呢，就是那种感觉，对法术的执着和痴迷。”
瓜瓜歪头想了一下，点点头，“是有点像，不过他比你害羞腼腆。”
“这是他的弱点。”
叶少阳想着，像陈晓旭这样，每天闭关清修，虽然成长得快，但法术最终还是要应用到实战上去，这孩子现在缺的就是实战。他想着回头找机会跟苏钦章说下，让他找个地方锻炼一下。轩辕废墟倒是不错，回头可以跟道风说下，让他跟王小宝一起去。
然后又想到王小宝的天赋也很不错，倒是可以跟陈晓旭一起，正好也能磨合下战术，培养默契。毕竟捉鬼联盟的未来是他们的。
讲了一夜的课，叶少阳也累了，浮想联翩着就睡着了，也不知过了多久，被电话叫醒，拿起手机一看，是四宝打来的，赶紧接了，听了几句之后，一下子坐了起来。
“什么，已经开打了吗？”
“没呢吧，不过也快开打了，咱们先见面，一起过去看看？”
叶少阳想了一下，道：“我不方面出面，再说那是修罗界，强者众多，多我一个也不多，你去找军师，看他怎么说……算了，我让瓜瓜去，我先回石城找你！”
叶少阳跟瓜瓜说了情况，瓜瓜也不耽误，直接打开虚空，去了空界。
叶少阳打电话给苏钦章，大致说了情况，苏钦章也吓了一跳，赶紧帮他订票返回石城，电话快挂上时，叶少阳才想起来想要去修罗界，只有从龙虎山的藏经阁走，于是赶紧告诉他，让订往鹰潭去的。
接着叶少阳赶紧又给四宝打电话，让他前往鹰潭。
放下电话，叶少阳思考了一下，让瓜瓜去把陈晓旭叫来，等了半天他才来，叶少阳跟他说了情况，问他要不要去见识一下，陈晓旭答应了。
一个小时后，苏钦章亲自开车，送他们去机场，叶小萌和张小蕊陪同。本来张小蕊是吵着要跟去的，但叶少阳只带陈晓旭去，张小蕊再无赖也不好跟自己儿子争名额，只好让给他了。一路上都在教导他怎样听叶少阳的话、怎样照顾这位师祖……叶少阳在边上暗暗撇嘴，看她说的这么利索，好像她自己都做到了似的。
下山下到一半，迎面开来一辆车，直接挡在他们面前，一直按喇叭。
叶少阳瞟了一眼，见是一辆奔驰（奔驰宝马他还是认识的），车门打开后，下来一个戴着墨镜的少年，穿一身休闲西装，一看就是有钱人。
“怕是上山烧香的富二代吧，真没礼貌。”叶少阳吐槽了一句。
苏钦章回头尴尬一笑，道：“这是我儿子……”
叶少阳赶紧把眼罩带上，往座位下面缩了缩。
“你们这是去哪。”苏玉趴在驾驶室的车窗上往里看，笑道：“全家出动吗。晓旭你也下山，难得啊。”
他看到后座还有一个人正在睡觉，想要仔细看是谁，被苏钦章用脑袋挡住。“这是位贵客！我们要送他去机场，顺便晓旭要去石城找你四叔。”
“要去历练吗？太好了，你终于肯下山了，回头我去石城找你啊，带你去见几个朋友。”
苏钦章瞪了他一眼，“你不要瞎胡闹，你忘了我怎么交代你的，不要跟人提起晓旭！”
苏玉耸了耸肩。
叶小萌见苏钦章口气有点凶，对儿子说道：“你这是送人刚回来吗，快上山去休息吧，慢点开车。”
苏玉对自己的汽车招了招手，一个花枝招展的美女从车上下来，走到他身边。
“这是我女朋友夏岚。”苏玉一只手搂着夏岚的腰，反过来介绍，夏岚很乖巧地打着招呼。
苏钦章跟叶小萌互相看了一眼，都有点无奈。这也不知道是苏玉交过的第几个女朋友了，也不知道能维持多久，因此两人态度都很平常。
张小蕊在后座看了一眼，喊道：“哇，她的胸好大！”
“还没你的大呢。”
“没大没小！”张小蕊骂他。
叶小萌说道：“今天我做了红豆沙，味道不错，我给你留了在厨房，你回去别忘了喝。你快回去吧。”
苏玉离开的时候，又试图去看后座那个一直在睡觉的乘客，只隐约扫了一眼，便离开了。
“哥哥见笑了。”等车子又开起来，叶小萌回过头来，冲叶少阳很不好意思地笑了笑。
“我看挺好的，挺机灵的。”
“是挺机灵，就是不好好修行。”苏钦章道。
叶少阳道：“也不是这么说的，未必将一定要当法师啊。”
叶小萌叹了口气说道：“当不当法师我是无所谓，只是……我怕他连一个普通人也当不好。”
这话叶少阳就没法接了。这次也是匆忙，不然可以跟她好好聊聊，估计她是有一肚子的事情想要吐槽。
几个小时后，叶少阳带着陈晓旭来到了龙虎山脚下，在一个小饭馆里见到了四宝。
吴嘉伟和小马也来了。
尽管陈晓旭很少出山，也曾跟张小蕊一起回过石城探亲，跟四宝他们也都认识的，见面打了招呼，便一起讨论起正事。
修罗界被攻击了。
无极鬼王亲自带领一帮鬼兵去了修罗界，目前正在展开围攻。完全是猝不及防的一场战争。
四宝的消息，是林三生派了一个手下来通知的，让他赶紧通知叶少阳，大家一起过去。

第3304章 修罗之战3
就在叶少阳乘坐飞机的时候，林三生有派人过来通知四宝，说他已经带人去了修罗界，只要去了就可以找到他，让他们见面就赶紧过去，一切等见了面再说。
“他还说，如果你不方便露面，就让你在山下等着，反正你去了也帮不上什么忙，免得被人看到你。”
叶少阳让他们快点去，自己可以从山地绕过去，偷偷摸到藏经阁附近，等着他们。
四宝已经联系了曲波，这时候已经在山上等着他们了，于是一行人出发。
“喂，你们可得当心点，好好回来！”叶少阳嘱咐他们。
“放心吧，这次不是我们主场，不逞强。”四宝捏了捏自己肚皮上的赘肉，冲叶少阳笑了笑。
他们走后，叶少阳一个人溜达上山，路上一直在想，无极鬼王为什么要这么做。
六大空间，目前最强的就是修罗界（不算上须弥山众神的话），有上百个强者一流甚至超一流的强者，是六大空间之中最难对付的，无极鬼王又没疯，干啥去招惹他们？就算是他，想要攻下修罗界也不容易的吧。
退一步说，就算是无极鬼王想要一统三界，想先挑最难啃的这块骨头下手，也不该挑这个时候啊，他目前刚占领酆都城，屁股还没坐稳，正是应该巩固政权的时候，目前连人间都顾不上对付，为啥贸然挑战修罗界呢。
他站在无极鬼王的立场，唯一能想到的动机，就是要打开冥河的封印，放冥河老祖出来，可也不应该这么冒险啊。这次如果失败，人家下次一定加强防御，这不是给自己挖坑吗？
他捏住手指上的雪花玛瑙戒，罡气微微喷吐，向道风传递信息，找他过来见面，很快收到道风的回复，两短三长，说明自己现在手头有事，等得空再来见面。
不知道他在忙什么，叶少阳本想问他要不要去修罗界掺一脚，既然不来就算了。
他一个人在山里溜达，想等天黑之后悄悄摸进龙虎山，到藏经阁那边去等他们，一想他们大概是跟曲波一起过去的，那还是别去的好，虽然曲波也是自己人，但这人情绪容易激动，叶少阳是怕他跟人争论什么的，一时激动把自己回来的消息抖出来，所以到现在没去见他。
瓜瓜也跟他们一起去了，叶少阳一个人在山野中找了个避风遮阳的地方坐着，内心有点忐忑，这种感觉接近第六感，就是总觉得有什么事情要发生似的。
他已经很久没有这种感觉了。
深吸了一口气，叶少阳望着天空，心想也不知道修罗界那边怎么样了？
修罗界有一百零八座岛屿，与星辰对应，其中三十六天罡七十二地煞，组成星辰大阵，每一座都有强者在阵眼坐镇看守，但最近这十来年，冥河老祖和一干邪物不断发动冥河污血，不断腐蚀大阵，已经有十来座岛屿被污血淹没了。
接引道人计算过大阵的封印之力，如果被淹没到三十六座左右，大阵中的天罡阵失效，到时只要冥河老祖奋起破阵，哪怕是保持现在的腐蚀强度，整个大阵也会因不堪重负而崩塌……接引道人天天找几个强者开会讨论，希望能找到办法避免这种灾难发生，结果还没等到办法想出来，居然又来了一位不速之客，还是目前三界中最厉害的那位……
无极鬼王让右君镇守酆都城，自己带着一众不超过三十个手下，赶到了修罗界。
当年三界之战，他一干得力手下大部分都战死了，这三十个之中，有五个是老人，其余都是右君这些年悉心培养起来的，鬼妖邪灵都有，哪怕最差的一个双头蛇妖，放在三界之内，也是能独挡一面的强大邪物。
他们是从青冥界来的，一起来的还有数万僵尸，由新晋尸王慕寒率领，紧跟着太阴山的队伍，一起闯进了修罗界。
穿过层层迷雾，他们立刻对结界的外围展开了进攻。
这种攻击不是物理性的，无极鬼王用阴阳二气化成三十块鬼影，一块块的，如复跗骨之蛆一般贴在结界的外围，几十个手下一拥而上，双手贴上去，释放修为在鬼影上，一点点消耗着结界的力量。
至于那些僵尸，则整个都贴上去，喷涂尸毒对结界进行腐蚀。
大阵很快坍塌了一块，但这形成大阵最是神妙，它不像一般阵法那样像一个罩子罩住某个地方，一旦壁垒被打破，中间便一马平川任凭驰骋。
这星辰大阵中间充斥着浓稠的精元之气，在里面的时候感觉不出，但如果外敌闯入，看似不坚固的结界外层会一直收缩，就像是一个馒头，除非有强有力的力量能一插到底，否则就得一点点啃，这也是为什么冥河腐蚀了这么多年，星辰大阵不断收缩之下仍然能维持强大封印之力的原因。
星辰大阵受到攻击的一瞬间，坐镇在各个岛屿上的强者大神们都感觉到了法阵的震动，起初他们以为是冥河血污又来冲撞法阵了，这种事在过去每个月都会发生一两次，毕竟冥河老祖积蓄力量也需要一定时间，积累一个月的力量，来这么一两回，对双方来说都成了习以为常的事。
于是这些强者都慢吞吞来到岛屿中间的阵眼上坐下，释放法力，让法阵瞬间提到最强防御水平，等着把这一波洪水熬过去，结果……很快有人发现了今天这波攻势与往常不太一样，简直没完没了。

第3305章 修罗之战4
于是这些强者都慢吞吞来到岛屿中间的阵眼上坐下，释放法力，让法阵瞬间提到最强防御水平，等着把这一波洪水熬过去，结果……很快有人发现了今天这波攻势与往常不太一样，简直没完没了。
大家立刻察觉到了不对劲，但又不能擅离职守，一个个只能继续作法控阵。
“青老弟，你去看看怎么回事！”
银牙仙本来正跟青云子在下棋，感觉到法阵异动后，立刻回到阵眼前面控阵，青云子的岛屿之前早被冥河腐蚀淹没了，因此在修罗界目前就是个闲人，平时寄居在银牙仙这边，两人关系比较好，每天下棋论道聊三界之内各种八卦。
“我去看看！”
结果青云子刚起身，一只白色的海鸥一样的鸟儿从对面飞来，口中发出人声：“强敌来袭，请诸位务必守好辖区！没辖区的各位，请到法阵前沿集结！”
白鸟重复着这句话，朝后面的岛屿飞去了，在多个岛屿间来回穿梭盘旋，力求让每座岛屿上的人都听到。
青云子跟银牙仙道别，顺着青藤在岛屿中间飞跃，中间遇到另外十几个失去岛屿的岛主，一起来到法阵前沿，然后就看到了黑压压一群人，和在人群最中间、被一块黑云高高托起来的“芮冷玉”。
这个“芮冷玉”，穿一件暗红色接近黑色的长袍，看上去很像人间那种穿汉服拍照的姑娘，脸上带着一种让人如沐春风般的微笑，只是认真看时这笑容带着一种深不可测的感觉，光着脚，坐在一团黑云上，肩上还落着一只红的发黑的乌鸦。
青云子看到她时，先愣了一下，随即想起来这是无极鬼王，不是芮冷玉。
芮冷玉一眼看到了他，轻轻抬了抬手，道：“师父在上，两军阵前，原谅我不对你行礼了，等我擒住你，咱们再叙师徒之情。”
连声音也是芮冷玉的。
青云子突然有点心疼，一来是心疼芮冷玉，想自己生前一直在阻拦这件事的发生，没想到一切都被无极鬼王给算计了，她最终还是走到这一步，成为无极鬼王的灵身。他更加心疼叶少阳，眼看着心爱的姑娘变成这样子，他内心经历了多大的打击啊。
这孩子，可比他看上去坚强多了。
青云子能预感到，叶少阳跟眼前这个“芮冷玉”，将来还会有很多纠缠，不光是针对无极鬼王的身份。
“鬼王叫我师父，这可受不起。”青云子淡淡回答。
“我是鬼王，但我也是冷玉。我们现在是一体的。”
“不要跟我扯淡，你是你，她是她！”一向不正经的青云子这时候神色很严肃，甚至有点悲愤。这种情绪十分强烈，让他本能地捂住了心脏。
“你做什么？”鉴真法师在一旁看他这样子，忍不住问道，“你心脏病要犯了吗？”
青云子白了他一眼，道：“我倒真想犯一次呢。”
他目光在敌阵中搜寻，想看看来了多少敌人，结果在无极鬼王身后不远的地方，找到了那个叫慕寒的。青云子与他有过一面之缘，也知道他后来去了天弃山，加入了尸族。
猛然想到什么，青云子抓住身边一个道士打扮的老者，指着慕寒说道：“老张，这个就是慕寒！你的后代！”
那老道士一怔，望着慕寒，大声骂道：“畜生！”
声音暴怒而响亮，吸引了所有人的注意力。
这个黑须长发、身穿天蓝色长袍的老者，正是龙虎山第二十三代掌门人张继文，道圣张道陵的嫡传后人，他是张家唯一飞升到修罗界来的。
他没见过慕寒，但慕寒在人间的所作所为他是听说了的，这老头虽然是得道的太乙仙，但脾气刚烈无比，对于慕寒所作所为，他早就痛心疾首，此刻见到真人，简直暴跳如雷，要不是跟前有人拦着，估计早就冲上去跟他决斗了。
慕寒望着他，表情有些困惑，他不认识这老头。
“这是你二十三代远祖张继文！”青云子给他介绍。
慕寒愣住了，脸上一瞬间闪过各种表情，随后微微低头，表情也逐渐冷下来，嘴角出现了一抹戏谑的微笑，拱手道：“慕寒见过祖宗！”
“畜生，你不是我祖——不对，你不是我后代，我张家后人没你这样的叛徒！”
慕寒面色不变，说道：“祖宗对后代，永远是要求高的，以祖宗的身份去训斥后人，永远都能找到理由，却不知我当时经历了什么。”
“你居然还辩解！”张继文气得都快笑了。
“我知道，我所做的事，对龙虎山伤害有多大，这件事我一力担着，但这件事也不能全怪我，只能怪我生不逢时，赶上了最差的时代。”
“借口，一切都是借口！”张继飞指着他的鼻子大骂，但很快又冷静下来，缓了缓，望着慕寒的眼睛，尽量心平气和地说道：“你临阵脱逃，丢下龙虎山不管，这些事，我全不怪你……你所做的唯一不可原谅的事，是你加入尸族，从一个法师堕落成了僵尸！
我张家是法术界第一家族，后人不管怎么胡来，但从来没有你这样的，龙虎山千年威名，全毁在你手里，居然让叶少阳一个茅山弟子领了我龙虎山掌门之位，你……你简直无可救药！”
“喂，张老头你说话可注意点，茅山怎么了，少阳能当你们龙虎山掌教，那是给你们面子！”
张继文懒得理他，锵的一声拔出道剑，指着慕寒，朗声说道：“今日我在这，给你最后一个机会，你若能改邪归正，甘心接受家族责罚，就算你做不成龙虎山弟子，你仍然是我张家子孙！”
话说到这份上，已经跟门派没关系了，张继文跟他讲的是血缘，这是世上最亲的关系，哪怕张继文跟慕寒从没见过，但这种血缘上的传承是抹不去的。
也正是基于这一点，张继文这才违背原则地给了他最后一个机会。
这真正是自己最后一个机会。

第3306章 狗1
自从他丢下师门不管、并且彻底堕落成为尸族一员那一刻起，他早就把一切都割裂了，他努力不让自己去想从前，忘掉自己姓“张”、并且曾经是龙虎山掌门这件事……他本以为自己做到心如磐石了，但是这一刻，面对张继文抛给自己的最后一个机会，他竟然犹豫了。
有那么一瞬间，他想不顾一切地跪下来，跟祖先认错，什么都不要了，哪怕被人当场打死，至少也算是死得其所吧。
芮冷玉这时回头看了他一眼，道：“你要是想去，我就送你进去，只要你愿意放弃找叶少阳报仇的机会。”
内心在一瞬间坚定下来，慕寒深吸一口气，冲张继文淡淡一笑，道：“多谢张天师成全，但我早就自绝后路，再也没有可能回头了。而今我是尸族之首，不再是你张家后人，将来若你胜我，要杀要剐千万别手下留情，若你等落在我手里，也不会有好下场！”
说完，他的脸上绽开了一个邪恶的笑容，他放下了执念，可以平心静气地面对张继文了。
张继文听到他这么说，怒火反而平息了，望着慕寒，缓缓点了点头，说道：“好的很。”转身对诸位修罗界大佬说道，“诸位给个面子，将来若是擒到此人，一定送给我，我要亲自清理门户！”
慕寒也不再理他，转而面对青云子，说道：“叶少阳在哪？”
青云子耸了耸肩，瞟了芮冷玉一眼道：“你应该去问她，我也想知道少阳在哪，我们千方百计回到民国，结果没救出少阳，反倒把他带回来了。还搭上两个人。”
他冲慕寒笑笑，“不过我觉得这对你是好事，少阳不在，你可以大言不惭地吹牛比，说报仇一类的话，万一他真的在，你不是要被打脸？”
说完自己哈哈大笑起来。
芮冷玉望着青云子，冷笑道：“师父，您老是得道之人，没想到假话说得这么顺溜，叶少阳在我前面出来的，我都回来了，他难道没回来不成？”
青云子愣了一下，说道：“他要是回来，我为什么没见到，这个有什么不敢承认的，道风回来天下皆知，我还巴不得少阳赶紧回来，重整法术界呢。”
芮冷玉听见这话，心下也是微微一怔，她本以为叶少阳是回来的，但自己从时空隧道出来时，也的确没有见到他，难道他真没回来？
不管是真是假，从青云子嘴里肯定是听不到一句真话的。再说自己也不是来打听叶少阳的，芮冷玉当即俯身望着位于这片“天空之城”下方的那条长长的冥河，用一种十分有穿透力的声音说道：“冥河祖师，我今日来，特为破阵放你出去，如今攻势已成，还需你配合则个！”
声音穿透血水，直达冥河底层。
冥河老祖的反馈，在半分钟之后到来：原本看上去还算平静的冥河突然变得汹涌澎湃，水平面以肉眼可见的速度提升，在战场的下方，洪水触及到了看不见的封印之墙，浪花狂卷，展开了持续不断的腐蚀，看上去没什么变化。
但那些坐镇在岛上的大佬们，却感觉到了巨大的压力，只能释放更多法力来增强封印的强度，但这个结果也只是延缓腐蚀而已。
“无极鬼王，这是第一次造访我修罗界吧，欢迎啊。”一个满脸横肉的僧人从人群中走了过来，静静地望着芮冷玉。
“接引道人。”
芮冷玉望着他淡淡一笑。
“果然是豪杰，这才回归几天，就取了酆都城，成就万世无双的基业，不过鬼王也太心急了，这又盯上我修罗界，却是想要一统三界六道吗？”
芮冷玉密切注视着战局，不理他。他的那些太阴山手下和黑压压一片的僵尸一起，正在孜孜不倦地破坏星辰大阵，这许久工夫，他们已经腐蚀出了好几个身位的距离，将战线往前推进。
修罗道诸神，与他们隔着一段距离——以人间的尺度来衡量，大概有一百米左右，他们就这么静静地看着不远处发生的一切，内心虽然着急，却一点办法也想不出。
如果他们出去，以他们的实力，的确能屠杀很多僵尸，但是无极鬼王目前正闲着，他们这批大佬虽然个个都很强，但距离无极鬼王都有差距，就算一人能杀几百上千个僵尸，只要被无极鬼王擒杀一人，那也是不划算的买卖。
“诸位随我来。”
接引道人转身离去，大家跟上去，来到不远处一座岛屿上，岛上有个身穿白衣的人正在控阵，仔细看他并不穿着一身白衣，而是一身白色的羽毛。
他是一只鹰，却长着一张人类的脸，眼神十分深邃而凶狠。
他是修罗界“七大先贤”之一，名号在人间如雷贯耳：雷震子。
不过不管是形象上，还是人生经历上，都跟人间有关他的传说相去甚远，唯一相同的地方是，他真的很强，多年前就是无极境界，其实“七大先贤”都有这样的绝世实力，只是修罗界相对于别的世界来说，一直都非常封闭，他们自从来了修罗界之后，又一直不出去，外界甚至不知道他们在修罗界。
“如何了？”雷震子抬头看了他们一眼，问道。
“很危险，我们先讨论，你先忙着。”接引道人摆摆手说道，他经常去人间溜达，跟青云子他们当代过来的人一样，说话都喜欢用当代人习惯用的口语。
雷震子于是一边作法控阵，一边听他们说话。他们七大先贤，在三十六座天罡星盘之中，又控制着最最核心的七座岛屿，便是北斗七星。雷震子控制北斗七星冢的天权星。
接引道人跟他们一起讨论，虽然封印能支撑一段时间，但这样下去不是办法，毕竟他们控阵修复的速度，赶不上法阵被破坏的速度，必须想个有效的办法才行。
别看他们一个个都很强，但在这方面其实办法不多，说到底，是千百年来，修罗界从来没人这样明目张胆地被攻击过，他们并没有做好这方面的预案，也是无极鬼王胆子太大，否则这种事他们想都没想过的。

第3307章 狗2
讨论了一会，也没什么很好的办法，这时候一个头上长角的女子从浓雾中钻了出来，找到接引道人，告诉他空界的中山王来了，还有道风，都在羽化石附近等着，他们各自都带了不少手下，但被空间的封印之力拦在了空界那边，没法过来。
中山王和道风要求把他们都送过来，一起守护修罗界。
接引道人于是让他去打开空间隔膜，放他们经来。
头上长角的女子立刻去了。
连接空间的隔膜打开，四宝等一干人全进来了。
他们是在林三生那里见到道风的，穿过重重迷雾，来到了这座如天空之城一般的地方。
四宝他们都是第一次来，眼前这个只有在动画片里才见过的梦幻的地方带给了他们极大的震撼，站在羽化石上，呆呆地望着四周。
“诸位请这边来。”
一个非常好听的姑娘的声音，从雾中传来，吸引了大伙的目光，定睛看去，是一个身穿锦衣的姑娘，看上去只有十八九岁，生的唇红齿白，给人最大的感觉就是身材十分高挑，一双大眼睛充满了灵性，仙气十足的感觉。
“哇！”
小马口水一下子就要下来了，这时候他才注意到姑娘头上长着一对手指长的角，上面有三个开叉，看上去一点也不突兀，有点像是戴了头饰，反而显得很可爱，小马十分猥琐地想起了酒吧里的兔女郎……忍不住问道：“妹纸，你是小龙女吗？”
妹子瞪了他一眼，看在他是救兵的份上，没有发作，转身朝前方离去。
道风一行人紧随其后。
“她不是龙女，她是白鹿修炼成精，名叫窈窕，头上那是鹿角不是龙角！”林三生小声对小马解说。
“白鹿精啊……怪不得个字这么高，窈窕这个名字，也真是配她！哎呀，惹得哥现在心里就想有小鹿乱撞……”
林三生狠狠瞪他一眼说道：“你最好嘴巴老实点，这里没有一个人是你能得罪得起的！”
小马吐了吐舌头。
一行人很快来到雷震子所在的岛屿。
“师父。”道风先跟青云子打招呼。
林三生四宝他们也都过去打招呼。
青云子凑到道风耳边，问道：“内小子呢？”
“没让他来。”
“好。”青云子放心了。
大敌当前，也顾不上客气了，接引道人向林三生走去，道：“中山王有什么办法？”
他的个人实力和地位能秒林三生几条街，但智谋方面他知道自己差得远，所以不耻下问，这才是有大智慧的表现。
这座岛在远离战场前线的高处，从这里能俯瞰到战场的全貌，林三生观察许久，说道：“战局的关键，在无极鬼王，只有拖住他，才有逆转战局的希望，否则这样被蚕食下去，早晚有一天封印会被破坏，反正他们有无限的时间。”
边上星月禅师问道：“鬼王太强，就算我们这些人都出去，也未必是他对手。”
林三生没有回答，继续观察战局。大伙都看着他，一言不发。
“鬼王手下这几十人，也都不是弱者。”林三生喃喃说道。
“傻子都看得出来！”小马回了一句，别人都没说话，大家都知道，林三生这么说，一定是有原因的。
林三生又观察片刻，说道：“现在的难处是，我们不能出去。无极鬼王一直没有动手，他就在等着我们打开封印，出去杀人，他到时一定会趁机进来……那我们就放他进来。”
“这如何使得！”
星月禅师惊道。
林三生转过身，去问接引道人，“修罗界最强的是谁，有几个人？”
“七大先贤。你眼前就是一个。”接引道人转头看向雷震子。
林三生听了接引道人对七大先贤的介绍，对雷震子拱了拱手，说道：“雷神，让你对阵鬼王如何？”
雷震子挑了挑眉毛，说道：“我打不过他，但无惧一战。”
林三生点点头，对大伙讲出了自己的计划。
“这么做，太危险了！”听完之后有人立刻抗议道，其余人也都瞠目结舌。
林三生环顾左右，道：“那你们还有别的办法吗，这样下去，法阵早晚会被腐蚀，到那时候，就算想要一搏，都没有机会了。”
大伙互相张望吗，都不说话。
雷震子道：“就这么办！拼一回，结果如何，也对得起这一身修为！”
“他们也来了！”
慕寒远远望着深处的岛屿，见到了道风那一干人，目光在他们中间搜寻着，说道，“叶少阳没来。”
“叶少阳就算来了，你是他的对手吗？”芮冷玉目不斜视，淡淡说道。
“我一直等的就是这一天！”
“会有这么一天，但不是今天。”
慕寒望着她的侧影，没有再说什么。他知道这个看上去弱不禁风甚至充满诱人风情的身体之下，是一个强大到无可匹敌的灵魂，别说是他，就算是他的主人女魃，也不敢在她面前造次。
但他还是想试一试，毕竟跟她单独相处的机会不多，女魃不在，这可能是他唯一的机会。
他深吸一口气，道：“鬼王，若你助我当上尸王，我将永远忠诚于你。”
芮冷玉没有回答，等着他往下说。
“女魃，天生就是僵尸，当初你也试图笼络他们，但她不屑一顾，她是尸王，那种自恃清高的尊贵，让她永远不可能真心对你，你若将尸血给她，她一定不会全心全意对你，但我不一样……我一无所有，在天弃山我也只是她的一具面首，我什么都没有，所以，我会对你无比忠诚，把整个尸族都交给你……”
说到这他闭上了嘴，想等着芮冷玉说点什么，但等了好久，芮冷玉也没开口，就在他备受煎熬之际，芮冷玉说话了：“如果我告诉女魃，你将死无葬身之地。”
“你不会的！”
“哦？”
“第一，这种挑拨离间的小事，你根本没兴趣去做，第二……你会慎重考虑我的，我比女魃更合适做你的……一条最忠实的狗。她是尸王，她当不了狗，而我……有尸族的帮助，鬼王想要一统三界会容易许多。”

第3308章 互相坑1
“你不会的！”慕寒说道。
“哦？”
“第一，这种挑拨离间的小事，你根本没兴趣去做，第二……你会慎重考虑我的，我比女魃更合适做你的……一条最忠实的狗。她是尸王，她当不了狗，而我……有尸族的帮助，鬼王想要一统三界会容易许多。”
芮冷玉这才转过身，看了他一眼，道：“你居然没脸红。”
“我……”
“当年身为龙虎山掌门的你，可是壮志凌云，想要一扫天下邪魔的，现在却甘愿做我的一条狗？”
慕寒本来脸没红的，听了这话，脸真的红了，一咬牙，说道：“从龙虎山下来，过去的慕寒就已经死了，今天的我，只是一个僵尸，只要鬼王助我上位，我一定以整个尸族为报。”
“我考虑一下。”芮冷玉淡淡说道，不再谈论这个话题。
慕寒从后面望着她，暗下决心，一定要抓住这个机会。
这才是自己唯一的机会。
他目光从芮冷玉身上离开，移到张继文身上，接着又看到了四宝等一干人，这些人把他的记忆拉回到了十七年前，一个问题陡然浮出脑海：假如自己当初选择跟四宝、吴嘉伟等人一样，做叶少阳的兄弟和副手，如今的自己……结局会不会不一样？
也许，自己眼下就不是站在这里，而是站在对面了吧？一念之差，黑白颠倒，从一个极端到了另一个极端。
不过对于自己的选择（他似乎根本没有选择过？），慕寒一点也不后悔，因为他了解自己，当年的他，理想是站在人间法术界的舞台的最高处，而不是站在叶少阳身边、甘愿只做他的帮手。
这样想来，自己这一生的遭遇，大概都是跟性格有关吧。
然而在离开了龙虎山之后，这十七年来，他虽然名义上是尸王，充当的角色……却一直连帮手都不如。
他不知道自己今天怎么了，大概是触景生情，毕竟自己好久没出过天弃山了，今天猛然见到自己的祖宗，还有这么多的故人，他才知道自己内心压抑了多少情绪。
当年，他从龙虎山失魂落魄地离开，之后见识到了叶少阳和他的捉鬼联盟是如何将局面转危为安、甚至干掉了证道之后不可一世的星月奴，拯救了龙虎山千年基业，这对他来说，算是压死骆驼的最后一根稻草，女魃和摇光仙子当时找到他，于是，他就去了尸族。
女魃给了他一成尸血，又传他尸族的修炼秘法，让他实力大增的同时，也彻底堕落了，他付出了作为人类的生命和显赫的家世，从法术界盟主一下子变成了个人人唾骂的叛徒。
而他甘愿付出这一切、支撑他一路忍下来的，是复仇的怒火，他做梦都幻想有一天能够率领尸族杀回人间，将叶少阳和一干当初看不上他的人都踩在脚下，统治整个法术界，到那时候，就再也没有人会嘲笑自己了，就算有也无所谓了。
他要的，只是极致报复的那种快感。
三界之战，他被女魃按在天弃山，没有让他参加，因为他的实力还不行，根本不是叶少阳的对手。
说来讽刺，那天他一个人在修炼的山洞里，长达好几个时辰都在为叶少阳担心，祈祷他千万不要死在无极鬼王手中，否则自己就彻底失去了复仇的对象，甚至活下去的意义。
幸好叶少阳只是失踪了，无极鬼王也失踪了，对他而言，最好的消息是后卿这个真正的枭雄也死了，尸族只剩下女魃，还只是一道分身——女魃有血族秘术，能将魂魄最多一分为四，每一道魂魄都有她近一半的实力，而且外人根本看不出真假。
那天在大战之前，她留了一手，化出一道魂魄，留在了天弃山，这也是以防万一，结果却给尸族留下了最后一点香火。
那一战结束，大家都以为她死了，但她的魂魄接受了散溢在青冥界的破碎元神，失去了灵身和魂魄的她，实力一落千丈，从此蛰伏起来，她给自己重塑了灵身，但各方面与原有的差距巨大，只能每天以血炼之术来滋养灵身，但这个恢复过程是缓慢的，哪怕是十七年后的今天，她的实力仍然没有恢复到巅峰时期的三分之一。
但纵然如此，尸族的成员、从最下层的普通僵尸一直到长老会（原先的长老都被道风干掉了，后卿活着时又提拔了几个），全都奉女魃为主人。
这是一种种族血缘上的信任，哪怕女魃不复当初，实力甚至不如个别长老，她仍然还是高高在上的尸王，所有人都以她为绝对核心，而他自己，不过是个外来者——虽然成为僵尸的他，也被尸族当做是自己人，但尸王却只有一个……
慕寒名义上也成了尸王，甚至为了迷惑外界，女魃故意放出风声，让所有人都以为慕寒已经成为尸族的掌控者，但实际上他的权限很小，甚至连大队的军队都调不动，他的存在，只是充当一个面首，负责执行女魃的命令——毕竟女魃每天缩在山洞里祭炼她的灵身，大门不出二门不迈的，需要一个人来处理日常和在外办事。
这就像是古代死了男人的寡妇，就算家业再大，也需要找个男人来充当面首，处理一些自己不方便抛头露面的事。
而慕寒，除了要干这个，他还有一个作用的确像是寡妇的面首，那就是充当女魃的玩物，名为双修，实际上就是用来发泄欲望……
逐渐认清现实的慕寒，内心简直是崩溃的，他用不是没有机会拜托女魃的控制，但是天下之大，实在是没有他容身的地方，只要离开天弃山，基本上是人人喊打，更不要说他还有血海深仇没报，女魃也是吃准了这一点，所以并不担心他不听话。
慕寒也不是没想过反击，他知道只要女魃一死，自己就能当上尸王，但他与女魃一起生活了十六年，女魃一直没有真正信任过他，慕寒想了很多计划来做到她，但这些计划都在构想和筹备的阶段就胎死腹中了。

第3309章 互相坑2
他明白自己只有一次机会，如果没有一定的把握，绝对不能动手。
几天之前，无极鬼王突然造访，让他依稀看到了一丝希望。
女魃跟后卿一样，不愿意寄人篱下，因此当年好几次拒绝了无极鬼王的合作要求，但今非昔比，如今，她虽然一直在零界集结兵力，对空界进行试探性的进攻，但这其实都是用来迷惑外界的，给人尸族崛起的感觉，这样他们才不敢贸然进攻零界。
实际上尸族这些年外强中干，一个能打的都没有，再加上芮冷玉见面之后，开出了一个让她无法拒绝的要求：要将体内的将臣之血送给她。
后卿当年崛起、能够一个人大战叶少阳众人，就是因为将臣之血的加持，让他成为了绝代强者，而后卿到底还是棋差一招，他死之后，将臣之血被芮冷玉所用，然后……被继承到了如今无极鬼王身上。
无极鬼王掌握阴阳奥义，战斗方式更多是鬼术，将臣之血与这些功能重叠，对他而言，作用不是那么大，但对于女魃……不光能让她恢复昔日实力，甚至有机会成为后卿一样的绝世强者。
于是，女魃屈服了，答应跟太阴山合作——其实就是给人当小弟，于是今天派出了大批僵尸前来助阵，并且让慕寒亲自领军。
慕寒心中被压抑了十七年的复仇火焰，燃烧了起来。
他深深吸了一口气，打算再跟芮冷玉说说，正要开口，突然无极鬼王人影一闪，消失不见了，原地只剩下他肩上的那只血乌还在。
再一看对面，从那无形的结界之中，张继文、青云子等一干人已经飞快冲来，而芮冷玉则对他们冲过去。
然而，他们并没有交上手——
芮冷玉从他们身边飞快窜了过去，在通道即将合并之间，钻了进去。
他朝着道风、林三生和接引道人所在那座岛屿扑了过去。
但在一瞬间，他的动作慢了下来，在别人看来她像是被什么无形的东西困住了，却什么也看不见。
她失算了。
她并不了解这座法阵的机理，以为是像气球一样，纵然“表皮”再厚一些，但内部是真空的，只要自己速度足够快，就能一下子穿过外面这层壳、冲到最里面去，这样就能为所欲为了。
她哪里想到这法阵实际上是个实心馒头，不管你速度再快，只要你没有一头扎出去，你都会陷入其中。
接引道人他们能够行动自如，是因为他们是法阵的发起者和操控者，与法阵之间有平衡之力存在，就好像鱼儿在水里告能够自由行动，但别的生物进去就得淹死。
芮冷玉刚钻入法阵，就被一股强大的五行之力包裹住了，这星辰大阵有上百个强者一起操控，别说法阵之力极为玄妙，就算这上百个强者的法力汇聚在一处，那也是一股超级可怕的力量。
星辰大阵之强，三界之内绝大多数的生灵，一旦被困其中，都只有束手就擒的份。
但芮冷玉不属于这“绝大多数”，当下运转阴阳二气，在周身生生挤出了巴掌大的空间，虽然她不断往前走，这个气泡一般的空间也一直跟随着她。
这场面，让隐藏在修罗界浓雾中那些正在控阵的强者看的目瞪口呆，这些家伙虽然没法参与讨论和聊天，但他们一直都在默默注视着战场，他们中的绝大多数都没见过无极鬼王，对他的实力有所怀疑。
但他们对星辰大阵有足够的了解，芮冷玉在被困住的情况下，仍然能自由前进，光是这一点，已经说明她的实力已经到了通天彻地的地步。
“了不起。”接引道人俯瞰着他，面色不改说道：“鬼王，你是老夫我数千年来见过最强之人，你个人实力，甚至还在大帝之上。”
“若没一点实力，谁敢上修罗界来找麻烦。”
芮冷玉笑了笑，转而朝林三生看过去，道：“军师，不用说，这一定又是你的计谋了。”
在她身后、在结界的外面，青云子等一干人已经开始与太阴山邪物和僵尸们斗在了一起。有来有往的，这才是真正的战斗。
“畜生！过来与我决斗！”张继文手持道剑，朝慕寒冲过去。
慕寒蛰伏十七年，尽管一直都挺憋屈的，但这些年也没白干，实力也提升了不少，只是一直没跟人打过，当下见到张继文冲过来，也想要试一试自己的实力，于是喝令那些守着自己的手下都散开，冲过去跟张继文单挑去了。
林三生也望着芮冷玉，虽然她行动自由，但速度上仍然差了多，短时间内到不了这座岛屿上，于是说道：“鬼王，我有个问题想为你，你可以不回答。”
“说说看。”
芮冷玉冲他挑了挑眉毛，表现出了一个少女的样子，而一点不像是鬼王。
“芮冷玉，如今还活着吗？”
芮冷玉愣了一下，笑道：“你眼神不好吗，我就是芮冷玉啊。”
“你不是，如果你不想回答也无所谓。”
“告诉你也无妨，如今，她是我，我是她，没有谁控制谁，我们是一体的。”
林三生咀嚼着这番话，说道：“可如果她的意识是清醒的，那就不会对我们动手，也不会让你操控。”
“这个啊，其实……我是芮冷玉，也是鬼王，我是说，当我思考我自己的时候，两人……应该说是三个人的记忆，都会浮现，我没法形容这种感觉，不过至于你说的有关我的过去……我仍然记得，但我也明白，那个时候的我没有觉醒，如今我觉醒了，那些事情对我而言，都是没有意义的。”
她一边对抗着法阵强大的压迫之力，一边缓缓走着，望着林三生的反应。
林三生摇摇头，说道：“我无法理解这种感觉。”
“假如你现在经历的一切，都是做梦，等梦醒来，之前梦里那些恩怨情仇，都成了虚假的。那些经历我仍然记得，但对我而言，就像是一个梦……”

第3310章 七大先贤1
“假如你现在经历的一切，都是做梦，等梦醒来，之前梦里那些恩怨情仇，都成了虚假的。之前那些经历，我仍然记得，但对我而言，就像是一个梦……”
林三生忍不住设身处地思考起来，脚下突然一软，猛然低头，原本坚硬的地面瞬间变成了一团黑色的粘液，强大的吸力将自己朝下方拖去。
林三生暗道不好，这才明白是着了芮冷玉的道，真是智者千虑必有一失，她居然利用自己分神的瞬间发动了攻击，而且，谁也没想到身在星辰大阵中的她，蓄力一击竟然能瞬间打破结界，将攻势在密度极高的空间中延伸到这么远的距离！
林三生想要逃离时，发现自己全身已经冰凉，一身修为仿佛全都被抽走了，竟然动弹不得，他虽然不以打斗为主业，但个人修为也是相当不弱，几年前就晋升到鬼寇境界，结果在无极鬼王的攻势面前，竟一点反抗之力都没有，眼看着自己被拖入黑色深渊。
就在他整个身子都要陷进去的时候，突然一只手从上面抓住了他，接着一本书落在地上，被罡风吹开，焕发出绿色的暗光。
绿光不断朝着黑色深渊蔓延，在地面编织成了一张网，从下面托住林三生，产生出了一股稍纵即逝的反弹之力，林三生借力一跃，总算从深渊中跳了出来。
转身一看，是镇元大仙，立刻拱手道：“多谢搭救！”
芮冷玉一计不成，倒也不恼，冲镇元大仙笑道：“大仙的手段确实了得。”
镇元大仙从地上捡起地膜之书，隔空望着芮冷玉，感慨道：“鬼王才是好手段，若不是这星辰大阵约束，便是三个我也救不下他，怕是还要把自己搭进去。”
话音刚落，从他身后那座岛上，更多人飞来，加上镇元大仙，一共七人，芮冷玉一眼扫过去，基本都不认识。这七人一出来就把她给围住了，接着一方古铜色的大鼎从远处飞来，在七人的操控之下，飞到了芮冷玉头顶上空，呈现出倒扣的形状。
大鼎的里面，好像万花筒一般，放出数十种不同的颜色，纷纷如箭簇一般落在芮冷玉身边，栅栏一样将她锁住，接着大鼎不断落下来。
在边上围观的人感觉不到什么，但芮冷玉感觉到了一股无形的庞然大力，托着巨鼎不断往下压。
这不是一个人的力量，这大鼎是身边这七个人一起操控的，是七人之力再加上这口巨鼎本身的力量——距离越近，芮冷玉越能感觉到从这口大鼎的内部发出的这股极其可怕的力量，她隐约猜到了这口鼎的身份。
这不是一般的法器，这一定是天下九鼎之一的某一尊！这是国之神器，其灵性远远超过一般法器，就算是普通九段光法器对比起来也不值一提。
“用天下九鼎之一来对付我，看得起我啊。”芮冷玉双手一搓，一上一下，释放出了一阴一阳两股气息，如两条鱼一般上下游动，看上去也平平无奇，却生生托住了大鼎的上沿，大鼎停止了下压的趋势，悬在空中，集结了七人之力，与芮冷玉的阴阳二气互相抗衡着。
“你还说对了，”接引道人道，“也只有你无极鬼王来了，才配得上七大先贤一起发动我修罗界的镇河神器荆州鼎，若能将你一举拿下，那可是功德无量！”
“爷爷，这七大先贤，请问都是谁？”
一个稚嫩的声音在身后弱弱地响起来，接引道人转头一看，是一个十六七的少年，脸上带着一丝羞怯，不敢抬头看他。
接引道人这才想起来这孩子是跟四宝他们一起过来的，之前局面危难，他夹杂在人群中间，没人注意到他。
“我叫陈晓旭，是茅山弟子……”
茅山弟子……接引道人不明白他们来处理这么重大的战争，为什么要带一个小孩过来，不过看他的样子，根骨奇佳，眼神之中还隐含着一丝连他也看不清楚的气场，想来八成是茅山下一代的重点培养对象，带过来长见识的。
这会儿战局僵持，也没他什么事，于是一边注意战局，一边给他讲解。
“这七大先贤，是我修罗界最强的七位上师，一向镇守着大阵中的‘北斗七星’这七座最重要的星盘——”
他伸手逐一指给陈晓旭看，一边做着介绍。
一个身穿黄衫的道士打扮的老者，脸上长满了络腮胡子，表情凶狠，他是阐教十二金仙之一的黄龙洞主，虽然没有广成子等人那么逆天的强，但实力也是冠绝三界，从封神之战结束之后，他飞升到了修罗界，之后一直镇守在这里。
第二个，是一个背生双翅、长得像飞禽的人，便是大名鼎鼎的“人教三杰”之一的雷震子，他手里那一把闪闪发光的锤子，就是雷神之锤——‘雷神之锤’四个字让陈晓旭想起了当年看过的复仇者联盟里的雷神索尔……虽然他不怎么下山，也不爱年轻人的娱乐，但电脑也是会玩的，这些经典的超级英雄片也是看过的。
接着他意识到这种念头是对先贤的大不敬，赶紧赶走这奇怪的联想。
紧挨着雷震子身边那个白衣长袍的老者，之前陈晓旭听四宝介绍了，这位是五庄观的镇元子，人称镇元大仙，乃是地仙之祖，从前是空界最牛叉的大佬，十几年前跟茅山祖师青云子一起来的修罗界。

第3311章 七大先贤2
紧挨着雷震子身边那个白衣长袍的老者，之前陈晓旭听四宝介绍了，这位是五庄观的镇元子，人称镇元大仙，乃是地仙之祖，从前是空界最牛叉的大佬，十几年前跟茅山祖师青云子一起来的修罗界。
听到这里，陈晓旭有点纳闷，趁着接引道人讲述的间隙，询问他这几个人来到修罗界的时间都不一样，为什么会被一起归类，评为七大先贤呢？
“雷震子前辈很早之前就来了，而镇元大仙是十几年前才来到的，在他之前，是否有七大先贤这个称呼呢？”
接引道人笑道：“你这小鬼，问题真多，这一点跟你那前辈……应该是你师伯吧，叶少阳，你跟他很像。”
“多谢老祖夸奖，不过我跟二师伯差距太大了，不敢对比。”
“你见过他？”
“哦……我没见过。”陈晓旭暗暗吐了吐舌头，“我是听人说的，二师伯少年天才，像我这么大的时候就已经名满天下了。”提到叶少阳，陈晓旭一脸的敬意。
“我在人间溜达时，听过一句话：铁打的营盘流水的兵，修罗界也是这样，它不是一个固定的称呼，针对的是镇守七星岛屿的七位上人，如果其中某一位离开修罗界，那自然有人填补，白娘娘之前，七大先贤另有别人。”
陈晓旭明白怎么回事，躬身道谢。
接引道人接着为他介绍，再往边上一个，是一个一身素衣长发披肩的白衣女子，摆出一个作法的姿势，有道剑在她头顶上空旋转飞舞，散发出一波又一波的幽光，不断朝荆州鼎汇聚过去。
她长得非常好看，身材也很好，但是气质温柔淑雅，让人生不出一丝亵渎的心思。从接引道人口中听到她的名字的一瞬间，陈晓旭呆住了。
这位道姑居然是人间无人不知的白素贞白娘娘！
我的个天啊。
陈晓旭也是看过电视的，当然知道白素贞是谁，一时间呆呆地望着白素贞，张开的嘴巴合不拢了。
“她在青城山得道，后来拜在梨山圣母门下，修行多年，是门中第一强者，甚至超过了黎山圣母本人，后来为了斩断红尘之道，这才到人间走了一遭……她的故事你一定听过。”
陈晓旭傻傻点头。
再下一个，是一个身材很胖、长得像弥勒佛一样的僧人，接引道人介绍，这一位是黄檗禅寺，唐玄宗时期的高僧，虽然没有前几位在民间的名气，不过在佛门那也是鼎鼎大名，与玄奘法师、金刚三藏合称“唐初三大神僧”，实力也是超强。
接引道人没有介绍的一件事是，黄檗禅师与白素贞在这里一向不太和睦，原因是黄檗禅师当年点化过一个人当和尚，还穿了他几件九段光的法器，他点化的那一位，便是唐初的宰相裴休的儿子，后来成了他的徒孙，法名法海，赐给他的那件法器，就是后来收了白素贞的那口钵盂……
虽然对白素贞来说，那段经历只是历劫，但他跟法海的梁子一直没解开，对法海的师祖自然好不到哪儿去。
在黄檗禅师身边的，是一个瘦点的和尚，神色严肃，一身破成丝瓜筋一样的袈裟，与黄檗禅师一身闪闪发光的袈裟形成鲜明对比。他是鉴真法师，稍微对历史有点了解的人，可能都听过这个名字。也是古代鼎鼎有名的高僧。
在鉴真法师身边的，是一个少女，身穿一袭粉色纱裙，口中吹着横笛，吹出了一曲悠长婉转的歌曲，音符化作一道道的能量，不断灌入荆州鼎中。
从陈晓旭站的位置，能看到这个女子的脸，看上去跟自己年纪差不多，容貌……四个字就可以形容了，美丽动人，与温婉淑静的白素贞不同，这姑娘给人的感觉是青春灵动。
接引道人介绍，她名叫羲和，是上古时期的女神，在日月星辰之中，她代表的是月亮，她能吸收并直接操控月华之力，太阴山之前“四大罗刹”之一的赤月罗刹，就是她的徒弟……陈晓旭呆呆地望着羲和，心想放在今天的人类社会，大概大家会叫她月亮女神吧。
女神羲和、黄龙洞主、鉴真法师、黄檗禅师、白娘娘、雷震子、镇元大仙，这七位，便是当今修罗界的七大先贤。
陈晓旭心中感慨万千，别的那近百个强者先不说，单是这七位，随便一个放在人间或者青冥界，那都是妥妥的大佬啊，修罗界不愧是六大空间之首，强者之多，怕是当年的轩辕山都赶不上。
就在接引道人为他讲述这些的时候，在结界之外的战场上，混战还在继续着。
捉鬼联盟的几个人，也都出手了。
四宝祭出了金身罗汉，与自己肉身合一，浑身金光闪闪的，看上去像是武侠电视剧里修成了“金刚不坏之身”的那种强者，其实这是他自创的将诸天观想术与罗汉金身结合的一种手段，十七年来，他虽然没咋练功，但一直坚持苦修。
十七年漫长的苦修啊，天赋本来就极强的他，已将诸天观想术修到了第八层，能观想出大部分竹诸天神佛，罗汉金身也修到了小圆满，再用了几年时间融合在一起，不说能打得过谁，只要对手不是无极鬼王、酆都大帝这样的，就算打不过，也没人能奈何得了他。
“砰！”
他一拳砸碎了一个巨无霸僵尸的脑袋，正感觉爽着，背后突然一阵风袭来，战斗本能让他知道这是有敌人偷袭，但转身还是慢了一步。

第3312章 七大先贤3
一只飞僵尸扑过来，利爪紧紧抓住了他的脖子，长着两排利齿的嘴巴对着脑门咬下来，却听见“咯吱咯吱”的响声，像是咬在了硬物上。
四宝反手一拳，直接将飞僵尸脑袋轰了下来，伸手去摸脸上，全都是粘稠的尸血，愤愤大骂起来。
吴嘉伟冲过来，见他脸上一点伤都没有，问他：“你没事吧。”
“能有什么事！这小家伙也想咬穿洒家的罗汉金身，做梦呢！就是脸上挺脏的。”小马一转眼看到瓜瓜在跟一个飞僵斗法，一把把他拉下来，把脸往他衣服上蹭。
“靠！”瓜瓜大力挣扎着。
“打架呢，你们能不能严肃点！”青云子大骂，一抬头打出几张灵符，贴在一个巨型僵尸的身上，化作二眼符火，僵尸好像过电似的，浑身抽抽起来，一会就挂了。
四宝嘿嘿笑道：“您老老当益壮啊！”
吴嘉伟道：“你多年没跟人动手了，习惯吗？”
“我这就是在找感觉啊。”四宝重新加入战斗，又杀了几个僵尸，大口喘息起来，自言自语：“哎呀，别的都没事，就是气息跟不上了，回去得减肥……”
这一大群强者，在战场上大杀四方，僵尸数量虽多，但根本不是菜，最后大部分人对上了那些太阴山的强者，双方才真正有来有往地打起来。
张继文正在跟慕寒单挑。
慕寒一开始挺装逼，让负责守卫自己的几十个僵尸先都不要动，让自己来解决，结果他悲剧地发现，自己装逼装大了：身为尸王的他，居然不是张继文的对手。
几十个回合下来，慕寒只有防守的份了，且战且退，只是为了面子，才没好意思叫手下帮忙，但最后险象环生，再装逼下去只怕立刻就要被清理门户了，这才不得已招呼手下帮忙，挡住张继文，自己后退到安全地段，神色十分沮丧，如果他现在还是人类的话，这会儿脸一定红透了。
“你个畜生，不是要单打独斗吗，你来啊！”
张继文虽然被尸族包围，闯不过来，但他丝毫无惧，一边杀敌一边还在对慕寒破口大骂。
“成大事者不拘小节，我打不过你，但没必要跟你拼命。”
慕寒嘴上强硬，内心却是极不甘心。
当了十七年尸王，勤勤恳恳修理，居然修罗界随便出来一个人都能吊打自己（当然张继文不是一个随便的人，以他的实力的地位，慕寒输在他手下一点也不冤枉，只不过人在极端情绪下，想问题也是极端的），慕寒心中的沮丧可想而知。
通过这件事，他也看清楚了自己的实力，不得不承认之前青云子说的话：没见到叶少阳，是自己的幸运。
以自己的实力，如果真遇到叶少阳，只怕一丝胜算都没有，得活活被打死。
靠自己修炼的话，这辈子报仇都无望了。
他目光又落在了芮冷玉的背影身上，给自己下了死命令，无论如何，都要抱住这条大腿，哪怕献出自己所有一切……
白鹿精窈窕蹦跳到接引道人身边，告诉他又有一帮人来了，在等着放行，自称捉鬼联盟。接引道人让他们赶紧放行，窈窕去了一会，过来时候，把橙子、小青小白等人领了过来，是林三生派人通知的他们，但是集结晚了。
“喂，怎么打起来了！”
橙子一干人站在高处，看到芮冷玉正在被围攻，都大吃一惊。
一番观察、认清形势之后，本想一起围攻芮冷玉，但接引道人告诉他们有七个人操控法阵就可以，多了没用，于是打开裂缝，让他们出去跟小伙伴们一起杀敌。
“晓旭？你在这里做什么？”小白正要离开，目光一扫看到陈晓旭，有些吃惊他为什么在这。
“我……”
“行了你既然来了就别发呆，跟我们去杀敌！”
“我……我行吗！”
“不实战你怎么知道行不行，再说有阿姨我罩着你呢！”小白一把拉住他的手，将他拖了出去，加入了战斗。
有这些人加入之后，虽然僵尸的数量还有很多，但芮冷玉知道，它们被消灭只是早晚的事。
这个结果是芮冷玉也没有想到的，她没有带太多人来，本想着有自己在外面镇守，手下们可以毫无忌惮地对结界展开猛攻，至于里面这些修罗界的强者再多也没用，出来一个自己就可以对付一个，没有法印的加成，这里强者虽多，但自己还应付得过来。
哪里想到自己如今被困在这里，要应付整个星辰大阵、七大先贤加上梁州鼎这三重压力，纵然是她，也逐渐感到不支。
这一切都源于林三生那破釜沉舟的计谋，不愧是捉鬼联盟的智囊。
芮冷玉很想跟他说上几句话，但现在顾不上了，在三重攻势的压力之下，她越来越吃力，头顶上空的梁州鼎越发压了下来，几乎到了她的头顶上空。
一旦被这梁州鼎罩住，就像是被装进了一个与外界隔绝的空间，不管自己实力再强，也不可能突破规则，这一点就像是当初没有灵身的她、无法突破鬼域和人间的虚空裂缝。
芮冷玉当然知道这结果的可怕，于是拼命抵抗着……
而作为战斗的另一方，七大先贤本来对擒住她也没什么把握，只是绝地反击，希望能出现奇迹，如今见到大鼎不断落下，希望也在他们心中燃烧起来。
毕竟眼下这三界六道之中，无极鬼王就万恶之源，只要擒住她，其余的对手都不是什么大问题。
“大家加把劲了，把无极鬼王擒住，解决这个大魔头！”白素贞开口给大家鼓劲，接着所有人都将自己全部法力都灌注到了梁州鼎上，用人间的话说就是使出了吃奶的力气，希求将无极鬼王一举拿下。
砰——
就在这时，结界的下方、冥河之中，掀起了一团巨大的漩涡，不断对结界的底部进行冲撞，连续猛攻之下，将穹顶一样的结界几乎打出了一个缺口。

第3313章 梁州鼎1
“所有人，都去集中这一点攻击！”
作为无极鬼王近侍的血乌，一直盘旋在高空，俯瞰战局，这时候一声令下，太阴山那些还活着的邪物，全都涌向了被血水冲击的那个结界最薄弱的部位，那些僵尸们也都很配合，如蚁群一般涌过来，挡住了捉鬼联盟和修罗界的强者，一起往外喷吐尸水。
他们当然是挡不住这些强者的，但他们数量极多，蚂蚁啃大象，让他们就算杀也要杀上一段时间，事实上这正是尸族最大的强项：他们如蚁族一般，不怕牺牲，甚至为了一个共同的目标，主动要求牺牲自己，然后凭借数量上的巨大优势，做成了很多不可能成功的事。
他们能从零界崛起，到统一零界，与空界诸方强大的势力争锋，成为三界六道中最为让人头疼的一股势力，靠的就是这个。
他们在为太阴山诸邪物对结界的破坏争取时间。
又一波洪水下去，众人赫然发现，在那道无形的结界上，留下了一个巨大的八爪怪物，这怪物至少有二十米长，东西看上去像是蜘蛛，浑身毛茸茸的，后背上长满了红色斑纹，一共有八条腿，每一条腿的关节上都长着一只浑浊的眼睛，看上去十分可怖。
这个“蜘蛛”的上半身，是一个巨大的肉瘤，张开之后又像是花瓣，布满了一圈圈密密麻麻的獠牙，一直延伸到深处去，这要是密集恐惧症的人看到了，估计胆汁都能吐出来。
这东西用八条腿攀附在结界外层，口中不断吐出岩浆一样的液体，落在结界上便是一道浓烟腾起，一大块被腐蚀掉。
而且这家伙八爪齐动，不断从身边抓过僵尸，扔到“后背”上的口器之中，然后一圈圈的螺丝一样的牙齿不断旋转搅动，瞬间嚼碎，僵尸连血带肉都被吞掉了。
这怪异恐怖的一幕，让所有看到的人都目瞪口呆，光凭本能判断也知道这邪物一定够狠，在一个个都不知道它是什么来头。
“快一些，不要让他打穿结界，这是……冥河老祖！”
接引道人的话语，让所有人心头一颤，在很多人心中，所谓的冥河老祖大概就是个深不可测的老头，不然怎么叫老祖呢，谁能想到它居然是一只变异了的大蜘蛛？
“这只是它的法相，不是本尊，大家一起上，是斗得过的！”接引道人进一步解释，让法阵外面的四宝一干人加快攻势，赶紧前去灭了冥河老祖的法相。
“无极鬼王，多谢搭救。我若逃出镇压，定要助你一臂之力，以酬谢今日搭救之恩！”
声音不是从蜘蛛的身上、而是从冥河之中传来的，声音并不很苍老，反而像一个中气十足的中年男子，它不断喷吐着“岩浆”，身下的结界已经被腐蚀出了一个挺大的窟窿，它钻进去之后，像一个挖井的工人，不断渗透结界，离结界的外层不过还有五六米的距离，按照它现在的速度，大概只要一刻钟。
四宝一干人大声吵吵着，拼命屠杀挡在前面那些僵尸，希望能快点清出一条路来，数量极多的僵尸在他们深入之后，从四周包抄过来，就像原本摊开的双手缓缓合起来，将他们裹了起来，层层叠叠，像一个巨大的蜂巢，往中间不断喷涂着尸毒……
岛屿之上，梁州鼎在降落到无极鬼王头顶上空时，被无极鬼王死命挡住了，双方都感到了强烈的反作用力，一时间陷入僵持。
七大先贤，个个也都到了极限，都在咬牙死撑着。接引道人连同几位大神在旁边观战，因为无法融入七星阵法之中，也只能在边上干着急。
道风这时候飞了起来，朝梁州鼎飞去。
“没用的！”接引道人提醒他。
但道风并没想着融入阵法，他飞到了梁州鼎的上空，立刻被一股持续的热浪喷得差点坠落下来。这是战斗双方一起作法，在形成一种对峙的同时，也生成了一个巨大的能量源，让人无法靠近，否则有人钻到梁州鼎下面去给无极鬼王来一下，问题就简单了。
但法阵的攻击是无差别的，无论任何人过去，都会承受跟无极鬼王一样强度的攻击，甚至是为她分担了。道风选择了梁州鼎的上方，虽然比下面好点，但仍然有至少相当于法阵中心七八成的力量，如同一个人走近一个燃烧的巨大火球，就算不接触火焰，附近的热量也足以将人蒸发。
道风准备不足，一下子被弹开了，但调整了一下之后立刻又飞了过去，再一次被弹开。
这也是接引道人一干人没上去帮忙的原因，他们知道大阵的力量又多强大，纵然强大如他们，也没办法帮上什么忙。
但道风最终还是冲过了这一层能量体。
在众人惊叹的注目之下，双脚站在梁州鼎上，忍受着能量的炙烤，手持打神鞭，朝梁州鼎的底部敲打下去。
咣的一声巨响。
梁州鼎被他砸下去了几寸，鼎口已经贴在了芮冷玉的头顶。
“道风，你知道在做什么！”芮冷玉面色不改，沉声说道。
“你怕了吗？”
道风说着，又来了一下。
修罗界诸方岛屿中，那些一直在默默控阵的强者，都睁开眼睛看到了这一幕，这无比震撼的一幕留在了所有人的脑海中，不久之后被人画成了一幅画，成为法术界万世流传的经典：

第3314章 梁州鼎2
七大先贤，围绕着天下九鼎之一的梁州鼎，各自祭出绝招，操控着这方洪荒神器，这是画面的基调，无极鬼王在鼎下端坐，阴阳二气在周身盘旋，形成了一个状如仙桃的防御层，梁州鼎就在她头顶上空，随时可能坠落下来。
一身蓝白色长袍的道风站在鼎上，突然飞气，长发和袍子被带起来的风吹飞起来，如同一团燃烧的蓝色火焰，朝巨鼎用力砸下去。
“须弥山……那不是六十年才会出现一次吗，我之前听我师父说过，得是每逢一个甲子，太虚化境与无色天重叠，须弥山才会出现，不是这样的吗？”
天子殿中，叶少阳一脸困惑地望着崔府君和徐文长，将心中的疑惑讲出来。
他是半个小时之前来的阴司，也不是他主动来的，而是萧逸云通过雪花玛瑙戒、在龙虎山主峰附近的山沟里把他给找到了，说是崔府君找他，叶少阳不敢怠慢，跟着就来了。
这是酆都城被太阴山占领之后、他第一次来到这里，远远看过去，酆都城最大的变化就是上空笼罩着一层青黑色的气息，有很多手持斧钺、镰刀一类奇怪兵刃的巨大黑影，身体看上去就像是浓稠的乌云，穿着长长的斗篷，形象看着很像是影视剧或游戏里常见的那种地狱死神。
这样的家伙，一共有十来只，在城墙上来回缓缓地飞行，监视着附近的一切。
“从这里进去会被发现，我带你走小道！”萧逸云带他来到城南的那片夹竹桃的密林之中，透过枝叶的缝隙，能隐约看到城墙的所在。
走到树林深处，前方这就是一块好像乱坟岗一样的地方，到处都是石头。萧逸云招呼叶少阳上去帮忙，挪开了一块巨大的石头，下面居然是一条地道！
萧逸云带着叶少阳走下去，一边跟他解释，这条路能直接通到天子殿的花园里，是一条太阴山不知道的密道，虽然暂时还派上什么用场，但将来一定是会有大用的。
叶少阳好奇问起崔天子找自己做什么，萧逸云表示他也不知道，叶少阳猜测，八成是今天崔天子他们趁芮冷玉去了修罗界，这才找自己过来，这样更加稳妥不会被发现。
到了天子殿之后，也没耽误，叶少阳被直接带到崔府君的修所里，进去才发现徐文长也在。
两人没跟他客气什么，把有关转世灵童的情况说了一遍，虽然人间早有风传，但这两位大佬显然知道更多，并且详细讲述了有关须弥山的一切。
他们提到了神迹。
这才有了叶少阳上面反问的那句话。
“这是大帝走之前跟我说的，关于人神官的选择，须弥山上会出现异象，至于你说的那些……那是正常情况下，如今天劫动，九天玄女还没找到人神官，这一切是不会结束的。”
叶少阳还是有点疑惑，说道：“这么说，时空隧道已经关闭了？”
“这个我们也不清楚，应该是吧，你不是已经回来了吗，还问这个做什么。”
“但是我家小九——九尾天狐不见了，我不知道她是不是穿越错地方了，我想回去那个世界找她。”
徐文长白了他一眼道：“我们在讨论三界大事。”
“什么三界大事，也不会比这件事更重要。”
“好好，那你就去须弥山好好看看，能不能穿越时空，去看看就知道了，那是不可知之地，我们也不甚了解。”
叶少阳皱眉道：“为什么是我？”
“须弥山神迹，会给出一些有关人神官的线索……我们需要它，来帮助九天玄女找到这个人，再送他去须弥山接受众神的祝福……不然怎么对付无极鬼王？”
叶少阳怔怔地望着他，说道：“好复杂啊，众神既然知道人神官是谁，直接说出名字就是，费这事干嘛？”
“第一，你本末倒置了，众神也不知道这一届的人神官是谁，他们只是根据天之道，领悟出一些有关人神官的线索，然后制定神谕，放在须弥山上，九天玄女看到之后，就能根据这些线索去人间寻找……你听明白了吗？神谕一定是模糊的，需要人来参悟的，不然你想想，鬼王他们也在寻找人神官，如果神谕太直白，很可能鬼王就会先我们一步，后果如何不用我说了。”
叶少阳耸肩说道：“那就干脆一点线索别留，搞得这么神秘兮兮的干什么，我们能猜到的，鬼王也能猜到，鬼王如果猜不透的，那我们希望也不大。”
徐文长瞪着他，恼怒道：“你这孩子哪里都好，就是喜欢跟人抬杠，而且总不让人把话说完就开始杠！”
“行行，那你接着说，我保证不插嘴，还有我今年都快四十的人了，别叫我孩子了谢谢。”叶少阳故意做了个捋胡须的动作，冲他得意地眨眼，样子贱贱的。
徐文长转头对崔府君道：“你看看，快四十岁的人，有这样子的吗？”
他往下解释，须弥山的核心地带——也就是那座高高的山峰，不是谁都能去的，只有九天玄女可以去，因为她本来就来自神界，否则就算是无极鬼王，也无法顶着众神之力而爬上山顶。
叶少阳听到这才算明白了，想了一想，总结道：“就是说，我们现在需要神谕给出的线索，来寻找人神官，然后送他去须弥山……是这样吧，目前要做的，就是让九天玄女去须弥山观察神谕内容。”

第3315章 风之锤1
两个大佬一起点头。
“那容易啊，让九天玄女去看啊。”
徐文长怔怔地望着他，缓缓说出一句让人吐血的话：“我们要是知道九天玄女在哪，找你做什么！”
叶少阳狂晕。
“所以……你们不是该去找九天玄女吗，找我干啥？”
叶少阳发现两人色眯眯——不对，是似笑非笑地看着他，半晌，徐文长说道：“如今酆都城这个样子，你也看到了，目前阴司各部还能运转，但要时刻保持警惕，根本分不开心，再说九天玄女在人间，我们也不能去人间找她，当然只有找你。”
“九天玄女……在人间？”
“应该是。”
“应该？”
徐文长摊手道：“你不要咄咄逼人啊，她是谁，我们也不知道，但我们猜测她应该在人间，她应该也跟大帝一样，投胎为人了，只有这样才能个隐藏身份，免得被鬼王和别有用心的势力抓到。”
叶少阳“呵呵”两声，“那这就好玩了，找人神官，得先找九天玄女，九天玄女吧……我们也丝毫没有她的线索，你这不是白说么。”
崔府君道：“至少，你现在知道有九天玄女的存在，可以多留意，关于神谕……我们想到一个办法，也不是一定要九天玄女才能领悟。”
这次他不等叶少阳提问，接着说道：“实话说，在找你之前，我们几个去了一次须弥山，我们联合在一起也无法靠近，但是我们在足够近的地方听到了山上传来一种奇怪的声音，有点像是梵音，但又不是，声音中蕴含着一股十分神秘的力量……我们判断，这就是神谕。”
崔府君摆摆手，骄傲的说道：“我知道你想问什么，我怎么知道这就是神谕？我懒得跟你废话这个过程，反正我说它是，它就是。”
叶少阳竖起大拇指，拍马屁道：“是是，这个我服。您老早这么说就行了，我也不是非要刨根问底不是。”
崔府君微微一笑，道：“想问什么你随便问。”
“咱也不知道，咱也不敢问。”
两个大佬一起用鄙视的眼神盯着他。
“小天师，你是不是觉得，除了找你帮忙我们找不到别人了？”
“没啊，行行，我态度好点。那您老听出神谕的内容是什么了吗？”
“听不懂。”
叶少阳笑哭，想调侃两句，怕他们生气，捂住了嘴巴。
崔府君道：“神谕不是三界之内的声音，三界之内的生灵都是听不懂的，但我想谛听可以。”
“嗯嗯，那我们去找谛听……哎，那你们找我干什么？”
“你跟谛听一起去。”徐文长用折扇在叶少阳脑袋上敲了一下，“我不想听你问那些乱七八糟的废话，现在失态很严重，我们几个要管理阴司，还要提防着太阴山，不可能去办这件事，你陪谛听过去——领悟神谕这件事用不上你，但谛听如果领悟了神谕内容，只告诉你一人，你的任务就是回到人间之后，根据神谕的线索去寻访人神官，让他觉醒，去完成他的任务……明白了吗？”
叶少阳也严肃起来，想了一下问道：“就算找到人神官，怎么样才能让他觉醒？”
“不知道。”
“啥？”
“这种事，谁也没有经验，可能需要什么契机……这个将来再说，至少先找到他，暗中将他保护起来，明白了？”
叶少阳耸了耸肩，“为什么找我，我是说，人间法术界现在人才济济……算了，当我没问吧。”说到一半叶少阳看到两位大佬杀人一般的眼神，赶紧改口。
但崔府君还是回答了。他盯着叶少阳的眼睛，缓缓说道：“十七年前，你成功将无极鬼王拉进时空隧道，延缓了天劫，人间再无第二个人能做到这种事，但你还没做完，你是天选之子，对抗天劫就是你的任务，你得完成它。”
“现在人神官九天玄女什么的都出来了，天选之子……十几年前的事了，谁还记得这玩意。”
叶少阳吐了下舌头，“好吧我就是吐槽，谛听在哪？”
“我们还没找它，它脾气很大，需要说服，你先回去，等着我去找你。”徐文长站起来，“你可以走了。”
“我有个要求。”叶少阳也起身望着他说道。
“谈条件吗？”
“就算是吧，我想跟我父亲见一面。”叶少阳用力吐出一口气，“当年，你们不让他见过，是为了那些真相让我知道，但考虑大帝这么做也是为了阴司，我原谅他了。”
徐文长冷笑：“你好大的口气，大帝需要你来原谅吗？”
“不需要吗，你忘了十几年前是谁拯救阴司的，还有现在……我敢肯定，将来要面对的战斗肯定比当年还要惨烈，我付出这么多，吐槽几句，提点要求不过分吧？”
徐文长看着他，静静说道：“有些事总得有人去扛起来，不然鬼王当道，三界覆灭，大家都得完蛋。”
“但我们去扛了啊，结果我死了好几个兄弟，我自己被关在过去十七年，小九现在还不知下落，你以为我很喜欢这种保持年轻的感觉吗，你身边人都老了，就你还年轻……这种感觉你以为我喜欢？”
徐文长瞠目结舌，神色缓和下来，说道：“这些，我们都看在眼里，有件事我可以提前透露给你一些，大帝已经立下旨意，等你百年之后，魂归阴司，到时候有个绝好的位置等着你，当然，熬过这件事，阴阳司的成员都会有封赏，阴司不会忘记他们的贡献。”
“什么好位置？让我当大帝吗？”
“现在不能告诉你。”
“我也没啥兴趣。”叶少阳摆摆手，“算了，刚才心情不好，不该拿你们发火的，我道歉了，我刚才说的事……”
“我去安排。”崔府君走到门口，叫来萧逸云，让他去把叶少阳的父亲叶兵请来。三人接着谈事情，过了一会，萧逸云进来，告诉人已经请来了。
“你要抓紧时间回人间去，修罗界的战斗不知道怎么样了，你最好回去等着，不能在这里呆太久。”徐文长跟崔府君相继起身离开，把房间留给叶少阳。

第3316章 风之锤2
“你要抓紧时间回人间去，修罗界的战斗不知道怎么样了，你最好回去等着，不能在这里呆太久。”徐文长跟崔府君相继起身离开，把房间留给叶少阳。
门帘掀开，一身官府的叶兵走了进来。
叶兵身穿一身黑色官服，头戴乌纱，叶少阳对阴司的官方衣着也有所了解，一看就知道这是高级文官的打扮，喜道：“老爸你升官了？”
“正好赶上掌生死司的副司主前去投胎，我就补了缺。”
“副司主啊，四品大员，恭喜老爸！”
叶兵笑着走了过去，父子俩骨子里都是比较传统的人，见面也没拥抱什么的，叶兵只是重重地一巴掌拍在叶少阳肩头，咧嘴大笑着。
叶少阳也跟着笑，但是有点害羞。
“十七年了，你可是让我好等。”叶兵眼泪止不住地下来了，“不过我相信你一定会回来的，我相信！”
叶少阳也泪眼婆娑了。
这次见面，持续了半小时，父子俩倒也没聊什么特别的东西，叶兵一直在问些零零碎碎的生活上的问题，问他这些年的经历，毕竟当父亲最在乎的是孩子的生活和健康，至于你干了什么惊天动地的大事，父亲虽然会为之骄傲，但这都不是最重要的。
这就是亲情。
在父亲面前，叶少阳找到了身为一个儿子的感觉。
“你一定要把冷玉找回来，虽然她现在成了鬼王，但我相信她的灵魂还是存在的，那是你媳妇，只要有一丝希望，你就不能放弃。”快分别的时候，叶兵十分认真地对儿子嘱咐道。
“我知道这件事很难，但你一定要去做。我不需要你做什么顶天立地的大英雄，但这是你作为一个丈夫该去做的事，你一定要去做。”
叶少阳郑重地点了点头，“老爸放心，我一定做到！到时候带她来给你磕头！”
叶兵道：“你爹我没什么本事，不能帮你什么，能够不拖累你，就算是帮忙了。”
两人又聊了一会，叶少阳也该走了，本想送叶兵回去，但叶兵告诉他，自己目前工作地点是在地狱里，专门负责提点刑狱，本来他是不用去地狱的，也是这几天才过去，这也是转轮王的安排，主要还是因为叶少阳……
毕竟到现在酆都城为太阴山控制，阴司想要谋划反杀鬼王，还得依靠叶少阳配合，转轮王担心将来无极鬼王万一绑架叶兵，用来要挟叶少阳，干脆提前将他调到地狱去，无极鬼王虽然占领了酆都城，但对地狱没兴趣，至今还是阴司掌控的，戒备森严，有外人闯入立刻就会发现。
叶兵出门之后，萧逸云亲爱送他回去。
叶兵回头冲叶少阳挥挥手，“我下地狱去了，你有事下次去那找我。”
叶少阳嘴上答应着，回味这句话，怎么感觉怪怪的？
哐当！
一声巨响。
打神鞭又一次重重地落在梁州鼎上，这一次，道风用上了吃奶的力气（不要纠结他有没有吃过奶），七大先贤也都很配合地将攻势全集中在了这一瞬间。
梁州鼎终于克服了阴阳二气的阻力，完全压在了地面上。
道风一口血喷了出来，人倒飞出去，内心却是轻松而兴奋的，总算……将无极鬼王抓住了。
接引道人飞身而起，摸出数十张灵符，一口气全贴了上去，然后飞快画符，之后随着他一道咒语念过，灵符上金光闪过，从上到下，将梁州鼎整个过了一遍。
鼎的外层好像被瞬间镀了一层金，变得金光闪闪的了。
七大先贤全都瘫坐在了地上，一脸的放松。
“外面战斗还没结束，诸位断不可放松！”
在接引道人提醒之下，大伙又赶紧站起来，一起朝结界外面看过去。
先前被尸群困在中间的捉鬼联盟众人已经成功脱困，但僵尸的数量还是很多，战斗还在持续。那边，冥河老祖的法身已经几乎将结界打通，情势危在旦夕。
接引道人带头冲出了结界，前去增援，道风、七大圣贤等人也赶紧过去。
“你们掩护一下！”
道风说着纵身飞起，朝尸族最密集的地方冲了过去。
“他好大的架子啊！”
七大先贤之中传出一声不满的吐槽，他们一向都是修罗界的至强者，在三界之内傲视一切，现在居然要给别人打下手——主要还是道风那种口气，好像把他们当成了手下似的，他们内心当然不爽。
不过吐槽归吐槽，情势危急，没人敢怠慢。七人相继飞过去，组成一个圆环的形状，各执法器，好像一个巨大的绞肉机，一头扎进了僵尸群中，接着便是一片血肉横飞，直接将尸群打脱节了，“圆环”中间的僵尸数量虽然还不少，但短时间内失去了兵源补充。
四宝等人也没闲着，一起冲上去，斩杀圆圈之内残余的僵尸，为道风能够传过去清理出了足够的空间。
一阵蓝色的风吹过，道风已来到巨型“蜘蛛”面前，手持打神鞭朝它砸过去。
蜘蛛转身，喷出一口浓稠的粘液，在空中越铺越大，很快就铺成了一张巨网，将道风整个裹在中间。
“你是何人！”
声音这次从蜘蛛的腹部传来，蜘蛛八条腿全都转到了一面，道风看到这些浑浊的眼睛望着自己，掌心三清鬼符飞出，从上到下护住自己，让蛛网无法收紧。
“敢上来一战吗？”道风淡淡说了一句。
蛛网越来越密，道风很快什么都看不见了，同时蛛网之中好像下雨一般不断有粘液落下，带着一种强烈的腐蚀性。
冥河腐尸毒！
这是冥河老祖的绝招之一，道风虽然没见识过，但听说过。
任何生灵只要沾上一滴，不管是人还是鬼妖邪灵，都会被腐蚀融化成精魄，实力在一流以下的，没有例外。这一跟修为高低没语关系，一视同仁。
就算是道风这样的一流强者，被滴上一些，元神或许能保住，但灵身和魂魄肯定是要不上的了。当下也不敢怠慢，急忙祭出三花聚顶五朝元气，在周身形成一道极强的保护层，挡住不断落下的毒液。

第3317章 鬼王抓住了1
“有机会的，你我有机会一战！”
它话音刚落，道风也用打神鞭扯开了面前的蛛网，飞了出去，却见大蜘朝下方坠落，跌回到了冥河血水之中。
冥河的洪流，也逐渐平静了下来。
道风望着河水发了一会呆，转身跟他们一起清理僵尸——虽然僵尸还剩下不少，但对他们这一帮强者来说，实在只能算得上是清理战场。
不一会工夫，僵尸都被干掉了。
“慕寒呢？”小马手提板砖叫嚣着，杀红眼的他根本意犹未尽。
“跑了，在他那些手下的掩护下跑了。”张继文说道，他比小马还想杀了慕寒，不过这小子贼精，看打不过，就让手下在前面顶着，自己躲在后面观战，后来看到芮冷玉被梁州鼎罩住，见胜利无望，立刻就溜了。
大伙清理了外围，一起回到了雷震子镇守的那座岛上，朝梁州鼎走过去的途中，大伙的心情是兴奋甚至激动的。本来这是一场结果未知的保卫战，因为林三生的计谋、加上七大先贤的砥砺，最重要还是道风的拼命之搏，最终大获全胜。
最重要的是，他们俘虏了如今三界实力第一的大魔头：无极鬼王。
这可是想都不敢想的事情啊。很多人到现在还有种做梦的感觉。
“还是洒家厉害吧，十七年不出手，一出手就抓住了无极鬼王！”四宝拍着肚皮……上的肥肉说道。
“说的好像是被你抓住似的。”小马撇撇嘴。
“不是吗，不是我们在外面牵制，结界可能都要打漏了，到时候别说无极鬼王，冥河老祖可能都要出山了。”
大伙兴高采烈地来到偌大的梁州鼎前面，一个个都沉默下来，抬头望着这口散发着古朴庄严气息的大鼎。
“老头，你这鼎牢靠吗？”小马拍着接引道人的肩膀问道。
“废话，天下九鼎，国之神器，你说牢固不牢固！不过这跟牢固没关系，鼎中自有天地，一旦进去，那就是坚不可摧的壁障，从里面不可能打得开。”
这么说，无极鬼王是真的没困在里面了？三界解放了？
大伙面面相觑，内心中不可思议的感觉越发浓烈，沉淀了好一会，才接受了这个现实。
“这下好了，鬼王抓住了，小叶子……”
小马话没说完，被林三生一把捂住嘴，不让他乱说，进而皱眉望着大鼎，说道：“我总觉得有点蹊跷。”
“什么蹊跷？”吴嘉伟问。
“这可是无极鬼王啊，你们不觉得……有点太顺利了？”
“无极鬼王也是人，十七年前，我们能把他封印在时间隧道里，如今再次封印她，有什么不可以。”吴嘉伟很是自豪地说道。
林三生瞥了他一眼，反问道：“十七年前，我们做成这件事，牺牲了多少？如今就这么容易做到了，你们不觉得有问题？”
白素贞有点不满地说道：“这星辰大阵的威势，你是没体会过，再加上我们七个人引来的法阵，还有梁州鼎，擒住鬼王，倒也不是不可能。”
林三生道：“这我不怀疑，我说的是，以无极鬼王一贯谨慎的性格，似乎不该会进入这样的圈套……”
“也许只是大意了，”雷震子道，“大概是错估了星辰大阵的实力，也没想到有梁州鼎，毕竟她也是第一次来修罗界。”
林三生还想说什么，小马抢过话头，道：“人都已经关起来了，还有什么可能不可能的，还是想想怎么处置她吧，一直在这放着吗？”
接引道人道：“真得这么一直放着，这巨鼎一旦打开，内部的星辰之力就会倾斜，她很容易跑出来，想把她抓住来杀了是绝对做不到的，干脆就在这放着，我们抓紧时间在附近筑台结阵，用强大的法阵将大鼎守护起来，确保不让外人接触……我相信太阴山的人一旦听说了这件事，肯定会找上门来想要救出鬼王。”
鉴真法师道：“鬼王即擒，余者不足为惧。”
众人正讨论着，突然“咚”的一声响起，让所有人一下子都闭上了嘴巴，因为……声音是从大鼎的里面传来的！
大伙全都转头注视着大鼎，像被施了定身法。
“咚……”
又是一声闷响，好像里面有人在敲打大鼎。
林三生上前用耳朵贴在鼎上，说道：“有人？”
等了好一会，里面传来一个声音：“你是谁？”
声音隔着鼎壁传来，瓮声瓮气的，只能隐约听出是个女人的声音。
“鬼王？”林三生大声问道。
“什么鬼王？”
这下子大家都懵了。
林三生也愣了一下，问道：“鬼王，在里面的感觉如何？”
“谁，你在说什么，你是谁？”声音听上去有点茫然无措。
林三生更加惊愕，想了一下说道：“我是林三生。”
“军师？是你吗？我……我为什么在这里，你在什么地方跟我说话的？”
林三生回头看看大伙，大家全都懵了。
小马在巨鼎上踢了一脚，大骂道：“装什么蒜，我是你马爷爷，出来单挑啊，嘿嘿，你出不来了吧！”
里面沉默了一下，用惊慌的声音说道：“是小马吗？你们为什么关着我，快放我出去啊，少阳呢，少阳在哪里？”
大伙面面相觑。
林三生问出了那个最关键的问题：“你是谁？”
“我是冷玉啊，是你们把我关起来的吗，为什么！”
大伙彻底傻眼了。
林三生转头望着大家，问道：“你们怎么看？”
“骗子，肯定是骗子啊。这还用说吗，她故意伪装成冷玉，想要让我们放她出来！”小马给出判断，四宝等人也跟着点头。被关进去的是无极鬼王，现在又变成芮冷玉，哪有这样的事情，当他们是三岁小孩啊。
“我真的是冷玉，你们为什么不相信我！你们怎么了！”芮冷玉的声音在里面大吼起来。
林三生沉吟道：“这语气和声音，的确是冷玉。”随即看到大家都望着他，耸了耸肩道，“当然，鬼王也就是冷玉。”

第3318章 鬼王抓住了2
小白感慨道：“幸亏老大不在，不然看到这一幕，估计他很难忍住不放她出来。”
“那现在怎么办？”
小青问道，“就这么放在这里不管了吗？就算是鬼王伪装的，可大嫂也在里头呢不是，我是说，有没有办法把大嫂单独弄出来？”
道风摇摇头，“至少暂时还没有，反正关在这里也不会死，从长计议吧，回去再慢慢商量。”
芮冷玉一直在求救，大家虽然知道是伪装的，但是听着揪心，干脆远离了巨鼎，到一边去继续讨论。
“那个……我有话说。”
一个突然响起的声音，吸引了大伙的目光，一起转头看过去，见是陈晓旭，都有点吃惊。从战斗开始，他就一直在边上观战，中间青云子让他帮忙对付僵尸——主要是给他实践的机会，但陈晓旭一直就在边上发呆，并不动手。
整个战斗的过程，他一直都没任何存在感，之后也没参加任何讨论。
“说吧。”青云子说道。
“那个，之前在大鼎扣在地面上的一瞬间……我看到有人从下面飞了出去，是一团影子，不知道是不是无极鬼王的元神……”陈晓旭胆怯地看着大伙，声音越来越小，“我不知道是不是看错了。”
道风与林三生对视了一眼，想到了一种可能。
林三生猛然站起来，激动地说道：“如果是这样……会不会是在情急之中，鬼王把灵身丢下了，元神遁走？毕竟千钧一发，她没工夫连同灵身一起带走。”
接引道人吸了口气说道：“元神无形，在结界中遇到的阻力，会比灵身小很多……不过一样要面对星辰大阵的压力，仅凭元神对抗星辰大阵，三界之内没人能做得到。”
林三生望着他，说道：“它是鬼王。”
这个解释虽然很赖皮，但让接引道人也没法反驳，毕竟到了无极鬼王这种境界，就算是他接引道人，也没法判断她的实力上限。
“为什么我们都没看见呢？”小白左顾右盼，“你们看到了吗？”
大家都摇头。
“元神出窍，你看的见？不是说了人家灵身留下来了。”小青反驳道。
“可是……为什么晓旭看得见？”
一时间，所有人目光都落在陈晓旭身上。
“也许他有这方面的天赋。”林三生说完，不等大家反驳，让四宝元神出窍来验证一下。
四宝于是盘膝坐下，开始作法。
大家什么都没看见，只有陈陈晓旭，望着四宝头顶方向说道：“宝爷，我看到你了，对……三根手指。”
道风打开天眼通，这才看到四宝的元神飘在空中，对着陈晓旭伸出三根手指。
果然他是有这方面的天赋。
四宝元神归位，证明了这一点，大家都觉得很稀奇。虽然法术界历来都有先天神通的说法，例如叶少阳是先天灵体，四宝是灵媒介质……但这种情况还是极少的，千里挑一，凡是具有先天神通的，修行上限都很高，如果人再比较勤奋，都能成长为一代宗师。
陈晓旭能在自然情况下（不借助法器，也没开天眼）能看到元神，那自然就能看到别的东西，有点类似传说中的“火眼金睛”，这天赋有多难得，差不多堪比叶少阳。
接引道人猛然想起什么，问他道：“公子今年贵庚？”
“我？我十六岁。”
十六岁！
接引道人还想问什么，那边小马吼起来，“别扯这些啦，如果晓旭看的没错，所以鬼王是自己跑了，把他的灵身——也就是冷玉留了下来，还有她的魂魄？所以现在被我们罩住的只是冷玉一个人？”
这个结论，让捉鬼联盟这些人真是喜忧参半。
如果是这样，那先前一些喜悦和激动都是白费了——无极鬼王还是跑了，损失掉灵身，对他来说其实问题不大，最多就是跟从前一样，无法穿越空间壁障，不能随便去人间了而已。
虽然也是一大收获，但比起之前他们以为的将他镇压这个巨大的收获，实在太不起眼了。
但如果真是这样……那现在在巨鼎下面的就是芮冷玉，真正的芮冷玉！
大伙一下子激动起来，尤其是小白和橙子，一个劲要求赶紧将巨鼎打开。
“等下，不要吵！”
林三生大声喊起来，拦在梁州鼎前面，面对众人，缓缓说道：“你们想过没有，假如这是鬼王的阴谋，我们把它放出来，谁有能力再把它收起来？”
“喂，你到底站在哪边的，之前说怀疑的也是你！”小白不满地嚷道。
“不是站在哪一边，我们只是输不起，巨鼎绝对不能轻易打开！”
修罗界这边一干人、包括七大先贤，也都一致认为不能打开巨鼎，这些可都是三界之内身份地位最顶级的神祇，对谁都不怂，看他们这架势，如果捉鬼联盟坚持要开鼎的话，只怕是不惜打起来。
“都不要吵了！我有办法！”
道风站出来，一锤定音地说道。登时所有人都看着他。
他从袖子里拿出了一副画卷，展开来说道：“这是山河社稷图，我可以将这大鼎一起收进图中世界，在里面打开它，如果是冷玉，我就带她出来，如果是鬼王，我也跑的掉，就让它在洪荒世界称王称霸好了。”
大家都觉得这办法不错，只是有人质疑，这么大一方巨鼎，怎么收到图中世界？
“如果是一座山，我还真办不到，但梁州鼎是法器，只需要一点手段。”
道风手拿山河社稷图，飞到梁州鼎最上面去，划破手指，用血在梁州鼎上写下了通灵符文，然手手掌贴上去，感知巨鼎的所在。
山河社稷图进出的规则是，原则上可以将一切人为制造的东西都带进去，例如身上的衣物，甚至手机电脑（只是在里头当然没信号），但自然而生的就不行，否则就可以把整个地球都吸进去了。这大概就是不同空间之间的规则。
叶少阳曾经想过试试能不能把一台挖掘机带进去，在里面帮林三生建设山门。后来忙起来就忘了这件事。

第3319章 冷玉还是鬼王？
法器是最好进去带的，只要让它通灵，不管大小都可以被视作自己的一部分而穿越空间。
巨鼎虽然巨大，但本质上也是人为打造的法器，道风用通灵符与它暂时通灵，一瞬间也不知道是巨鼎变小了还是图画变大了，直接一起被吸了进去。
好强的灵性啊！
这是道风与梁州鼎通灵之后的深切感受，虽然只是暂时通灵，简单说就是暂时把他变成自己的专属法器。
在这一瞬间，道风感到了梁州鼎巨大的反噬之力，自己几乎被弹开，好在只是短暂的通灵。
在穿越虚空的时候，道风脑海里突然蹦出一个十分大胆而离奇的想法：
有没有一种可能，把梁州鼎祭炼成自己的法器？
这个念头太疯狂了！
他进入了山河社稷图。
梁州鼎也位移到了靠近出口的位置，下沿深深嵌在地下。
道风走到巨鼎前面，观察着它。
附近有两个道士打扮的人，是入口处的守卫，他们都是林三生的弟子，认得道风，立刻上前鞠躬行礼，表情却都相当惊讶。
他们不清楚道风为什么突然来到，还带着这么大一口鼎。
“你们躲远一点，告诉山门弟子，不要过来。”
道风赶在他们开口询问之前、用不可置疑的口吻说道。
两人嘴巴刚张开，只好又闭上了，又恭恭敬敬地行了一礼，转身朝山门方向去了。
“这是什么地方，你们要把我怎么样？”
芮冷玉的声音，隔着巨鼎传来，但已经没了之前的惊慌和愤怒，反而冷静下来，可能她也意识到局面有些不对。
“你觉得，该把你怎么样？”道风站在巨鼎跟前，问道。
“让少阳来，我要跟他说话！”
“可以，我放你出去，自己找他。”
“放我？”芮冷玉大概没想到他会放自己出去，有点不敢相信。
道风什么也没说，把打神鞭插进梁州鼎与地面缝隙里，用力撬了起来。
梁州鼎打开，下面端坐着一个人，正是芮冷玉。
她身上……没穿衣服，双手捂着胸前，扭着身子侧身对着道风。
道风急忙转身，脱下长衫丢给她。
芮冷玉急忙穿好，站起来把腰带系上，伸展了一下胳膊，说道：“衣服好大，不会走光吧。”
“你倒是镇定自若。”
芮冷玉深吸一口气，道：“我有什么好怕的。只是我不知道发生了什么，不过你会告诉我的。”
她在地上坐下来，看着自己光洁的赤足，目光有些忧郁，想了想说道：“你们对我，是不是有什么误会？”
“你？”
道风走过去，说道：“至少你先证明你是你。”
他一把掐住芮冷玉的脖子，打开天眼，在她身上扫视起来，结果看到的是正常的人的肉身还有三魂七魄，当然，从人的角度她已经死了，如今是一具鬼尸。
芮冷玉作法反抗，但她不是道风的对手，被道风掐着脖子按在梁州鼎上，道风手指用力，感觉到她的魂魄被自己挤压得几乎要散了，她只能用楚楚可怜的眼神哀求他……
道风送开了手。
芮冷玉跪坐在地上，她是鬼尸不用呼吸，但是魂魄被挤压的痛苦比窒息还要强烈。
她缓了好一会，才抬起头，望着道风，有气无力地说道：“我明白了，你是不是以为我不是真的我，我是说……你以为我不是冷玉？”
“你是吗？”
“这问题好傻，如果我不是，我自然不会告诉你真话，不过你神通广大，天眼难道都看不出吗？”
“鬼王变化多端，常规办法对他没用。”
“鬼王？”芮冷玉微微皱眉，“鬼王会变成我的样子吗？”
道风有点无语，瞟了她一眼说道：“合着你什么都不知道是吧？”
“当然！我就像睡了一觉刚醒……”芮冷玉歪着头想了一会，说道：“我记忆的最后，是被后卿附身，然后……我们好像联手杀死了他，之后的事呢？我昏迷了吗，我昏迷了多久，几天？”
“几天？”
“难道不是？难道几个月不成？”
道风彻底没话说了。
“少阳呢，大家都好好的吗，最后打赢了是吧？”芮冷玉一连串地问道，神色也开始焦急起来。
道风走到她面前坐下，盯着她说道：“先不说这些，你还没证明你是冷玉呢。”
“你！”
芮冷玉瞪了他一眼，有点无奈地换了一副口气，说道：“别的人人都能知道的事，我就不说了，我说点连少阳都不知道的事……对了，我跟你之间的，你还记得那段时间，你陪我一起在这洪荒世界到处寻找邪物，杀了之后让我吸血……”
芮冷玉说了很多两人在一起的往事，这一段经历只有他们两个知道（不要瞎猜），也正是因为曾有过这段难得的友谊，芮冷玉才会这么随便跟他说话。
道风听了一段，摆手说道：“如果你是无极鬼王，这些经历会刻印在脑海里，因为你跟冷玉是一体的。”
芮冷玉简直要疯了。“道风我凑你大爷啊，到底要怎样你才肯相信！”
道风微笑道：“这句话就不错，鬼王不太会这个样子说话。”
“我对你无语了。”
芮冷玉拢了拢头发，有点烦躁，半天才冷静下来，说道：“那就说吧，你怎么样才能相信我。”
道风想了想，左顾右盼了一下，这让芮冷玉皱起眉头，这太不符合道风的风格了。
他往芮冷玉身边靠近了一些，道：“你记不记得，当初在这洪荒世界，我们追杀一头云豹精的时候，你受伤了，你可记得你当时对我做过什么？”
“我对你……道风，你这暗示可不好！好像我跟你有什么似的！”
“喂，你一点都不记得了？”
芮冷玉仔细思索起来。
“我给你点提示。”道风伸出一只手，握住她的手。
猛然间，芮冷玉想到了什么，一张脸顿时羞得通红，伸手捂住自己的嘴。
“想起来了？”
芮冷玉双手掐住道风的脖子，“不许说，赶紧忘掉，你当时也帮我忘记的，一辈子不要再提！”

第3320章 再相见1
道风没反抗，望着她的眼睛，说道：“缘尽莫强求。”
芮冷玉感慨道：“没有什么缘，过去的事了。”
道风天蓝色的眼睛中，一道光闪过，他深吸一口气说道：“好吧我相信你了。”
修罗界。
小青小白缠着白素贞聊天，态度十分恭敬，甚至有点谄媚。他们在请教那本笔记中的一些疑点和难点——当年叶少阳曾经从梨山上带回来一本有关妖术修炼的笔记，是白素贞的。小青小白也是蛇妖，学习笔记之后收获巨大，不过这笔记十分深奥，其中有些妖术还是针对蛇妖的，就算是叶少阳也无法讲解。
兄妹二人参悟了十几年，仍然有些地方弄不明白，而这弄不明白的，恰恰是妖术中最为精深的部分。
今天总算见到白素贞，兄妹二人赶紧上来抱大腿，各种好话说了一筐，把笔记拿出来向她请教。
“这些都是我当年悟到的，是人间妖术，之后我在修罗界千年，又参悟了许多修炼精义，只适用于蛇妖，正苦无传人，如今全教给你们吧。”
当下拉着兄妹二人来到一边，传授他们修炼之法……
其余众人在一旁静静地等着道风。
小马偷偷观察白素贞，把四宝拉到一边，问他有没有纸笔。
“干啥？”四宝问他。
“找白娘娘签名啊，我可喜欢她了。”小马有点紧张地小声说道，“小时候翻来覆去把《新白娘子传奇》至少看了十遍……”
四宝皱眉道：“那是电视剧，两码事好不好。”
“对啊，所以见到本尊，当然得要个签名！”
四宝不懂他的逻辑，让他去找吴嘉伟，吴嘉伟虽然修的是道剑，但本质上是个道士，身上总会带一些灵符来应对各种局面，小马找他要了黄裱纸和毛笔，一直就等在白素贞三人身边。
三人正盘膝吐纳，心意相交，白素贞握着两人的手，通过神念跟他们讲解蛇妖修炼的终极奥义。
最后白素贞总算睁开眼睛，吐了一口气，说道：“好了，我这些年领悟到的东西，全都告诉你们了，有很多你们咽下还不能参悟透彻，但随着实力提升，你们会一点点领悟的。”
“多谢姑姑！”
兄妹二人十分兴奋。
白素贞目光落在小白脸上，低声说道：“你哥哥我不担心，倒是你……之前我助你修炼时，体察到你心中情结积郁，若是无法排解，将来可能会有大的磨难，甚至……功亏一篑。你好自为之。”
小白呆了一呆，望着白素贞说道：“姑姑的情结，解开了吗？”
“当然。”
三人陆续站起来。小马赶紧过来找白素贞要签名。
“签名？”白素贞不太明白什么意思。
“就是在这里写上自己的名字，你是我偶像，偶像给粉丝签名，这在人间是很常见的行为。”
白素贞还是不懂。小白上去解释了一下，白素贞虽然不甚了然，但也知道这么做没什么危险，于是照做了。
“娘娘的字可真好看！”
小马把签名收起来，有点得意忘形，张口说道：“白娘娘，不知道许仙如今在哪儿啊？”
真人怪人没好话！这话说出来，小青和小白都捏了一把汗，朝白素贞看去。
白素贞淡然一笑，道：“他早就去轮回了，如今在人间，我也不知道哪个是他。”
看来他真是放下了。
那边，陈晓旭在给青云子请安，按照辈分，青云子是他太师祖，几年前，青云子离开过修罗界一次，回茅山转了转，当时他们见过。
再次见到青云子，陈晓旭是万分激动的，之前忙着战斗，还没好好打招呼，如今战斗结束了，他立刻上前补了大礼。
青云子也把他当成茅山后人看待，等他行完大礼，叫他起来，问道：“晓旭，太师祖有句话想问你，刚才打斗的时候，我看你一直在我身边站着，也不动手，你是害怕还是什么？”
陈晓旭愣了一下，摇了摇头。
“那是什么？”
“我……”陈晓旭咬着嘴唇，低下头去，过了半晌，才鼓起勇气说道：“太师祖，我下不去手……”
“下不去……手？”青云子呆住。
“是的，我从小就不杀生，对任何邪物都下不去手。”陈晓宇也知道自己说的有多荒诞，不敢抬头。
青云子嘴角抽搐，有点不敢相信地望着他，“我还以为你这话中有什么深意，居然是字面意思！你从来没杀过生？”
陈晓旭点点头。
“我的天。你是怪胎么？”青云子挠着后脑勺，用好奇的眼神打量着他，“可是我们刚遇到的是僵尸啊。”
“僵尸也是生灵的一种，他们只是在执行首领的命令，本身并没有善恶啊。”
青云子怒道：“没人说他们有善恶对错，但他们是邪物，是攻击我们的邪物，你不杀他，他就杀你！”
“我知道……”
“我还是第一次遇到你这样的，看来你是被父母给宠坏了。”青云子出离愤怒，居然……对杀死邪物下不去手，这难道就是人间最近流行的“圣母婊”？
作为一代宗师，他与众不同，对弟子们的要求也从来都不像那些只看“分数”的宗师，他包容心很强，允许弟子跟别人不一样，但是……这是有底线的啊，如今自己后人之中居然出了一个不敢对邪物下手的，搞笑呢？连开明如青云子也不能忍了。
“我得好好给你上一课了。”
陈晓旭怯怯说道：“从小，我父母和师父就试图纠正过我，但我太固执了……太师祖可以杀我，但无法改变我的。”
青云子挠着头，在脑海中搜索着跟他沟通的办法，这种事对他也是头一遭，可把他给难住了。
接引道人早注意到他们的对话，走过来，望着陈晓旭说道：“你既然不杀生，你修炼的目的是什么？”
“实不相瞒，这个问题我也有点困惑，算是道心之惑吧，但我坚信，法师未必一定要杀生吧。不是说大道三千吗，我想，我一定能找到属于我的道。”陈晓旭胆子大了些，提到修道，从容地说出了自己的想法。

第3321章 再相见2
“遇到邪物害人，你怎么办？”接引道人问。
“抓住它，感化它。”
“感化？”接引道人和青云子一起惊叫出声。
“对啊，有很多邪物，都是被欲望和仇恨所蒙蔽和支配，我想，总得给他们机会去改正，我相信有很多是可以渡化的。”
接引道人脸上露出玩味的笑容，道：“你也说是‘很多’，不是全部，那要是遇到冥顽不灵的，你怎么办？”
“那就只好擒住它，送去轮回，让它为自己的恶行去承受报应，我们法师只是执行人，没有权力去左右别人的生死。”
青云子忍不住插了一句：“那如果打不过人家，人家要杀你呢，你也不还手吗？”
这在他看来，应该是个无解的问题，结果陈晓旭轻松答道：“那就努力修炼，让自己变得更强。”
“卧槽，你说的真好，我竟无言以对！”青云子彻底无语了。
吴嘉伟也注意到他们的谈话，有点不爽地说道：“那照你这意思，我们都是错了？”
陈晓宇连忙摇头，“大道三千，只要是为了道义，就没有对错，只是做法不一样，我有我的道，你有你们的，这并不影响吧？”
吴嘉伟不是擅长想问题和辩论的，听了这话也是无言以对，对青云子道：“这孩子劝不了，还是老祖你自己来吧。”
青云子想说对这样的自己也很无力好吧，不过毕竟是自己茅山后人，别人可以吐槽下就过去了，自己可不能不管……这倒真是麻烦。
突然想到，他是叶少阳带来的，而且他才是茅山掌教啊，这种麻烦事让他去处理就好了，自己何必操心。这样一想，青云子立刻就开心了。
车晓旭一直观察着他的表情，此刻见他面露笑容，怯生生问道：“太师祖，您也认同我的理念吗？”
“我……咱不聊这个，将来有人会跟你聊的。”青云子慈祥地拍了拍他的肩膀。
展开的山河社稷图中射出了一道金光，吸引了所有人的注意，金光消失，有两个人从里面走了出来：道风和芮冷玉。
芮冷玉的目光，从小青小白等人脸上一个个看过去，越发激动，最后看到青云子，再也按捺不住，哽咽着扑进了他怀里去。
“师父……”
青云子浑身一颤，朝道风看去。
道风知道他这什么意思，点了点头。
青云子还有点不确定，问道：“怎么确定的？”
“这你就甭管了，反正她的确是冷玉。”
听见道风如此确定的语气，捉鬼联盟的成员呼啦一下都涌上去，带着难以克制的激动，把芮冷玉围了起来，相互嘘寒问暖地打着招呼。
芮冷玉的身份一旦确定，等于证明了之前的推测：无极鬼王的元神逃走了，被迫将芮冷玉的灵魂和灵身留了下来。
修罗界诸神互相望去，个个都有点失望，但这也不是不能接受的结局，毕竟最初这只是一场保卫战，等打到这个地步、削了无极鬼王的灵身，已经算是额外收获了。
没有了灵身，无极鬼王就跟从从前一样，不能再随便穿越各大空间，这对六大空间来说都是好事。
对捉鬼联盟的人来说，这简直就是天大的喜讯！什么鬼王不鬼王的，早就抛在脑后了，因为，芮冷玉回来了！
林三生走到接引道人身边，跟他交谈了一会，接引道人点点头，于是林三生过去招呼大伙，先离开这里再说，毕竟这一战星辰大阵收到重创，需要修复一下，他们这些外人不好在这里打扰太久。
接引道人送他们前去连接打青冥界通道所在，路上雷震子陪着道风走在最后面，说了几句佩服他的他，虽只是寥寥数语，但从一向自视甚高的雷震子口中说出，也是十分难得，他一向佩服强者，不光是实力强，主要还是意志。
之前道风在战斗中表现出的极其强大的意志，打动了同是硬汉的雷震子，这才主动跟道风闲谈，也是示好的意思，道风心思透明，也对他传达了同样的意思。
两人边走边聊了那么几句，已经成了好朋友了。
“对了，道风，梁州鼎呢？”
他们快走到地方的时候，接引道人突然想起这茬，赶紧追问道风。
道风只好进入山河社稷图里，把梁州鼎带出来，几个人一起重新摆在了岛上的最高点。望着高大的梁州鼎，道风有点垂涎，不过眼下要解决的事太多，等自己得空一定要来找接引道人聊聊有关天下九鼎的情况。
青云子也跟他们一起离开了，从修罗界直接穿越到龙虎山的藏经阁里。
曲波早就在塔里接应了，见他们都出来了，立刻在前面开路，带他们下楼出去。
到了外面，曲波才看到队伍里的芮冷玉，嘴巴立刻就合不上了。
林三生跟他简单说了情况，曲波消化了好半天，也为这个结果感到高兴，叹息道：“可惜掌门大人没回来，不然见到芮姑娘，一定会很开心。”
大家心照不宣地互相笑了笑，忍住没有告诉他叶少阳已经回来这件事。
“行了你别送了，我们自己出去，芮冷玉回来的事，千万千万保密！”林三生一再对曲波嘱咐。曲波答应下来。
大伙出了山门之后，坐在芮冷玉肩头的瓜瓜，立刻通过魂印将位置传达给叶少阳，很快得到叶少阳的回复，从位置判断，他就在附近山野里的某个地方，于是一行人过去找他。
“喂喂，我们要不要给老大卖个关子！”小白兴高采烈地提议，“不然我怕老大一眼看到嫂子，会一下子昏过去，那多没意思啊。”
大家都同意，然后商量起来。
想要见叶少阳了，芮冷玉居然有点紧张。
叶少阳坐在一条水沟边，望着泉水发呆，蓦然见到大伙都过来了，赶紧站起来，问他们事情怎么样了。
“解决了，鬼王被我们打跑了，还救了一位朋友，你也认识的，要不要见见。”
“谁？”叶少阳狐疑问道，朝他们后面看，结果小白他们紧紧挤在一起，像拍合影似的，把后面遮得密不透风。

第3322章 再相见3
“解决了，鬼王被我们打跑了，还救了一位朋友，你也认识的，要不要见见。”
“谁？”叶少阳狐疑问道，朝他们后面看，结果小白他们紧紧挤在一起，像拍合影似的，把后面遮得密不透风。
搞什么名堂？
“她要是见了你，可就不走了，老大你想清楚。”
“什么乱七八糟的！”
叶少阳走过去，想绕到后面看看他们说的是谁，被四宝三兄弟拦住，一脸神秘兮兮地望着他。
“问你呢，回答呀。”
“见啊，什么人啊，这么神秘。”
“好啦好啦，不玩了，老大你可准备好了，千万别昏过去！”橙子招呼大家一起闪开，将最后面的芮冷玉露了出来。
叶少阳一下子傻掉了。
芮冷玉强忍着激动，一步步朝他走了过去。
大家都在等着叶少阳尖叫起来，结果……叶少阳等她走到面前时，突然一掌打在她肚子上，芮冷玉压根没想到叶少阳会对她动手，猝不及防挨了一下，惨叫一声飞了出去。
“喂！”有人尖叫起来。
“你们怎么会跟鬼王在一起？”叶少阳揉着手掌，皱眉道，自语道：“鬼王这么不经打的吗？”
大伙这才明白他是把芮冷玉当成无极鬼王了！
本来想给他个惊喜，没想到竟然酿成了惨剧！
大伙一起上去把芮冷玉扶起来。
“喂，你们搞什么，怎么回事？”叶少阳看到这一幕也是惊呆了。
“哎呀，她不是鬼王，她是冷玉嫂子！老大你家暴了！”橙子冲叶少阳喊着。
叶少阳大吃一惊，飞奔过去，大声问道：“你说什么！说清楚点！”
橙子挣扎出去，说道：“军师你来说吧，我口才不行，讲不清楚。”
叶少阳又去找林三生。
林三生用了三分钟，把事情大概就讲清楚了。
叶少阳听完之后两眼发直，接着心脏狂跳起来，他一只手按着心脏，朝芮冷玉走了过去，芮冷玉站直了看着他，笑道：“还要再给我来一下吗？”
叶少阳一下抱住了她。
“散了散了啊！小叶子我们山下等你！”
小马驱赶众人，一起下山去，走了好远回头看去，叶少阳和芮冷玉还保持那个姿势互相抱在一起。
道风眼神中闪过一丝忧虑。
“风哥，听说宫梓姐姐复活了，你怎么没把她带来啊。”小白走到道风身边问道。
“她……她刚复活，需要养息一段时间。”
“哦哦，那我去看她吧，我跟你一起回去。”
道风挠挠头，他跟小白是相处过的，知道这个小女孩有多麻烦，不敢答应。小白于是挽住他的胳膊，各种哀求，道风也扛不住了，只好松口答应。
“哈哈，原来道风大大也有怕的人！”橙子等人大笑。
道风只好把脑袋转到一边去，装酷不说话。
到了山下，青云子说道：“行了见到少阳他们在一起，我就放心了，我该回去了。”
于是大家上前跟他道别。
“我送送你。”道风送青云子回龙虎山的藏经阁，两人从山野间绕过去，没跟叶少阳二人打交道。
路上，道风把一切跟青云子说了。
青云子站住了，一双眼睛盯着他，问道：“你确定？”
“确定！”
青云子长叹一声，“何以至此，何以至此……”
“我觉得这是好事，嗯……对少阳来说，可能会有点打击。”道风接着说出自己的计划。
青云子沉吟半晌，道：“而今也只好如此了，总之，你多照看他吧，我在修罗界有自己的差事，不能经常见他，全靠你了。”
道风望着师父，微笑道：“你从来都不担心我。”
青云子瞪他一眼，故意说道：“大家不都是这样的吗，谁不偏心小儿子。”
两人一起飞行到藏经阁下面，站住道别，青云子拍了拍道风的肩膀，说道：“这些年，我知道你是最苦的，我没跟你说过什么体己的话，因为你不需要，你们都干大事的人，还有好多大事等着你们，老汉我不求你们当什么英雄，只求不要白发人送黑发人。”
道风听见这话，感觉又回到了当年茅山上那段岁月，每次自己带少阳下山时，青云子都要暗中嘱咐自己一回，让他照看好少阳，当下勉强笑道：“师父，少阳而今不是小孩子了。”
“在我眼里，他永远都是孩子！”
青云子抬头看了他一眼，“你也是！”
山风一直在吹，但叶少阳一直觉得很热，他拉着芮冷玉坐在一块山石上，一直拉着她的手，也不说话，内心的激动，却是许久都没能平静下来。
到现在，他还有一种做梦的感觉，不敢相信这是真的。
多少年了？
自从梨山一战、芮冷玉觉醒，之后被后卿掳到零界天弃山，他们就聚少离多，没见过几面，三界终极一战，芮冷玉先是被后卿操控，之后又彻底觉醒，进化成无极鬼王的终极形态，从那之后……他们就成了永远无法接触到的两极。
“说实话，你是不是想过，我们俩永远没机会在一起了？”芮冷玉握着他的手，幽幽说道。
“这个……说没想过是假的，有时候情绪低落时，也会这么想，但更多时候，我都是相信自己一定能打败鬼王，把你救回来的，就像那些童话故事里那样吧。”
叶少阳笑笑，“只是没想到，会以这样的方式重新见到你。”
芮冷玉靠在他肩膀上。
叶少阳浑身上下有一种过电的感觉，上一次这样依偎在一起，是什么时候来着？怕是在梦里吧。
两人就这样静静靠在一起，彼此也没有交谈，但两人的心却紧紧联系在一起。
瓜瓜探头探脑地出现在叶少阳视线里，本想躲起来，但发现自己已经被看到了，于是冲两人傻傻一笑，跳了出来。
“干什么来了？”
“大家伙都在下面等着呢，你们……”
叶少阳这才想起看手机，发现时间已经过了三个小时，真是不知不觉啊。“让他们先回去吧，找个地方等我。”

第3323章 慕寒的春天1
“干什么来了？”
“大家伙都在下面等着呢，你们……”
叶少阳这才想起看手机，发现时间已经过了三个小时，真是不知不觉啊。“让他们先回去吧，找个地方等我。”
瓜瓜立刻去了，过了一会又回来了，挤到叶少阳和芮冷玉中间去坐着，靠在两人拉在一起的手上。
芮冷玉低头看了看他，笑道：“我想起那一年，在我们家楼顶天台上也是，你也是非要凑到我们中间坐着。”
瓜瓜恬不知耻地笑着，“我就是你们丢不掉的孩子。”
说完猛然想到什么，转头看叶少阳，发现叶少阳脸都绿了。
“那个，冷玉……我有件事要跟你坦白……”
“你们聊我有事先走了！”
瓜瓜嗅到危险的气息，一溜烟不见影子了。
零界，天弃山。
慕寒整个人缩在血泉里，搂着女魃，正在做自己该做的事。
女魃很享受，慕寒整个人却是麻木的，这样的日子，感觉看不到一点希望。
好在这次从修罗界兵败回来，女魃倒也没说什么——她从一开始就对这件事没抱太大的希望，所以也无所谓失望，丧失几千上万只僵尸，也不是什么大事，在零界他们的尸巢里，一天想产生多少都可以。这一点很像是人间的蚂蚁家族。
所以女魃在听了慕寒的汇报之后，并没有责罚他。只是听说无极鬼王被道风他们用梁州鼎给擒住了，有些吃惊和失望。
伺候完女魃，慕寒从水中上来，把衣服穿上了，坐在地上发呆。
女魃也姗姗走来，道：“你有心事。”
慕寒摇摇头。
女魃道：“是不是鬼王给你希望，现在又让你失望了？”
慕寒不说话。
女魃接着说道：“你知道，任何人都是靠不住的，就算是无极鬼王也一样，我尸族从来都不靠任何人。”
“我不是僵尸。”慕寒在极度不爽之下脱口说出这句话，这话在平时他是绝对不敢说出口的。
女魃也为他这句话有点吃惊，笑了笑道：“那你是什么东西？”
慕寒本来说出这话，立刻就后悔了，但已经收不回去了，听见女魃这么说，忍不住回了一句：“你也从来没把我当成真正的僵尸啊。”
“真正的僵尸？你是说后卿么？哈哈！”女魃纵声大笑，“你以为你跟我一起生活，你就能替代他了？后卿……哈哈，纵然他死了，但他是历史上最伟大的尸王，你……你有什么资格跟他比？”
慕寒一下子泄了气，说道：“比不了，但我至少也跟你一起生活了十几年。”
“那有怎样，你想说什么？”
慕寒摇摇头。
女魃走到他对面，斜乜着他，冷笑着说道：“你是不是后悔了？”
慕寒犹豫了一下，本想否认，但这一瞬间的犹豫已经泄露了他内心的想法，说道：“后悔也来不及了。”
女魃还想说什么，突然有绿光从外面照进来，这是守卫发来的信号，表示有事要求见。
女魃隔空作法，打开了山洞的禁制，有僵尸进来，报告说无极鬼王来访，就在山下。
女魃吃了一惊，问慕寒：“不是说他被镇压了吗？”
慕寒也是一脸懵逼的。
女魃让那僵尸去请无极鬼王。
慕寒心中再次燃起了希望，开始思索对策。
无极鬼王进来了，还是芮冷玉的模样，笑吟吟的，身上没有一点绝代魔王的那种霸气，但给人的感觉深不可测。
“你不是……被梁州鼎压住了吗？”慕寒怔怔地望着芮冷玉。
芮冷玉没回答这个问题，说道：“你倒是逃得很快。”
“你都败了，我还能怎样，我一个都打不过。”
芮冷玉望着他，分析道：“你曾经是人，死后成了僵尸，就算这些年浸染尸血，修炼尸王之术，但你毕竟不是上古尸王，就算让你再苦修百年，也是个四不像。”
慕寒点头道：“没错。”
“你只有得到将臣之血，彻底改变灵身体质，才能成为真正的尸王。”
慕寒心头一颤，鼓足勇气说道：“你愿意帮我吗？若是可以，我将永远忠诚于你，只忠诚你一个人！”
女魃冷笑：“你这主人倒是认的快！”
事到如今，慕寒什么也顾不上了，上前跪倒在芮冷玉面前，哀求起来：“求主人帮帮我！”
芮冷玉不理他，面对女魃说道：“你怎么看？”
“你掌管太阴山，还缺少一条狗吗？”
“可你不会给我当狗。”
女魃微笑，“在你们所有人看来，我们是这世上最恶心肮脏的生灵，但尸族有尸族的尊严，就算是三清和佛祖来，也没资格当我们的主人！”
芮冷玉看着她不说话。
“但我们可以合作。”女魃补充了一句。
“但我身上的将臣之血，倘若分给你们两个，也只是让你们成为一流强者，仍然斗不过道风和叶少阳。”
芮冷玉低头看了一眼仍然跪在面前的慕寒，“为什么我不找他合作？”
女魃面色不变，自信满满地说道：“我是上古尸王，将臣之血只有在我身上才能发挥最佳的效果，你要的是一个强大的帮手，不是一条只会摇尾巴的狗。”
“一点没错。你过来。”
芮冷玉对女魃伸出手，女魃稍微犹豫了一下，走到她面前去。
芮冷玉抬起一只手，抚摸着女魃的脸，最后猛然用力，手指直接插进了她的脑袋里，体内的将臣之血汩汩流进了她的体内。
这是后卿和芮冷玉体内的将臣之血，如今都流到了女魃体内。
“不要啊！”
慕寒悲鸣着，朝芮冷玉扑过去。
芮冷玉对他伸出另一只手，慕寒毫无反抗能力地被她吸了过去，动弹不得，用绝望地眼神望着芮冷玉，呢喃道：“你杀了我吧！”
“你虽性格狭隘，但天赋奇佳，可不要轻易死了。”
很快，她将体内将臣之血尽数输送给了女魃。
女魃虽然是尸王，但被一下子灌进如此浓度的将臣之血，一时间也难以忍受，痛苦地蜷缩在地上，道：“我感觉灵身要爆了。”

第3324章 慕寒的春天2
她本来灵身被毁，现在的灵身是十几年来用血祭之法从尸巢血泉中提炼而成，勉强能用，但比自己原本的灵身要差得远。
芮冷玉轻轻一掌，将她灵身击碎，用阴阳二气垄着她的元神和一腔尸血，朝慕寒身上移过去。
“你要干什么！”女魃意识到不对，大惊失色，但自己眼下这情况，根本没办法反抗她。
“你是上古尸王，能炼化将臣之血，他有完美的灵身和天赋，你俩凑在一起，倒是绝配！”
芮冷玉分别看了看惊讶不已的两个人，笑道：“我有阴阳交泰之奥义，我夫妻二人也是这般融合在一起，放心，你们会融合地十分完美！”
“不要！”
女魃悲鸣，虽然不知道融合后会什么样子，但她实在不想跟慕寒变成一个人，这种感觉比让她死了还难受，然而到这一步已经身不由己了。
“那这样……我还是我吗！”慕寒最关心的是这个。
“你会成为三界之内最强之人，除我之外。”
芮冷玉笑了笑，动起手来。
等慕寒清醒过来，一切都已经结束了。
他躺在地上，睁开眼睛，发现自己还在山洞里。
发生了什么？
几秒钟之后，记忆逐渐恢复，他想起了事情的经过，急忙低头去看自己的身体，好像没什么不对劲？尝试提气作法，尸血一下子在体内加速流动，沸腾起来，浑身像是燃烧起来似的，疼得他躺在地上翻来覆去。
“将臣之血是需要炼化的，在这之前，你最好不要作法，不然身体会吃不消。”
是芮冷玉的声音，从身后方向传来。
慕寒挣扎着转过身，看到了她。
“你对我做了什么……女魃呢？”
“在你体内。”
体内？
“你感知自己的元神，就能找到她了。”
慕寒怀着惶惑的心情，照她说的去做，结果在神识的角落里找到了女魃，她是虚无的，她的元神缩在自己体内一角，正在低声哭泣。
“我用阴阳之术将你二人融合在了一起，她元神额虽然存活，但如今控制身体的是你，将臣之血也被你吸收了，包括她的记忆，我想她作为尸王，记忆中一定有血炼术的法门，你自己去领悟吧。”
慕寒在意识中听着女魃的哭泣——这是绝望的哭泣。
一生倔强从不服输的女魃如今落的这个境地，慕寒简直有点不敢相信，他有点感慨，但更多的还是兴奋。
自己被她欺负了十七年啊。
对她，慕寒一点同情都没有。
自己隐忍了这么多年，总算拨云见日，熬到了这一天。
“你闭关修炼一段时间，等你体内的将臣之血尽数炼化，你大概能达到后卿的实力。”芮冷玉想了一下，道，“他是领悟了杀戮之道的，巅峰实力，近乎能与我一战。你天赋极高，上限甚至能超过他。”
慕寒心中那个激动，赶紧跪下磕头。
“主人再造之恩，永世难忘！需要我做什么，将来只管吩咐，万死不辞！”
芮冷玉走过去，手指轻轻挑起他的下巴，居高临下望着他，“真的万死不辞？”
慕寒愣了一下，咬牙说道：“只要主人能帮我报仇，杀了叶少阳，我就是死了也值了！”
这他倒是说的真话。
他能沦落到这一步，每每回想起来，对自己也是十分嫌弃，他一点都不怕死。能撑着他一直坚持到今天的，不是别的，而是恨，只有恨，对叶少阳的恨。
他总是觉得，自己能堕落成这样，全是叶少阳害的。他过的越不好，对叶少阳就越是恨。
只要能杀了叶少阳，他愿意付出一切，甚至生命。
芮冷玉满意地说道：“我信任你，不过，我在为你们灌注将臣之血时，也在你们体内下了一道诅咒，倘若你违背我，我有办法让你魂飞魄散……”
芮冷玉笑笑，“我一向不爱威胁别人，但你若成长起来，我便无法掌控。”
慕寒愣了愣，磕头道：“我理解！主人相信我，一定不会背叛你！等我强大起来，很多事你都可以交给我！”
“你也别高兴太早，女魃并没死，她的元神一直在你体内，你需要用意志来压制她，一旦你意志虚弱或崩溃，她就能抢回身体的控制权。”
这样……慕寒想到什么，脱口问道：“就像芮冷玉的元神在主人您的体内一样？”
芮冷玉没有回答。慕寒自觉失言，赶紧埋头不敢再问。
“你好生修炼吧。最近不要出去了。”
说完，芮冷玉从洞口走了出去。
她的内心也感到了一丝轻松，她知道，如果不出意外的话，尸族已经被自己掌控了。这可是一股十分可怕的力量，将来若是三界之战爆发，尸族纵然没法决定胜负，至少也能起到搅屎棍的作用。
而且，慕寒如果成长起来，会成为超一流的强者，是自己一个很好的面首。
慕寒的弱点，芮冷玉十分清楚，所以，关于这件事，她也没跟慕寒彻底说清楚——她特意把他跟女魃两人合在一起，可不是满足自己什么恶趣味，而是集合两人的天赋，让“他们”成长为超一流强者。
鉴于慕寒性格上的弱点，芮冷玉并没有全然指望他，她所以留着女魃的元神，就是假如他在关键时刻掉链子的话，能用女魃的元神来取代他，控制他的灵身。
到那时候，他灵身功法大成，再配上女魃的元神——女魃性格之坚韧，她是满意的——到那时候，才是真正无坚不摧的杀人工具。
为什么世人总认为她只是实力冠绝三界，没人知道她谋略有多深呢？
不过这样也好，更能让自己稳操胜券。
比谋略，三界之内真正能让她看得上眼的，只有林三生。曾经的后卿也是机关算计的一代枭雄，可惜他有个致命的弱点，就是对芮冷玉太动情了……
无极鬼王用力吸了一口气，处理这些事情，虽然很爽，但是也让她感觉有点累，而且类似这种布局还要一直持续下去。
因为她的终极对手实在太强大了。
须弥山众神……

第3325章 须弥山之行1
比谋略，三界之内真正能让她看得上眼的，只有林三生。曾经的后卿也是机关算计的一代枭雄，可惜他有个致命的弱点，就是对芮冷玉太动情了……
无极鬼王用力吸了一口气，处理这些事情，虽然很爽，但是也让她感觉有点累，而且类似这种布局还要一直持续下去。
因为她的终极对手实在太强大了。
须弥山众神……
须弥山上有对于人神官身份的天谕启示这件事，不知道为什么在法术界传开了。所有人都在揣测这神谕的内容是什么，但一来没人知道须弥山怎么去，二来就算能去，能不能看懂神谕又是另一回事，因此这件事虽然流传很广，大家也都相信，对此却无能为力。
叶少阳已经开始行动了。
他带着芮冷玉一起回到石城家中，出了捉鬼联盟的成员，人间没人知道芮冷玉已经回来了，叶少阳连阴司的人也没告诉，生怕他们又要多想，毕竟芮冷玉身份实在太敏感了。
在家里，叶少阳跟芮冷玉开心地度过了一个星期的时间，这期间叶少阳坦白了所有，芮冷玉也原谅他了——她也没理由不原谅，两人时隔十七年还能在一起，对两人来说已经是最欣慰的事情。
最难得的是，叶少阳还保持了年轻，现在的他，仍然是个二十岁出头的年轻人，芮冷玉虽然成了鬼尸，但也保持着年轻，两人看上去还是相配的。
对于自己的经历，芮冷玉只能记得自己燃烧尸血、跟后卿同归于尽之前的事，之后自己灵魂一直被封印，就什么都不记得了。
如果说叶少阳是被关在永恒虚空中度过了煎熬的十七年，那芮冷玉就是一场梦做了十七年，感觉非常的不可思议。
芮冷玉失去了将臣之血——她跟叶少阳的分析是，可能是被鬼王的元神离开时带走了，虽然这有点不合逻辑，因为元神是无形无相的，而将臣之血是有形的，也必须有肉身作为依附才行，但叶少阳和芮冷玉都没有深究这个问题，他们相信一定是有原因的，也许在那之前，无极鬼王已经将身上的将臣之血摈弃了。
总之，能重新在一起，两人已经觉得十分幸运了，其他的一切都不在乎了。当不代表叶少阳没有别的烦恼。
这天傍晚，芮冷玉在房间里吐纳修行，叶少阳一个人到天台上去乘凉，他穿了一套之前街上跟芮冷玉一起买的情侣睡衣，毛茸茸的，纯白色的衣服上，胸口位置印着一个巨大的爱心。
叶少阳大趿拉着拖鞋，来到楼顶最边沿的地方坐下。
瓜瓜陪在他身边，感觉到他心情有点不好，什么也没说，陪他一起呆着。
过了一会，芮冷玉来了，也穿着一身同样的睡衣，到叶少阳边上坐着，转头看着他的脸，探寻道：“你心情不太好？”
叶少阳低头看着下面几十米的高空，说道：“如果我从这里跳下去，一切都结束了。”
“老大你不要自杀啊，你不能死！”
瓜瓜有点夸张地抓住叶少阳胳膊摇晃起来，叶少阳本来坐的就不稳，被他这一晃，真的差点掉下去，赶紧让他滚蛋。
“老大你们想喝啤酒吧，我去给你们拿啤酒去……”瓜瓜给自己找了个台阶下，灰溜溜跑走了。
芮冷玉看着叶少阳，开玩笑道：“只有普通人才会觉得自杀是终结，你是法师，自杀也没用，你灵魂还是你。”
“但一身法力就没了。”叶少阳笑笑，“一个鬼魂叶少阳，拿不起龙泉剑，用不上任何法器，也失去了先天灵体，那就是个废物。以后，三界里不管任何大小事情，都不会再来找我了。”
芮冷玉这才意识到他情绪不对，迟疑地望着他，道：“你……”
“别担心，我就是这么幻想一下，感觉挺过瘾的。”
“你心情不好。”
芮冷玉挽着他的胳膊，说道：“我们说好的，你有什么心事，都要告诉我的。”
“我……我很担心小九。”
叶少阳摊了摊手，“我不想在你面前提她，但她一直下落不明，我不知道她出了什么事，我很担心……”
芮冷玉之前听叶少阳说过这件事，却不知道怎么安慰，以为她也想不出，小九有可能出了什么事，为什么这么久不出现。
“我这几天想来想去，只有一种可能……她不在这个世界，当时我为山海印设置时间的时候，匆忙之间设置错了，或者……时间没错，但是她穿越到了与我们这个时间平行的时空，这个我跟你解释过的，算是我们这个世界的支线……”
芮冷玉沉吟着，皱眉道：“那……要怎么办？”
“我得先解开山海印的封印，进入永恒虚空，去看看那些时间线，或许能找到她的影子。”叶少阳跟她解释，“只要我设置的时间没错，同一个时间点，虽然有无数的时间分支，但总归有希望能找到她。”
这算是叶少阳能想到的唯一办法了。
最麻烦的是，虽然无极鬼王丢下灵身逃走，但他对山海印下的禁制一直都在，想要解除禁制，除非能杀了鬼王……
这差不多算是终极任务了。叶少阳能安慰自己的就是，小九有着强大的实力，不管在任何空间时间，她应该都能保护好自己。
叶少阳突然想到，说来也是挺奇怪的，小九跟芮冷玉就像是说好了似的，两个人极少有碰面的时候，自己从前跟芮冷玉在一起时，小九就因为什么事不在身边，后来冷玉被后卿带走，小九又回来了……现在又是反过来，总之两人从来没有一起在自己身边长时间待过。
也许冥冥之中有什么在掌控着自己的缘分吧。
叶少阳深吸了一口气，把芮冷玉搂紧。
猛然间，他觉察到一团阴气正在靠近，赶紧让芮冷玉回家去躲起来——不管来的是谁，他都不想让他见到芮冷玉。
不过他还是慢了一步：
一团黑云飞来，落在楼顶上空。

第3326章 须弥山之行2
接着，从黑云里钻出来一个人，是老熟人徐文长。
叶少阳一颗心倒是放了下去。
徐文长落在阳台上，拱手道：“二位好！”
叶少阳看看芮冷玉，又看看他，道：“你就不好奇……我说，你是不是已经知道她回来了。”
徐文长点头笑道：“芮姑娘重回人间，实在是大好事，可喜可贺。”
叶少阳起身问道：“你是怎么知道的？”
“我能找到一百个理由，但是对你，我说实话，当天修罗界那场战斗，我们也派了探子过去，见证了战斗的过程，所以什么都知道了。”
阴司居然派了探子？叶少阳感觉有点匪夷所思，想不到那个探子藏身在什么地方，为什么双方——应该说是四方人马都没能发现，不过这个不重要了。
“所以呢，你是来带她去阴司销账的吗？”叶少阳明知道不可能是，故意问道。
“哈哈，岂敢岂敢。”
徐文长开始打哈哈，对这个避而不谈，实际上叶少阳是犯了阴司律法的：芮冷玉是鬼尸，按律法是不能留在人间的，但徐文长也不是傻叉，这种情况下，当然不可能她从叶少阳身边带走。
他讲起了正事：来找叶少阳，陪同谛听一起去须弥山。
“你跟谛听说好了？”
“已经在阴司等着了，你这边去，我们立刻就要出发。”
“好，那就走吧。”叶少阳关照芮冷玉，让她在家里等着。目前无极鬼王无法再来人间，她当然不会去阴司自投罗网。
芮冷玉嘱咐他当心，表示会在家里等他回来。这种感觉让叶少阳很暖心，当即就要跟徐文长走。
“小天师，你这……”
“怎么了？”叶少阳见他往自己身上看，低头一看，自己一身卡哇伊的睡衣、小兔子的脱鞋，额，这的确有点不符合天师的形象，叶少阳让他等着，自己回家去换了一套正常点的衣服，把腰带扎好，背包带上。
“看你这么全副武装的，这次应该没什么危险吧。”
“应该没有。我这是习惯了，有安全感。”
叶少阳走出门时，把肩上趴着的瓜瓜的眼睛捂上，然后亲了芮冷玉一口，出门才松开手。
“发生了什么事！”瓜瓜惊悚地大声喊。
到了鬼域，这次叶少阳没进城，在徐文长的带领下，直接去了无量界——无量界有太阴山的人把守，就是叶少阳上次在城门楼上见过的那种长得像恐怖片里死神形象的拿镰刀的大个子。
一共有四个，在入口处到处巡游。
叶少阳一时手痒，很想试试这东西的实力，于是大摇大摆走过去，徐文长想阻拦已经来不及了，这四个家伙发现了叶少阳，一起都围了上来。
“来来一起上！”
叶少阳拔出七星龙泉剑，许久未出鞘的宝剑现出寒光，剑身抖动之间发出龙吟一般的鸣叫，仿佛也在等着一场战斗来满足一下。
叶少阳直接刚正面，一个交锋……挂掉了两个，另外两个一下子蒙了，也被叶少阳轻松解决掉。
“二等鬼首。”
叶少阳耸了耸肩，觉得挺无聊，自己摆了半天姿势，结果就这么轻松得结束了战斗，简直连热身都算不上。
一转头，发现徐文长有些惊悚地望着自己，忙问他怎么了。
“小天师，你如今可是……法力大进啊！”
这不是徐文长拍马屁，十几年没见到叶少阳，他也不知道叶少阳如今的实力如何，他是识货的，刚一个回合的交锋，虽然对手很菜，但也让他据此判断出了叶少阳的大概实力。
叶少阳得意地挑了挑眉毛。
三人一起进入了无量界，叶少阳突然想起一件事，问徐文长：“谛听呢？”
“他早就在须弥山附近等着了。”
“啥？他是怎么进来的，没惊动那几个家伙？”
“当然是有办法的！”
“那你为啥不早说，这样我们就不用惊动他们了多好。”
徐文长白了他一眼，“你给我机会了吗，上去就开打。”
路过法觉寺，叶少阳曾经来过这里，这是地藏菩萨的老家，叶少阳之前已听说了，地藏菩萨在无极鬼王刚回来不久、就带着自己一干弟子钻进了婆娑迦叶图中。
没有了绵长悠扬的钟声。也没有了那些走来走去的弟子。
之前热闹的佛门世外净土，如今只剩下了一片死寂，连那普照无量界的佛光也不见了，取而代之的是阴暗晦涩的冷光，应该是佛光被无极鬼王（或是右君还是什么人）用邪术给污染了。
看到寥落寂静的法觉寺的门楣，叶少阳心中也是无限感怀。
徐文长带着他们穿过无量界，进入了临界。
又看到了无色天和太虚化境。
一来到这里，叶少阳和瓜瓜都感到精神一振，这种感觉，叶少阳第一次来的时候也有过，这里的灵气实在太浓郁了，就算是从前的轩辕山和空界这些地方也都无法相比。
在一片混沌之中，一道人影走了过来，五短身材，身穿一身黑色的紧身衣，皮肤也是纯黑的，全身上下只有眼珠子是白色的，看上去十分诡异。
“他就是谛听！”徐文长在他耳边低声说，一边拱手跟谛听打招呼。
“哈哈！”
叶少阳忍不住笑起来，赶紧把自己的嘴捂住。
“你笑什么！”谛听喝道，看上去有点不爽。
“额，没啥，你这样子，很想喀麦隆过来的难民，哈哈。”
瓜瓜也跟着一起笑，笑得在叶少阳肩膀上坐不住。他是在电视上见过黑人的。
“什么龙？”谛听不懂，大声呵斥道：“你们笑够了没有！”
“不闹了，见过听爷。”叶少阳拱了拱手。他跟谛听是见过的，而且不止一次，但从来没跟他正面打过交道。
不过对他的大名，叶少阳真是久仰了。
谛听是上古灵兽，在上古之战后，他归顺了阴司，从此就在这里住下了。相比别的灵兽，他的实力不算绝顶地强，但他有一个特殊技能，能听到三界内外正常人听不到的声音，而且不光是声音。

第3327章 神谕1
通过“听”这件事，他能洞悉任何虚假的信息，找到根源和真相。
没人知道他是怎么做到的，毕竟这是三界之内独一无二的能力。
谛听大摇大摆走到叶少阳面前，把耳朵凑到他身边，做出倾听状。
“你干啥！”
“我听听你是不是真的叶少阳。”谛听白了他一眼，开始朝前方飞去。
叶少阳觉得稀奇，也飞起来，追上他问道：“如果想判断一个人的真假，不应该是用看的吗，用耳朵怎么能听到真相，我又没发出声音。”
“任何东西都有它该有的声音，只是你们听不到罢了。”
什么声音，超声波吗？
在这个好像混沌未开的世界里，四面八方都没什么区别，叶少阳是来过一次的，一样摸不到方向，根本看不到须弥山在哪。
谛听让他们先站住，然后自己侧耳听了一会，指了个方向，大家一起朝那边飞过去。
“国破山河在，城春草木深……”
谛听突然开口，叶少阳立刻问他什么意思。
“没什么意思，感怀而已。”
叶少阳于是想，他可能是在感怀阴司的现状。
徐文长叹道：“国破山河在，不光山河在，我们这些人都还在，只要人活着，就有希望的。”
叶少阳突然想起什么，问谛听能不能听出转世灵通是谁，谛听表示没办法做到。
谛听表示办不到，因为这世上有些东西是听不出来的，而且很多。
说话间，身边空气中的灵气越来越浓郁，同时也能够感觉到一股无形的压力如飓风一样不断压过来，然后就真的起风了，接着海水也翻涌而起，巨浪滔天。
“我们不要过去了，小天师，你自己护送听爷过去吧。”徐文长拉住瓜瓜，像是大人拉着孩子，在原地站住了。
叶少阳于是跟谛听一起艰难前进。
他尝试着作法，用灵符开路，化船前行，结果灵符一到水中，刚放出一道灵光就沉了下去。
谛听哈哈大笑：“这是太虚化境，万法皆虚，除了人魂，任何东西都浮不起来的。”
两人只能用法力在空中飞行。
谛听指着前方说道：“小天师，你看这天这海，海水化雾，升腾成气，气凝成水，又落到海里，海天相接无分野，是不是很像大千寰宇，天地初开的混沌？”
叶少阳想起了法界经典上提到过的天地初开的样子，跟盘古开天地那一套很像，什么清气上升为天，浊气下沉为地……心中一动，问谛听：“所以，这里是宇宙本源？”
“这是混沌未开的一方天地，确为寰宇之本。”
也不知过了多久，前方海天之间出现了一座山，叶少阳之前也看过，只有那么一座孤零零的山峰，矗立在海天之间。
这就是传说中的须弥山了。叶少阳见过一次的，但上一次他们并未靠近，就赶紧离开了。
这时候有浪头打过来，在空中凝聚成了人的形状，像是一个双手合十的僧人，有十来米高，朝着他们直直地撞过来。
“若在暗时，不见明故，名为不见。今在明时，不见暗相，还名不见。如是二相，俱名不见。”
古朴的声音仿佛从遥远的地方传来，讲的这一段也不知道是什么佛经。
谛听深吸一口气，道：“这是支道林禅师！”
“谁？”
叶少阳好像听过这个名字，但他毕竟是道门弟子，对佛门历史不是特别了解。
谛听还没开口，这僧人形象的浪头就撞了过来。
叶少阳二人一起作法抵抗，一次撞击之后，浪头粉碎，一切都消失了。
但是过了不久，又是一道浪头袭来，化作一个高大威武的形象，手持双锏，朝两人分别砸过来，口中大喝：“巨灵裁天！”
巨……巨灵神？
叶少阳心下震惊，又作法硬扛了一下，人被震飞了十几米远，好在也熬过去了这一下，心中惶恐，这海水凝聚起来的神祇幻想，实力居然这么强！
接下来的路途，叶少阳遭遇了之前跟无极鬼王一样的待遇，众神的形象不断出现，起初谛听也能帮他一起对付，后来他们靠近须弥山，听到了山上那种奇怪的声音。
他们就是奔着这个来的。
于是谛听站住，侧耳仔细听这声音。
一波又一波的攻击，只能叶少阳一个人扛。
“听不真切，再往前走走。”
“老大，快顶不住了！”
叶少阳只好在他前面开路，为他挡住洪流一般的神祇幻象。
十分艰难地往前又走了一段，谛听再次站住，认真听了起来。
这时候前来围攻的神祇的幻象出现的也越来越快，一个浪头刚崩碎，另一个浪头就过来了，连喘息的工夫都没有。
“我的哥，你咋样了！”
谛听不理他，仍竖着耳朵在听着那些杂乱无序的奇怪声音。假如这就是神谕的话，叶少阳心想，还非得谛听来不可，自己可完全听不出什么内容。
之后出现的幻象，已经是两三个人一起来了，有些叶少阳能辨认出来，都是历史上有名的法师。
“你有龙泉剑，你是我茅山后人？”一个浪头逐渐凝聚成人形，是一个道士。
“额，您是？”
“第二十三代掌门……”
二十三代？
叶少阳一时间想不出名字，紧忙说道：“老祖在上，恕我不能行礼了，我们来是听神谕的，你们能不能不要一直打我啊！”
“神谕，不是给你们听的……”声音听起来有点含糊，浪头已经砸过来了。

第3328章 神谕2
叶少阳赶举剑作法抵挡，飞快说道：“那是给谁听的，九天玄女吗？可我们找不到她啊，我们得找到人神官，让他对付无极鬼王，反正结果都一样不是？”
“规则……”
“什么？”
“规则！”
这位茅山的前辈又重复了一遍，叶少阳还想再问，对方攻势已到，叶少阳只能挥剑抵挡，一记对攻之后，叶少阳被反震之力撞得眼冒金星，差点坠落下去，结果一口气还没缓过来，又是崭新的浪头袭来。
还是两朵巨浪。
叶少阳虽然是人间最强的男人（咦？），但毕竟没无极鬼王那个实力，对攻了一记之后，实在扛不住了，重击之下，身体再也控制不住，直接坠落下去，这一瞬间他听到了一声惨叫。
元神在虚空中不断降落，终于落地的时候，叶少阳环顾左右，发现自己出现在了一片平原之上，看周围的风景，似乎是回到了无量界。
身边是谛听，他居然现出了本尊模样——如同一只巨大的麒麟，躺在地上动也不动了。
叶少阳赶紧上前检查他的情况，这时徐文长带着瓜瓜从远处赶来，忙问他发生了什么事。
“他魂魄还是好好的，但是……他魂魄好像被什么给封印住了，陷入了昏睡。”
徐文长闻言大惊，赶紧走过来，抓住谛听的一只手——准确说是蹄子，以法力检查他的神魂，过了一会，突然闷哼一声，触电般地弹了出去，惊悚道：“我尝试打开他魂魄的禁制，但禁制太强，怕是大帝来了都未必能打开！”
谛听现在魂魄被锁住了，仍然在他身体里，没什么危害，就像人间的植物人一样，你跟他说话他甚至都能听见，但就是不能动不能说话。
三人悚然。
“他是被打成这样的？”徐文长询问道。
“不会吧，我一直挡在他前面，我都没事……再说那些神仙似乎也不想杀人，否则我们早死了，人家只是把我们驱赶出去，大概是为了不让我们接近须弥山。”
徐文长眉头紧锁，思考起来。
“会不会……是因为他听懂了神谕，那些神仙怕他泄密，所以锁住了他的魂魄，让他无法把神谕讲出来？”瓜瓜突然插了这么一句。
叶少阳和徐文长互相看去，瓜瓜这番猜测没准就是真相！
本来，谛听是上古灵兽，实力非凡，想要封印住他的元神魂魄、还要在那么短的时间内做到，除了那些远古大神出手，三界之内基本上没人能做到。
叶少阳开始思索这件事背后的原因，他想到了那个茅山前辈跟自己说的那几句短暂的话，大意就是他们没资格窃听神谕，“规则”……规则是什么意思？
“也许，他们不信任我们，不想让神谕被别人听见，万一我们是坏人，知道了神谕之后，抢在九天玄女之前找到人神官，把他杀了，他们的计划不就落空了。”
见徐文长点头赞同自己的意见，叶少阳又说道：“我只是好奇，他们不是全知全能的吗，难道不知道我们这么做是为了对付无极鬼王？”
徐文长道：“他们并非全知全能，他们是规则的制定和维护者，但就算是他们，也无法随便修改规则，而且他们并非是具象的人格……小天师你想，如果他们真的全知全能，看谁不顺眼直接过去杀了他不就完事了，还找什么人神官，弄这么费事做什么！”
“说的是啊！”
叶少阳点着头，陷入沉思。
徐文长接着说道：“所以，他们一切都按照规则来，他们的规则，就是让九天玄女回到须弥山，听到神谕，然后按照线索去寻找人神官……我们让谛听去，这就是破坏了规则，所以，他们封住了谛听的神魂，让他没法泄密。”
叶少阳总算明白了那个茅山前辈口中的“规则”是什么意思，不过似乎不止于此，也许还有什么深意，但自己一时之间想不到什么头绪，只好不去想了，回到眼下这个现实的问题，“所以，按照规则，九天玄女现在应该已经回到须弥山，领到神谕了，但她没来，是不是因为有什么事情破坏了规则，让她没能来到这里？”
徐文长想了一下，道：“两种可能，第一，时机还未到，九天玄女还没觉醒；第二，就像你说的，有什么人或事情，打破了规则，造成九天玄女没法来到须弥山……”
“我更倾向于第二种可能，”叶少阳望着他的眼睛，说道，“没准九天玄女已经……挂了，但众神并不知道。”
徐文长沉默片刻，说道：“我觉得死亡未必，可能是还没有觉醒，前提是她跟大帝一样，投胎之后陷入胎中之谜，还没有觉醒意识到自己的使命。”
叶少阳耸了耸肩，有点落寞地看着躺在地上不动的谛听，道：“所有这个计划失败了是吗，得继续寻找九天玄女和转世灵童？哦，还有人神官，这下可好，连听爷也赔进去了。”
俯身对谛听说道：“听爷你能听见我说话吗，你别着急啊，就当睡觉了，等我们想办法把你弄醒，也许几个月，也许几年，反正一定会有办法的，你如果清醒，就给自己找点事干，或者在脑海里唱歌，我以前被关起来时就这么打发时间的。”
抬起头，见徐文长还是沉吟不语，问他：“你想到什么好办法没有？”

第3329章 刚出炉的叫花鸡1
徐文长不说话，那就是没有了。
“我问你个问题啊，你老实回答我，转世的大帝，是不是就是人神官？”
“这个我真不知道，大帝当年这么做的时候，又没跟我们商量，也没留下什么话，一点线索也没有，当然这么做的原因你也知道的，不过我怀疑他就是人神官。”
实在没什么头绪，三人只好结束了这场讨论，徐文长背起谛听往回走。
叶少阳感觉昏睡中的谛听，就像一个长毛的……那是啥来着，阿拉斯加犬？反正还挺可爱的。
接近通往鬼域的出口时，徐文长意兴阑珊地告诉叶少阳，回去之后各自想主意，如果想到了互相通知。
叶少阳答应下来。
出口地方之前那四个守卫挂了，这一会功夫，又出现了七八个，在附近游荡。
不过徐文长早有准备，拿出两张隐气符给叶少阳和瓜瓜贴，自己贴了一张给谛听也贴了一张，叶少阳看了下隐气符跟自己画的不一样，想来是阴间法术，也没多想，帖上之后，四个人避开守卫走了过去，一路没被人发现。
回到鬼域之后，双方就分开了，叶少阳带着瓜瓜回到人间。
见到叶少阳回来，芮冷玉一颗心放下来，听他把经历讲了一遍，两人商量了一下，也没什么好办法，但芮冷玉建议他去找下林三生，一来听听他的意见，二来也算告诉大家一声，一起想办法。
叶少阳于是让瓜瓜去找林三生，自己打电话给四宝，一个小时后，四宝带着吴嘉伟和陈晓旭赶来——陈晓旭那天下山之后就没走，为了不打扰叶少阳的二人世界，就住进了四宝家里，其余人都跟林三生一起去了空界。
大家集合之后，叶少阳把事情经过又讲了一遍，大家听完之后都不说话。
“你怎么看？”叶少阳特别问了林三生一句。
林三生沉吟半晌，说道：“如果没有神谕，人神官肯定是找不到了，目前只能先找九天玄女。”
“可对九天玄女我们一样没线索。”叶少阳耸肩。
林三生捻须不语。
四宝叹道：“这还真是够坑的，要是听不到就算了，谛听明明听到了神谕，却被人封住了神魂，真是让人干着急。”
小马道：“你怎么知道他听到了神谕？”
“不然为啥会被封住神魂？什么脑袋！”
“我脑子比你好多了好吧，文体两开花，不对，智谋双全！”
四宝翻了个白眼，“你就别说话了，你真有脑子，就帮着想想有没什么解决办法。”
小马不说话了。大家也都思考起来，突然，小马挪到四宝前面，盯着他，两眼发光的说道：“你跟我打赌不，假如我有办法解决，你给我上一年的身，每天三小时？”
“别闹！说正事呢！”四宝懒得理他。
“谁跟你闹，我认真的，你干不干，输了我给你当儿子！”
“我不要你这个儿子。”四宝看着他，“你有屁就放，别墨迹。”
“成大事者不惜小费，一点好处没有谁告诉你啊。”
叶少阳锵的一声拔出七星龙泉剑，冲小马怒吼：“你要是知道什么就说，不知道就一边去，这都谈正事呢，老在这墨迹什么！”
“好好，我说就是了。”小马见大家都对他虎视眈眈，知道犯了众怒，也不开玩笑了，对叶少阳说道：“这件事，还只有你能解决！”
“你跟我闹着玩呢是吧！”叶少阳虎着脸站起来。
“不不，听我说完，你家儿子——小木啊。”
小白干咳两声，看了芮冷玉一眼，拽了小马一把，小马转身说道：“我认真的，你们知道吗，小木有一个相当牛逼的天赋，他不管跟任何邪物接触，会立刻得到这个邪物的记忆，我是说，像画面一样出现在他脑子里，大概是这样吧。”
叶少阳眉头皱起来，“你说清楚点。”
“简单说就是他能获取邪物的记忆。”小马摊手。
众人大惊，互相望去。
这世上还有这么牛逼的天赋？简直让人不敢相信，要真这样，那简直堪比陈晓旭“能看出邪物真身”这个天赋了。
叶少阳朝陈晓旭看去，发现他望着身边的芮冷玉发呆，两个眼睛都直了，于是照脑门上给了他一眼，“兔崽子往哪看呢！”
陈晓旭红着脸低下头去。
“你确定真有这种事？”叶少阳接着问小马。
“郭老跟我说过一次，他说这孩子虽然起点低修炼地晚，但是天赋极高，在修炼这方面天赋甚至超过你，然后就说出了他这个牛逼轰天的天赋。”
林三生道：“就是说，你想让小木去接触谛听，通过攫取记忆这种方式来得知神谕的内容？”
他抬头左右看去，大家的眼睛都亮起来。
“如果真是这样，倒是可以试试……”芮冷玉率先说道。
“这算不算作弊？”四宝有点不放心。
“当然算作弊，但我们只能作弊了。”叶少阳拍板，“就这么干，让小木去！”
林三生道：“事情定了，但怎么干还是要策划下，得先跟阴司通气，让他们安排小木去见谛听，一方面要怎么跟小木去说，毕竟他现在连天师都还不是呢，就是个真人，要不要告诉他这一切。”
大家讨论了下，一致认为，为了小木能够正常成长、不影响他的道心，暂时还是不要告诉他这些，让老郭找个借口，带他去阴司见谛听。
“那小子呆得跟块木头似的，很好忽悠，只要找个差不多的理由就行……”小马说完，一抬头看到叶少阳阴冷的眼神，立刻讪笑起来，“其实也不是很呆，一点点……”
叶少阳懒得跟他打趣，拿出徐文长留下的阴符，点燃了一枚，等了有二十分钟，徐文长来了，一见面叶少阳就把情况跟他说了，徐文长也觉得可以试试，他先下去安排，等叶少阳这边的消息。
“你们既然来了，大家都不要走了，晚上好好聚一下吧，瓜瓜……算了，还是小青去吧，去阴司打点女儿红，冷玉你去做点菜，晚上咱们好好喝一顿。”

第3330章 刚出炉的叫花鸡2
他拿出手机，给老郭打电话。
在叶少阳这段日子为了人间的事到处奔走的时候，叶小木正沉醉在修炼的乐趣之中，这一点他跟很多人不一样，很多法师虽然也会刻苦修行，但会认为修行是一件很苦的事情，能撑着他们一直修行下去的原因，是为了让自己变强、为了在法术界出人头地。
这一点跟学习很像，很多人觉得学习辛苦不得不学，但总有那么一些人，学习对他们来说是一件很开心的事，并不需要有什么现实的目的性来逼着自己学习。
于是同样的努力之下，这种人学习的收获总是要超过一般人。
叶小木在修行方面就是这种罕见的情况，其实这也算是一种天赋。
老郭把这一切看在眼里，基本上啥也不干了，每天就负责指导他，将自己一生所学全交给他。苏烟和王小宝也得到他的教导，三个年轻人互相探讨印证，进步都非常快。
叶小木跟苏烟天天一起生活，久而久之，两个年轻人有了一种伴侣的感觉，谁也离不开谁了，但都没有明说。
苏烟挺喜欢叶小木的腼腆，有时候逗他他就脸红害羞，苏烟就会哈哈大笑，各种嘲讽他，不过叶小木实在太呆了，从来不会主动做什么，苏烟内心也经常抱怨，于是两人在一起的日常都是她在主导。
日子一天天过去，鸡仔也在成长，妖力的积累，让它经历了生平的第一重雷劫，老郭知道它不是凡鸟，一直都在注意在它，在它经历雷劫之前，特意为它用香火和泉水摆了一套九九引雷阵，这么做不是为了避雷，反而是为了增强雷劫的威力。
凤凰是百鸟之王，老郭虽然第一次见到活的，但相信它承受能力一定比别的妖兽要强的多，雷劫越强，渡劫之后的收获自然也就越大。
当然毕竟事关生死，老郭也不敢托大，这是征求了苏烟和鸡仔自己同意的，他私下也做了防范措施，他精心准备了……一把水枪，递给鸡仔。
“这东西是塑料的，不导电也不会被雷劈坏，你在身下拿好，待会雷劫中万一你实在承受不住，记住不要死扛，免得把性命送了，到时候你只要拿起这个对自己滋地喷一下，把里面的液体喷到你身上，雷劫就会暂停了，不过我可提醒你，雷劫是你这种灵兽证道的最佳途径，这次你错过了，下一次不知道要等到什么时候……”
“嗯嗯，我记住了，放心吧，我不会用的。”鸡仔用翅膀拍着鸡胸脯（肉），一脸的自信。
老郭哼哼两声，干笑道：“可别太自信，雷劫的滋味很不好受的，你一会就知道了。”
这时候暴雨还在下，云层中间响起了隆隆的雷声，由远及近地传来。
这是他们特意等到的一个雷雨天，这样的天气最适合渡劫。
老郭又嘱咐了它几句，打着伞跑开了，来到不远处的树林边上。
叶小木、苏烟和王小宝三人都穿着雨衣站在边上，老郭挤到他们中间去。这里离鸡仔渡劫的地方有大概百米远，这个距离是安全的。
已经被淋成落汤鸡的鸡仔回过头来，目光搜寻着苏烟，说道：“老妈，我怕怕的！”
“不怕，一会就结束了，晚上让小木给你煮面吃，鸡汤面！”
鸡仔听到这三个字，本来还能支撑，吓得一屁股就坐在地上了。
这时候一道闪电划过天际，直落下来，击中了鸡仔。
鸡仔扑腾着翅膀，发出哀嚎。
苏烟紧紧握住了叶小木的手，紧张说道：“没事吧！”
“没事，它可不是一般的鸟，撑得住的。”叶小木安慰她。
这时候闪电不断落了下来，一道接着一道。叶小木也是第一次看到这番奇景，惊得说不出话来。
“没事吧！”
苏烟不放心，又问了一遍。
“没事没事，再说不是还有郭伯伯的秘密武器吗，实在不行就用了，保命还是可以的。”叶小木突然好奇，问老郭，“那水枪里装的是什么，你调配的法水么？”
“圣水。”
“你又不信上帝，什么圣水啊。”
老郭冲三人挑了挑眉毛，道：“所谓圣水，就是尿啊，人尿……”
三人惊呆。
苏烟回过神来，要上去揍他。
老郭赶紧躲开，说道：“你们懂什么，一切圣洁的法术，不管是天法还是人法，最怕的就是污秽！一旦它身上喷了尿，雷电会嫌弃它，不会再打在它身上，它不就安全了！”
苏烟呆呆地望着他，倒：“但愿事后你别告诉它那是你的尿，否则你这辈子都不会安生的。”
“放心，我早有安排，所以我放的是你的尿。”
什么！
苏烟憋红了脸，怒吼：“乱说，你怎么会有我的尿。你个老变态！”
“昨天晚上我在马桶下面的管道做了点手脚，谁先进去上厕所就收集谁的，并不针对你，你们三个都在啊，结果你第一个进去的！”
“你个变态！”苏烟羞愤至极，上去就要打他，老郭早就逃开了，远远躲在一边。
苏烟刚要追上去，又听见鸡仔一声惨叫，转头看去，鸡仔在持续的雷电攻击之下，已经瘫软在了地上，一动不动像只死鸡。
只要有雷电落在身上，立刻会打飞一团鸡毛，它身上毛发已经所剩无几，光秃秃的，加上不动，看上去就像是一只案板上等着下锅的鸡。
“看上去很美味呢！”老郭故意舔了舔嘴唇。
苏烟这次真生气了，怒道：“这种时候你还有心情开玩笑！”
“放心放心，它是凤凰，死不了，实在不行还有秘密武器！”
“不要再提这个！”
苏烟狠狠剜了他一眼，双手笼在嘴边，对着鸡仔喊道：“你可撑住啊，实在不行就用那个……那个水枪，不要硬顶！千万不能出事，知道吗！”
老郭打着伞，拿出旱烟袋来默默抽着，静静地望着正在承受雷劫的鸡仔，心想，这家伙到底是不是个可塑之才，很快就知道了。

第3331章 刚出炉的叫花鸡3
大伙悬着的心一下子放了下来。
苏烟一把将鸡仔抱在怀里，哽咽起来。
鸡仔好像蝉蜕皮似的，用力把身子从外面烧焦的这层壳里用力挤出来，热气不断从里面冒出来。
“别说，这看着还真像是叫花鸡。”王小宝摸着鼻子笑道。
鸡仔整个剥掉外层的焦灰之后，身体的情况让大家惊呆了：
与从前的它相比，它长大了许多，身上的那种黄色的绒毛也消退了，取而代之的是金黄色透着点红色的毛发，头顶上还长出了麦穗一样的那种长毛，尾巴上也长出了深褐色的翎毛。
这种变化，就好像……一只小鸡长大成了母鸡，而且这变化是随着一次雷劫在短时间内完成的，这就不得不让人感到惊讶。
而且他说话声音也变了，变得厚重了一些，没之前那么尖锐了。
“连升三级，棒的很，感谢我吧。”
老郭也走了过来，十分得意地说道。
苏烟没好气地瞪了他一眼，再次把鸡仔抱在怀里，一只手摸着它的脑袋，心疼地说道：“好棒的，我们鸡仔是最棒的，能将三倍强度的雷劫都扛下来……”
鸡仔听了这话很有点不好意思，嗫嚅道：“那个……其实我是扛不住的，我好几次都想用那个水枪来着……”
“但你还是没用，说明你意志足够强大，真的很棒！”
叶小木也把它当孩子一样夸。
鸡仔瞥了他一眼，接着怒哼哼地看着老郭，眼中委屈地流下泪来，说道：“如果我没听见你们说话我就用了，可我听到了啊，这里面装的居然是尿！本大王一生爱干净，让我用尿来喷自己，好几次我顶不住了，都想拿起水枪喷一下，但一想到里面是尿啊！这个怎么能忍！”
众人哈哈大笑起来。
“是吧，所以我的办法还是很高明的，不然你现在已经雷劫失败了，哪有现在的威风！”
“去你的！”
鸡仔突然拿起水枪，对着老郭喷过去。
老郭猝不及防被喷了一脸尿，登时大声叫起来，不住甩头。
叶小木和王小宝看得哈哈大笑，结果鸡仔给他们分别也来了一下，两人赶紧拿手去挡，结果也喷的手上身上都是。
“哈哈哈！”鸡仔好像发现了什么好玩的游戏，本来萎靡的情绪一下子振奋起来，展翅飞起来，用水枪不断对着三人喷射，喷的三个大男人呜哇乱叫。
“喂，你给我下来，那可是……那可是我的尿啊，不许乱来！”
苏烟涨红了脸，追赶着鸡仔，大声呵斥着。
回到家里，四个人都成落汤鸡了，三个男人身上还都是尿液，一起钻进了卫生间去冲洗，出来的时候，叶小木精疲力尽，大字躺在床上，心里却是很开心。
鸡仔这一次经历雷劫，硬是提升了三重境界，现在的它，怕是连苏烟也不是它的对手了。叶小木想起来心里也很高兴。
王小宝在他身边躺下，让叶小木闻闻他身上还有没有味道，正好这时候苏烟红着脸进来，王小宝故意嗅了嗅袖子，对叶小木说道：“还是有味道，我现在终于知道了，原来美女的尿跟我们的也是一样的……”
他话还没说完，就被苏烟劈头盖脸暴打了一顿。
这时候老郭进来，面色有些凝重地说道：“都别闹了，我有正事。听我说话。”
接着他在床沿上坐下，对叶小木说：“我有个朋友，刚给我打电话，说他在地府……”
“你朋友从地府给你打电话？”叶小木忍不住插了一句。
“哦，是他委托一个在人间的朋友给我打的，说有个很牛的人，被人打伤了，神魂还被人封印住了，但是他有一个秘密，对阴司来说非常重要，所以，我想找你去，利用你的天赋去提取下他的记忆，取得那个秘密……大概就是这样，明白了吗？”
叶小木懵懂地点点头，面色也凝重起来。
他的天赋……他也是最近才知道，自己有在梦中窥视邪物记忆的这种天赋，最初他是当成一种困惑，把这件事告诉了老郭，老郭做了好几次实验，这才确定这是一种十分罕见的天赋，让他严守秘密，不要跟任何人说起。
“我未必一定能做到……”叶小木有点不放心。
“试一试，这也是实在没办法了才找到我的，不要推脱了。”
叶小木自然一口答应下来。苏烟和王小宝也很好奇这件事，找老郭打听，老郭却不愿意透露太多。
于是当天晚上，大家吃完饭之后，老郭让他们先去忙，自己带着叶小木来到卧室里，一进去，叶小木就看到房间里多了个人，是一个身穿长衫、气质十分儒雅的老者，身影却是有点虚幻，身上透着淡淡的鬼气。
叶小木便知道他是个鬼。
老者手里摇着一把折扇，笑眯眯地打量着他，说道：“叶……小天师好啊。”
“您好！”
叶小木挠了挠头，不好意思地说道，“我还不是天师，而且，你为啥叫我叶小天师？”
老郭干咳了一声，老者愣了下笑道：“因为我以前也经常跟一个姓叶的天师打交道，你比他小，顺嘴就叫你小天师了。老夫是徐文长。轮回司的师爷。”
徐……文长？
叶小木傻傻地看着他，身为一个大学生，尤其是一个历史爱好者，他当然知道徐文长是谁，只是不敢相信眼前这个老者就是历史上那个牛逼轰天的徐渭徐文长。
在询问确定了这一点之后，叶小木内心那个激动，都不知道说什么好了，一扫眼看到老郭，对老郭也是无限崇拜起来，虽然他对老郭懂的那么多十分敬佩，但一直都以为他是那种怀才不遇的人，在法术界也没什么名气，没想到他居然还有这么牛逼的朋友。
“叶天师，你要是没问题，我们就去？”
“好。我收拾下，我法器在房间里。”
“我们是去阴司，不用带法器。”徐文长其实想说，就他这实力，真遇到敌人，带不带法器其实也没什么区别。

第3332章 神谕的内容1
“他还挺认真的。”
见叶小木飞奔出门，徐文长对老郭笑着说道。
“跟他爹一样。”
徐文长感慨道：“三界之内，这次又多了一个叶天师了，真希望将来能看到两个叶天师并肩作战。”
老郭道：“他需要时间，早晚你会看到这一天的。”
叶小木上一次去挂玄名的时候，去过一次阴司，但这一次再去则完全不一样了。
阴司被无极鬼王占领的消息，叶小木也是听说了的，不过以他的实力和对三界的了解，不太了解这件事背后的意义，但是看到城墙上那些扛着镰刀四处巡逻的邪物，他还是惊呆了，怔怔地望着这一幕，连走路都忘了。
“怎么样，看到这一幕，有什么感觉？”徐文长微笑着望着他。
“我……我相信阴司一定能战胜鬼王！”
“为什么？”
“因为邪恶一定斗不过正义。”叶小木道，“我知道这话听起来有点幼稚，但信念是一定要有的，只有坚持这个观点，才有勇气去反抗，否则太悲观的话，只会被彻底奴役。”
“说的好。不过，还是需要有人能站出来，力挽狂澜，小小天师，如今正是你们年轻这一代大展身手的时候。”
叶小木挠了挠头，不好意思地说道：“我这点实力还是算了吧，不过真让我献身的话，我也是有勇气的，只是能力太小了。”
“你还在成长，将来一切都有可能的。走吧，我们去办正事。”
徐文长带他进入密道，悄悄潜入酆都城，叶小木紧跟着他，在一座宫殿里七拐八拐，路上遇到不少鬼差功曹，都疑惑地看他，不知道他是谁，但因为有徐文长在，这些人也不敢多嘴询问。
最后他们来到一间房里，房里点着蜡烛，在一张床上，躺着一个长着四条腿的动物。
叶小木无法描述这动物的模样，看上去像是一只大型犬，浑身长满了闪闪发光的鳞片，看上去威风凛凛的。
只是它躺在床上一动不动，眼睛也闭着。
“它……是怎么了？”叶小木呆呆地看着这头圣兽一般的生物，喃喃问道。
“被人伤了，这个你不用管了，小叶天师，快用你的天赋，提取他的记忆。”
叶小木走过去，有点害怕地伸出一只手，放在谛听的身上，释放法力进入他的体内。
这圣兽体内立刻涌起一股强大的力量，将它弹开了。
叶小木从地上爬起来，朝徐文长看过去。
“你再试试。”
“已经好了。”
“好了？”徐文长瞪大了眼睛。
叶小木点头说道：“我也不知道该怎么做，以前都是这样，只要用法术灌入邪物的体内，晚上回去吐纳或者做梦的时候，就会梦到他的经历……似乎这样做就行了。”
徐文长有点无奈，这种天赋他也没见识过，没有标准去对比，于是送他回去。
从天子殿出来，发现橙子和萧逸云站在门外，他们大概是听说了消息赶来的。
见到叶小木，两人用一种亲人的目光上下打量他。
叶小木不认识他们，有点好奇。橙子已经走过来，在他脸上捏了一把，说道：“小朋友，以后没事常来玩啊。”
“好了好了，他不能久留。”
徐文长将叶小木带走，叶小木回头看时，两人还在笑吟吟地望着他。
从酆都城出去之后，叶小木问徐文长那两人是谁，为什么对自己好像很亲切。
徐文长犹豫了一下，也没隐瞒，讲了他们的名字。“他们对你亲切……大概是看你长的帅吧。”
叶小木笑哭，这算哪门子理由啊。
徐文长送他回到人间，老郭一直在房间里等着，见到他们回来，立刻用探寻的眼光去看徐文长，徐文长点点头。
“好，那现在你快睡觉吧。”老郭对叶小木说道。
“现在？现在我一点都不困啊。”叶小木实在无语，自己刚从阴司走了一遭，还见到了传说中的谛听——回来路上，他已经听徐文长说了事情的大概——徐文长把事情告诉他，也是为了他在做梦的时候，能充分理解自己所要寻找的东西。
听说真相的叶小木，简直目瞪口呆，心情说不出的激动，他压根没想过，自己一个小人物、法术界的粉嫩新人，能有机会参与到这样的关于三界命运的大事件中。
现在他的心还在扑通扑通跳个不停，根本不可能睡得着，再说被两个人这么盯着，就算真困估计也难睡着。
“就知道你睡不着，我早就准备好了。”老郭奸笑着拿出一瓶药，摸出一粒，“安眠药，来来吃一粒，保证睡得香。”
叶小木无奈，只好吃了一粒，然后让他们都先出去，不然自己有点紧张。
等他们都走之后，叶小木这才上床躺下，玩了一会手机，尝试着让自己睡觉，起初真的睡不着，后来药效上来了，他也不知道什么时候睡过去了。
他梦到了很多杂乱的情节，战争、厮杀，很多长的各种模样的人在天上飞来飞去，宏大的场面十分像一部好莱坞的科幻大片。
传说中的诸神之战？
不过只有片段，没等叶小木看清楚，场景已经换了，谛听倒在山谷之间，山谷里血流成河，谛听奄奄一息，全身浸泡在里面。
这时候有一个身穿黑色僧袍、个子非常高大的男人走来，一只手覆盖在他身上，一道温和的光在他身上扩散开来，将他全身覆盖，他身上被撕裂的伤口不断愈合。
少许功夫，谛听伤势复原，站了起来，用同样温和的目光看着面前的神秘男子。
“战争结束了，跟我走吧，跟我一起守护这三界，你的天赋会让你大有用处。”
这一刻，叶小木能感受到谛听心中的感觉，那是一种信任和期许，厮杀多年、性格残暴的他在这一瞬间顿悟，他走上前，坐在了那个僧人面前。
僧人伸出右手大拇指，按在他的印堂穴上……
画面一转，又是别的了。
叶小木看到了很多，他知道，这些都是谛听心中印象最深刻的一些片段，他不知道活了多少年，但是值得他记忆的片段却是不多。

第3333章 神谕的内容2
叶小木心平气和地看着，感受着这样一个强大的上古灵兽的记忆，自己仿佛也得到了不少启发。
终于，画面上出现了一片茫茫海洋，上方漂浮着浓浓的云雾，如同浩渺宇宙，四个方向都一眼看不到尽头。
叶小木这时候仿佛跟谛听变成了一个人——人做梦的时候经常会有这种感觉，感受着谛听所能听到的东西。
前方不断地有巨浪打过来，化作一个个人的形状，而挡在谛听前面的，是一个身材高大的男子，留着平头，穿一件蓝色衬衫和黑色裤子，是当代人的打扮，这人手拿着一把长剑，不断对着面前那些水浪化成的人形打过去，保护着谛听。
看上去他好厉害啊。
但不知道为什么，叶小木看到这男人的背影，有一种特别熟悉的感觉，就像在哪里见过……他非常想看看这人长什么样子，但自己没法移动，这人又在前面，只能看到他的背影。
“老大你怎么样了，我快顶不住了！”
声音也好熟悉。
叶小木一直盯着他的背影，想等他转过头来，后来恍然想起自己的任务，注意力只好又回到了谛听身上，感受着他心中所想。
他在聆听来自远传的一个很奇怪的声音，脑海中似乎在思索着，将其转化成文字……
突然一道巨浪砸过来，两个人一起朝下方坠落下去。
叶小木一个哆嗦醒了过来。
自己仍然躺在床上，全身大汗淋漓。
徐文长和老郭都在屋里，一起走到跟前，用探寻的目光望着他。
叶小木回忆着梦中谛听脑海里最后浮现的意识，说道：“日出清晨草木生辉。”
两人整整地望着他，见他半天不做声，说道：“后面呢？”
“没了，就这一句话。”
徐文长和老郭互相看了一言。
“就这一句？这一句是你自己想的，还是怎么样得来的？”
“是谛听脑海里想的。我猜，他大概是听懂了神谕，然后脑海中浮现出相应的语句，就像翻译一样，我感知到他所想，就得到这句话了。”
“日出清晨草木生辉……”老郭惊叹一声，“这还真不好解啊。不知道说的是名字还是什么。”
徐文长沉思半晌，说道：“这是神谕，哪里这么容易参透，待我回去慢慢参详……小小天师，多谢了啊。”说着对叶小木拱了拱手，告诉他这件事关系重大，让他无论如何不要告诉任何人。
叶小木答应下来。
“那你接着睡吧。我去松松老爷子。”
老郭说着，对徐文长使了个眼色，两人走出了房间。
日出清晨草木生辉……
这是什么意思呢？
叶小木沉思了好一会，但这问题对他来说太深奥了，最后还是放弃了。
老郭带徐文长出去，来到门外，一直出去往前，走到一个巷子深处，在一棵泡桐树下见到了一直站在阴影里的两个人。
是叶少阳和林三生。瓜瓜在叶少阳肩上坐着，他一直没什么存在感，不过他也不需要。
他们是早上到的，叶少阳来春城，除了这件事还有一件私事。
老郭讲述了叶小木参悟到的神谕。
“日出清晨草木生辉……这谛听是个写诗的吧，还弄的这么顺口。”叶少阳忍不住吐槽了一句。
老郭瞪他一眼道：“别管这个了，想想吧，到底什么意思！”
叶少阳这才认真起来。
徐文长也道：“大家合计合计，这是什么意思，中山王这里你最聪明，你的意见呢？”
林三生想了半天，说道：“这句话很可能暗示的是人的名字、或者法号什么的，这样空想效果不好，郭老你那有没有二代弟子的名单，要重点的那种，例如，三界盟和双绝八子。”
老郭道：“我又不是法术公会的，我哪有这个名单，很多年轻人我也不认识。”
叶少阳想到苏钦章以前经常参加法术公会的活动，可能会有名单，于是打电话给他。
“名单有的，之前法术公会改制，重新印了一份名单，除了当时跟我走的那些门派，其余重要弟子都有，我给你找找。”
等了一会，苏钦章从微信上发来一份名单，叶少阳打开，几个人凑上去一起看。叶少阳这才想起问道：“怎么找？”
“名字跟光有关的。或者太阳。”林三生说完这句话，大家都朝叶少阳看去。
“看我干什么，我又不是十六七岁。再说大帝转世时候我还在民国呢。”
于是大家一个名字一个名字地看过去。倒也找到几个刘小光、赤炎法师等等有关的名字，老郭用手机都记下来，打算回去调查。
名单看完了，叶少阳把手机收起来，猛然想到什么，道：“这里没有茅山弟子！”
老郭道：“茅山不就这几个弟子么。”
林三生猛然一拍脑门，道：“莫非是他！”
几个人一起看过去。
林三生说出来一个名字：“陈晓旭！旭这个字就不用说了，太阳的意思，晓，就是早晨升起的太阳，不是正好应了‘日出清晨’这四个字吗。”
老郭沉吟道：“晓旭今年十七岁吧，年纪也对的上。”
林三生道：“他还有个极其特别的天赋，能看穿一切虚幻，上次无极鬼王从梁州鼎下逃走，就是他最初发现的。”
几个人七嘴八舌这么一说，越来越觉得这个陈晓旭格外特殊，没准他就是传说中的人神官！
老郭说道：“我觉得还是先不要给出判断，这名单上不是还有好几个符合神谕的吗，再说后面四个字‘草木生辉’怎么说？”
叶少阳道：“也许只是形容，发光什么的。”
林三生道：“这个不好说，不过目前最符合的的确就是陈晓旭。郭老你继续调查其他人，看还有没有比较符合的名字。”
老郭点头答应下来，接着问道：“那如果就是陈晓旭，要怎么办？”
几个人互相看看，最后林三生说道：“第一，要绝对保密，连他本人也不能透露。第二，一定要保护他的安全，找人盯着他……哎他而今在哪呢？”

第3334章 又见故人1
“在和尚家里。”叶少阳回答。
老郭道：“找到人神官，不应该让他去须弥山，接受众神之力吗？”
徐文长问道：“他是什么境界？”
“地仙。”
“地仙？”徐文长楞了一下，道：“这实力有点太差了吧，如果一个地仙就可以接受众神之力，那符合条件的人也不少呢，我意思是，这样的话，众神凭什么选择他来当人神官？”
大家觉得这话也有道理。
老郭说道：“以他的天赋，上限绝不止于此。他需要成长。”
徐文长道：“那我们就让他成长，看他能到哪一步，暂时不要着急带他去须弥山，免得出什么意外。你们觉得？”
大家都觉得没问题，林三生道：“问题是如果有人一直盯着他，为他处理危险，他可能永远也无法悟道。”
老郭道：“交给我吧，这方面我有经验，几个孩子都在我这，让他也来，我慢慢调教。”
叶少阳同意，老郭虽然法力一般，但各方面的知识懂得极多，简直就是法术界的百晓生，而且有识人之能，交给他是放心的。
徐文长道：“那就这么办，如果他有什么需要，阴司也可能暗中帮忙，总之……他现在是你们的核心培养对象，任何资源，都集中在他身上。没问题吧？”
“有问题。”瓜瓜插了一句，“晓旭按辈分，还得叫小木和小宝师叔呢，小木少爷，才是捉鬼联盟下一代核心。”
徐文长看着他，没等开口，叶少阳就训斥了瓜瓜，“跟你说过多少次，我对年轻一辈都是一样的，小木并不比任何人特殊。”
瓜瓜有点不服气，但也不做声。
老郭摆手道：“没你们想的那么复杂，我是因材施教，引导为主，各人侧重不同，不存在更偏爱谁。”
大家又讨论了一会，徐文长还要回阴司去，赶紧跟几个大佬说这件事，于是告辞离去。林三生也不能在人间多待，跟叶少阳说了几句也走了。
只剩下老郭和叶少阳。
老郭还沉浸在对神谕内容的思考之中，沉吟道：“我总觉得神谕内容不会这么简单……”
叶少阳一只手搭在他肩膀上，说道：“这玩意不是一下子就能琢磨出来的，回去再慢慢想吧。”
老郭这才抬头看他，问道：“你去哪？”
“我要去见雨晴，这也是我过来的目的之一，嗯，她还不知道我回来了。”
“你早就该告诉她了。”老郭道，“我帮你约一下？”
“不用，你告诉我她住哪里就行。”
老郭点头道：“晚上一起吃饭？算了，你肯定要跟她一起吃，那晚上我叫你吃夜宵吧，正好我也要忙下，让四宝把晓旭那孩子给我送来。你走吧，地址我微信发你。”
叶少阳让瓜瓜跟老郭走，自己回来再接他，瓜瓜同意了。
叶少阳点点头，网胡同外面走了几步，又折回头，问老郭：“我这样子，看上去帅吗？”
“帅！”瓜瓜说。但他的意见有太强的主观性，叶少阳不考虑的。
老郭上下看了他一眼，道：“可以，反正你一向都是邋里邋遢的，人家又不是不知道，早就习惯了。”
叶少阳笑哭。
他按照老郭的地址找过去，刚要敲门，发现门是虚掩着的，本想敲门的他干脆直接推门进去了。
一个很普通的家庭，家具摆设什么的有点凌乱。
客厅电视开着，一个女孩靠在沙发上，怀里抱着抱枕，正在聚精会神看电视。
一瞬间叶少阳还以为自己找错了，一看女孩的脸，这才放心，原来是雪琪。
雪琪也听到了脚步声，正在看电视的她头也不抬说道：“你把东西放地上就行，待会我自己收拾，钱给过你了吧？”
什么鬼？把自己当成送外卖的了？
叶少阳干咳了一声。
雪琪这才抬头扫了他一眼，皱眉道：“你看着我干什么，酸奶呢？”
“喝光了。”
“去，你来调戏我的是吧！”
雪琪站起来，这才认真地望着他，一瞬间，她眼睛瞪大，彻底蒙了，接着又揉了揉眼睛，喃喃说道：“我没看错吧……”
“我是送酸奶的。”
雪琪深吸一口气，道：“你长得很像我一个朋友。”
“你想他吗？”
“不想呢，恨不得打死他”
叶少阳走过去，张开双臂，“要不要抱抱。”
“走开！”
雪琪坐起来，双手捂着胸口，说道：“怪蜀黍滚开，你让我缓缓。”
叶少阳到她边上坐下，面对她的质问，不得不又讲自己的经历讲了一遍。一边讲述一边想还有哪些朋友不知道自己回来，自己都快成说书人了，实在不想已一再重复这些。
雪琪听完之后，久久无语。
“好吧，好在你回来了，你回来就好，对了你见过小木了没？”
“没有，我没跟他相认。”叶少阳把自己的主张讲出来，雪琪想了想也觉得是对的，毕竟叶小木如今做了法师，如果突然得知有个牛逼轰天的爹，心态上说不准会产生什么变化，还是保持现状吧。
两人谈话的时候，真的送奶工来了，走之后雪琪告诉叶少阳，刚是送奶工打电话要上门，她懒得起身开门，所以提前开了门等着，说完她拿了一瓶酸奶美滋滋地喝起来。
“雨晴呢？”叶少阳问。
“你不知道她工作多忙，基本上不回家的。”雪琪拿出手机，一边说道，“不过今天无论如何我让她回来。”
她给雪琪打电话，问她在干啥，果然是在办案。
“不管你在干啥，赶紧回家比，有一个你的追求者来了，说你要是不回来他就要在我家跳楼了，快来快来！”
“谁呀？老陈？还是小朱？”
“我去，这么多人追你的吗，我怎么不知道。是一个石城的熟人，总之你快回来，半小时内不回来你就见不到他了！”
挂上电话，两人就在家里等着。
叶少阳也喝了一瓶酸奶，听雪琪讲这些年来谢雨晴的经历，叶少阳听了之后内心也是颇多感慨。半小时刚到，房门外响起了开门声，雪琪眼睛一下亮起来，让叶少阳赶紧藏起来，给谢雨晴一个惊喜。

第3335章 玄素绣球1
本来，叶少阳也是有这个打算的，但听到她这些年的生活经历之后，心情不太好，摇了摇头，起身面对大门方向。
门开了，谢雨晴风尘仆仆地走进来，手里提着个袋子，进门就骂雪琪：“到底什么事急着叫我回来，要是没事你就——”
突然看到叶少阳，手里的袋子哗啦一下掉下来，里面掉出来芹菜豆腐什么的，都是刚买的菜，豆腐还摔散了，撒了一地，有些还溅到了她皮鞋上。
谢雨晴跟个雕塑似的，全然忽略了这一切，只是呆呆地望着叶少阳。
叶少阳走过去，把菜都捡起来，说道：“拖把在哪呢，先清理一下吧。”
雪琪过来把菜节奏，说道：“行吧你们聊，我去做饭，可不许哭啊。”
雪琪刚走，谢雨晴就冲上来一把抱住了叶少阳。
“辛苦你了。”好半天，叶少阳口中干涩地挤出这句话。
之后两人手拉手进了卧室……接着说话。
叶少阳刚还发誓再也不跟人重复那段经历，这不得已又说了一遍。
谢雨晴听完，什么也没说，用力抱紧了他的脖子。
过了好久，两人都冷静下来，开始聊天，谢雨晴不太想说自己这些年的经历，于是将话题引到叶小木身上，问叶少阳见过他没有。
“见是见过了，不过没相认，这孩子……长的挺好的。”
谢雨晴端详他，说道：“他还是那么年轻，看上去像他哥哥，我……却老了。”
“你没老，要说老，我们一样都老了。”
谢雨晴苦笑。
“你看小木怎么样？”
“性格很好，我听郭师兄说，他很有一股韧劲，将来前途无量。”
“他跟你很像。”
“我正想问这个，他为什么跟我这么像？”
谢雨晴有点警惕地望着他，道：“你什么意思？”
叶少阳也望着她的眼睛，道：“你明白我的意思。”
谢雨晴深吸一口气，道：“我就知道你会这么问的，我瞒得过被人，瞒不住你。”
叶少阳听着。
谢雨晴沉默良久，决定将一切告诉他。
叶小木一直等着有关谛听事件的下文，好几次询问老郭，都说让他等着，他等啊等，一直等到寒假，结果没等到事情的下文，结果等来了一个不速之客。
老郭把大家都叫来，互相介绍，新来的这家伙叫陈晓旭，是茅山第三代弟子，陈平和张小蕊的儿子，也是掌门苏钦章的隔代亲传弟子，张小蕊是叶少阳的徒弟，这陈晓旭是真正的名门之后了，在法术界的身份尊贵得可以跟苏玉相比了。
他跟苏玉年纪差不多，又都是茅山的“贵族”，但性格却十分迥异，温和中带着点羞涩，被老郭介绍的时候，一直微笑着望着他们，然后认真听着老郭为他们介绍，王小宝跟他很熟悉的，主要是叶小木和苏烟。
“你们两个都是茅山弟子，认识下吧。”
“我这个茅山弟子是假的，跟你比不了。”叶小木羞涩得伸出手跟陈晓旭握了握。
“你是三十九代弟子，比他还长一辈，他该叫你师叔。”老郭说道。
“为什么？我连师父都没有……”叶小木不解。
老郭也不好讲明，摸着陈晓旭的脑袋说道：“他辈分最低，大凡年轻人都比他长一辈。不过你们别看他年纪小，他可是地仙排位。”
“郭爷爷，我是灵仙了。”陈晓旭纠正了一下，一点也没有骄傲的感觉，只是在陈述一个事实。
“灵仙了？”老郭有点吃惊，“这么快的吗，上次还听说你是地仙来着，好吧，年少有为。”转头对叶小木道，“你看看人家，也加把劲，跟人家学学。”
“我就算了，比不了的。”叶小木听说陈晓旭是灵仙，内心挺有点不是滋味的。
“有信心，就一切都可以。好了，晓旭是下山来历练的，会在这边住一段时间，以后你们就是小伙伴了，相处愉快啊，晚上大家一起去吃羊蝎子，晓旭你是新来的你请客。”
叶小木带陈晓旭去房间——老郭把隔壁一套没人住的民房也租了下来，两个院子中间打了一道门，给叶小木他们做修所，还空了好几间，在老郭的要求下，叶小木和王小宝早就打扫干净了一间，用来安顿陈晓旭。
帮着陈晓旭把行李收拾好，几个人坐在一起聊起来。
陈晓旭长的唇红齿白的，跟个妹子似的，叶小木跟他聊了一会，发现他不太爱说话，但也不是羞涩和生分，可能性格就是这样，问一句说一句。
晚上，老郭带他们一起去吃羊蝎子，细心的苏烟发现他一口羊蝎子都没动，只吃生菜，问他什么情况。
“这个，我不吃荤，你们吃就好了，别管我。”陈晓旭腼腆一笑。
“我去，你是道士又不是和尚，为什么不吃荤？”
“个人习惯吧，你们就当我是素食主义者好了。”陈晓旭没有往下解释，大家也不好再问，而且他也不喝酒，啤酒都不喝。
吃完饭，本来苏烟和叶小木是要一起回家的，但是苏烟提出要去老郭店里喝茶，老郭喝了点酒，回到店里就睡下了，结果门被人推开，苏烟一脸神秘地走进来。
“也不敲门！幸亏是冬天，要是夏天全被你看光了！”
“你一个糟老头子，我长针眼才看你。”
苏烟往他身上看了一眼，皱眉道：“你衣服怎么破成这样，也不去买个新的，省钱留给孙子么？”
“去，我是没时间好吗，有事说事。”
苏烟搬了个凳子，在床前坐下，望着他，看得老郭心理发虚，忙问她到底什么事。
“你跟唐僧，是怎么认识的？”
“唐僧？”
“就是陈晓旭喽，他长的白白嫩嫩的，又不吃荤，我就给他取了个外号，很贴切吧。”
老郭无语。
苏烟道：“他看是个贵族，法术界的贵族，在茅山上地位最多在苏玉之下，就这也还未必，毕竟他是叶少阳嫡传徒孙。”
“嗯……”老郭枕着双手躺在床上，随口应道。

第3336章 玄素绣球2
“他还是灵仙境界，不过，我以前从没听说过他，很可能是茅山故意隐藏起来，想把他当做秘密的强者，关键时候派上用场的。”
“嗯……”
“然后，你为什么会跟他爹娘认识，还这么熟？”
“谁说我跟他爹娘熟了。”
“你就别掩饰了，我之前问他了，人家过去十几年一直在茅山上修行，基本上没下过山，你可别告诉我你们是网友，既然你跟他不熟，那就一定是跟他爹娘熟了，不然人家一下山就到你这里来？”
老郭仰面躺着，斜乜了他一眼道：“你想说什么？”
苏烟得意地笑笑：“人家父母可是茅山掌权者，师祖是叶少阳，你一个不得志的糟老头子，怎么会跟人家有这么深的交情。”
老郭不说话，心中暗暗佩服这小丫头心思缜密，嘴上说道：“所以呢？”
“所以，你是老郭。”
老郭心中一惊，笑道：“你说梦话呢，我本来就姓郭。”
“不不，姓郭，跟叫老郭是两码事。我说的老郭……是法术界第一发明家、人称茅山百晓生的老郭，叶少阳的师兄，捉鬼联盟的参谋，那个老郭。”
“茅山百晓生……哈哈，他们当真是这么叫的吗？”老郭大笑起来。
“你不承认？”
老郭扫了一眼自己身上又脏又破的衣服，道：“你看我这样子像吗？”
“像啊，传说中，老郭就是这样子的，人很邋遢，头发像鸡窝，三个月不洗澡，身上跳蚤虱子到处爬……”
“靠！哪个这么说的！”老郭暴怒，身体弹坐起来。
“哈哈，你承认了！”
“我……”老郭干咳两声，“就凭这个，你就断定我是老郭，也太随便了吧。”
“不啊，你不光认识茅山的几个扛把子，还认识徐文长——前几天的事，小木都告诉我了。”
“这个兔崽子！让他任何人都别说！”老郭暗骂。
苏烟步步紧逼，“徐文长可不是一般人，他是阴司的大佬，如果你真是不起眼的小角色，人家何必来找你，这几件事凑到一起，我就怀疑了，嗯，其实我以前就怀疑了，暗中找人打听过老郭的特征，跟你八九不离十……”
“你为什么怀疑我是老郭？”
苏烟耸耸肩，“本姑娘实在不想夸你，但是好吧，原因就是，你什么都懂，有关法术的一切，好像没有你不懂的，还有你那些新奇的自己创造的法器，在别处我从来都没见过……所以，你一定就是老郭！”
老郭笑眯眯望着她，“这还像句话。”
苏烟反而有点吃惊，道：“你……这就承认了？”
“你话都说到这份上，不承认能怎么办。”
“哇！真的是你！”
苏烟激动起来，星星眼望着他。
老郭坐起来，甩了甩油腻的头发，叹道：“我都淡出江湖这么多年了，没想到江湖上还有我的传说，还是被人发现了。”
苏烟在他边上坐下来，望着他喃喃说道：“真没想到啊，这个每天被我们欺负羞辱的又脏又臭又好色的老头子，居然就是传说中的郭老板……真是，人不可貌相。”
老郭笑哭。
“这是算是损我还是夸我？”
苏烟好半天才冷静下来，仔细把事情想了想，道：“王小宝的身份也不简单吧。”
老郭犹豫了一下，道：“他是四宝的儿子。”
“天哪！四法王吗？”
“法王？”
“对啊，江湖上都这么叫的，说他是佛门法术天下第一，人称四法王。”
“好吧，这名字还真拉风。”老郭想了一下，四宝的佛门法术还真是天下第一，甚至如果只比拼硬实力的话，叶少阳也不是他对手，老郭这些年跟四宝住在一起，知道他虽然心宽体胖，但从来没荒废懈怠，破天荒地将诸天观想术与罗汉金身融合在一起，用十数年时间修到大成，当年的他就是佛门第一，如今实力更是不可想象，除了老郭等几个年轻人，没人知道他强大到了什么地步。
“怪不得他们都来投奔你……可是，你在石城住得好好的，为什么要来春城，有什么特殊目的吗，啊，会不会跟小木有关呢？”
老郭警觉起来，说道：“不要瞎猜，跟他没关系，我过来是为了一个特殊任务，这个暂时不能跟你说。收下你跟小木，也只是顺带，我这人闲不住，喜欢带你们年轻人玩。”
他偷看苏烟，好像没有往这方面怀疑，于是趁热打铁说道：“这件事你可不要跟人说，我任务需要保密，最好连小木也不要说，他呆头呆脑的，容易被人利用。”
“嗯嗯，我知道了。”苏烟挽起他的胳膊，喜滋滋说道：“真没想到能抱到传说中的老郭的大腿啊。”
“这是胳膊不是腿啊。”
“喂，郭老，那我问你个问题啊，你跟道风很熟是吧，他是你师弟？”
“咋了？”老郭警惕起来。
“我听说他回来了，来找你没有？”见老郭摇头，苏烟内心是不信的，说道，“下次他来的时候，你能不能让我见见，我想找他要个签名，还有叶少阳……听说他是个风流大少爷，哎呀，可惜不认识。”
“认识咋的了？”
“认识的话，没准人家能看上我啊。”苏烟一脸花痴模样。
老郭彻底无语，心想就凭你跟叶小木的关系，少阳都快当你公公了，说出这样的话真是不害臊……
老郭正在想着怎么样摆脱她，突然窗户上挂着的惊魂铃丁玲玲响起来，老郭惊了一下，赶紧站起来，还没来得及做出什么反应，突然一个人影穿窗而过，落在房间里。
一米九的大个子，头发长到肩膀，在脑后随便地扎起来，身姿挺拔，但肩宽背厚，男模一样的身材。
他身穿一件藏青色的长袍，袖口镶着金边，苏烟把目光移到他脸上，他相貌俊美，但不是那种娘，而是……苏烟找不到合适的词来形容，反正就是非常男人的感觉，对，男人中的男人。

第3337章 玄素绣球3
他人这么往这一站，彻底解释了什么叫做器宇轩昂、风神俊秀，这种俊朗中间还隐然透着一种不可一世的感觉，仿佛对世上的一切都不关心。
“真是说曹操曹操到。”老郭朝苏烟努了努嘴，“你要看的人来了。他就是道风。”
“卧槽！”
苏烟喃喃叫了一声，感觉浑身的血液都在一瞬间凝住了。
道风看也没看他，对老郭说道：“神谕的事我听说了，很可能是晓旭？”
“怀疑，但不确定。”
道风想说什么，余光扫到苏烟，道：“她是谁。”
“我……”苏烟定了定神，刚想介绍一下自己，道风轻轻拂袖，一道黑光飞来，将她全身罩住，封住了她的六识，简直……容易地就像对付一只蚂蚁。
现在的她，什么也看不见听不见了。
“喂，你当心点！”老郭跳起来，“他是小木的准媳妇！你把她弄坏了，小心小师弟找你拼命！”
道风又看了苏烟一眼，道：“她法术天赋极好，你应该多教她点法术。”
“我知道，但我哪会什么法术。”
道风沉吟了下，找老郭要来一章灵符和朱砂笔，酝酿了一下，在上面看似很随意地画了两笔，老郭定睛看去，是个八卦，但是画的实在太抽象了，其中似乎透着一种很玄妙的意味，老郭看了一会，眼睛有点发晕，赶紧移开目光，对道风说道：“这个有什么用？我怎么看不明白。”
“所以你天赋不行。”
道风说道，“把这个给她，能不能看懂，在于她的机缘了。”
老郭将符纸收起来，问道风找自己有什么事。
“最近，人间有传闻你听说没有，玄素绣球现身了。”
“那是什么？”
“是传说中女娲的信物，我们都以为这东西是不存在的，但它一直在须弥山，今天，它被众神从须弥山抛了出来，已落到人间某处，并有神谕传出，能有机缘得到绣球并能操控它的人，便是九天玄女。”
老郭呆呆地看着他，半晌一句话也说不出。
“你……是怎么知道的？”
“谛听说的。”
“谛听？”老郭不敢相信。
道风告诉他，谛听在被他们用叶小木套出神谕之后，回去之后就清醒了，大概是须弥山诸神在他神魂打下禁制的时候，做了什么手脚——就好像在他身上装了个窃听器，谛听之后的经历他们了如指掌，大概是觉得既然神谕已经传出去，于是通过禁制，给谛听传达了有关玄素绣球的信息。
老郭听完，沉吟道：“所以是徐文长告诉你的？”
“不，诸神已经通过谛听，将这个消息带到人间，他们要的，就是要让大家去争抢玄素绣球，真正的九天玄女很可能也在其中，他们也等不及了，需要用这个办法来唤醒九天玄女。”
老郭更是瞠目结舌，叹道：“他们为啥不相信我们呢？”
“他们谁都不相信，因为他们输不起，他们只相信九天玄女。”
“就算这法子能把九天玄女找出来，可也容易引起混乱，甚至战斗和死亡。”老郭一下子就想到了这件事的可怕之处，忧心忡忡说道。
道风冷笑道：“三界众生，皆为蝼蚁。他们要的是维持规则和平衡，至于人间死多少人，人家根本不在乎，甚至法师死的越多越好，这样就有更多灵气重归自然，用以维持他们的规则。”
老郭望着他，道：“那我们怎么办？”
“这消息一旦扩散开来，必然会有大批法师前去争抢绣球……”
老郭抢着回答道：“我们不能动手，不然就算抢到手中，我们依然不知道九天玄女是谁。”
道风的意思也是这样，让老郭通知叶少阳他们，暗中关注这件事的发展，实在有必要的时候再出手，最好能九天玄女找出来。
老郭答应一会就电话给叶少阳说，然后想起什么，问他为什么不自己去说。
“我来不光告诉你这个，我听说那几个孩子都在这边，我想看看他们。”
老郭一听就明白了，道风这是想看看陈晓旭，毕竟他如今是大帝转世的最可能的对象，最主要是拿他跟叶小木对比，正好两个人都在。
“他们都在房间里，你去吧。”
道风走了几步隐身了，穿墙出去，过了半晌回来了，老郭忙问他怎么样。
道风摇头，连他也看不出藏在他们背后的东西。
“这几个家伙，都有极强的天赋，但侧重不同，需得好好调教。”
“我明白。”
“那我走了。”
道风跟他打了招呼，立刻就离开了。
苏烟好像冰雪融化一般，整个人突然松懈下来，用力喘了一口气，跌坐在地上。“发生了什么？”
老郭如实相告。

第3338章 加入队伍1
苏烟好像冰雪融化一般，整个人突然松懈下来，用力喘了一口气，跌坐在地上。“发生了什么？”
老郭如实相告。
苏烟简直无语，为自己没能拿到道风的签名十分懊恼，她不混法术界的饭圈，对道风不是无脑崇拜（这样的人在法术界多得是，李暮轩就是粉道风的第一人），但道风的名气实在太大，传说太多，连她也是心向往之。不过一想自己好歹近距离见过道风了，还劳驾他作法定住自己，也很满足了。
等到老郭把那张灵符交给她、表示是道风亲自写来给她参悟的，苏烟简直激动万分，好半天才按捺住情绪，仔细研究这张灵符，上面只有淡淡的两笔，一个十分简易的太极双鱼图。
“这就是个双鱼图啊，到底有什么玄妙？”横竖看了半天，苏烟硬是没看出这幅图有什么深意。
“我要是看得懂，还要你干什么，道风说你天赋高，于是留下给你，一旦参透，对你将来修行之路帮助极大，好了好了我要睡觉，你自己拿回去慢慢看吧。”
把苏烟赶走之后，老郭整理了一下思绪，给叶少阳打去电话，通知有关玄素绣球的事。接着找到一些自己以前的老关系，那些跑江湖的，暗中留意情况。
果不其然，才几天的工夫，有关玄素绣球现世的消息就传遍了法术界，而且更有新的传闻，说是玄素绣球出现在云南苗疆一带，法术公会已经紧急开会讨论这件事，打算组织起一个队伍前去寻找。
又过了几天，叶小木放了寒假，回家住了两天之后，就又搬回到老郭这边来，整天几个年轻人一起修行，老郭针对他们各人不同的天赋特点，为他们制定了不同的修行计划，四人年纪差不多，脾气又对付，相处地十分愉快，建立了深厚的友谊。
经过一段时间的修炼，叶小木总算又要突破境界了，从真人到天师，这是一道很难迈过的门槛，他一直酝酿着，等待着机缘。
对于外界的变化。
元旦快到的一天，叶少阳突然收到法术公会的消息，让他们接待一下法术公会的使团，并且也加入进去，前往苗疆腹地寻找玄素绣球。
对此法术公会给出的理由是，虽然他们实力不行，按道理是没资格加入这样的行动小组，但因为他是春城本地人，对云南一带的情况比较熟悉，让他们参加也是为了带路。
负责跟叶小木联系的是法术公会的一个人，叶小木不认识他，不知道他是谁，跟他解释了好几遍自己住在春城，对云南其余地方没什么了解的，长这么大也就一家三口去过两次丽江一次大理……不对那些外地游人对云南山区的了解多多少。
但那人不听，理由是他好歹是本地人，外人对云南就更不了解了。而且也是上次试炼，他的表现不错，是元夕点名让他加入的，暗示这是一次很好的机会，让他不要犹豫。
叶小木一想，自己反正也放假了，呆着也是呆着，参加行动去见识下也不错，于是答应下来，对方说最近几天会有人过来联系他。
叶小木跟大伙商量了下，大家也都愿意去。老郭觉得这件事很蹊跷，但也不好跟他们明说，暗中通知了叶少阳他们。叶少阳也做好了准备，暗中也来到了云南，打算跟着他们行动。
几天之后，法术公会的人陆续来到了春城，说陆续，是因为法术公会分成了好几个组，分别有人带头，进入大山深处，根据得到的线索，玄素绣球就在云南西方的某处深山里，先赶到春城的都是法术公会的“情报人员”，负责侦查的。
这些人到春城之后，买了很多户外生存设备，还有大量的法药——需要的东西太多，不好从外地运过来，有一些辗转找到老郭的店里。
不过更多还是自己来的，而且大部分是女的，都是二十岁以下的年轻法师，各门各派都有，三五成群的，也有自己来的，从老郭这里买了法药之后，一个个都进山去了。
叶小木帮着老郭忙活了几天，见这样的女性法师络绎不绝，不禁有些纳闷，一问老郭才知道，这些都是奔着玄素绣球来的。
“她们都觉得自己是九天玄女？”叶小木大为吃惊。
“你是觉得他们实力一般，天赋不够，不可能是九天玄女转世？”
叶小木默认。
老郭盯着电视屏幕，电视上正在放一个少女的选秀节目，正在海选，老郭就是奔着看妹子才看的，当下指着电视屏幕说道：“你看这个，总共有十个签约名额，但参加海选的有上千人，在我们旁人看来，其中绝大多数都长的一般，也没才艺，要这么说，她们为什么要参加？因为每个人都有出名的梦想啊，而且自我感觉都很良好。九天玄女没有觉醒，那么只要是符合年龄条件的，所有人都会觉得自己有希望，过来碰碰运气，再正常不过。”
叶小木听懂了老郭的意思，说道：“那这也没什么。”
“现在是没什么，问题是……九天玄女没任何特征，怎么确定自己是或不是，到时候真见到玄素绣球，大家又都把自己当成九天玄女，到时候事情就麻烦了。”
“我没听懂。”
老郭没回答，让他自己想。叶小木猛然想到什么，睁大眼睛说道：“你是说，他们都会把自己当成九天玄女，去争抢玄素绣球？”
“可能会引起战斗。”
“不至于吧……不是说玄素绣球跟九天玄女会产生感应吗，试一试不就知道真假了？”
老郭无奈笑道：“这方面你可真是榆木疙瘩，是不是真的不重要，一旦得到玄素绣球，不是也是了。到时候你说自己产生了感应，别人怎么证明你是假的？你就看着吧，找不到就还好，万一真找到了，到时候一定会闹出大事。”
叶小木虽然觉得这种事有点荒诞，但也不是没有可能，不过这跟自己没关系了，自己就是去打个酱油而已。

第3339章 加入队伍2
在等待的过程中，又有两个不速之客来了，一个曹伟波，一个是陈幼斌。
他们也都是被法术公会所邀请，过来参加行动的。
法术公会一共派出了十个小队，一个小队十来个人，允许大家自由组队，于是这两家伙立刻就来找组织了。
又过了几天，法术公会最后一个小队来了，打电话让叶小木去某个客栈见面，叶小木去了之后，在那间客栈的会客厅里，见到了那个久违的美女元夕。
叶小木没想到自己居然会被她亲自接待，一时间有点手足无措，元夕穿了一件花格子的睡衣，看上去十分慵懒，没化妆，懒懒地坐在茶桌前，捧着一本杂志在看。
虽然很多人说美女都是化妆出来的，但真的有人就是天生丽质。叶小木近距离望着元夕，更加确定了这个说法，元夕就是这种人，不施粉黛的她看上去更加自然，而且她气质极好，就算放在一堆同样漂亮的网红里，叶小木也相信她一定是最受关注的那个。
眼前的元夕戴着眼镜，看着杂志，看上去很像个前来云南度假的文艺女青年，相比叶小木的窘迫，她倒是十分大方，招呼叶小木过去喝茶。
等叶小木坐下之后，她给叶小木倒了杯茶，闲聊起来。聊春城的气候，旅游风光什么的，叶小木对跟人沟通不太在行，很快就没话了，一壶茶快喝光了，元夕才说起正事，让它充当向导。
“我也想参加活动，也愿意帮忙，不过……你们真的不能太指望我，我虽然是本地人，但对山区不是很了解，跟你们差不多。”
“那也比我们真的得多。”元夕笑笑，“而且我找你还有一个原因，就是上次试炼中，我对你的表现很满意，你很聪明，性格也足够坚毅，将来法术界有好几场硬仗要打，急需人才，在法术公会的重点培养名单上，我把你列上去了。”
“我？”叶小木瞪大两眼，“我不行啊，我这点实力……法术公会有那么多强者，个个都比我强。”
元夕笑道：“就因为他们很强了，所以不需要培养了啊。”
叶小木觉得她这话说的倒也没问题，不过还是有一种受宠若惊的感觉。
“好了，你回去准备一下，等我通知，到时候我们一起出发。”
“那个，我还有好几个朋友，说好了一起的。”
元夕问了都有谁，叶小木把名字说出来，说到陈晓旭时，按照老郭的要求，没有说出他的来历。
“大部分都认识，都是值得培养的，叫他们一起吧。”
叶小木告辞要走，元夕又叫住他，问他明天下午有没有空。“我很喜欢喝茶，你们这边的普洱和滇红都很好喝，但我找不到正宗的，你陪我去买点？”
这恐怕是什么暗示……叶小木虽然木，但也感觉到了，尤其是元夕微微仰头看他，那满怀期待的眼神让人无法拒绝。
“可是，我不太懂茶，恐怕帮不了你。”叶小木嗫嚅着。
元夕眼角垂下一道黑线，这家伙，难道是柳下惠转世吗！
“至少你是本地人，街道什么的也比我熟，你陪我去吧。就这么说定了，我去睡一会，明天见啊。”
叶小木还能说什么。
回去老郭那里，大家都在，叶小木就把事情说了一遍，苏烟当场也没说啥，晚上跟他一起回家的时候，等他们都不在，立刻就拎着耳朵，说道：“你是不是很期待跟元大美女约会啊。”
“我……我想拒绝的，但她不容我拒绝。”
“哼哼，你还不是看人家长得漂亮，不忍心拒绝。”苏烟走到前面去，赌气不理他。
叶小木赶紧追上去，又接着解释。
“所以，你明天去不去呢？这才是关键。”苏烟斜眼看他。
“我……已经答应了啊。”
苏烟冷哼一声，继续往前走，“那你就去，买完茶叶再去看个电影，吃个烛光晚餐！”
“喂，你为什么这么生气，这么小的事。”
苏烟转头看他，“对啊，跟我没关系，犯不着生气呢。”
叶小木再一次追上去，说道：“不然你陪我一起去吧。”
“我？”
“对啊，我只答应她去，没说不能带人啊。”
苏烟一想也有道理，这才开心起来，跟他一起并肩回家。路上两人商量一下，元夕是法术公会的顶级大佬，得罪她倒也不好，干脆再叫个人陪着，这样两男两女，她也不会尴尬。
于是第二天中午，叶小木去找了几个小伙伴，曹伟波正好这两天去找当地法术界的朋友玩了，没跟他们住在一起，陈幼斌是个武痴，抓着王小宝一起应证法术，两个人对约会都没兴趣，尤其是不想跟元夕打交道，都不愿意浪费时间在这件事上，于是叶小木去哀求陈晓旭。
陈晓旭是个好说话的，禁不住叶小木哀求就答应了。
午饭的时候，叶小木微信上收到元夕发来的消息，于是约了个地方见面，吃完饭苏烟表示要化妆，叶小木跟陈晓旭就在外头等着，等了快半个小时才出来。
看到苏烟的一瞬间，叶小木呆住了。
“怎么，没见过美女？”
叶小木摇摇头，“只是……没见过这个样子的你。”
苏烟化了浓妆，头发也精心弄过，还穿了一件非常时尚的衣服，打扮得跟要去参加晚会似的。
“你就说好看吗？”
叶小木跟陈晓旭一起点头。
老郭在旁边翻着白眼，他当然知道苏烟的小伎俩，暗中叹气，女人啊，总是这么爱争风吃醋。
三人一起出去，在约定见面的公园见到了等在那里的元夕。
元夕穿着一件蓝色的T恤和牛仔裤，非常休闲的打扮，手里捧着两杯奶茶，打扮得像个女学生。
看到他们三个人一起，苏烟楞住了，但很快就恢复了笑容，非常大方地上前跟苏烟打招呼。“我本来就想让小木把你叫上的，还怕太冒昧了，你能来真的太好了。”
“你大老远来了，我这个本地人当然要尽一下地主之谊，昨天小木跟我说了，我就自作主张一定要来陪陪你，是吧小木。”

第3340章 元夕的另一面1
两人一起转头看他。叶小木赶紧点头，心中那个感慨，这俩妹子，撒谎都不带脸红的啊。太可怕了。
“这位是？”元夕目光转向陈晓旭。
叶小木赶紧介绍，只说了名字，随口说了个之前编的门派——这也是老郭的要求，要隐藏陈晓旭的身份，至于名字倒没什么，反正陈晓旭也没下山跟人接触过，没人听说过他。
元夕上前跟他握手，陈晓旭感觉到一股灵力顺着手掌进入自己经脉，他本能地运气抵挡，那股灵力立刻就缩了回去。元夕冲他笑了笑，客套了几句。
元夕把奶茶递给苏烟喝——本来是给叶小木的，现在三个人，就只能给苏烟了。苏烟热情地过去挽起她的胳膊，带她去逛街。
本来元夕是要买茶叶的，结果被苏烟拖着逛了一下午的街，买了好几件衣服。
元夕每次换衣服，都找两个男生帮着参考，表现得非常熟络和自然。这让叶小木都感觉有点意外，他是跟元夕一起行动过的，见过元夕对于那些法师们的掌控，在行动之中，她表现得十分严厉而且专业，不苟言笑，因此虽然相处过一阵子，但元夕今天的表现，让他感觉自己好像第一次认识她。
不可否认，她是一个十分具有亲和力的人，让人忍不住会对她生出好感，虽然叶小木知道这是个戏精一样的人物，这种感觉还是挥之不去，他甚至开始怀疑自己从前听到的那些有关她的传言的真假了。
最重要一点，跟他们在一起，元夕丝毫都没表现出优越感，也没有一点架子，就像正常的朋友那样，还时常流出小女生的那种神情，非常自然，丝毫没有做作，叶小木感觉自己算意志坚定的，有时候也不免有点分神。而陈晓旭，早已经把眼睛都看直了。
在又一次苏烟陪元夕进一家鞋店试鞋子的时候，叶小木偷偷问陈晓旭：“喂，你觉得元夕怎么样？”
“什么？”陈晓旭比叶小木还呆，反问道。
“别装蒜了，我看你一直在偷偷看她，哎，你脸都红了，你觉得她怎么样啊。”
“嗯……我接触的女生不多，她很好看，人也很有趣。”
叶小木听他这么说，知道他是被元夕给迷住了。不过这也正常吧，叶小木扪心自问，如果自己不是自己心里有了人，只怕见到元夕这样的，也招架不住吧。
这不光是美貌的问题。
从鞋店出来，苏烟招呼他们过去帮忙拎东西，元夕看着他们，开心地笑着，“辛苦你们俩啦，我请客，我们去吃饭吧。”
吃饭的时候，元夕开始有意无意地找陈晓旭说话，陈晓旭总是脸红……元夕就更想逗他。吃完之后她又提出去看电影，说是最近复仇者联盟18上映，一直没工夫去看。
苏烟本来挺累了，不过想到难得放松一下，于是拉着叶小木两人一起去，结果因为影片刚上映太火爆，座位不多，四个人没能买到一块，只有两两一起的。
于是进了电影院之后，元夕笑着对苏烟说道：“我来陪小哥哥坐吧，给你们创造机会。”
苏烟倒是欣然接受了。于是四个人分成两边坐。
“你看过系列前面几集吗？”坐下之后，元夕问陈晓旭。
陈晓旭摇摇头，道：“我只看过前面几部。嗯，好像有个叫灭霸的。”
“灭霸？天啊，那是多少年前的了。”元夕打开一袋开心果，“你给我剥壳，我给你讲解前面剧情，不然你看不懂。”
因为怕干扰到被人，元夕把嘴巴几乎凑到他耳边，跟他介绍系列前面的剧情。
陈晓旭剥了开心果递给她。
“喂，他们俩好亲热。”苏烟偷偷往那边看了一眼，对叶小木说道。
“要不要提醒晓旭？”
“提醒什么？”
“提醒元夕……过去那些事。”
苏烟眉头一下子皱起来，“这相处了一下午，感觉跟换了个人似的，以前那些传言……也未必就是真的。”
“可她上次对我……”
“额，这个还是不要说了，晓旭未必信的，至少暂时不能说。”
叶小木觉得也是。
“你说，元夕为什么对他这么好？看上他了？”苏烟跟叶小木讨论起来。
“也许吧。”叶小木想起之前吃饭的时候，元夕也是一直跟陈晓旭说话。他开始想，元夕为什么要这么做，是真看上他了还是别有所图。
如果说她又什么目的，好像也不至于，毕竟她也不知道陈晓旭的身份，就算知道……好像以元夕的身份地位，也没必要用这种方法来讨好他吧？
元夕后来又吃起了话梅，结果话梅核没地方放，于是让陈晓旭伸出手，吃完了就把话梅核吐在他手上。陈晓旭体会到了一种前所未有的神奇的感觉。
看完电影，四个人一起回去，苏烟叫了滴滴，三个人先把元夕送回去，然后一起回家。
“感觉怎么样？”
回来路上，苏烟故意问陈晓旭。
“嗯……人挺不错。”
“哈哈，你怎么知道我是问你她怎么样？”
陈晓旭楞了一下，发现自己被套路了，红着脸低下头去。
分别的时候，苏烟换了一副严肃的口吻说道：“我不反对你跟她做朋友，不过她风评不怎么好，嗯……背后不太好说人，反正你自己注意。”
“嗯，我自己会判断的。”
苏烟就不好再说什么了，拉着叶小木一起离开。
因为要采购一些东西，同时也是为了等消息，元夕在春城暂时住下来，她没有再约过叶小木，但是每天都单独约陈晓旭出去，起初没人知道，后来还是老郭见他每天下午或晚上都出去，感觉很奇怪，这小子以前特别宅的，打都打不出去，小子居然自己往外跑，于是在一个晚上把刚回来的他堵住，问他干啥去了。
陈晓旭又不是会撒谎的，就把跟元夕约会的事说了。
老郭之前也听苏烟八卦了下，但没放在心上，这时候才觉得情况有点严重，问道：“你俩谈恋爱了？”

第3341章 元夕的另一面2
“没有……就是去野外逛逛什么的，经常就是一起发呆，她跟我一样喜欢一个人发呆。”
老郭不置可否，又试探问了几句，确定这小子彻底坠入情网了，知道自己再说什么也没用，有些事情非得自己经历不可，否则旁人是叫不醒的，于是只是严肃地警告他，在一起怎么玩他不管，但有一点，绝对不可以透露任何茅山的事，尤其是叶少阳归来这件事。
“放心，这些我是知道的，虽然我信任她不会说出去。”
老郭了解这孩子，知道他既然说了就一定会做到。于是什么也不说了，只让他不要影响修炼。
望着陈晓旭离开的身影，老郭忧心忡忡地叹了口气，他希望元夕是真心跟他相处，而不是想通过他打探什么消息，退一步说，就算是这样都还好，他怕的就是元夕有着更加深入的目标。
当然，最好是自己想多了。
一周之后，法术公会派去云南腹地探索的先行小组传来消息，说是在西南某个山区里，在夜晚发现有红光腾空的异象，很可能玄素绣球就在那边，他们不敢擅自过去，等着发书公会的主力开拔。
于是，几个小队一起出发了。
元夕这个队伍也出发了，当天，叶小木一干小伙伴来到约定见面的地点：某个酒店的会议厅里，在里面见到一干法术公会的精英，一共十几个，叶小木一眼看过去，大概都见过，分别是张宇和任落安这对情侣，曹云恺和曹思语这对兄妹，还有阁皂山的孙宇彤、云台山的树心法师——这个真是老熟人了，叶小木跟树心法师的眼神对上的一瞬间，从他眼中，叶小木看到了一丝鄙夷和复杂的情绪。
当然，别的人看他们的眼神也好不了多少。如今的法术界，是非常讲究高低尊卑的，对叶小木这帮人——除了王小宝之外——的实力都是了解的，实在没兴趣跟他们坐在一张桌子上。
除了这几个“八子”的人，会议室里还有一些人，上次试炼的时候叶小木有些见过，但对不上号，后来在一起行动之后，才逐渐将他们对上号，眼下只知道这些都是法术公会的精英，大概都是三界盟那边的，就算不是最强的那几个，能坐在这个房间里的，也是准一线的。
他们对叶小木这帮四流民间选手根本也不用正眼看的。
元夕在主持活动，今天的她，身穿一件黑色的套头衫，化着淡妆，跟之前几天见面时气质完全不一样了，显得端庄而正式，这时的她看上去更像是一个严肃的决策者。
不过见叶小木他们，她还是表现出了一些亲热，冲他们笑了笑，尤其是看了陈晓旭一眼，指了指会议桌后面的那一排座位，让他们坐在那里。
他们坐下去之后，一个小哥拿着茶壶过来给他们倒茶，这是法术公会的“工作人员”，本身都是各大门派的弟子，被法术公会选中了，在公会中心负责一干杂务，毕竟那些核心成员要处理公事，自己还要修炼，每天买菜做饭烧水泡茶这样的事情，又不可能让外人插手，于是从各派选择有一定天赋又手脚勤快的弟子来使唤，当然前提是自愿的。
他们薪水不高，最大的好处是公会的图书馆可以免费看，那里头放着法术公会十几年来搜罗过来的各种修行方面的书籍，还有很多门派捐献的，对年轻弟子的修炼有极大帮助。而且公会中心每周还是有公开课，有精英弟子为他们授课解惑，干活本身对他们来说，也是一种磨练和修行。
法术公会称这种制度叫服役，为期三年，年龄十六到十八岁，服役期满参加考核，优秀的直接晋升法术公会的精英弟子，重点培养，差一点的回到各自门派，也都能当上嫡传弟子。
因此，除了第一和第二梯队的嫡传弟子之外，其余所有弟子都想到公会中心来服役，但名额有限，需要经过选拔，有一定天赋才行。
这是法术公会发展建设中重要的一环，十几年来一直发展完善，这才促使了法术公会这个“超级门派”的诞生，尤其是不久之前在云台山开的那次联合大会，在决定了公会中心和相关建制之后，这个系统更加完善。如今，任何门派的实力都已经无法跟法术公会抗衡。
法术公会的重要人员外出办事的时候，身边也会带着导相应数量的服役人员，帮助料理杂务。
叶小木知道自己实际的地位比这个给自己倒水的法师还低，不敢让他服务，自己接过水壶，给几个小伙伴倒水。
“好了，人到齐了，我们现在开会吧，我先说下我们这次行动的方案——”
元夕刚开了个头，下面一个男子突然举手说道：“等下！”
指着叶小木一干人说道：“他们几个，也是我们小队的成员？”
元夕道：“他们大部分你都见过的吧，叶小木，他是茅山弟子，是本地人，所以这次找他做向导。”
男子笑道：“茅山弟子就算了，外门弟子茅山上有几十上百，没什么值得介绍的，要说向导……有一个也就够了，弄这五六个人过来做什么。”
“秋风，你有意见？”
叶小木心中一惊，刚还纳闷以元夕的地位，怎么还有人质疑她，原来他就是秋风，这人的名字在法术界也是如雷贯耳，万马堂秋风，一品祭司，同时他也是三界盟的骨干，在盟里的地位能排进前十的，三界盟奉李暮轩为老大，跟双绝八子不对付，大事上不敢跟她杠，小事情上肯定要找她的茬。
秋风耸了耸肩道：“为这次行动，公会派出了八个小队，你让他们加入其中一个，我没意见，但我们这个小队是绝对中心，你找这些来拖后腿的角色……我真不明白你要干什么。”
边上一男一女也跟着点头。
“喂，你说话注意点，你以为你很厉害吗，别以为你名字带个风字，就把自己当道风了好吗？”苏烟有点不爽地反驳了一句。

第3342章 寻找绣球1
秋风耸了耸肩道：“为这次行动，公会派出了八个小队，你让他们加入其中一个，我没意见，但我们这个小队是绝对中心，你找这些来拖后腿的角色……我真不明白你要干什么。”
边上一男一女也跟着点头。
“喂，你说话注意点，你以为你很厉害吗，别以为你名字带个风字，就把自己当道风了好吗？”苏烟有点不爽地反驳了一句。
秋风瞥了她一眼，看得出有点不爽，但没发作，权当没听见。
元夕道：“他们几个都是公会重点培养对象，让他们跟着，是让他们在实战中多学点东西，事情是我定的，就这样了。”
一旁张宇他们也催促赶紧说正事，他们倒不是帮着叶小木他们说话，而是为了元夕。
元夕开始讲述目前为止公会在这件事上掌握的线索，然后打开电脑投影，展示出了一张地图，图上左下角某个地方用笔圈了起来，说道：“这里，就是红光飞射的位置，也就是疑似玄素绣球的所在。”
叶小木睁大眼睛看去，位置是在一个叫“武山”的地方，是一个苗区。
“虽然有地名，但周围几百公里都没什么人居住，我们的车……最多到这里，”元夕指了个位置，“之后的山路，就全靠走的了，露营设备，还有每个人能用到的户外装备都采购好了，但你们个人还需要带一些自己用的东西，自己采购吧。明天上午出发。”
元夕接着说了行动的计划，大家讨论了一会，确定了一些事宜，只后就散会了。
大家陆续出去，没人过来跟叶小木他们打招呼。
等大家都走了之后，元夕收拾好电脑，过来跟他们打招呼，抱歉地笑笑，“三界盟的人跟我们的关系，你们也知道的，他们存心给我捣乱，你们不要放在心上。”
元夕很亲热地拉住苏烟的手，告诉她山区那边紫外线很强烈，让她准备好防晒霜。
聊了一会，元夕送他们离开，陈晓旭留下来，要跟她一起吃午饭，叶小木跟苏烟互相看了一眼，也没说什么。回到家里，苏烟带着几个汉子一起去采购旅途中的生活用品，需要带的有很多，她列了清单，半天也就搞定了。
于是第二天，叶小木一行人告别了老郭，意气风发地来到约定的地方，见到了元夕一干人。
一共四辆车，都是中大型的SUV，是法术公会从租车行里租来的，性能什么的都是顶尖的——在很多不入流的法师和爱好者的想象中，顶级法师的生活一定是清苦的，就像电视剧里经常看到的那种淡泊名利的老和尚老道士，事实上，一个法术门派，不管是大是小，都一定有稳定的赚钱门道。
像茅山、龙虎山这样的，与景区合作，能拿到门派分成的毕竟占少数，很多没落的门派，山头连景区都没有，一帮法师除了修炼，总要吃饭过日子，必须得有赚钱的门路才维持这种生活。
法术公会更是如此。
这个就要说到李暮轩的师父吴海了，他是天下会的总瓢把子，这种阴阳师的门派，比传统道佛门派更加江湖，会做很多买卖，吴海老爷子更是八面玲珑，早年以宗门的身份做了很多生意，赚了大钱，有了财力物力支持，才能支撑更多的弟子两耳不闻窗外事地修行，后来法术公会完善建制，吴老爷子出钱出力，并且把自己做生意这一套经验和渠道提供出来，十几年下来，在专人经营之下，法术公会俨然成了一个十分有规模的投资公司。
负责打理生意的，是法术公会从诸派弟子从挑选出来的一些有生意头脑的年轻人，各种培训，成为做生意的一把好手，这帮人算是法术界里的一帮有特殊身份的人群，他们平时很体面地活在都市里，以生意人的身份跟各种人做买卖，法术公会给他们优越的经济回报，在法术界也有一定的地位，但有一条，他们中的绝大多数，在有关法术的事情上，都没有参与权和话语权。
这是各派达成的一种共识：你可以赚钱，可以有社会地位，但法术界的等级地位，靠的是修行上的硬实力，这个绝对不能被金钱玷污，毕竟法术界是一个非常特殊的存在，世俗中的金钱权力之类，一个好的法师，绝对是看不上的。
元夕作为法术公会的司主和操盘手，当然有资格动用法术公会的账户，她在相当不节俭，这次行动中大部分需要用到的设备，都是现买的。
见到叶小木他们过来，元夕过来问他们谁会开车，苏烟和曹伟波都有驾照的，于是元夕分给他们一辆车，曹伟波开，苏烟坐在副驾驶，小木、王小宝、陈幼斌和陈晓旭四个人挤在后排，好在SUV的座位够宽，四个人挤在一起坐也没什么问题。
等人都坐上去之后，四辆车一起出发，开上高速之后，一路向西开去。
曹伟波把自己手机连上汽车，放歌听，他放了一首《起风了》，十几年前的老歌了，不过听着感觉还不错。
开车是挺无聊的，曹伟波透过后视镜看着大伙，目光落在陈晓旭脸上，想起一个话题，说道：“喂，唐僧，你跟元大小姐发展到哪一步了？”
“唐僧”是曹伟波给他取的外号，本来苏烟给他取外号叫和尚，然后大家发现，他无论是相貌还是性格，都很像《西游降魔篇》里那个细皮嫩肉的唐僧，于是曹伟波带头叫他唐僧，陈晓旭也反抗了几天，无奈接受了……
陈晓旭听了这话，有点不好意思，说道：“你们想多了，我跟她就是一般朋友，根本没到那一步。”
“得了吧，元大小姐的性格，大家可都是知道的，她能忍住见面三次不睡你？”
“喂！”苏烟捅了他一下，“没见过的事情，不要乱说！”
曹伟波自觉失言，从后视镜看了陈晓旭一眼，道：“我这人八卦，道听途说，不要生气啊。”

第3343章 寻找绣球2
苏烟撇嘴道：“他一点脾气都没有的，他这性格，你就算骂他他都不会生气的。”
“真是这样？”曹伟波好奇，“唐僧，这一点脾气都没有的吗？”
“如果你骂的对，对外是一种勉励，就算骂的不对，至少能让你开心，我也没什么损失，为什么要动怒呢？”
曹伟波一下子怔住，这逻辑……自己完全无法反驳，过了好一会才喃喃说道，“我真的服你，叫你唐僧真没叫错，不对，以后应该叫你圣僧……”
“我不是僧人。不过你们开心就好。”陈晓旭微笑说道。
坐车无聊，王小宝把买来的真空包装的鸡腿什么的拿出来给大家吃，除了曹伟波要开车，其余人一人一瓶啤酒，结果陈晓旭当然不要。
苏烟吐槽他不杀生这件事，结果好像为了她说的话似的，突然从车窗户飞进来一只不知道是蜜蜂还是牛虻，嗡嗡叫着在大伙身边转来转去。
大伙吓得要打，陈晓旭突然来了精神，让大家不要打，把车窗都打开放它出去。
“不要伤害它啊，它只是个小蜜蜂，这种无谓的伤害千万不要！”
结果窗户打开之后它就是不走，一直在人眼前绕，弄得人心惶惶的，最后一个不查，趴在叶小木脖子上就是一下。
这时候鸡仔从座位下面跳出来，一口叼住，给吞进了肚子里，陈晓旭哀叹不已，但鸡仔的脾气他也知道的，不敢得罪，只能干瞪眼。
苏烟赶紧拿出红花油，给叶小木擦伤口。
高速公路的行程是枯燥的，几个少年在一起闲聊，本来聊什么都有，但话题总是被陈幼斌带到修行方面来，虽然这几个也都是很上进的吧，但总聊这个，时间一长也就没兴致了，只有陈晓旭愿意跟他聊。
叶小木看着身边这两个家伙，觉得挺好玩的，这俩家伙性格都跟常人不一样，在一起还真是绝配，边上王小宝正在睡觉，这家伙是个厉害角色，人际交往什么的非常强，八面玲珑，这是他的特长，但是对自己人就非常实诚了。
苏烟有一颗玲珑心，看看看事情都特别准，曹伟波爱装逼说大话，但反应能力比一般人快，做事也认真。再加上他自己……团伙——哦不对，团队中每个人都有自己的特点和性格，虽然整体实力跟三界盟、双绝八子这样的差得远，连一般的团队也比不上，但叶小木很喜欢身边这几个人。真希望大家都不分开，一直陪伴下去呀。
车开到傍晚，到了传说中的丽江，元夕打电话给苏烟，意思晚上就不要赶夜路了，不然白天没得睡，于是四辆车一起开下高速，进了城，找了一个挺漂亮的客栈住下。
古城很热闹，晚上微信群里有人约去酒吧喝酒，叶小木一干人不想看白眼，就自己一帮人出去找了个比较安静的酒吧坐着聊天，王小宝请客，本来想点红酒，一看最便宜的都998一瓶，吓得牙疼，赶紧点了几瓶啤酒喝。
陈晓旭以自己不喝酒为由，一个人留在客栈，结果叶小木他们回来的时候发现他居然不在，苏烟给叶小木使了个眼色，叶小木这才明白，他一定是跟元夕单独约会去了。
元夕跟陈晓旭一起顺着街道溜达，一直走到没灯的地方，坐在溪水边上发呆。
两人节奏散漫地聊着天，也没什么特别的内容，几天的相处，他们找到了一个很默契的节奏。
“你感觉跟我相处怎么样？”元夕突然问道。
陈晓旭想了一下，道：“很舒服。”
“怎么个舒服法？”
“从小到大，我都跟别人不一样，我没朋友，师兄弟们也带我玩，他们觉得我是个怪人，长大之后，因为我不杀生也不吃荤腥，更是被他们排斥……不过我也无所谓，我一直觉得这样一个人挺好的，直到遇见你，哦，其实小木他们也挺好的，跟他们相处也很舒服。”
他沉吟了一下，道：“不过跟你在一起，跟他们的感觉不一样。”
“怎么不一样？”元夕追问。
“我说不清楚，就是不一样。”
元夕嗔了他一眼，从兜里拿出一支短笛吹起来，悠扬而凄清的音乐从笛子中飞出，陈晓旭听的痴迷。
元夕吹完一曲之后，跟陈晓旭说道：“以后，我们不要单独见面了。”
“为什么！”陈晓旭惊讶。
元夕弯着一边嘴角，有点要哭出来的感觉，脑袋也微微垂下了，说道：“你现在看到的，都是假象，我不是一个好女孩，我以前……交过很多男朋友，也……你明白我的意思，你知道我为什么喜欢跟你在一起吗？因为你单纯得就像水一样，让人想靠近，但我又不想玷污你，可能你也听过我那些八卦传闻吧，我告诉你……大部分都是真的。”
说完这些，元夕好像卸下了一副重担，用力做了个深呼吸，说道：“好吧，这些事情压的我好不舒服，说出来好多了，现在……你可以走了。”
“为什么要走？”
陈晓旭转头看着她，眸子真的像水一样清澈，“我不管你以前怎么样，我只相信我看到的，而且我也相信……以前的你，不是真实的你。”
“可我都是心甘情愿的。”
“不，大部分人，生而不知生，所做的一切都是追寻本能的欲望，这不是真正的活着，一遭顿悟，才知道自己应当如何。所以，我不在意你的过去，因为现在的你，才刚刚活明白。”
元夕端详着他，品味着他这番话里的意思，喃喃道：“可我的身子是不干净的……”
“皮相而已，何必在意。”
元夕有点不敢相信，“你……简直像个圣人，怪不得他们都叫你唐僧。”
陈晓旭抓起她一只手，道：“若在暗时，不见明故，名为不见。今在明时，不见暗相，还名不见。如是二相，俱名不见。你明白吗，名与不名，只在见与不见。”
元夕笑道：“你可别跟我打机锋，和尚我可见多了。不过……你能对我这样，我很开心，只是我怕你将来会后悔。”

第3344章 血巫再起1
陈晓旭抓起她一只手，道：“若在暗时，不见明故，名为不见。今在明时，不见暗相，还名不见。如是二相，俱名不见。你明白吗，名与不名，只在见与不见。”
元夕笑道：“你可别跟我打机锋，和尚我可见多了。不过……你能对我这样，我很开心，只是我怕你将来会后悔。”
陈晓旭摇头。
“万一我伤害你呢？”
陈晓旭还是摇头。
元夕有些激动起来，用力握住他的手。趴在他怀里。
陈晓旭说道：“真说起来，我也有秘密没告诉你，我的真实身份……我是茅山三代嫡传弟子，我妈是叶少阳唯一的徒弟，叶少阳是我师公。”
陈晓旭当时正趴在他肩膀上，听见这话，目光闪烁了一下，喃喃地说了一句什么。
陈晓旭没听清，再问她时，元夕直起腰，望着他，笑了笑说道：“我早就知道了。如果我说，我是因为你这身份才接近你，你信不信。”
陈晓旭摇摇头：“我不信，你对我的真诚，我能感觉到。”
元夕双手捧着陈晓旭的脑袋，说道：“晓旭，你这人太单纯，你记住了，你的真实身份以后不要随便对人提起，不然说不定会有人打你的主意。至于我……”她笑笑，“我倒情愿你是个普通人。”
第二天早晨，大伙起早赶路，车队继续往西南方向前进，又开了大半天，算上昨天走的路，已经开出了快上千公里——高速公路早就到头了，他们后来开的是省道，再后来是县道，最后连县道都没了，于是只好下车，就地把物资都卸下来。
大伙放眼望去，白茫茫一片全是山，看不到一点人类活动的痕迹。
不过这里的山还跟北方那边不一样，是真正的高山，植被不多但是树木都长得十分高大，到处都是藤蔓缠身的参天大树，植被也十分茂盛，有一种热带雨林的感觉。
有一支小队十来个人在路边接应他们。
下车之后，元夕让几个开车的把车开到山口一棵树下放着，物资都卸下来，五六个在公会中心服役的小哥充当苦力，把大部分物资都背在自己身上。
另一队的负责人的是三界盟的巫八，是灵鹫峰弟子，三品大祭司，三界盟中第一梯队的成员，实力强大，但平时不太抛头露面，在三界盟中属于打手型的，这次因为李暮轩几个没来，他是三界盟派过来跟八子中的元夕制衡的。
一见面，巫八就把元夕拉到一边去，说了一件重要的事情：
公会派出的侦查小队，在前方被袭击了，袭击他们的是一群血巫。“我们的人奔逃不及，有好几个人中招，直接被蛊虫吞噬成了白骨，连魂魄都被打散了，尸首我看过，实在太惨了……”
元夕有点懵逼，“血巫？这年头还有血巫！是流窜的吗？”
巫八道：“据我们后来调查，不是，是一个家族，他们自称大巫仙之中的黄金家族。”
“这怎么可能……血巫当年不是被叶少阳给灭了吗？”
元夕喃喃说道，内心震惊不已，身居法术界高位的她，对法术界的一些典故了如指掌，她知道血巫是什么，这个要从苗疆巫术说起，很多人都知道苗人擅蛊，但不知道的是，蛊术只是苗疆巫术的一部分，苗疆巫术有黑白之分，黑巫术中便包含蛊术。
但跟很多人理解的不一样，黑巫师在古代苗人社会中并不是什么另类，相反还很受人尊敬，每个族群、村落都有一两个黑巫师，因为过去苗疆多有战争冲突，与外族的，与本族不同部落的，这时候每个部落都需要有一两个精通黑巫术的人，平时在部落了帮人用白巫术看病，也是一种震慑，一旦真打起仗来，也是能黑巫术去对付敌方的重要人物。
大巫仙家族，就像是一个缩小版的苗疆法术界，不过传承起来靠的是血脉。
因为黑巫术的危险性，总会有一些巫师用来害人，于是大巫仙家族在管辖这些巫师的时候，也在监督着他们，有一些过于残忍、伤害性强的巫术——类似法术界的邪修法术，是被严令禁止的，但暗中修炼的人还是不在少数，这些人后来也形成了秘密的组织，来对抗大巫仙家族，因为他们创造的那些极具邪性的巫术大多跟血有关，这才被称为血巫。
大巫仙家族与血巫的战斗，持续了几百上年前，后来血巫没落，被大巫仙家族穷追猛打，十七年前，最后一代血巫金帅妄图复活血蛊尸王，被叶少阳等人一锅端了，从此就没了踪影。
如果有单个的血巫余孽出没，倒也正常，血巫家族也不可能被清理那么干净，但如果能形成组织，那事情可就大了。
巫八说道：“我也琢磨着，会不会是血巫家族死灰复燃了，但就算这样，他们也没道理敢大张旗鼓地进攻我们的人啊。真当藏在大山里就找不到他们了？”

第3345章 血巫再起2
元夕转头看着那边正在等待的众人，说道：“苏师姐你请过来下。”
一个二十来岁的女子走过来，她叫苏湘玉，是个苗人，她是大巫仙家族的入世弟子，大巫仙家族一向很神秘，镇守在西南方，不太参与法术公会的事，但也派出了个几个弟子入世，这件事还是吴海从中促成的，因为阴阳师的门派普遍不如道家和佛家，因此在吴海的运作下，这些阴阳师门派基本上是一个整体，又因为李暮轩是三界盟的盟主，这些阴阳师多数都加入了三界盟。
苏湘玉实力不错，三品祭司，虽然一向不太跟别人来往，但名义上也加入了三界盟，平时她不太参加行动，这次也是因为行动是在云南苗疆，才劝说她加入，也充当了半个向导的作用，她被编排在了元夕的小队中，跟着他们一起过来的。
元夕把情况说了一遍，苏湘玉听完也是惊讶不已，马上打电话给自己家族中的一个长辈，把情况说明，接着听了一会，告诉元夕和巫八，大巫仙家族也是最近才发现血巫势力死灰复燃，恐怕人数还不少，不过这帮人比当年还要狡猾，一直让大无限家族摸不到头绪。
这次说来也巧，玄素绣球出现在云南西南山区，引来了很多自发寻找玄素绣球的人，大巫仙家族本也想凑个热闹，已经有一批人过来了，就在日前，他们也发现了血巫的存在，他们推测，这一带附近肯定有他们的巢穴，他们家族正在调查，如果真能找到血巫的老巢，到时候还需要法术公会配合行动，一起围堵他们。
“有你们大巫仙家族过来，那真是好事。”元夕耸了耸肩说道，“蛊术什么的，听上去就瘆得慌，光靠我们自己还真不好对付。”
巫八道：“你们巫灵信女来不来？”
苏湘玉道：“长老没说，不过我猜是要来的，血巫是我们巫术界的毒瘤，我们家族绝不容忍的。”
听她这么说，两人更加放心，内心也隐隐有些期待能够见到那位神秘的巫灵信女，法术公会还从来没人见过她，据说她的实力还在阴阳师第一人吴海之上，尤其是都说她是叶少阳的暧昧女友，当年在一起生活过，也是当世法术界的一位传奇人物了，甚至假如可以的话……元夕心中不免产生拉拢的想法。
她对自己交际方面十分有信心，相信“不管什么样的人，只要自己全力去相处，就一定能让对方喜欢上自己”。
元夕跟巫八正聊着，突然一个低低的声音传到巫八的耳朵里：“这看这家伙，长得好像山鸡，山鸡你不知道吗，就是当年那个古惑仔系列……”
巫八一听到“山鸡”两个字，立刻知道是说自己的，太够看去，正好看到一帮人在盯着自己看，小声评头论足，顿时不爽地皱眉道：“这些人是谁。”
“哦，说话那个大个子叫曹伟波，这人嘴碎。”元夕看了他一眼笑道，“他夸你呢，山鸡多帅啊。”
巫八无语，不过也听出来了她言语中的包庇的意思，说道：“你的队伍里，怎么找了这么多外人？”
“他们可不是外人，是公会从新人中选出的重点培养对象，正好住在春城，我就叫上他们一起来了。”
“别逗我了。你什么时候这么提携新人了。”巫八目光从几个少年脸上掠过，冲元夕暧昧一笑，“有两个小子长的不错，哪个是你看上的。”
等他目光转回到元夕脸上时，看到的是一对杀气腾腾的眼睛。
把物资都收拾少之后，一行人于是上路了——其实没路，就是从草丛和乱石中间穿过去。在行走的过程中，元夕跟大家说了有关血巫的情况，让大家提高警惕。
大伙背着东西，开始了两脚赶路的旅程，说起来这才是这次行动真正的开始。
叶小木一行人集合在一起走，当然别人也不跟他们一起走。
走到快傍晚的时候，他们来到一座山下，在一片开阔的地方，元夕让大家卸下装备，安营扎寨。
扎帐篷的时候，叶小木打量了一下身边这些人——之前赶路的时候他们落在最后面，看到的全是背面。两个小队加起来二十多个人，有一小半自己是认识的，是上次去轩辕废墟试炼的时候在一个队伍的，一起战斗过，不过也只能勉强说是认识，因为这些家伙对他们几个都挺看不上，有意无意地能表现出一种优越感，叶小木虽然呆，但也感觉的到，所以跟他们基本上没怎么接触过。

第3346章 神婆1
帐篷扎好，因为天冷，营地边上点燃了几个火堆，所有人三五成群地围在火堆边取暖。
叶小木几人因为不合群，也没往他们那边凑，自己在偏远地方点了个火堆，聚在一起，曹伟波把白天买的竹签羊肉拿出来烤，他甚至还带了个简易的烤炉，还有孜然和味精等调料，嘴里叼着烟，还丧尽天良地一边烤肉一边才唱着歌，看上去简直烧烤店老板。
浓郁的肉香朝四周散开，大家都闻到了，但都假装没看到他们。
因为队伍里几个大佬没动，而且看待叶小木他们的眼神透着不屑，能混到参加这两只核心队伍的，哪怕是服役人员，也都是心思通明之辈，懂得察言观色，见几个大佬这样表现，自然也不会做出让他们反感的事，不就是一顿烧烤吗，嗯……咽口水就好了。
于是一时间营地此起彼伏响着咽口水的声音。最后连几个大佬也在一边咽口水一边吃着真空包装的速食产品。
肉烤好了之后，苏烟邀请元夕过来一起吃，元夕倒是大大方方地来了，还叫来了几个人，都是双绝八子的人，他们只要跟着元夕就行，不用看别的大佬的面子。
吃完东西，睡觉还是太早，大家都就着够火聊天，也有很多人在吐纳。
秋风所在的篝火，聚拢了一批三界盟的弟子，他本人在吐纳养息，边上几个家伙在聊天，就说起了血巫的事，从前线人员遇袭说道血巫与大巫仙家族的恩怨，叶小木一干人对这些不太熟悉，一个个静静地听着，最后他们说到了大巫仙家族，把苏湘玉叫过去询问她有关家族的事。
“我听说你们的巫灵信女，也才只有三十多岁，很漂亮是不是。”一个家伙问道。
苏湘玉看了他一眼，道：“圣女大人早就超过了这个概念好吧，漂亮不漂亮不重要，不过，确实是个美女。”
“听说她当年跟叶少阳有过一段，不知是真是假？”另一个法师问道，接着连忙摆手，“我不是刺探什么八卦啊，你可以当我没问。”
苏湘玉道：“也没什么，他们的事，之前都公开了的。三界之战，我们大巫仙家族也是主力，至于他们两人之间……我就不知道了，我们家族一般也不说这个。”
边上又有一个法师说道：“说句你可能不爱听的，你们的巫灵信女可能是被叶少阳利用了。”
苏湘玉听了这话，不快地说道：“我没见过叶少阳，但这种话最好不要说。”
那个法师摊手说道：“我不是针对你们啦，想一想，叶少阳当年做的哪一件事，不是找一大帮人帮忙，他的捉鬼联盟，还有道风和风之谷，中山王也是，鲛人公主也是，还有那些姑娘，出钱出力出人，结果到最后，功劳全让叶少阳一个人占了。”
秋风正在吐纳，听着这话，瞥了他一眼道：“不要多话。”
那法师耸了耸肩，声音低下去，道：“真的是这样，我就一直看不惯那些鼓吹叶少阳多厉害的，明明就是众人的功劳……”
他话没说话，突然响起一个声音：“王伟，那你想没想过，这些人既然如此优秀，完全可以独当一面，为什么一个个都要跟着叶少阳混呢？为什么对他这么好？”
大伙全都楞了一下，朝说话的人看去，是坐在叶小木身边的王小宝，他用一根树枝拨弄着篝火，很淡定地说道。
他之前试炼的时候见过说话那个法师，知道他叫王伟，实力还可以，是秋风的跟班之一。他这人一向眼高于顶，很有狗腿子的架势，对一切实力和地位不如他的法师都看不上，经常说些阴阳怪气的话，叶小木这帮人都特别烦他。
陈晓旭也听到了王伟的话，他比王小宝对叶少阳的实力还要了解，听了王伟这话，也只是觉得可笑，但他的性格是不会与人争辩的。
“呦，是你呀。”王伟远远望着王小宝，一时间也不敢太说怪话，他不知道王小宝底细，但知道他实力很强，是个宗师。想了一想，说道：“所以我说，叶少阳有手段啊，会笼络人心，让一帮人甘心为他卖命。”
“所以你觉得，叶少阳实力不行？”
王伟摊手说道：“比我肯定是厉害，但肯定没有传说那么夸张，未必比得过元大裁决。”
元夕一听就皱眉了，他很聪明，故意把话题往元辰身上扯，王小宝现在就坐在她身边，自然不好去诋毁元辰，于是冷冷回了一句：“你只说自己，不要扯别人。”
王小宝看了元夕一眼，对王伟道：“就因为你没见过，就这样妄下定论，不太好吧。”
“就因为没见过。那些古时候的强者，为什么那么多的传说，一个个都跟仙人似的无敌，还不是后人崇拜的结果，厚古薄今的人太多太多，叶少阳如果放在今天，只怕也要泯然众人了。”
“好吧，你说的对。”
王小宝突然觉得跟他争论下去没意思了，王伟这种观点是讨巧的：他评价的是一个过去的人，除非叶少阳站在他面前，用实力来为自己正名，否则别人说什么都没用。
王伟见他这样，倒也没追击，但感觉自己胜利了，非常愉快地站起来伸了个懒腰，突然感觉脖子上好像被苍蝇之类的蚊虫叮了一下，伸手去拍也没拍到，也没当回事。
他又坐下去，拿起啤酒接着喝，这时候感觉不对劲了，那个被“苍蝇”叮过的地方开始痒起来，而且越来越痒。
他伸手抓挠，但痒的部位在脖子里面，这种隔靴搔痒的行为没什么作用。
“草！”
痒感的加深，很快到了不能忍的地步，王伟用力抓挠着，后来变成抠了，再后来连坐都坐不住了，躺在地上双手用力抓挠起来，口中也发出了痛苦的呻吟。
最后满地打滚了。
从一开始觉得痒，到发展到这一步，也不过二十秒钟时间，简直让人瞠目结舌，一时间大家都围了上去，但谁也不知道该怎么办。

第3347章 神婆2
“按住他！”
秋风一声令下，几个人上去把他按住，秋风俯身看了一眼，顿时大惊，王伟的脖子已经被他抠得鲜血淋漓，并且，他的三根手指已经插进脖子里，在里面蠕动着，似乎想要挠什么东西……这场面触目惊心，如果围观者不是法师都是普通人的话，大概早就吐了一地了。
“啊……好痒……”王伟神志都快不清了，手指仍然在脖子里抓挠着，并且不断往里面伸。
他一直感觉没挠对地方，疼倒是疼的，但这种疼反而能平衡一下痒的感觉。
“快把他手指弄出来，这样下去他会把动脉抠破的！”
在秋风的命令下，好几个人强行把他手指拔出来，秋风把止血药涂上去，流血是止住了，但秋风观察之下，发现伤口附近的皮肉都在颤抖，或许是疼痛引起的肌肉颤抖，或许……里面好像有东西？
手指被拿出来之后，秋风立刻感受到百爪挠心般的痛苦，嚎叫起来。
秋风让大伙把他按牢，伸手往伤口周围按去，结果立刻感到有东西在皮下蠕动，从边上一个法师手中夺下手电筒，照着伤口，另只手往伤口附近挤压。
一个黑乎乎的好像虫子一样的东西出现在伤口附近，但很快又钻了进去。
这是什么东西？
秋风起先想到可能是山区的某种虫子什么的，但一想为啥别人都没事，偏偏只有王伟中招，再一想之前他说的那些话，猛然想到某种可能，大叫起来：“苏湘玉呢，快来看看，这是不是蛊！”
苏湘玉挤到中间来，却不先看伤口，拔下王伟几根头发，找人要了个打火机点着，头发烧焦之后，冒出来的居然不是黑烟，而是黄色中泛着一点绿。
“是蛊！”苏湘玉下了定论。
“那要怎么办？”
苏湘玉没回答，从兜里拿出一个纸包，打开来，里面是一层半透明的白色薄膜，她用口水浸润，贴在了伤口位置。
一阵黑烟冒起来。
王伟疼的尖叫。
“要不要把他的魂魄先拘出来？”一个法师看不下去，说道。
“不行！”苏湘玉果断拒绝，“我这巫术只对活人有效，你把他魂魄拘出来，他就等于是个死人了，还怎么治。你们都让开，不要影响我。”
苏湘玉咬破指尖，滴了一滴血在薄膜上，迅速蔓延开来。
皮肉的颤动越来越强烈，往外鼓起来，那个黑色的虫子又出现了，顶着薄膜，似乎想要爬出来。
苏湘玉口中开始念咒。
薄膜逐渐融化掉了，成了一坨粘稠的液体，依附在黑虫身上，黑虫好像受到了什么刺激，跟个蛆虫似的，半个身子在外面，疯狂蠕动着，似乎想要突破粘液的覆盖。
“抓出来就是了！”张宇也在一旁出主意。
“它的根在里面，激怒了它，再往里面钻，就麻烦了。”
苏湘玉念咒告一段落，仿佛很累的样子，大口喘气，静静地等待着。
这黑虫在粘液中挣扎，本来看着都要不行了，突然又疯狂蠕动起来，头部张开成一个嘴的形状，一口一口地将薄膜化成的粘液都吸干了，然后重新钻回到伤口下面去。
苏湘玉一张脸煞白。
这薄膜可不是一般的东西，是她亲手调配祭炼了一年的“花田膏”，一年时间也不过能炼制出七块，是专门对付蛊虫的，按说只要是中蛊不超过三天的人，都可以救回来——超过三天，蛊虫吸饱了人的精血，就成了“势”，用花田膏也对付不了。
可这蛊虫进入人体才不到十分钟啊……
苏湘玉知道靠自己是没办法了。站起来，面色凝重地朝营地外的方向抱拳，目光来回巡视着，说道：“上梁三把米，街中皇帝椅。在下大巫仙家族弟子苏湘玉，不知阁下何人，是敌是友，划个道儿。”
“湘玉，告诉他们，叶少阳是我大巫仙家族最尊敬的人，若再对叶少阳不敬，有一个算一个，全都让他葬身在这山里！”
说话之间，王伟的脖子上只听“噗嗤”一声，好像脓包什么的一下子破了，大伙转头看去，只见一只飞虫从他脖子上伤口飞起，钻进了黑暗中。
“想走！”
秋风打出一张灵符，追着那飞虫去了，秋风展开身法，朝着灵符方向狂追过去。
“这是我大巫仙家族的前辈，不可！”
苏湘玉大叫，也追了上去。
“什么人也不能伤了人就走！”
秋风狂追，身影消失在夜幕下。
大伙回过神来，也都追了上去。
“过去看看！”
苏烟招呼叶小木他们也过去看看。
他们是最后一批追过去的，除了几个留下照看王伟的，其余都跟过去了。
“对你的伤势表示同情，不过跟我可没关系。”从王伟身边经过时，王小宝摊了摊手，快步走了过去。
王伟脖子不痒了，目光有点呆滞地躺在地上，内心不知道会不会后悔自己祸从口出。
一个老太太，站在一棵树下，在月光的阴影里。她佝偻着腰，拄着一只拐杖，满脸都是褶子，这幅尊容，看上去就算说她有两百岁都有人信。
苏湘玉一见到她，就跪在地上，磕头说道：“原来是大姑奶奶驾临，湘玉有罪。”
那老太婆黄豆粒大小的眼睛却像老鼠似的射出精光，落在苏湘玉身上，说道：“你同这些人交往久了，连规矩都往了。叶少阳是我大巫仙家族的恩人，岂能让人随便亵渎，你既在现场，却不加阻拦，在有人说出玷污的话之后，又不加以责罚，即日起你不要再外面野了，回你的山门去，罚你三年不许出洞！”
苏湘玉脸色煞白，不敢抗拒，起身走到秋风身边，低声说道：“风师兄，这位是我大巫仙家族的大长老，吴阿婆。地位崇高，还请风师兄客气点，不要找麻烦。”
她这话其实是为秋风着想，但秋风听了心里却很不爽，冷哼一声，冲吴阿婆抱拳道：“前辈在上，在下万马堂秋风，有礼了。”

第3348章 神兵飞剑1
她这话其实是为秋风着想，但秋风听了心里却很不爽，冷哼一声，冲吴阿婆抱拳道：“前辈在上，在下万马堂秋风，有礼了。”
吴阿婆没好气说道：“你追我作甚。”
“前辈为何伤人？”
吴阿婆冷哼道：“我刚才说的还不够清楚吗，他当众诋毁我家族恩人叶少阳，正好被老身听见，教训他一下而已。”
“好，就照你这么说，也不至于把他伤成那样吧。”
“嗯？”吴阿婆挑着眉毛看他，说道：“若真想伤他，刚才他已经死了……”
张宇在一旁插嘴道：“你这逻辑真感人，纵然他有错在先，你这惩罚也过头了，更不要说我们都还在呢。”
“你们在，怎么了？”
周庆轩道：“我们是公会中心出来行动的，这么多大佬在这，你却当着我们的面搞偷袭，当真也太不给面子了吧。”
吴阿婆尖声笑起来，“我什么时候说要给你们面子了！”
她端详周庆轩，“你是天老岭的人？”
周庆轩一怔，“你认得我？”
“别给自己贴金，我可没见过你，不过你跟你爹长得那就是一个模子刻出来的，你手里拿的是天姥竹杖，你爹没告诉你，行走江湖遇到大巫仙家族的要躲着走吗？问问你爹那条腿怎么废的。”
周庆轩暴怒：“是你！”
“不是我，但你算在我头上也没问题。”
“好啊！”
周庆轩当下跳了出去，手中竹杖朝吴阿婆脑门打出去。
秋风赶紧让他回来，一旁元夕打断他说道：“让他试试，正好我们也看看这老太婆的路数，这么多人怕他什么。”
秋风朝附近的黑暗中看了看，道：“就怕是她不是一个人。”
苏湘玉劝说秋风赶紧休战，免得造成更大的误会。
“人都快死了，还是误会吗！”元夕呵斥道，大声命令道，“所有人就地编组，四人一组，一致对外，堤防偷袭。对了，把三色莲花灯挂起来，小心他们用蛊！”
这两队人不乏法术界精英，彼此有着默契的配合，听到命令之后，立刻招呼附近的人，开始编组结阵，点燃三色莲花灯，挂在附近一棵树的枝头上，又在四个方向各点起了一根红烛，放在每一组人对面的不远处，这红烛是用蝉蜕加蜂巢、经血等十几种法药在一起特制而成，点的是阴火，遇人间的风而不动，而一旦数十米范围内有邪气流动，火苗会转向那个方向。
说白了就是起到示警的作用。
黑巫术纵然无声无息，但仍然能被这种“阴光烛”检测到。
吴阿婆手里也是根拐杖，与周庆轩的竹杖缠斗在一起。
但她毕竟年纪大了，速度和体力上不如周庆轩，且战且退。周庆轩毕竟也是地仙初阶的强者，生怕她这是阴谋，于是暗中提防着，果然，两人正打着，突然脑后一阵嗡嗡声，好像有苍蝇在飞？
周庆轩口中念咒，袖子里三道灵符飞出，打向脑后，头也不回继续压制吴阿婆，只听轰的一声，身后脖子的位置暴起火花，一个看上去蜜蜂大小的活物被烧着了，扑腾着翅膀落在地上。
“不错！”
吴阿婆偷袭不成，口中笑道。
周庆轩一手用竹杖压制她，一手不断放出灵符，所有灵符在空中解体成碎片，如同花瓣一样，在法力的驱使下形成一道十分狂暴的风潮，看上去就像是一场狂风从花丛中吹过，卷起无数花瓣的样子，场面看上去十分壮观，甚至有些唯美。
“万花玄符，逆天倒飞，这是你家传绝学，用在我一个老太婆身上，真是给脸啊。”
吴阿婆也将一只拐杖舞得水泄不通，仿佛着花海一般的无死角进攻。
“如果你们是他对手，怎么办？”
苏烟突然开口问道。
这个问题引起大家的兴趣。
曹伟波道：“那就防守啊，等待机会反击。不过前提是能防得住。”
陈幼斌反驳道：“防守不是办法，他这一招凶狠的很，气势一旦被压住，可能就要被一直压着打了，得迎面反攻，以进为退，才能争到一丝胜机。”
“你说的轻巧，正面反攻，可能一轮抗不过去就趴下了。”
两人争论起来。
叶小木注意听着，他们俩其实说的都没错，防守反击和正面迎击都可以，也是常规做法，但是不是还有更好的办法呢？
注意到苏烟在等着自己回答，叶小木摇了摇头，道：“让我想想。”
陈晓旭突然说道：“他这一招虽然看着生猛，但是破绽很大，而且中途不能变招，一旦被人抓住破绽，就必输无疑了。”
“破绽在哪？”曹伟波道，“我怎么看不出来？”
陈晓旭开始讲解起来。
众人听了之后，再看战场，一个个面面相觑，因为他们根本看不到破绽所在。
“砰！”
只见一声脆响，本来用力防守的吴阿婆猛然探身，拐杖横插进了万花之中，从一个几乎不可能的角度击打在周庆轩的竹杖上，飞起五六米高。
周庆轩大惊失色，但下一秒钟，吴阿婆手中拐杖一横，击打在他肚子上，一道绿光朝四周绽开，周庆轩闷哼倒地，不甘而又难以置信的目光朝吴阿婆望去。
吴阿婆喘了两口，道：“好久没这么硬桥硬马地跟人打了，年轻人，你也别不服，我要是用巫术赢你，三下子就可以了。与你战了这半天，算是给你爹面子。”

第3349章 神兵飞剑2
叶小木等人一起朝陈晓旭看去，吴阿婆打赢周庆轩的一幕，他们都看到了，那拐杖起手的位置，的确是他说的破绽所在。
但之前，他们没人看得出来。
“我能看清楚他们出手的一招一式，所以能看出破绽所在。”
陈晓旭看着大家，见他们没听懂，补充道：“就像电影的慢镜头一样，只要我打开天眼通，我就能动作的慢放，就算是气息的流淌方向，我也能看得一清二楚。”
众人大惊。
“这算什么，开挂吗！”曹伟波喃喃说道。
“不知道，这是我从小就发现的。”
苏烟惊道：“你从小就能开天眼？”
陈晓旭想了一下说道：“很小就能，但我不知道那是什么，一开始觉得很好玩，就是打开天眼通看久了东西会累，后来我开始修行，才知道那是天眼通。至于慢放……我本以为大家都是这样的，后来才知道，好像只有我自己才有这种天赋……”
说这番话时，陈晓旭一点没装逼的意思，反而有点无奈。但大伙听起来简直惊为天人，尤其是苏烟，如果不是亲眼见到，她也不敢相信陈晓旭居然有这么多的天赋，他能看到生物元神，出生就能打开天眼，将一切行动慢放……他到底是谁呀，会不会是传说中的大帝转世，或者人神官？
叶小木问道：“要照这样的话，你可以天下无敌了，打不过总可能躲得过。”
陈晓旭笑道：“这怎么可能，我最多也就是料敌先机，我看得到，不代表一定就能躲得过。我曾经看过……”他压低声音，说道，“我看过道风与人战斗，我能慢放他的动作，却找不到破绽，而且他速度极快，法力也极强，如果我是他对手，根本连一招都挡不住，我的天赋在这种强者面前一点用都没有。”
苏烟道：“那是硬实力差距太大，如果你跟他实力差不多，你这些天赋就能派上用场了。”
陈晓旭认真想了想道：“也许。”
那边，周庆轩已经被人扶回了阵营这边，吴阿婆环顾众人，说道：“若是诸位没人阻拦，老婆子我可要走了。”
大家脸色都很难看，本来人家只是偷袭，让他们给追上了，如果就让她这么走了，他们这些法术界的精英颜面何在，如果他们一起上，就是十个吴阿婆也顶不住，但这样只会更丢人。
元夕跟秋风互相看了一眼，两人都没动，他们没有把握。
之前的战斗，让两人在内心也都估算了一下，这老婆子硬实力没有强的离谱，跟自己差不多在伯仲之间，但问题是……人家是大巫仙家族的巫师，人家不靠硬实力啊，巫术这东西太邪乎，就算是法师也是防不胜防，胜负是小事，万一输了真是颜面扫地。
“我来领教！”张宇往前走过去，对吴阿婆拱手说道：“在下玄派弟子张宇。得罪了。”
当下也不废话，从腰间拔出一把木剑，展开了攻势。
吴阿婆拆解片刻，立刻落了下风。
张宇是八子之一，三品祭司，实力比周庆轩要强出不少，又擅长剑道（剑术相比别的法术，更适合跟人战斗），一口气逼得午吴阿婆有点力不从心的感觉。
谁都看的出来，如果吴阿婆坚持不用巫术的话，撑不了多久了。
“阿宇，你小心点！”他的女朋友任落安忍不住提醒他。
张宇稳扎稳打，积累胜势，一边提防着突然袭击之类的，结果……他惊诧地发现，吴阿婆的反击攻势突然加强了力道，拐杖落下来，似乎有千钧之力，张宇很快就顶不住了，转攻为守，连连后退。
“年轻人，你力气怎么还不如我一个老太婆。”吴阿婆得意地笑起来。
“有一个鬼附在了她身上，嗯，不是鬼，是一众灵体……就好像祖师爷上升一样。”
陈晓旭突然开口说道。
叶小木等人一惊，苏烟道：“怪不得她突然间厉害了许多，怕是巫术吧。”
但他们凝神望去，哪怕打开天眼，依然看不出头绪。
“她用巫术了！”
陈晓旭突然走到人群中第一排，冲着张宇喊道：“小心身后！”
张宇蓦地一惊，转身挥剑，本来什么都没有的空中突然爆出一股绿色的液体，有一个蜘蛛一样的长腿被他手中长剑斩落，在地上乱抓了一阵，钻到了地下去。
拐杖带着一股绿光落下来。张宇连忙抵挡，又陷入缠斗。
“左腿！”
陈晓旭大叫。
张宇摸出几张灵符打下去，果然那个蜘蛛一样的东西又出现了，被灵符击落，心中一阵后怕，这要是被人提醒，自己大概已经死了两次了。
不知道是谁在警告自己，他又是怎么看出来的，难道他也是个巫师？
张宇来不及思考，吴阿婆的拐杖又挥下来了。张宇找了个空隙，大退了一步，祭出飞剑，划破舌尖，丢了出去，口中不断念起咒语，飞剑速度极快地对吴阿婆展开猛攻，剑只有一把，却产生了至少几十把的幻象，如雨点一般密集。
这是他的绝招，神兵飞剑，剑出见血，一般这种不牵涉生死的比试是不会用的，主要他实在顶不住了。
“这是什么怪招！”
吴阿婆将拐杖横立，幽光大放，形成了一道结界，勉强挡住飞剑，口中不断念咒，一阵阴风吹过，附近树叶哗哗作响，陆续飞下来，好像一只只蜜蜂，朝张宇蜂拥过去。

第3350章 天师1
双方都使出了自己强有力的手段。
“左腿，右腿……前额！来不及了！”
在陈晓旭喊出来的同时，张宇的左手也不断捏诀朝自己身上相关部位打过去，一掌下去，膝盖处凭空飚射出一股绿浆，又是那个隐形的蜘蛛，它不断出现在陈晓旭说出的部位，一次次受伤，但一直绕着张宇身边盘旋，最终来到额头，然后，张宇果然如陈晓旭说的那样，来不及捏诀了，手刚抬起来，额头上被那个看不见的“蜘蛛”用力蛰了一下，人惨叫一声，向后倒在地上。
任落安冲了过去，把张宇扶起来，这时候很多张宇这边的熟人都冲上去，把吴阿婆围了起来。
张宇翻身趴在任落安腿上呕吐起来。
“你个老婆子，他要是出什么事，我要你的命！”任落安对着吴阿婆大骂。
“第一，我手下留情，没要他的命，吐纳一个周天就恢复了，第二，你要不了我的命。”吴阿婆说完这个，看都不看他们，转而面对众人那边，说道：“没想到诸位之中还有大神通的人在，能看见蛊神，是哪一位宗师？”
所有人都看着陈晓旭。陈晓旭呆了一下，对着吴阿婆躬身行礼，然后居然说了句对不起，似乎在为自己道破天机而道歉。
吴阿婆上下扫了他一眼，心中暗暗惊奇，居然是个十几岁的小小少年，看着也挺屌丝的——虽然她不知道屌丝这个词，但感觉这小伙看上去再普通不过，不是那种深藏不露的，不由得皱起眉头，说道：“小子，你是哪个门派的？”
陈晓旭刚要开口，突然树林中传来一阵嗡嗡声，吴阿婆听见，心道惭愧，自己竟然跟一帮小辈在这磨蹭这么久，还被迫炫技伤人，于是纵身往树林中奔去，动作之敏捷，看上去根本不像一个老态龙钟的老太婆。
众人试图阻拦，突然一阵嗡嗡的声音响起，一大团黑色的东西好像黑雾一样从树林里飞出来，也不知道是蜜蜂还是蚊子什么的，直奔众人而来。
面对这样的局面，纵然是这些实力都不弱的法师，也不敢掠起锋芒，急忙后退，吴阿婆就在这一阵黑雾般的蚊虫的掩护下离去了。
“黑雾”也散去了。
场地之中，除了受伤的张宇偶尔哼哼一声，其余没任何声音。大家都还没缓过来。
两场战斗，三个人受伤，一个老太婆把他们都戏弄了，然后人家啥事没有，堂而皇之地走了。想起来简直真像是一场闹剧。
然后大家很快想到，今天晚上真正出风头的是陈晓旭，一个个都看着他。
张宇已经没啥事了，在任落安的扶持下站起来，走到陈晓旭身边，表情很复杂地看着他，说道：“谢谢你。”
“对不起，我能没帮到你，那东西移动的速度实在太快，从我说出来到你去做，这个时间差被它抓住了，你速度够快了，只差一点点。”
陈晓旭说的很诚恳，但苏烟在边上听着暗皱眉头，知道他闯祸了。
果然，张宇听了这话，目光闪烁了一下，问道：“如果是你，能躲得过吗？”
陈晓旭还真认真想了一下，点头说道：“那或许可以。”
“你很棒。”
张宇冲他勉强笑笑，在任落安搀扶下回到了营地。
“你呀！你明明是帮他，现在却得罪他了。”
回到自己这边营地之后，苏烟剜了陈晓旭一眼，低声说道。
“为什么？”陈晓旭一脸懵逼。
“人家打输了，颜面扫地，而你却出了风头，之后又那么说话……那你跟人家对比，显得你比他要厉害，他当然不爽，只是你帮了他，不好发作罢了。将来会报复你的，你等着。”
陈晓旭听了她的分析，更加困惑，“我……只是实话实说。”
“实话不好听，谁要听你的实话。算啦，你这样又不是一天两天了，懒得说你。”
王小宝道：“你也是好玩，你明明帮了张宇，后来又跟那老婆子道歉，我们知道你是真心实意，但别人看来会觉得你是惺惺作态。”
陈晓旭不做声了。他当然知道他们说这些事为了自己好，但还是感觉很失落，自己明明一切都是按照本心去做的，但为什么总是会受到反面的效果？
是自己错了吗？
陈晓旭想了很久，觉得自己没错，别人也没错，他们只是被世俗的观念蒙蔽了本心而已。他有点怀念茅山了，在山上，他可以不用跟任何人来往，一心清修就好，这个社会，真的不适合自己……他目光在人群中搜寻到了元夕的身影，她正在跟几个精英弟子围着一片篝火讨论着什么，估计还是之前的事吧。
也许，她的存在是让自己留在这里的唯一理由了。
别的人也都三五成群聚在一起，讨论着之前的战斗。
叶小木他们也不例外。
如果说周庆轩的失败是实力不行，那张宇实在有点不应该，他是八子之一，实力在八人之中算是中等，放在整个法术界中却已经是第二梯队了——第一梯队就那几个人，他连自己的绝招天兵飞剑都使出来，结果还是输了，这多少有点让人丧气。
再说要不是陈晓旭一直在边上提醒，他可能输得更惨。
陈晓旭告诉大伙，那个吴阿婆这么厉害，是因为她身上附着了一个不知道是什么的灵体，增强了她的实力，在不用蛊虫的情况下，她的招式手段破绽还是很多的。
苏烟说道：“你这说法就是耍流氓，巫师的手上功夫本来就不行，这一点跟道家和佛家差得远，人间擅长的就是巫术，打斗的目的本来就是争胜负，谁还跟你约法三章能用什么不能用什么。所以你看元夕和秋风为啥不敢上，他们的境界不在那老太婆之下，就是自觉搞不定她的巫术。相同境界的一般法师，一定是打不过巫师的，张宇是剑师，实战对一般人很占便宜了，打巫师一样是送人头。”
叶小木诧异道：“照你这么说，巫师那还不无敌了？为啥大家不去修炼巫术？”

第3351章 天师2
叶小木诧异道：“照你这么说，巫师那还不无敌了？为啥大家不去修炼巫术？”
苏烟解释起来，这是法术修炼的目的不一样。
道家和佛家的法术，目标是对付邪物，在这方面手段层出不穷，但很多法术对活人都是没用的，所以打起来要么就像武林高手似的互相拆招，要么就是法诀对拼；而巫术不一样，不管是救人的白巫术还是害人的黑巫术，都是针对人类的，手段之多防不胜防，一般法师跟他们打当然是要吃亏的。
在这一点上，只有那些邪修的法师跟巫师有的一拼。
叶小木感觉自己又上了一课。
“你怎么回事，一直闷闷不乐的感觉。”
苏烟注意到叶小木一直眉头紧锁，也不太说话，于是问道，顺便把鸡仔的脑袋从背包里塞了回去——本来她是不想带鸡仔来的，因为它是罕见的神兽凤凰，如果让太多法师见到，难免会起觊觎之心，苏烟在这方面很注意，于是跟鸡仔约法三章，让它在人多的时候一定得老实呆在包里，不能说话也不能露头。
鸡仔之前在包里偷窥了整个战斗过程，一直不给它说话，有点按捺不住了。
“我没闷闷不乐，我是在想之前你那个问题，如果是我，面对吴阿婆的攻击，要怎么处理才是正确的。”
“拜托，这都过去多久了，你还记着这个，那你想到没有？”
“还没有。”
过了一会，大家都进营帐去睡觉了，帐篷里铺着防潮垫，睡着倒也不冷。叶小木跟王小宝和陈晓旭三人一个帐篷，大概十二点左右，大家都睡下之后，陈晓旭手机响了，他看了看然后就出去了，八成是元夕约他见面。
王小宝倒是睡得香，一直在打呼噜，叶小木躺着却睡不着。
他仍然在想着那场打斗。
如果是我，在实力相近的基础上，要怎样才能最好地拆解掉吴阿婆的攻势？
对他而言，这已经不光是一场战斗了，而是上升到了一个他不太会表述的层面，成了他的心结，这个要是想不通的话，会成为他一直的心结，假如能想通……他相信对自己将来的修行之路一定大有帮助。
他闭着眼睛想了一夜。
这种脑袋被卡住的感觉很像是做数学题，有时候以为能抓到真相，但用力去想时，思绪感觉又滑了过去，又得重新开始。
天快亮的时候，陈晓旭回来了，一低头看到叶小木干瞪着眼睛躺在地上一动不动，还以为他怎么了，问了他好几遍，叶小木这时候正想到关键的地方，对他的问话根本无暇处理，陈晓旭看他眼睛眨了两下，知道他还活着，也就不管他了，自嘲地笑笑，怪人，他们这一群，全都是怪人。
结果他刚躺下去，没等睡着，叶小木突然弹坐起来，口中大叫：“我想到了！”
接着又闭上眼睛，盘膝坐好。
有一道紫气，在他头顶上空浮现闪烁，有点像是医院里给病人用的那种心电图，上下起伏。但陈晓旭却从中看出了江河怒喝、万里不绝的气势。
他知道这是境界提升之时、体内灵力飞冲出体的一种现象，别人看不见，只有具有“透视眼”的他才能看见，他望着叶小木头顶上空那一道如斗牛冲天一般的灵力舞动，人彻底呆住了。
他在茅山上时，对于这种现象也看过不少次，每次都大同小异，因为看的多，对那些师兄弟也比较了解，他得出的结论是，天赋越强，境界提升时灵气出体的冲射程度也就越强烈。
他见过灵气冲射最强烈的，是茅山的陈伦奕，除自己之外的第一天才，当初他冲击地仙的最后关头，苏钦章布置了五光玉华阵，助他一臂之力。
当时陈晓旭是主阵的，亲眼看到陈伦奕破境之时，头顶的灵气冲射如龙游天际，那时候他就惊为天人，认为陈伦奕的天赋强到极致。
但是此刻叶少阳头顶的灵气冲射的强度，还要超过陈伦奕许多。
龙游九天，也有边际，而叶小木头顶这灵气之强何止是龙，简直就是万里山河无穷无尽。
这家伙的天赋……竟然如此之强，整个法术界也找不到第二个了吧？
叶小木破境了，晋升到了天师，但体内充盈的灵气一直往上冲，根本停不下来，就像一条河被堵了太久，一下子溃坝之后彻底倾泻，如此源源不断的灵力，直接将叶小木的实力带到了天师上阶……
等灵气的浮动彻底沉淀、回落在气海与丹田之中，叶小木用力吐出了一口气，尝试运气，体会到了与之前完全不一样的感觉。
原来这就是天师。
叶小木起身走到帐篷外面去（他居然没看见边上一直盯着他发呆的陈晓旭！），这时候正好是清晨，丛林间雾气袅袅，正是清气上升、日升月落的时候。
他看到了清气上升的过程，虽然有点模糊，但这在以前是从来没有过的。不光如此，世界在他的眼里也不一样了。就像是一个戴眼镜的近视眼，就算眼镜修正了视力，看世界的感觉也跟视力正常而不戴眼镜的人是有些微差别的。
现在的自己，就像是摘掉了眼镜，看到了世界的本质——哪怕现在的他还无法认清和抓住本质、估计到地仙之后会进一步。
叶小木摸出一张地火符，轻轻一抖，轻松就将符火点燃，丢在空中，望着飞扬的复符火，露出了开心地笑容。
他忘掉了自己是个大学生，忘掉了半年多之前、自己对鬼神之类的说法还不屑一顾。
这一刻，他觉得自己是一个真正的法师了。
“半年多时间，从一个门外汉，修到了天师，不愧是叶少阳的儿子啊。”
在营地的另一边，一男一女两个人聚在一起，借着晨雾的遮挡，在远处静静地凝望着叶小木。
女的是元夕，男的，是一个相貌极为俊美的少年，是她的哥哥元辰。
没有人知道他其实来到了这里。

第3352章 天师3
“但他时间不够了，他不可能在短时间内成长到地上最强，就算有那么一天，一切也早就结束了。”元夕望着哥哥，探寻地说道。
元辰一只手搭在她肩膀上，抓了一把她的头发，下意识地揉搓着，狼一样的目光锁定了叶小木，道：“看到他这修炼的速度，谁也不敢说这种话，他再破境，就到三流水平了，多么可怕。再加上他身边有那么一群人保着他，听他的号令，未来他会是一个强有力的对手。”
元夕道：“哥哥有什么打算，要不要……”
“已经做不到了，他若是有什么闪失，大家都会遭殃。”
元夕道：“哥哥，听说捉鬼联盟从来不内讧？”
元辰听出她话中有话，问道：“你想说什么？”
“叶小木可不是唯一的茅山少主。”
“你又想说苏玉吗，上次你们不是失败了。以前，那个办法还是可行的，但现在不行了，因为道风回来了。苏钦章这个掌门在道风眼中有如草芥，他一定会捧叶少阳的儿子上位，这没有例外。”
说起这个，元辰有点恨铁不成钢，苏玉如果实力强点、修行态度好一点，还有不少计划可以操作，但就他那样的，连自己都看不上，更不要说道风了。
元夕道：“苏玉是个蠢材，他对我们唯一的作用就是将来祸乱茅山。但茅山上还有一个人，天才的程度可不比叶小木差。”
元辰第一反应是陈伦奕，但立刻就明白不是他，这个出身低微的家伙不可能有机会跟叶小木这个真正争什么。所以苏烟说的是陈晓旭。
“他的天赋，昨晚你也看到了，千古罕见，绝不在叶小木之下。”
元辰想了一下，摇头说道：“那又能怎样，他虽然是叶少阳嫡传，但也不是太子，构不成威胁。”
元夕道：“但哥哥你想过没有，如果他是人神官或转世灵童，那一定能压住叶小木一头，就算捉鬼联盟想捧叶小木，到时候也很容易演变成内斗，茅山传人和转世灵童的内斗。”
元辰沉思起来，说道：“倘若他不是转世灵童呢？”
“哥哥，公会的话语权可是在我们这里，我们说他是，他就是。”
元辰点点头，眼睛也越发明亮起来，仿佛看到了元夕描绘的场景。内讧，这是摧毁一个强大的组织的最好的办法。
他转头看着妹妹，嘴角露出笑容，“怪不得你要接近那小子。我看他呆头呆脑的，必然能被你笼络。别人说你是喜欢上他了，我是不信的。”
元夕微微低头，眼神中闪过一丝复杂，说道：“他们这么认为是好事，我要的就是所有人都当真，比真的还真。晓旭他不是呆，他是心思通透，只有最真是的感情才能打动他。”
元辰似乎觉察到什么，元夕问道：“你的长春诀修炼得怎么样了？”
“第七重了，修到第九重，就能晋升造化境界。”
“哥哥要抓紧了，我听说李暮轩进展也是飞快，还有那几个，也都在努力修炼。”
元辰点头。“所以，这里的事全靠你了，若是真有玄素绣球这个东西。你一定要拿到。”
兄妹俩相视一笑，踌躇满志。
第二天一早，大家收拾好东西，继续出发，一路翻山越岭遇水搭桥，说不出的坎坷。但好在大家都在一起，能够互相照应，另外物资什么的也准备得足够充分，路上也不至于太辛苦。
在队伍行进的过程中，大伙也发现了很多跟在他们队伍后面的法师，有三五成群的，也有单个的，都在距离他们队伍附近的一两里路的位置安营扎寨。
在得知这个消息之后的这天傍晚，扎营吃完饭之后，叶小木一行人特意溜达过去看了一眼，数了一下他们的帐篷，大概有几十个，那说明人数至少也有上百个，还有一些没帐篷，直接用睡袋睡在露天地里的。
有人的地方就很热闹，在这些帐篷中间的空地上，点燃了一个巨大的火堆，很多人在火堆边上烧烤、喝酒，高谈阔论，还有人用扩音器放歌，几个年轻人在跳舞，敢情是把这次行动当成了一次狂欢。
他们都是自发来的，名义上时奔着玄素绣球，可他们也知道，玄素绣球能被他们得到的机会是极小的，跟中彩票差不多。
所以本质上，这些人都是来凑热闹的，想要一睹玄素绣球的真颜，看看到底最后会落在谁手里，九天玄女到底是谁。
“这种感觉就像一群小鱼，组合成群，跟在我们这条大鱼的后面。”望着热闹非凡的营地，苏烟忍不住感慨道。
“他们中有强者吗？”叶小木问道。
“他们都是中小门派的人自发来的，平均实力肯定不如咱们这边，不过，我相信还是隐藏着一些强者的。”
“泡面，我闻到泡面的味道了，这是老坛酸菜面！”
站在苏烟肩膀上的鸡仔大声嚷嚷起来，因为是几个人私下的行动，别人也都不在，于是鸡仔也被放了出来透气。
他飞到叶小木头顶上，不断啄他的头发，不断催促他赶紧回去，给自己泡面吃。
“别啄了，你老这么啄我，要不了中年我的脑袋都秃了！”叶小木被它缠得没办法，只好调头回去，大伙也跟着他一起走。
“对了，咱们的圣僧怎么又不见了？一到晚上就消失？”
“他消失才是正常的，他会出现反而不正常了。”
营地中间，仿佛开了个篝火晚会，大家各自把食物都拿出来在一起吃，一般都带了酒，没有的也能从一个叫乔三的家伙那里买到，包括烤肉。
这个乔三简直就是投机分子，用他自己的话说，他对玄素绣球九天玄女什么的一点兴趣都没有，他是来给大家服务的，因为他雇了八个人，采购了一大堆的腊肉腊肠和白酒——啤酒是没带多少的，那东西太重又不经喝，毕竟这长途跋涉的全靠人力，要带就带最紧俏的，除了食物和白酒，他还带了不少药品，这样几天下来，他简直发财了，东西卖得一天比一天贵，只此一家，你爱买不买。

第3353章 进入禁区1
乔三雇的八个人，有四个在把咸肉切割然后串在竹签上，两个人负责烤，另外两个人负责卖。
生意兴隆得很。
大家吃着烤肉喝着酒，天南海北地聊起来。
他们是法师，所以聊得最多的还是法术界的八卦，话题主要围绕着转世灵童、九天玄女这些。大家纷纷猜测转世灵童和九天玄女的身份，很多人猜九天玄女是元夕，转世灵童不是元辰就是李暮轩。
于是大家又聊起八子和三界盟的恩怨，他们在法术界大多都没什么地位，说起这些八卦来反而无所顾忌。人群中总有那么几个爱说话又消息灵通的，往往能讲出一些听说到的秘闻，让大家啧啧称奇，至于是真是假，那就无从判断了。
“小伙子，你们听了几天，对我们法术界可有什么看法啊？”
一个大胡子端着碗喝酒，朝身边一个黄脸少年看去，身边几人也都扫了他一眼，这个不起眼的黄脸少年，自称叫杨二狗，是南方某个很小的门派的传人，门中就三两个居士，一个师父，门下基本上没在江湖上走动过。
不久前师父死了，他们这几个弟子活不下去，才开始闯荡江湖。这次他也是听说了玄素绣球的事，过来凑热闹的。
边上一个自称叫小谢的，自称是她师姐，两人是一起来的。
本来也没人跟他们来往，第一天晚上，他们凑热闹来到篝火边上喝酒，看这个大胡子眉飞色舞讲述法术界各种八卦，于是“杨二狗”请他喝了一瓶洋河大曲，跟他套近乎。第二天就跟他们在一起赶路了。
大胡子是个阴阳师，诨名过江龙，各种粗犷豪放，看上去像是个土匪而不是法师，他是一个叫“净空门”的门派，说是当年是白莲教的一个分支，他们一共来了六个人，杨二狗和大牙加入了他们的队伍之后，对他们的态度十分友好，过江龙对他们师兄弟的印象不错，不止一次说以后要罩着他们，有事报他名字，在中原五省之中没有搞不定的。
这个杨二狗，自然就是隐藏了身份的叶少阳，他不光改了名字，脸上也戴上了人皮面具，看上去像是个病歪歪的黄脸少年。他身边的“师姐”小谢，便是谢雨晴了。
“厉害的很，看来我还有很多地方要学。”叶少阳恭维道。
过江龙和几个兄弟听了这话更加得意，表示那边有几个朋友，可以带他们过去认识下，盛情难却，叶少阳只好答应，谢雨晴因为是女生，就不想过去了，一个人回帐篷休息。
叶少阳被几个人拉着去见朋友，反正是男的就叫哥，年级大的就叫长辈，一边喝酒一边用请教的口吻向他们打听八卦，喝了半瓶白酒，大家散场各自回去休息。
叶少阳回到自己帐篷，谢雨晴已经钻进睡袋里了。叶少阳也打开自己睡袋钻进去，跟她肩并肩。
房间里开着一盏荧光夜灯，用来勉强照亮。
“我真搞不懂你，为什么要易容然后混到这里面来，人多口杂的，都是些最底层的法师。”谢雨晴一个人在帐篷里等了好半天，有点怨妇心态，见他躺下就抱怨道。
“这才是江湖啊。我十几年没混过江湖了，虽然老郭给我说了不少情报，但我还是想自己感受下，看看大家对而今的法术界都怎么看。”
“那有什么收获吗？”
“有。”
叶少阳思索了一下，说道：“我这几天观察，他们对如今的法术公会虽然吐槽很多，但总体还是服从的，如果公会一声令下，号召他们为了法术界去战斗，我想他们大多都会参加的。
所以，老郭他们也许错了，法术公会，也许是个不错的组织，千百年来，法术界从来没这么凝聚过，虽然各派都有小心思，但真遇到重大事件，如今的公会能在最短时间内调动最多的人来参与，这在以前是不可想象的。”
谢雨晴有点诧异地看着他，“可你也说过，而今掌权的这帮年轻人，不太可靠，如今他们掌控了大半个法术界，一旦他们做出什么错误的决定，整个法术界可能都会被带歪。”
“是这样，所以我还在观察，如果这帮年轻人能把一切都搞定——我倒是希望这样，可以让我们不用再出面最好。”
谢雨晴盯着他看了一会，喃喃道：“这可不像你，少阳，你以前是把什么事都揽在自己身上的。”
叶少阳叹了口气道：“以前是没办法，说句不怕装逼的话，人间除了我们这几个，根本没人能扛得起大旗。现在不一样了。”
谢雨晴道：“你怎么能确定，如今掌权的这几个少年，不是又一个凌宇轩或慕寒？”
叶少阳沉默良久，道：“我也经常想起他们，这两个天才，我有时想，如果当年我不是年轻气盛，将他们一踩到底，如果我给他们机会去锻炼，最后把法术界交给他们，不知道会变成什么样子？”
“我的天，你什么时候变得这么圣母了。”
“年纪大了就这样。”叶少阳吐了吐舌头，“而且我被关了十几年，我有近乎无限的时间去想事情，我想通了很多事，当然，也有一些事情，是无论再久的时间也想不通的。”
他拿出手机，跟芮冷玉聊了几句，说了晚安，然后放下了手机。
这次他特意没把芮冷玉带来，把她留在了石城。

第3354章 进入禁区2
一来，是自己要来见叶小木和谢雨晴，有芮冷玉在场，实在……有点尴尬，二来他芮冷玉回到人间的事目前只有极少数人知道，要保密，就要避免与法师们接触。
谢雨晴看他放下手机，耸了耸肩说道：“好吧，法术界的事我不懂，也懒得多问，你自己去琢磨吧。不过，老娘可是不想再吃这样的苦了。叶少阳你个王八蛋，你以为我还是当年的小姑娘啊，你一句话就能骗的我团团转，跟着你冒险吃苦！”
“不是你要我帮你查案的吗，怎么又怪我。”
“我是请你帮我留意下，我可没说跟你走啊，再说我更没答应你还要易容，跟这帮臭男人住在一起！”
最近几个月，云南山区总是发生人工失踪案，区域就在西南这边一带，谢雨晴奉命调查这个案子，一直没什么头绪，那些失踪人口都是山区边民，男女老少都有，失踪之后就活不见人死不见尸，毫无线索。
她无奈之下去找了老郭，给出那些失踪人口的生辰八字，让老郭帮忙拘魂，本想着虽然程序不对，但如果他们不在人世，好歹能通过他们的魂魄找到线索。结果令两人吃惊的是，谢雨晴提供了大约有十来个失踪者的生辰八字，结果一个鬼魂都没拘来……
那么就只有两种可能，要么就是这些人全都还活着，要么就是他们死了，但是魂魄被什么东西困住了。
这么多失踪人口，都还活着的可能性不大，因此……谢雨晴怀疑是后者。那么就是可怕的灵异事件了。
正这当口，叶少阳来找她，两人连着好几天在一起，后来叶少阳要走，说是要到云南西南去，把最近发生的事跟她讲了一遍，谢雨晴突发奇想，觉得这件事会不会跟她调查的人口失踪案有关，叶少阳于是邀请她同行。
“走吧，就像当年一样，咱俩配合，我帮你破案。”
谢雨晴本来还在犹豫，听了叶少阳这句话，内心深处一直蛰伏着的某种情感一下子被打开了，她想也没想就答应了。
等真的上路之后，她想起自己这行为，为自己的不矜持感到懊恼：十七年了啊，自己过着波澜不惊的生活，她也不是没设想过与叶少阳见面的场景，想着自己一定要矜持，就像那些电视剧里演的那样，内心虽然有波澜，但绝对不能表现出来，要忍得住。
结果……叶少阳一句话把她又给骗来了。
叶少阳伸出手，在她脸上捏了一下，说道：“来都来了，你就别傲娇了，非要我说多少次，你一点都不老，看上去还是小姑娘。”
谢雨晴嗔了他一眼，叹道：“反正上了你的贼船了，这辈子也就这样了，好在儿子比较听话又老实，不像你。”
“你确定他老实？他才多大，就有女朋友了好吗，我今天还看到他跟那个姑娘在一起。”
“我问过他，他说他们不是男女朋友。”
“你什么时候这么天真了，你看也知道他们互相喜欢，差不多要奔着结婚去了。”
“好吧。那小姑娘也不错。但她是个法师……”
“法师有什么不好？”
谢雨晴叹了口气，“算了，反正他自己现在也是个法师了。我就知道，我防了多少年，最后他还是走了这条路，这就是命里注定的吧？”
“是的，是命里注定。”叶少阳望着帐篷的顶子，目光逐渐深邃起来。
艰难的行程一共进行了差不多一周，叶小木他们总算见到了其余的队伍，加上他们一共有八个队伍，一共上百人，再加上一路尾随而来的那些法师，有好几百个了，在一座叫飞象山的山下峡谷里安营扎寨。
传闻玄素绣球出现的地方，就在这座山的前面不远处。
叶晨是先元夕他们到的，对附近已经探查过，等元夕他们到了，稍作休息之后，叶晨带他们上山去观察。本来只是带着元辰、秋风他们几个身份接近的骨干一起，结果见面时候，见元夕把叶小木、苏烟还有陈晓旭三人带上了，他早私下听秋风跟他吐槽过这几个家伙，一看之下就有点不爽。
叶晨是个十分自负的家伙（他作为三界盟的三巨头之一，也有自负的资本），说话什么的，基本上不绕弯子，也不顾忌别人的感受，看到元夕带着他们三个过来，眉头立刻皱起来，说道：“元大小姐可真够亲民的，对底层法师如此提携，我辈不如。”
这样的态度，这一路上不知道遇到多少次了，叶小木内心虽然不爽，但他脾气好能忍着，陈晓旭不用说，脾气比他还好（这人压根就没脾气！），苏烟倒是立刻就瞪眼过去，想要说点什么，被元夕抓住手臂，轻轻捏了一下，走过去说道：“他们几个是我个人的朋友，你如果嫌他们没资格跟你说话，我可以让他们闭嘴。”
叶晨也不好再说什么，转身上山。
元夕等人一路跟上去，爬到山顶。
除了叶晨，早有几个法师等在那里了，都是法术公会的几个司主级别的精英，跟叶晨一起过来的，见到元夕带着叶小木他们，也都很诧异，态度上表现出了对他们的不写，但是碍着元夕的面子，也都没说什么。
“异象就在前面了吗？”元夕生怕他们又把话题往他们几个人身上扯，于是开门见山。

第3355章 进入禁区3
“异象就在前面了吗？”元夕生怕他们又把话题往他们几个人身上扯，于是开门见山。
“元神官，往这边看。”几人中间的胡杰走上来，给了元夕一个台阶上，他也是三界盟的核心成员，不过为人比较圆滑，跟八子这边关系不错，一般两派之间有什么矛盾的时候，都是他出来斡旋。
元夕几人走到山巅的一块岩石上，放眼望去，灰蒙蒙的一片浓雾，还泛着绿色。浓雾中能看到一些林立的小山，在几座山的中间，有一块挺大的峡谷延伸而成的平地，一条溪流从中间穿过。
因为浓雾的缘故，山谷里的情况看不清楚。
元夕诧异道：“这浓雾，为什么泛着绿色？”
“这部是雾，这是毒瘴。”
毒瘴两个字，让元夕几人心中一惊，一起望着胡杰。
胡杰接着说道：“你们才赶到，不知道这里情况，这也正是我们急着找元神官过来观察的原因，从这座山往西，一直有几十里的地方，全被这样的毒瘴包围了，人不能进去，就算是你我这样的，进去二十分钟就得出来，不然就得死在里头。”
元夕倒吸一口冷气，道：“怎么会有这种事！”
“是人为的。”
胡杰说道：“西南山区，本来就有很多毒瘴，但一般都集中在丛林沼泽这样的封闭的小环境里，像这样大面积的毒瘴是没道理的，我们后来调差过，结果牺牲了好几个弟子……终于有了结果，这一带，是被血巫控制的。”
“血巫……他们人多吗？”
“不知道，这里处处都是陷阱，毒瘴更是不能进去太久，之前贸然探索，已经死了不少几个人了，现在不敢妄动了。”
叶晨看了元夕一眼，接了一句：“这不就是等你来了，我们可不敢擅自行动，担不起这个责任。”
元夕心中冷哼了一声，还不是想让自己背锅，于是继续跟胡杰了解情况。
大巫仙家族的人也来了。日前他们的人主动跟这边沟通了一下，说是正在侦查周围的情况，想要将血巫一网打尽，让他们先等着消息，到时候一起展开行动。
“那奇怪的红光，就在那个位置。”
胡杰用手指了指前方峡谷中间的平地，告诉他们白天看不到什么，一到晚上太阳落山了，就能看到红光异象了。
“正好也快傍晚了，你们等一会观察一下吧。我先下去吃饭。”叶晨说完，对元辰摆了摆手，看也没看叶小木他们一眼，直接下山去了，他几个随从也下山了。
“他就是这样，你们别理会就行。”
元夕留张宇他们在这边等着，带着叶小木他们到另一边去，等双方分开之后，对大伙说道。
“习惯了，都这样。”苏烟耸了耸肩，实力不如人家，被人看不起也是正常的。
苏烟叹了口气道：“如今的法术公会，是这样的。我也很讨厌看到这个样子，但没办法，我一个人改变不了什么。”
她接着说道：“我听说当年的法术界的风气，不是这样的，叶少阳那帮人还是很亲民的。当然，只是听说。”
“你说的没错。”陈晓旭接了一句。
“你怎么知道？”元夕问。
“我……听老辈们说的。”虽然大部分秘密都告诉他了，但最核心的秘密他还是一直放在心底没说的。
元夕耸了耸肩，“是啊，我也很讨厌现在的法术公会，虽然各方面都很稳定，但缺乏人情味。”
“这公会可是你们建立的。你哥哥是三巨头之一……”苏烟看着她。当今法术界最有权势的三个人，便是元辰、建明和李暮轩，所有能在公会中心行走的那些法师，都是依附这三个人的，形成了三股势力。
建明和李暮轩都是三界盟的大佬，一开始建明是老大，后来李暮轩起来了，因为他有吴海撑腰，又是阴阳师中的第一人，于是大多数阴阳师都投在他门下，势力逐渐做大，能与建明掰腕子了，而建明的师侄树心法师又在八子之中……这三派的关系简直错综复杂，理不清楚。
元辰说道：“是这样，我哥也有心改革，恢复礼制，让法术公会不要这么功利和冷血，但他一个人说了不算的，他一直在寻找有力的帮手。”
叶小木道：“他身边那么多人，还不够吗？”
“那些都是‘基本盘’，三家都有的。我哥缺的是那种真正有力的帮手，就像当年的叶少阳，身边也有不少强有力的帮手。”她将目光转向王小宝，“例如你家老爷子。”
“我——”王小宝怔住。
元夕笑道：“行啦，大家都这么熟了，我早知道你是谁，你爸是捉鬼联盟的四宝，天下佛门第一，你这出身，在法术界算是根正苗红。”
叶小木心中的震惊简直无以复加，瞪大眼睛朝王小宝看去。
王小宝挠着头，“我老爹怕我拿他名字装逼，一直不让我说。”
“靠！”
叶小木用这一个字来表达内心的感慨。
“你是怎么知道的！”王小宝纳闷道。
“你以为我们的情报人员是假的，实话跟你说，李暮轩他们几个也都知道了。”元夕笑笑，“本来你不说，这个我也不好直接提，显得怪突然的，不过大家这么熟了，为了避免你以后觉得我因为你身份才刻意跟你交朋友，干脆还是挑明了。”
她看了叶小木他们一眼，道：“不过你们关系这么熟，我以为你们早就知道。”
“我知道。”苏烟说，她是从老郭那里逼问出来的。
“我也知道。”陈晓旭微笑。
“我去！就我一个不知道吗？为什么！”叶小木叫起来，本来以为大家都不知情，没想到就自己一个人蒙在鼓里……这种感觉实在太不爽了。
王小宝看了他一眼，道：“不是我跟他们说的，不过……我不告诉你，是有原因的，现在你不要问，但你相信我从来都是把你当成最好的朋友。”
“好吧。”叶小木倍感无奈，但王小宝的话他是相信的，毕竟交往了这么久，他相信自己的判断。

第3356章 初见绣球1
“我去！就我一个不知道吗？为什么！”叶小木叫起来，本来以为大家都不知情，没想到就自己一个人蒙在鼓里……这种感觉实在太不爽了。
王小宝看了他一眼，道：“不是我跟他们说的，不过……我不告诉你，是有原因的，现在你不要问，但你相信我从来都是把你当成最好的朋友。”
“好吧。”叶小木倍感无奈，但王小宝的话他是相信的，毕竟交往了这么久，他相信自己的判断。
他只是感觉有点沮丧，以前经常跟王小宝一起讨论上层的法术界，对那个阶层，尤其是对传说中的那些人物，他们都充满了向往，但又觉得自己太屌丝，可能永远都没机会见识到那个“强者的世界”。
搞半天就自己一个人是屌丝，人家是正宗的“法二代”。
苏烟看出他情绪不好，在他肩膀上捏了一下，道：“别不高兴啦，至少我跟你一样，是真正的屌丝。”
元夕哈哈笑道：“其实我也是，我哥哥也是，都是靠自己一步步走过来的，小木你不要妄自菲薄，我也希望有一天你能给我一起去公会中心，是以法师的身份，而不是我的朋友。你们也都一样，大家加油！”
这一席话，说的真是恰到好处，点燃了他们心里的火焰，几个人互相看了看，王小宝说道：“我也一样，我就是不想利用我老爸的名声，才一个人出来闯荡的，我老爸当年也是靠自己努力，干出那么多惊天动地的大事，我也一定也行！”
元夕微笑着，朝他们一个个望去，刚才的表现，让她相信自己离这个小团队又近了一步。现在这个小团队还到处被人看不上、名不见经传，但她看得出他们的潜力，如果有足够的时间，或许他们能成为第二个捉鬼联盟。
太阳落山之后，晚霞漫天。站在这里的山顶看日落，长空万里一望无垠，美得让人心醉，叶小木是没去过黄山或泰山什么的看过日落，不过想来最多也就是这样子了。
几个人在一起欣赏了落日美景，在太阳彻底落下去之后，天空迅速地黑了下去。从黄昏开始到月亮还没完全升起来这个时间段，是一夜中最黑的阶段。
“你们说异象呢？”
元夕等了半天，忍不住向一旁的胡杰问道。
“大小姐别着急，再等一会。”
元夕一边等待，一边跟他闲聊起来，叶小木他们在一旁听得出是在试探和拉拢他，对这手段也表示理解。胡杰说话滴水不漏，让人捉摸不透他的意思。
又等了一会，不用胡杰介绍，他们也看到了所谓的异象：在山下那一片广阔的被毒瘴覆盖的平原上，升起了一道红光。
位置大概就在毒瘴的中间，有那么一点红光，好像信号灯一样，穿过了毒瘴，在空中扩散开来。但是诡异的是，这红光在升到半空中之后，凝聚成了一团雾气状的东西，看上去像个球，缓缓地在空中旋转着。
接着又是数道红光从毒瘴中不同位置射出，打在半空中那个球体上，似乎在往中间注入什么力量，让红色的光球越来越大，挂在天上好像一个小太阳。因为隔了有十来公里的距离，这红色光球的真实大小可能会更大，大伙讨论觉得，它大概有个水缸那么大。
不过诡异的是，这东西虽然看着像个小太阳，但发出的是暗光，一点也不刺眼，相反……看上去反而有很冷的感觉？
“你们感觉到没有，风向变了，好像我们这边的空气在被那东西吸了过去。”苏烟张开双臂，感受着微风从身体上掠过。
“是这样的，我们观察好几天了，一旦这东西升起来，四周的空气都在往那个方向移动，我们怀疑这东西在吸收周围的灵气。”
“这不是灵气。”陈晓旭突然开口，大家立刻转头看着他，见他微皱着眉头，四下观察着，过了一会说道：“这是死气。”
胡杰看他严肃的样子，还以为他发现了什么，听他这么说，立刻有点不屑地笑了。“这位师弟，我们虽然修为不够，但死气还是能觉察出来的。”
其余人也都觉得不可思议。
也难怪胡杰觉得好笑。天地九气，只要是个稍微入门的法师就能察觉的到，这是再基础不过的能力了。就像是对一个嗅觉正常的人来说，一只肯德基鸡腿摆在你面前，你不可能闻不到。
而他们在这呆了这么久，却没有感觉到死气的存在。
“很微弱的死气，还没浓郁到能让我们在不作法的情况下感知到。”
“不可能，要说我这实力就算了，如果真有死气，难道元大小姐也感知不到？”一时间大家转头看向元夕。元夕正皱着眉头在感知着，随即用探寻的目光望向陈晓旭，“你确定？”
陈晓旭也没说什么，打开背包，拿出一只碗，往里面倒了几样法药，画了一道灵符进去点燃，黄色的火苗燃烧起来，将周围的空气都吸了过去。
元夕知道这是什么法术，凑近去闻火苗摩冒出的烟，果然带着一丝腐烂的气味。是死气没错。
陈晓旭这法术，就是利用地火将附近的空气都吸收过来，燃烧的过程中会将邪气留下，邪气一旦聚拢，浓度提升，自然就闻到了。
其余几人也都上去闻了下，还真是死气，顿时面面相觑。

第3357章 初见绣球2
陈晓旭这法术，就是利用地火将附近的空气都吸收过来，燃烧的过程中会将邪气留下，邪气一旦聚拢，浓度提升，自然就闻到了。
其余几人也都上去闻了下，还真是死气，顿时面面相觑。
“我们都没闻到，你是怎么闻到的？”胡杰十分纳闷。
“我不是闻到，是看到的。”
“看到？”胡杰更加震惊。
陈晓旭并没想解释自己这种天赋，四下张望着，说道：“我能看到，有丝丝缕缕的死气从岩石和泥土缝隙里冒出来，被风吹到那边去，汇聚在那个球里。这些死气不是人身上的，而是渗透在泥土岩石中的，大概是以前这里死的人太多，没有散去的死气就附着在泥土中，被分解成了人类无法感知到的最微小的颗粒……”
陈晓旭给出了自己的推测，倒也不全是猜的，这种情况是有的，连叶小木这样的都听说过相关事迹：如果一个地方死的人太多，体内的气息会渗透到泥土和水中，积存起来，时间一长就会与周围别的气息产生作用，这种情况虽然罕见，但据说在一些一次性死人太多的地方出现过的，例如战乱死人，或者地震洪水这样的灾害。
（有时候人在山区旅游，遇到一个地方特别阴冷，其实就是死气作祟，让人很不舒服，因为过去的山很多都是乱坟岗，过去死人多，直接丢到山上埋起来的不在少数，而且这种情况各地都有）
胡杰倒吸一口气，说道：“你要这么说，还真是……我们之前调查过，这一带叫凤凰山，当年打仗的时候，这里是个土匪窝，后来被军队打击，附近十里八乡的土匪都被逼到这里来，后来全被剿灭了，死了至少得有几千人，因为都是土匪，也没人来认领尸体，山路不通，军队对他们倒还不错，全给挖坑掩埋就地掩埋了，可能……这附近几座山上全都埋着大量死人。嗯，这么一想，有源源不断的死气倒也不奇怪了。”
大伙沉默了一会，苏烟说道：“那么问题是，这个红色的球体到底是什么呢，为什么会吸收死气？”
“据大巫仙家族的人说，这一带之前是风平浪静的——虽然人迹罕至，但也一直没听说有什么不对劲，而是从几个月之前，这一带附近几十上百里的人口开始神秘失踪，大巫仙家族前来调查，后来遭遇到了血巫，后来他们确定，血巫师们的老巢，很可能就在这一带，至于这个红色的球体，是最近才被人发现的。肯定跟学血巫师的巫术有关。”
元夕远远望着那个悬挂在半空中的神秘光球，喃喃道：“难道这个就是玄素绣球？”
这个胡杰当然也无法确定，只说当初风传玄素绣球会出现在西北一带，他们奉命过来寻找，结果在这一带找到这个到了晚上就出现的红色光球，从外形上看，还有点像是绣球，他们本来就是为了寻找玄素绣球而来，看到这东西，自然会认为这东西极有可能就是，但要说是不是，那谁也不知道。
“说它不是玄素绣球吧，无论是方位还是特征，看着还真挺像，出现的时间也对得上，说它就是吧……为什么会跟血巫师扯上关系？而且倘若这是什么巫术，看上去也不止修炼一天两天了。”元夕沉吟着。
“会不会是，绣球刚好出现在这里，然后被血巫利用了？”叶小木猜测着，“毕竟玄素绣球本质上也是一种法器。”
元夕道：“你是说，这帮血巫在祭炼绣球？”
这个猜测让大家都吃了一惊。胡杰皱眉道：“要是这样就得赶紧阻止他们，不然万一真被这帮血巫祭炼成法器，那可了不得。”
“胡总辛苦你，去把我们分析的跟叶晨和秋风说下，晚上我们碰头开个会讨论下，你先下山，我们这也就下去。”
胡杰立刻下山。
留下来的除了张宇夫妻，还有曹云恺、曹思语和孙宇彤。他们几个都是八子的嫡系。之前元夕他们讨论的时候，他们一直在附近听着，没有参与进来。
元夕让他们围着自己坐下，道：“你们几个怎么一直不说话？”
张宇耸了耸肩，用不爽的口吻说道：“你不是有智囊团了吗，还要我们做什么。”
原来是跟叶小木他们置气，不想跟他们为伍。
元夕没好气的瞪了张宇一眼道：“我知道你们看不上他们，我眼下也没空跟你们多说，但有一点，你们都是我自己人，我在这里帮手不多，我们是干什么来了，为了玄素绣球啊，你们一定帮我得到它，其余今后再说，怎么样？”
苏烟有点奇怪，之前都说是一起行动，怎么现在成了帮她了？不过她对玄素绣球也没什么兴趣，于是点点头，叶小木三人自然也没意见。
张宇几人也互相看了看，任落安道：“我们来就是干这个的，不过我不认为他们能帮到什么忙。”
“那是我的事。反正你们认准我就是了，有问题？”
“没问题。”任落安耸了耸肩。张宇他们也都说没问题。
苏烟于是给他们几个安排了任务，让他们再去找几个人，先展开调查，虽然毒瘴中间不能去，但周围环境可以调查一下，那些血巫师未必就能住在毒瘴里，想要去拿玄素绣球，最好先把他们搞定了。
走之前大家又站在山顶上朝那个神秘的红色光球望过去，如此不可思议的一幕就这么出现在现实世界，给人的感觉时那样的震撼。
这一个晚上，所有赶到这里的人——不管是公会中心派出的小队成员还是那些自发赶来参与的法师，都在山上不同位置看到了这震撼的一幕。很多人凭着直觉相信，这东西就是传说中的玄素绣球。

第3358章 初见绣球3
当天晚上，元夕、叶晨、秋风这三个巨头在一起开了个会，讨论计划，最后达成一致：一起行动，互相帮忙，至于玄素绣球最后落在谁手里，都不许抢，先拿回去，再通过玄素绣球来找到九天玄女。
于是当天晚上，他们派出小队，对山谷四周展开了侦查，结果发现这毒瘴的四周全都是山，没有血巫师的存在，而在与凤凰山隔着山谷相忘的另一座山上，他们见到了大巫仙家族的营地，是个临时的，他们已经对方圆几十里都侦查过了，找到了血巫师生活过的洞穴，但现在已经一个人都没有了，想来是发现自己被包围之后，全躲了起来。
这附近唯一能让他们躲藏并且不断进行邪术活动的地方，只有那片被毒瘴覆盖的山谷了。
说起来，虽然这毒瘴是血巫师造出来的，他们一定有法术来克制，但也绝不可能长时间呆在毒瘴里，更不要说在里头过日子，吃喝拉撒都在里头。
所以，他们推测，在这山谷中间，一定有一个空气清新的地方，能让他们在里头生存的，极有可能是山洞，所以想要彻底清扫他们，必须追到他们老巢，把他们一网打尽。
大巫仙家族对什么玄素绣球不敢兴趣，他们只是想清理门户，把这些血巫全给办了，于是派了个代表，当天晚上来到营地，找元夕他们说话。
他带来了一个大包，打开之后里面全是一根根的小木棍，手指大小，告诉元夕他们，这是经过巫术处理的香樟木，含在嘴里能克制毒瘴，但效果最多只能持续二十分钟。
所以在这二十分钟之内，大伙一定要找到血巫师的老巢，并且成功打进去。
“二十分钟……”元夕想了一下道，“我们有几百个人，地方却只有那么大，可能一下子就摸遍了。”
巫师冷笑道：“你以为是散步呢，血巫师们不是白痴，他们早就提防这个，一定会布置下层层阻碍，你们争取少死点人吧。”
当晚，元夕召集所有人——包括那些自发赶来的法师，全都在山下集合，一人发了一根香樟木棍，然后说了些“为了法术界一定要消灭血巫师拿到玄素绣球”这样的台面话，接着把所有人编组，十人一组，一共有好几十个小组，编号之后，确定进入的顺序。
留下四个小组，守在山谷的四周，负责保卫工作，免得万一血巫师们引他们进去，自己再从不知道什么地方杀出来，给他们包了饺子，虽然这种可能性不大。
其余小组，按照序列，从四个方向陆续进去，沿途搜索山洞之类的能让许多人藏身的地方。
元夕对大家的要求就是：先找到那些血巫，集合火力先把他们放倒，再寻找玄素绣球。
“这东西能克制毒瘴？原理是什么？”叶小木望着手里的香樟木棍，说道。
苏烟道：“这是人家大巫仙家族配置的，他们的巫术，自然不会告诉你。”
曹伟波道：“一个能用二十分钟，那要是多带几个呢，不就能撑更久了。”
“你想的美，之前你没听说吗，这香樟木棍一旦进入毒瘴范围，药力会立刻释放，不管带多少进去，二十分钟内药力都会散尽。”
苏烟转头看了看大伙，“别说没用的了，待会行动的时候，那几个是指望不上的，我们几个一起，千万别分散了，能行就上，不能行我们就撤，千万别硬来！”
大伙都赞同。
行动的时间定在第二天清晨，太阳升起来的时候，据说那个时候阴阳交泰，毒瘴的效果也会降低许多。
于是当天晚上，所有人就地休息，叶小木吐纳了两个周天，半夜起来转悠时，看到山上山下全是篝火，很多人还没睡，都守在篝火边，聊天的喝酒的干什么的都有。
漫山遍野都是人，这阵势让叶小木想到了古代战争剧里的某些场景，明天的行动还不知道是福是祸，只希望到时候大家都能回来吧。
第二天清晨，所有人集合，分成四个方阵，来到毒瘴山谷的四个方向，这样做是为了防止人都从一个地方涌进去，不光耽误时间，空间太闭塞的话，万一遇到危险连闪躲的空间都没有。
四个方阵，分别由元夕、秋风、叶晨和张宇负责，都到齐之后，点起火把，在空中绕了几圈，四方响应，表示都准备好了。
孙宇彤吹起了一支牛角形状的号角，一道烟花在空中炸开。一时间八方涌动，所有人呐喊助威，一起冲向了毒瘴之中。
这场景，真跟打仗似的。
“你们也去吧，体验下，保护自己最重要。”元夕给了叶小木他们一个鼓励的眼神，她自己要坐镇山上调度，是不会提前进去的。
叶小木一干人也冲进了山谷。
一进入毒瘴之中，视线立刻就模糊了，能见度最多不超过十几米。
叶小木嘴里含着香樟木棍，这木棍不知道被什么药水泡过，有一种特殊的中药味道，倒是盖住了毒瘴的味道。
因为事先也没什么别的线索，所有人都在往前走，叶小木他们也夹杂在中间。
起初一切正常，但是很快有人发现这毒瘴里有东西：是一尊尊的石雕，有一米多高，比成年人稍微矮一点，五官很狰狞，有长长的獠牙，下巴上长满了章鱼一样的须子。
雕工挺粗糙，或者说很写意，当这石雕脸上的表情别格外生动，透着一种说不出的邪恶，仿佛随时都会活过来。
像这样的东西还不止一个，只是方圆几百米之内，他们就发现了好几个这样的石雕。
“这是什么东西？”
附近的人都上去围观。
叶小木一干人也凑了上去。
陈晓旭打开了天眼，看到这石雕的外表蒙着一层淡淡的黄绿色的气息，不是一般的邪气，他也不知道这是什么，但本能上感受到了一种危险。
“别碰它！”
陈晓旭发现有人试图用手去摸时，一个箭步上前，把这人手给打掉。但惨叫声还是响了起来——不是他们这边，是相邻的一座石雕，大伙飞快跑上去，看到了令人震惊的一幕：

第3359章 裂头蛊1
这人一只手贴在石像上，皮肤下面有液体汩汩流动，身体迅速萎缩下去，半分钟不到，整个人只剩下一张皮包骨了。
大伙悚然，但紧接着更可怕的事发生了：这石像外层突然渗出了一层黑乎乎的液体，迅速凝结成了一层皮质状的东西，将全身包裹起来。
然后，这个石雕的形象模糊起来，就好像火焰太大的时候在上方会有热量升腾而起，隔着这层热量看对面的东西，会恍惚跳跃，失去真实。
眼下情况就是这样。
有一波波的能量，从石雕身上散发出来，周围人立刻感到一阵不适，这种感觉有点像是辐射。于是纷纷后退，然后大家看到石像那张在能量中翻转跳跃的脸，似乎绽开了笑容。
这笑容让它原本就丑陋狰狞的脸孔看上去更加邪恶。
叶小木心中掠过一丝寒意，他也不知道自己为什么会恐惧。也许是因为那石雕的双眼中射出的两道似有若无的寒光？
“啊！”
一声惨叫响起，立刻吸引了大家的目光，是站在人群最前面的一个家伙，突然倒在地上打滚起来，双手抱着脑袋，显得十分痛苦的样子。
没等大家回过神来，前排更多的人出现了这种症状，然后就像瘟疫一样迅速蔓延到后面，人一排排地倒下去，在地上痛苦挣扎。
叶小木虽然站在比较靠后的位置，但也感到头脑有点迷糊起来，好像有什么东西在往脑子里钻，突然一巴掌拍在自己耳朵上，整个人瞬间清醒了，转头一看，苏烟他们也都到倒下去了。
陈晓旭提着叶小木一路后退，从人群中挤了出去，退了有几十米远，这才停下来。
“怎么回事，他们怎么办！”
叶小木挣开他，急声问道。
“一种你们看不见的飞虫，从那个石像身上爬下来的，钻到人脑袋里了。你在这呆着，我去救他们！”
“怎么救？”
“不知道，先把他们弄过来再说。”
陈晓旭刚要动身，突然身后响起一个声音，“大家千万别乱，这是巫术而已！千万别乱，我这有药粉，含在嘴里就能把那些蛊虫逼出来，快来我这里拿！但不要再往前走了！”
一群人涌了上来，男女都有，穿衣打扮都跟平常人差不多，不过男女都扎着辫子，脸很黑，叶小木猜测他们就是大巫仙家族了。
这几个人跑到人多的地方来，把身上包袱放下来，从里面拿出一些瓶瓶罐罐的东西，开始调配，然后装在几个竹筒里面，用火点燃，冒出黄色浓烟，然后把这些竹筒分开摆放在地上，每个相隔几十米，远处似乎也有巫师在做同样的事情，大家步调一致，最后这些竹筒形成了一个扇形，冒出的浓烟形成了一个屏障，将大部分法师的都保护在后方。
那些头疼欲裂在地上打滚的人，过了一会也就好了。叶小木抓住一个巫师问他是什么原理，得到回答是他们配置的法药燃烧出来的烟雾，是裂头蛊最怕的，哪怕他们已经进入人体，闻到这种浓烟也会慌不择路地离开，然后驯鹿逃走。
简单说跟熏蚊子差不多。
“那为什么不往前摆一些，把那些受伤的人都弄进来？”
被他抓住的巫师是个姑娘，冷冷看了他一眼说道：“那石像诡异的很，它散发出来的气息能压制一切巫术，我们不敢再往前去了，不然巫术都会失效。”
“那前面那些中毒的人呢？”
“等我们慢慢去救！”
大巫仙家族的人也越来越多，每个人手里都拿着法器，作法之后，法器全都闪闪发光，他们就拿着这些法器冲出了屏障，一个人救人，另一个就用法器在身边作法，做驱赶状。
叶小木到这算是看明白了，敢情他们也看不见那些什么裂头蛊虫，只能依靠一个人不断作法，在身边暂时形成防御来避开那些可怕的蛊虫。
但这效率实在太慢了啊。
“我去救人！”
陈晓旭说着就要出去，被一个巫师拦住，呵斥道：“不要逞能好吗，你看不见蛊虫，出去就是送命！”
“我看得见！”
陈晓旭回答了这么一句，立刻冲了出去，他不光看的见蛊虫，修为也十分了得，左手捏诀，一边跑一边对着身边的“空气”拍过去，立刻就是一股血浆爆裂飞落。
其实这种裂头蛊虫并不多强（凡是能大面积施展、覆盖范围太大的法术或巫术，都不会太强），最大的特点就是隐形，出其不意，苏烟他们几个也都是这么中招的。但它们在陈晓旭面前失掉了这个优势，陈晓旭实力又强，一边斩杀蛊虫，一边不断把人拖过浓烟的防御线之内。
“去救苏烟他们啊！”叶小木冲他大喊。
“一样都是人命，先从近处开始救。”陈晓旭拖了一个过来，又冲进了浓雾之中。
叶小木简直目瞪口呆。这个人……大公无私到这个地步了？
“我作法护着你，我们两个过去救！”王小宝说道，他也在第一时间逃了出来。
也顾不上隐藏实力了，王小宝当即施展出罗汉金身，冲过了防御线，罗汉的十八条手臂一起舞动，简直是全方位的防守，没有任何蛊虫能够靠近。
他将叶小木护在身下，一起朝最前面苏烟他们所在位置飞奔过去。
结果到跟前一看，两人惊呆了，苏烟没事，陈幼斌和曹伟波也都没事，三人挤在一起坐着，头顶上空飞着一直赤红色的大鸟，在不断上下飞舞，吞噬着那些看不见的蛊虫。
“鸡仔？”
叶小木有点不敢相信自己的眼睛。“你居然看得见蛊虫？”
“它看不见，但它天生能闻得到邪物的气味，靠鼻子的。”
“好吧，你们都没事？”
曹伟波道：“本来有事的，多亏了有鸡仔在，把爪子伸到我们嘴巴里，把蛊虫都抓出来了。”曹伟波一边说一边呸呸往地上吐着，吐槽自己到现在还一嘴鸡毛。
“你们既然没事了，为什么不出去啊？害我们担心一场。”

第3360章 裂头蛊2
苏烟一副生无可恋的表情抬头望着头顶上空的鸡仔，“人家还没玩够呢，不送我们回去。”
鸡仔看到他们两个过来，也很高兴，飞上飞下地帮他们清理附近的蛊虫，嘴里哇哇叫道：“这东西大补啊，好好吃的，你们等我一会啊，好不容易有着这样的机会，你们让我多吃几个！”
几人无计可施，凑在一起观察周围的环境。
苏烟指着不远处那尊隐藏在浓雾中的石雕说道：“我看这蛊虫无穷无尽的，都是这东西放出来的，不然我们过去把它摧毁，也算造福大家了！”
大伙都觉得没问题，于是苏烟让鸡仔掩护他们往石雕那边靠近，鸡仔只是不想出去，往深处去有更多的蛊虫可以吃，它更加开心，于是照顾他们飞过去。
石雕仿佛比之前高大了许多，而且……随着他们靠近，逐渐感到头晕眼花的，叶小木甚至听到了一种奇怪的声音，跟平时听到的声音完全不同，这种声音好像是直接进入意识深处的，是一连串奇怪的字符。
曹伟波先顶不住，弯腰呕吐起来。
叶小木赶紧念起清静经，头晕胸闷恶心的感觉果然好了一些，不过能感觉到那股力量仍然试图侵入自己的意识，只能努力念咒，一边提醒大家跟着念。
随着离石像越来越近，这石像的双眼也出现在他们视线之中，然后，他们看到那种摄人心神的眼神，心中一个激灵，想要移开目光，却做不到了。
他们一个个倒在了地上。
有大巫仙家族的人联手推进，逐渐赶到，一眼看到那尊石像的眼睛，目光也都移不开了，纵然他们有巫术护体，也一样没撑多久，相继倒在了地上。
只剩下叶小木和苏烟两个没倒，虽然内心强烈的恶心想吐，但只有他们两个没倒。王小宝也没倒，但是坐在地上用大周天吐纳心法进入了入定状态，全身佛光普照，不受任何伤害。
“什么情况！”
鸡仔发现了地上的情况，俯身冲下来，本想冲到苏烟身边去，突然想到罪魁祸首是那个石像，于是对着它冲了下去。
一团能量波动升腾起来，仿佛一只无形的大手，抓住了它，往地上用力掼去。
鸡仔挣扎不得，苏烟大叫一声，迸发出潜能，试图上前搭救，结果半路上也被一股力量抓住，同样头朝下往地上掼。
叶小木飞身上前，手中寒光一现，在千钧一发之际，将灭灵钉扎在了石像的一只眼睛里。黑血飚射。
这一瞬间，叶小木的眼前好像闪回一样，看见了许多光怪陆离的画面，石像剧烈抖动，石头雕成的嘴巴突然张开，喷出了一股黑气，叶小木吸了进去，感觉整个人被黑暗包围了，有一股极具刺激的感受从四面八方袭来，开始他以为是热，接着才发现是寒冷。
不知道这是什么地方，也不知道该怎么脱困，叶小木情急中反而冷静下来，想想之前王小宝用大周天吐纳心法打坐，于是也赶紧这么做——虽然不知道有没有用，但这是眼下他唯一能做的事了。
果然一旦进入吐纳的状态，周身的刺激感好了很多。
但只要一点点分心，那种刺激的感觉立刻又强烈起来。
如今也是没法可想了，叶小木强迫自己冷静下来，抛开一切杂念，心无旁骛地开始吐纳起来。
咚，咚……
他感到了大地的震颤，好像是……脚步声？
四周漆黑到什么都看不见，但叶小木意识深处仿佛看到了一个面目狰狞的巨人正在朝自己走过来。
没错，就是拿起个石像，长着胡须的“人形章鱼怪”，它不是自己见过最恐怖的邪物，但带给他内心深处的感觉却是那样恐惧和邪恶，这是来自未知的最深层的恐惧。
一紧张起来，叶小木立刻感觉寒冷刺骨，心里想反正自己也打不过，干脆把心一横，收起所有杂念，继续调息吐纳。
那个怪物来到了跟前。
叶小木能闻到他身上的腐臭味，比死尸还要难闻……他能感觉到那怪物在试探自己，似乎自己身上有什么让它感到困惑里的地方。
叶小木内心深处陡然升起一种感觉，就是自己千万不能分心，一定要将注意力完全集中在吐纳这件事上，只有这样才有一线生机能活下来。
他进入了忘我的状态，与那个世上最邪恶的怪物面对面，居然，做到了心如止水。
由于石像本体遭受攻击，苏烟和鸡仔都感到浑身一松，鸡仔成功脱困，然后从空中一口叼住了苏烟，飞落在地上，再看叶小木，发现他跟王小宝一样，坐在地上打坐，不同的是，王小宝全身上下闪烁着佛光，而叶小木身上则是紫光。
苏烟本能地觉得，不应该去打扰他。
滴答……
有水滴落在脸上。
下雨了？
苏烟抬头望去，的确是有雨水落下来，像是不大的中雨，但很多雨点在空中落下来时，仿佛砸在了什么看不见的东西上，然后那东西便显形了，被雨水打在地上，是那些蛊虫……一个个长得像是苍蝇一样，但是体型很大，尤其脑袋特别大，嘴巴上长着个针管一样的东西。
这些蛊虫被雨淋了之后，就好像遇到了敌敌畏，一个个立刻就飞不动了，落在地上，狼狈挣扎着，但很快就死去了，接着化成了一道烟。
蛊虫十分多，如同蝗虫过境，黑压压的到处都是，但是雨水更加细密，随着雨不停地落下来，蛊虫也一批批坠落死亡，最终差不多全死光了。
毒瘴外面传来一个声音，“圣女已调配出对付列头蛊的药草，施回春之术，杀死蛊虫，诸位可前去搭救众人，只不可离那些石像太近！”
原来是巫灵信女出手了！
大伙长出了一口气，于是纷纷过去救人。
大部分都被救了回来，不幸的是有极少数被那裂头蛊祸害太长时间，双眼崩出，脑袋都裂开了，自然活不了，魂魄离开身体之后，站在边上望着自己的尸体呜呜地哭着。

第3361章 不败的巨人1
场面一时间很是凄惨。
然而，就在大伙已经危机已经结束之久，那些石像突然崩塌，然后碎石头在地上滚动，逐渐汇聚到了一起，在一团黑色液体的包裹之下，逐渐堆砌起来，成了一个巨大的石像，还是那张狰狞的脸。
它似乎发出了什么声音，所有人心神一颤，接着无可抗拒地都沉睡了过去。
连鸡仔也倒在了苏烟的怀里睡着了。
没人知道他们梦到了什么。
只有离那座石像距离稍微远一些的逃过一劫，赶紧退到毒瘴外面去。
毒瘴范围之内一片死寂。
只有一个人例外。
陈晓旭。
他看到了从那个巨大石像身上不断渗出的气息，一束束的，好像藤蔓似的，不断朝四周生长，抓住众人，然后藤蔓的尖端从他们鼻子或嘴巴里探进去。
也有几束前来抓自己。
陈晓旭施展出茅山天罡步，躲闪着攻击，然后……依然是救人，把人拖到远处。那石像的“触须”是有范围的，只要出了它的攻击范围就是。
救了几个人之后，他突然想到自己这样累死累活也救不了几个人，于是把注意力转移到那个巨大的石像上，大概只要干掉它，就可以解决这一切。
于是他朝巨大石像飞奔过去，一路上用灵符打击那些邪气藤蔓，总算来到石像脚下。
真到了跟前，他反而有点不知道怎么办了。
眼前这个东西，是一大堆石头堆在一起的，凑成了这个巨人，但自己是法师又不是钢铁侠，面对这种实体极的庞然大物，他也没办法。
正这样想着时，那巨人已经弯腰，一条手臂朝自己挥舞过来。
陈晓旭急忙躲闪，躲过去之后才发现石像的手臂根本没动，那刚才是……幻觉？
手臂又一次挥舞下来，力道比之前还要强许多，离了老远陈晓旭都能感觉到逼人的气劲，赶紧避开，这时候身边黑气形成的触须更多了，陈晓旭疲于应付，稍不留神就被一根藤蔓击中，刚落地，那巨人的手臂就下来了，这次不是横扫，而是直接对着他砸下来。
在下落过程中的陈晓旭已经没有办法作法逃遁了，防御的话……基本不考虑。
在战斗这种，有时候致命的危险来的就是这么突然。
虽然明知道这是幻觉，但陈晓旭苦于找不到破解的办法。在这万分紧急关头，突然一道寒光射来，打在石像手臂的前端，手臂碎裂，幻象也消失了。
陈晓旭落在地上，翻了个身站起来，看到了出手帮自己的那个人，居然是叶小木。
叶小木飞奔过去，从地上捡起灭灵钉，之前作法的那只手胀痛得厉害，刚他也是见到陈晓旭危难关头，使出全力将灭灵钉丢了出去，本来也没报太大希望，结果竟然击碎了幻象。
陈晓旭调整了一下，上前拉住叶小木，先转移到相对安全的区域，问他这么醒的。
“鬼门关走了一遭。”
想起之前与那个恶魔面对面的经历，叶小木现在还有点不寒而栗，最后那个神秘恶魔在他面前呆了很长时间，似乎有些犹豫，最后还是没吃他，逐渐离去了。
叶小木不知道逐渐为什么就醒了。
不过现在不是说这个的时候，叶小木一把拉住还在附近清理看不见的藤蔓的陈晓旭，着急说道：“我观察了有一会了，这家伙脖子上有个东西，好像开关一样，只要他一作法，那东西就亮一下，或许那里就是什么开关，你看呢？”
陈晓旭之前都在疲于应付攻势，倒没仔细打量这石像，听了叶小木的话，努力暂时扫清附近的藤蔓，抬头朝石像看去，的确，在石像的“脖子”后面的位置，有一团半透明的树胶一样的液状物，这样看上去很像一个人脖子上长了肉瘤。
在它作法的时候，这团“肉瘤”一样的东西的确会有暗光闪过。
“这太高了，我们够不到的，如果是用法器投掷，准头和伤害都不够。”陈晓旭有些失望地给出判断。
“鸡仔，找鸡仔！”
陈晓旭在叶小木的催促下过去斩断了伸进它口中的看不见的藤蔓，接着看到一旁的苏烟、曹伟波和陈幼斌也都昏迷着，一时有点惭愧，自己在外面救了不少人，但几个小伙伴还一直躺在这，于是纷纷把他们口中的藤蔓都斩断，拉到安全区域。
几个人一只鸟，逐渐都醒了。
没时间说别的，叶小木立刻说了自己的计划，问鸡仔有没有问题。鸡仔上下打量了他一番，表示可以试试。
“不要试试，如果失败了，他要送命的。”苏烟说道。
“行行。来吧！”鸡仔豁出去了。
叶小木布置战术，说的条理分明，说完之后朝大家看了一眼，问他们有没意见。大家都表示可以干。
“怎么了？”叶小木见苏烟一直盯着自己，下意识摸了摸脸上。
苏烟笑着摇摇头，没有告诉他，刚才他制定战术、分析可能遇到的情况的样子，非常帅。
陈幼斌第一个冲过去，曹伟波紧随其后。
陈晓旭是第三个，却后发先至，一边提醒他们躲避藤蔓，一边帮他们尽量扫清路上的障碍。
冲到跟前之后，面对巨人强大的攻势，两人立刻分开，一人吸引了石像的一部分注意，在左右两个方向迂回，王小宝从侧面出现，手里不断把一个鞭炮一样的东西点燃了朝石像扔过去，这是老郭配置的“霹雳弹”，里面全是易燃性的法药，砸中什么东西就会炸开，里面的硫磺之类的就会燃烧起来。
任何邪物都是怕人间火焰的。因为火焰是人间至强至刚的物质，燃烧的时候能持续吸收附近的邪气，不管是来自邪物身上的还是空气中的。
这么一来，石像的注意力被分成了三四份，然后苏烟突然冲出去，将后面袭击石像。
石像的反应明显慢了半拍，接着才对她展开攻势。
“一群蠢货，这有什么用！”
在安全区域，有不少法师都看到了这一幕。

第3362章 不败的巨人2
石像的反应明显慢了半拍，接着才对她展开攻势。
“一群蠢货，这有什么用！”
在安全区域，有不少法师都看到了这一幕，都没当一回事，在他们看来，这石像实在让他们摸不到头绪，不知道是什么邪物，但看上去非但力道惊人，而且铜头铁臂一般，虽然苏烟他们能在一片死寂中保持不败，这一点让他们很是吃惊，但这种一拥而上的进攻方式，在他们看来无异于找死。
不少人还开启了嘲讽模式。
然而，令所有人都没想到的是，前面这些都是铺垫，他们这些人闹来闹去，其实都是在分散石像的注意力，真正的攻击，来自天上：
一只火红色的大鸟，如同火焰一般极快地从天空掠过，爪子下面吊着一个人，叶小木！
快到石像跟前的时候，鸡仔的双爪用力往前一甩，叶小木一跃而起，双手握着灭灵钉，念了一遍咒语，将全身法力都集中在了手中这把锋利的神兵上。
这就是他的计划。不管这石像是被什么力量控制的，它一定不是全知全能的。
在这个基础上，叶小木制定了这个吸引注意、然后一击杀敌的计划。
这计划本质上很简单，但往往就是简单的东西最有效，而且这计划最关键的一环，是利用鸡仔的飞行能力，趁着大伙把石像的注意力牵制在地上，从空中发动袭击。
这计划也是很骚的了。
只有一次机会，不能失败。
叶小木咬牙大叫一声，将灭灵钉插进了石像背后的“肉瘤”之中……
这一幕，简直亮瞎了所有围观法师的眼睛。
噗的一声巨响。
“肉瘤”爆开了，绿色的浆液喷射出来，洒了叶小木一身。
来不及看到石像的变化，叶小木朝下方坠落下去。
这次偷袭的任务是完成了，然而叶小木只猜中了开始，没猜中结局：他把石像的反应能力想得差了点，就在“肉瘤”爆裂的一瞬间，那石像垂死挣扎一般，挥舞着手臂，从后面抓住了他，用力握起来。
他高大的身躯与叶小木相比，就像一个普通人握着一只小麻雀，稍微一用力就捏死了。
这才真是千钧一发。
鸡仔在上空盘旋，去抓石像的脑袋，双爪抠进它眼窝里，用力一拉，将整个脑袋都摘了下来。这石像本来是强弩之末，脑袋被摘掉之后，周身那股本来就在朝四周散去的气息一下子全散了。
这尊高大的石像，瞬间失去了“灵魂”，本来就是若干石块组成的身体一下子崩碎了。叶小木感到身上的压力一下子消失了，人也坠落下去。
这可是至少三四层楼高的距离！
好在鸡仔及时赶到，从空中抓住了他的衣服，结果衣服还被扯碎了，叶小木跌在地上，但好在半空中被鸡仔拉了那么一下，卸掉了大部分力道，跌在地上也没受什么伤。
总算结束了。
巨大石像的崩毁，也失去了对那些沉睡的人的控制，法师们陆续苏醒过来，大伙面面相觑地互相望去，回想这段经历，简直不敢相信。
一个这样的怪物，居然顷刻之间制服了他们所有人，如果不是叶小木他们最后冒死一战反败为胜，可能大部分人现在已经死了。
很多人并不知道发生了什么，但在安全区域围观的叶晨、秋风他们却是看的分明，一个个脸长的比皮鞋底子还难看。
为什么出风头的是他……
不管怎么说，他们到底还是做到了。不光那个巨大的石像倒下了，连山谷里的毒瘴也开始逐渐散去。
大伙吃惊发现，在那个巨人倒下去的位置上，出现了一个裂缝，一个个凑到跟前围观，才发现这是一个往下延伸的洞穴，有人为改建过的痕迹，用手电往下面照去，深不见底。
大伙都聚集过来，望着这个地洞出神。
叶晨命令大家先把死伤者送出去，该救治的救治，然后剩下的人各自归队，寻找自己的队员和队长，免得再像之前那样一旦遇到危险就乱成了一锅粥。
“你们之前昏迷的时候梦到什么没有，我做了一个怪梦，好像走在虚空之中，一个看不见的巨大的怪物，好像附近隐藏着一个巨大的看不见的怪物……”
大伙纷纷讨论起来，结果发现所有人在昏迷时“梦”到的场景都差不多，叶小木也问了身边几人，苏烟和王小宝都在吐纳，用大周天吐纳心法对抗住了那种精神入侵，陈晓旭是压根没昏迷，曹伟波和陈幼斌倒也做了差不多的梦。
后来分析其中不同之处，无非是有人在梦里感觉到了怪物的走近，有人没有这种感觉，但是感觉最强烈的是叶小木，在他梦中，那个神秘怪物已经走到走进面对面了，还停留了很久……

第3363章 巫灵信女1
所有人都很茫然，虽然说起来，相比自己平时做的那种光怪陆离的噩梦而言，之前他们好像也没梦到什么，但是那种对于未知神秘怪物的恐惧感，却是无比的强烈，到现在回忆起来一个个还觉得后背冰凉。
然后，这个梦的意义是什么呢？
大伙百思不解。
“我想到一个可能，”叶小木突然开口，望了望身边几个人，说道：“我感觉，我们梦到的是真的，那个怪物真的来了……嗯，或者是那个石像，就像一个连接两头的机器，那个神秘怪物是在那一头，通过石像释放出的光束，把我们的神魂隔空审视了一遍……”
“审视？”苏烟皱起眉头。
“就是……观察，我怀疑那个神秘怪物在寻找什么东西，对，应该是什么人。他远远地看一眼，遇到符合特征的，就凑近看一眼，所以我们所有人都梦到它，但梦中它的距离却有远有近，你们觉得？”
大家回想了一下梦中的见闻，惊讶发现，还真有点像是叶小木说的这样。
“所以，它走到你面前观察了那么久，是想确定你是不是那个人？最后发现你不是，所以走了？”苏烟问道。
叶小木点点头。
“可是它要找谁呢？嗯，它自己又是谁，为什么只是通过一堆石头，就能控制我们所有人？”陈幼斌喃喃自语。
这个问题，没人能回答出来，但有一点可以肯定，那个神秘怪物一定是个超级强大的邪物，而那个漆黑而且寒冷的虚空，应该就是它所在的世界。
叶小木直觉认为，这怪物仿佛被困在了那个世界里，离人间相隔甚远，它没有办法直接过来，否则也就不会用这个法子来找人了。
只是他为什么偏偏在自己面前停留了这么久……自己跟他找的那个人，有什么相似的地方吗？
“多亏你们了，之前的事，我听他们说了。”
元夕从人群中走了过来，冲大家微笑着，上前去表扬鸡仔，但鸡仔已经恢复平常的样子，站在苏烟的肩膀上了个，之前它一直在向苏烟邀功，但它对元夕不太喜欢，面对她的夸奖也无动于衷。
大家一起来到地洞边上，元夕和叶晨、秋风他们碰头，认为这下面八成就是血巫师的老巢，至于之前那个巨大的石像，作用应该就是用来镇守这个山洞。
毒瘴破了，山洞也发现了，这次行动的任务算是完成了一半，还差一半就是进入山洞，去寻找那些血巫，可后面的行动也更加危险。
“这些巫师的手段，我们也算见识挺多了，当真厉害，如果里面是血巫老巢，我们这么贸然进去怕是很危险，苏师姐呢？”元夕一边说着，找到苏湘玉，让她去把大巫仙家族的人请过来，之前那些大巫仙家族的弟子出手救人，之后见石像被毁，他们又回到了北面山下，居高临下观望这边。
苏湘玉领命去了，过了一会，领了几个人过来，一共五个人，前面四个人之中，就有之前打过交道的那个吴阿婆。她跟三个老者一起，中间簇拥着一个姑娘缓缓走来。
这姑娘虽然被架在中间，但一走过来，立刻吸引了所有人的目光，只见她一身黄白色的麻布衣服，长长的头发被梳成了一条粗黑油亮的麻花辫，一直垂到腰际，长得虽然不算绝美，但充满了一种异域和古典的魅力，让人看不出年纪。
尤其吸引目光的是她手里拿着一根巨大的几乎比她的人还高大的藤木法杖，法杖顶端缠绕的树藤之中，隐现着一道幽光，也不知道是宝石还是什么巫术的光泽，一看就是极其珍贵的法器。
这一行六人走到元夕等人面前，苏湘玉立刻恭敬地介绍道：“这位是我大巫仙家族最尊贵的巫灵信女。”
果然是巫灵信女！
就在她走来的时候，这边几人已经在猜测她的身份，但真的确定之后，还是震惊不已。巫灵信女不是法术界最强的那个，却是最传奇的那一个，地位也极高，天下巫师不管是哪个流派的名义上都是她的弟子。
连元夕、叶晨这些大佬也是第一次见到她，立刻拱手行礼。然后苏湘玉又介绍跟前几个人，是巫灵信女覃小慧身边的四大长老。
“久仰大名了！”元夕很亲切地说了一些客气话，然后介绍自己这边。覃小慧并没怎么认真听——她对于这些人谁是谁不是那么关心，一直盯着那个地洞在看，口中说道：“我之前就到了，一直在山上观察战局，后来见他们用裂头蛊，便调配解药，救援不及，诸位莫怪。”
“哪里，多亏了圣女刚才那阵药雨呢，不然不知道要死多少人。”元夕说道，一边近距离偷偷打量着她，心想不愧是跟叶少阳传出过绯闻的女子啊，的确十分有魅力。
覃小慧目光在人群中搜索着，一边说道：“方才那几个击碎巨人像的法师在哪里？”
元夕赶紧招呼叶小木他们过去。
覃小慧第一眼看到陈晓旭，立刻被他双眼吸引，心中一怔，这孩子双眼纯净到可怕，透着一种……一种她完全说不上来的感觉。
“想到这办法的不是我，是我这位兄弟。”陈晓旭被她看得有点发窘，把叶小木推了出来，看到叶小木的一瞬间，覃小慧呆住了。
元夕在边上望着，立刻明白了怎么回事，心中那个一直怀疑的推测也算完全坐实了。果然，只听覃小慧问道：“你叫什么名字？”

第3364章 巫灵信女2
元夕在边上望着，立刻明白了怎么回事，心中那个一直怀疑的推测也算完全坐实了。果然，只听覃小慧问道：“你叫什么名字？”
“叶小木。”
“叶小木……你就是叶小木。”覃小慧一改镇定，语气中透着一丝惊讶，上下打量起他来。
叶小木一点摸不到头绪，挠着头，有些窘迫地站在那，问道：“前辈难道认识我不成？”
“噢。认错了。”覃小慧冷静下来，摇了摇头，目光这才恋恋不舍地从他脸上移开，左右看了一眼，道：“我们想想怎么进去吧。”
元夕从地上那些碎石中捡起了一顿雕像——是之前那些小型雕像中的一个，就是这些小雕像最后在一起凑成了那个巨大的家伙——拿给覃小慧看，请教她雕像是什么来头。
覃小慧凝视了一会，喃喃道：“这是上古战神……刑天。”
刑天！！
在场所有听见这两个字的人内心都强烈震动了一下，刑天啊，这名字别说是法师，就是华夏的普通人也几乎没有不知道的。
但对法师来说，刑天这个名字的意义就不一样了。上古之战，轩辕上帝与蚩尤、炎帝三方大战，刑天乃是炎帝手下第一战将，在炎帝和蚩尤相继失败之后继续战斗，手持巨斧与轩辕上帝单挑，后来被轩辕剑斩去了脑袋，然后以那啥为眼，以肚脐为嘴，继续战斗……
这段神话传说，在人间流传甚广，但对于法术界来说，故事可能是虚构的，但刑天这人，很有可能真实存在过——因为年代太过久远，当代法师对于典籍上记载的那些上古人物和事迹都不大相信，但最近几十年，典籍上一些熟悉的名字不断在现实中出现，才让大家不得不信。
叶小木陡然想到，在神话之中，蚩尤和刑天都是苗疆这边的首领，血巫修炼的也都是苗疆巫术，难道有信奉刑天的传统？
叶小木真心把这个问题覃小慧提出来。
覃小慧瞥了他一眼，道：“说起来，蚩尤是我们苗疆的神，刑天……算是邪神，虽然我们一向尊敬他、敬畏他，但他不是我们的正神，血巫家族……倒没听说有这个传统。”
覃小慧也百思不解。
叶晨问道：“请问圣女，有关刑天的命运结局，贵家族是不是知道什么底细，在我们的典籍中，只说刑天与轩辕上帝大战，两人实力相当，后来就没下文了。”
覃小慧沉吟道：“传闻不可信，在我们家族的记录中，刑天并没有死，因为他拥有兵戈之力，以武力超凡入圣，是为战神，纵然被砍了脑袋，他仍然是不死的，只是没了脑袋之后，身体运转不灵，被轩辕上帝号召诸神一起用法阵将其封印在山中，头颅则埋葬在远在百里之外的另一座山中，刑天身首不能相见，就只能一直沉睡。”
说着她把雕像又拿在手中看了看，有些担忧地说道：“不知道这些败类怎么会供奉起刑天来？”
叶小木陡然想起自己先前在“睡梦”中感知到的那个神秘怪物，心中陡然一惊，那个怪物……不会就是刑天吧？
他转头朝苏烟看去，发现苏烟也在看自己，透过对方的眼神，两人确定对方都在思考同一件事。
苏烟道：“应该不会，刑天如果复活了，我们早就死了。”
覃小慧听见，问道：“说什么呢？”
叶小木就把之前梦中所见说了一遍，这时候王小宝拍脑说道：“如果真是刑天的话，会不会他不是在找人，而是在找自己的脑袋？”
一句话让大伙悚然。
覃小慧呵斥道：“胡说，且不说刑天沉睡只是我苗疆上古传说，就算是真的，这刑天沉睡了多少年了，怎么突然现在醒了，再退一步，假如他真的醒来并突破封印，想杀我们这些人，简直如同捏死一群蚂蚁，何须如此费事！”王小宝耸肩道：“我就随口一说。”
覃小慧注意到了他，皱眉道：“你叫什么名字？”
王小宝躬身行礼，笑道：“大姑姑，我爹是四宝，经常听他提到您，总算见着了。我叫王启天，小名小宝。”
在场那些围在边上的法师，其实绝大多数不知道王小宝的来历，听他自我介绍，一个个惊得说不出话来。四宝禅师的名头，在法术界无人不知，那代表着一段传奇。
就算很多人内心不服，认为当初的捉鬼联盟只是时机赶得好，但他们所做过的那些惊天动地的大事，却是不得不让服气的。
当然在人群中也有不少嫉妒甚至怨毒的目光落在他脸上。
“四宝的儿子……”覃小慧脸上露出和蔼的笑容，“我说谁这么莽撞呢，你小子长这么大了。”
王小宝嘿嘿笑着。
覃小慧问了四宝的近况，说了几句话，又开始打量起那只刑天的头颅雕像。过了半晌，她征求大家的意见，认为还是先放下这些猜测，进入地洞再说，只要抓住血巫的首领，事情就能真相大白了。
她带了头，大伙于是都跟在后面，一起顺着地洞往下走，当然也留了一部分人在地面上负责守卫。
有大巫仙家族的弟子在前面举着火把开路，覃小慧在众人的簇拥下边走边讲起自己对这群血巫的调查了解，据她最近调查，这些血巫是当年的余孽——来历已经不可知，毕竟这些人都像老鼠一样不见光，谁也不知道他们的底细，他们人数众多，但很多都是初级弟子，分散在苗寨各处，甚至城市里，一边修炼一边为总坛积攒巫术所用到的物资。
真正能在总坛修炼的，都是他们的精英首脑，按照他们的一贯习惯，这批人最多几十个，所修炼的都是黑巫术中的禁忌法术，这些血巫的实力，不能用法术界的常规标准来衡量，有些很邪性的黑巫术，就算是地仙境界的强者也是防不胜防。
“圣女，照这么说，我们这么多人进去，难道也不是他们对手？”元夕担忧地问道。
边上一个长老接过话头说道：“刚圣女说的是他们的强项，但凡巫师，有一个共同的弱点，那就是近身的手段不多，一旦能接近他们身边，动起手来，逼迫他们没有工夫施展巫术，擒拿他们就容易多了。”

第3365章 青花结1
曹伟波听见这话，立刻插了一句说道：“我明白了，巫师就相当于游戏里的远程法师，输出高但是怕被近身抓！”
在他们说话的工夫，有大巫仙家族的成员给每个人发了一块方糖似的东西，让他们随身带着，在地下行动，最怕的就是毒气，这是他们精心调配的一种药材，能化解绝大部分毒烟形态的黑巫术。
山洞迂回往下，有一队人员在前先行，一个人手持某种电子仪表，不但报告着湿度和氧气浓度，再有两人每周百米就用錾子敲打岩壁，以探查密道或者密室这样的所在。
还有两人一组，一人手拿激光测距仪器，每走几十米，遇到转弯或者地形变化，就对周围测量一番，把数据报给身边的人，这人捧着一只平板电脑，一首操作，正在用CAD不断画图，将走过的路线绘制出来，这么做一来是为了有数据来研究眼前这个地方，二来更是为了大家的安全。
假如遇到真假鬼打墙，或者某些机关运行改变了道路，这样一个地图就再珍贵不过了。
另外还有几个队员手拿各种仪器，不断对周围进行着某些测量，汇报数据的声音不绝于耳，一人负责记录，不断询问，双方配合十分默契而且专业，一看就是不是头一回干这种事。
叶小木还是头一回看见这种事，于是询问见多识广的苏烟。
苏烟果然知道底细，告诉他，这一套科学调查手段，是阴阳门首先兴起的，目的也是确保队员们的安全，因为像山洞、墓穴这样的封闭空间，非常容易做手脚布置机关，一旦遇到什么危险逃都没地方逃，实力再强也是白搭。阴阳门这一套勘察手段不光有科学，还有很多过去土夫子的古法，可以最大程度确保人员的安全。
后来这套手段被推广到整个法术界，公会中心随着元辰叶晨李暮轩这些年轻人上台，更加重视这些，干脆搜寻了一些修行天赋不行但是文化程度高的法师，组成了一个专门的勘察队伍，每次有类似的需要钻山入地的行动，都会让这个队伍在前面开路。
因为工作性质很危险——毕竟万一遇到机关什么的，他们走在最前面也最容易出事，所以这个队伍待遇非常好，仪器设备的维护和更新换代上也舍得花钱。
类似的“技术队伍”，法术公会不光养着一个，这是天地入洞的，还有登山的下海的极地的，总之只要是特殊环境，公会都有相应的准备。
叶小木听完这些，内心有一种说不出的震撼，没等开口，身后突然传来一个喃喃的声音：“没想到法术界已经发展到这个地步了……”
这句话道出了叶小木心中的感慨，忍不住回头看了一眼，说话者隐藏在一片手电筒的光芒之中，只能看到大致容貌，是一个黄脸汉子，倒是他身边有一个女的，虽然半张脸缩在阴影中，却给他一种近乎直觉的熟悉感，不过没等他仔细看，这女的已经缩到那汉子身后去了。
苏烟也听到那人的话，回头看了一眼，对叶小木低声说道额：“法术公会万般不好，但有些地方还是先进的。”
山洞迂回了两三公里左右，终于到了底，立刻有人员把大号的射灯拿出来，朝不同方向照过去。
很快，大伙看清了眼前是一个什么样的所在：
这是一座范围至少有上千平方的地下空间，拱顶有三五米高，形状像是一只巨大的锅盖，在正中间的位置，好像有一个圆形的大坑，里面明晃晃的能看到水。
陈长老（大巫仙家族的四大长老中的一个）大声招呼大家不要乱走，先在中间集合，然后元夕下令让自己这一队人和覃小慧等几个巫师一起，把射灯关了（省电），几个人拿着手电，绕着四周缓慢移动。
在洞穴靠近边沿的地方，立刻一些残破的土墙，上面还有一些砖瓦和茅草，覃小慧捡起一块残破的瓦片，让人用手电照着，仔细观察了一番，点头说道：“我就说这么大一片地方，不可能是他们挖出来的，这里以前大概是个地下的什么场所，被他们占了这地方，当做老巢了。”
她说完跟几个长老一起打量这些断壁颓垣，主要是从中挑拣瓦片观察。
“圣女，你看这个像什么！”
吴阿婆捡起了一个什么东西给大家观察。叶小木也凑上去，伸长脖子看起来。
是一片瓦，却又不是一般的瓦，黄白相间的瓦片上有一处凹痕，仔细看，这凹痕不止一处，布满了瓦片的外延，一道道的好像形成了某种图案。
覃小慧眉头皱起来。
吴阿婆道：“如果我没看错，这应该是上古苗寨的青花结。”
几个巫师听到“青花结”三个字，都吃了一惊，盯着那片瓦，一个字也说不出。
“那是什么？”元夕不好打断他们，转头去问苏湘玉。
“是上古时期，传说中九黎部落用的一种巫术……”陈长老不等苏湘玉开口，率先解释起来，“这是一种原始巫术，你们都知道，九黎是我们的祖先，这些巫术也是我们家族一脉相承的。”
众人大惊。
孙宇彤插嘴问道：“确定吗？”
几个长老互相看去，吴阿婆点了点头道：“这图案太过特殊，我记得，就是它……”
“前辈也会这种巫术？”
“我不会，这是上古原始巫术，早就没人会了。”
“那……为何前辈这么确定就是什么……什么结？”元夕壮着胆子问道，却忘了他们说的那个名词。
“青花结，不过是后人取的名字，因为这种印一般都结在青瓦上，形状如花，于是后人给取了这个名字，我们能认得出来，是因为家族有一些古籍，上面列举了不少上古巫术的形态，只是口诀咒语和手法早就失传了，所以我们只能认得图案，却不会施展。”
苏湘玉接着说道：“长老，我听说这青花结极其邪恶，是上古九黎部落的巫师用来镇压邪神巨妖的，不知真假？”

第3366章 青花结2
“我不会，这是上古原始巫术，早就没人会了。”
“那……为何前辈这么确定就是什么……什么结？”元夕壮着胆子问道，却忘了他们说的那个名词。
“青花结，不过是后人取的名字，因为这种印一般都结在青瓦上，形状如花，于是后人给取了这个名字，我们能认得出来，是因为家族有一些古籍，上面列举了不少上古巫术的形态，只是口诀咒语和手法早就失传了，所以我们只能认得图案，却不会施展。”
苏湘玉接着说道：“长老，我听说这青花结极其邪恶，是上古九黎部落的巫师用来镇压邪神巨妖的，不知真假？”
“是这样，这青花结名字好听和普通，实际上是极厉害的巫术法阵，非邪神巨魔不用，要保持千秋万载不毁，所以要先把符文刻在泥胎上，烧制成瓦，再按照某种规律摆放，将邪神困在中间，方能有效……”
“九黎，那是好久远的事情了吧……”曹云恺眼神迷茫地喃喃说道。
刘长老搭话道：“那时候还没有种族概念，几千年了吧。”
几千年！
众人眼睛都瞪得老大，这瓦片居然是几千年前的东西？
苏烟“啊”的轻叫了一声，随即捂住嘴巴，但大家已经把目光都移到她脸上，等着她说出什么。
“我……我是突然想到一种可能，不过八成不是这么回事，你们继续，不要理我。”
“你先说。”元夕鼓励她。
苏烟舔了舔嘴唇，说道：“之前几位前辈不是说，那雕像是刑天吗，然后这个……什么法印，又是几千年前九黎部落用来封印邪神的，我就想到，如果是上古之战那个时代，这法印会不会……是用来封印刑天的？”说完连忙摆手，“我就是随便想到的，八成不搭边，你们权当没听见吧。”
然而当她这番话说完，场面已经鸦雀无声了。
大家互相望着，最后目光都落在覃小慧和几个长老脸上。
吴阿婆深吸一口气，道：“要从时间上看，倒是对的上的……九黎的巫术产生的极早，上古之战的时候便在用了，一直到秦汉茅山法术传过来，再加上许真君刀劈铁背虬龙、引苗疆八族化亲，大概是在你们中原地区东晋时期，才有了现代的巫术……”
秋风惊道：“这么说，难道这里真关着刑天？”
他这句话出来，在场很多人内心都抖了三抖，忍不住朝四周后退。
一个法师大声说道：“刑天有什么好怕，咱们这么多人，什么样的邪神斗不过！”
元夕翻了翻白眼，不用看也知道说话者一定是个自发前来的底层法师。
覃小慧道：“大家莫怕，且不说这些上古传说是真是假，这里若真封印着刑天，我们大概早就死了。以他中额上古战神的实力，可不会跟我们玩什么伎俩。”
大家听她这么说，稍微放下心来，当然也有一些法师内心不屑，但不敢开口反驳。
大伙继续绕着岩壁行走，叶晨望着那些土墙，内心涌上来一个想法，说道：“这瓦片什么的跟这墙是一体的，如果真有几千年，这瓦倒可以是好好的，但这墙怕是不可能屹立数千年不倒吧？”
覃小慧道：“如果封存几千年，能保存成这样也没什么不可能。”
“这不是有山洞吗？”
“难道你觉得这山洞几千年前就有了？那样的话，这里早就被泥土洪水覆盖了。”覃小慧解释道，“这个洞的出现，最多不超过几十年，我这还是往久了说的。”
“诸位，瞧这边！”
就在他们绕着岩壁行走的过程中，几个“技术法师”已经拿着仪器去探查中间那个池塘了，这档口中间一人突然叫出声来。
大伙连忙过去，顺着那人手电的方向，看到了一个怪异的景象：
在这个偌大的池塘的水面上，有水泡不断冒上来，不止一处，整个湖面都是如此，好像整个池塘都沸腾了一般。
“邪气正不断从里面冒出来，突破三百了！”
拿着仪表盘的那位吃惊地嚷起来。
在场很多人不懂这种新潮的术语，不知道“三百”这个数值代表什么，但听他战栗的声音也知道事情非同小可。
元夕等人赶紧提醒大家注意往后站，做好战斗准备。
水中的气泡越来越大，也越来越密集，突然，一个东西浮上水面，手电照过去，是一团墨绿色的水草，露出一个圆顶在上面。
接下来的两三分钟里，所有冒泡的地方都开始有这种水藻冒出来，半天不动地浮在水面上，最后水泡不再冒出来，水面上却满是一撮撮的这样的水藻。
众人不明所以，都朝大巫仙家族的人看过去。
他们也是一脸懵逼，他们也没见过有这样的巫术，甚至不知道这是不是巫术，这时候那个技术员已经在嚷着邪气冲过了五百。
“王成安，你用铁锹勾上来一坨，看看是什么玩意。”张宇对身边一人下了命令。
王成安舔着嘴唇走过去，用铁锹在靠近水边的一团水藻上拨弄起来，看上去用了很大力气，将其拨到岸边，铁锹头勾出下面，用力往上来，几道手电光都照在上面。
水藻下面，是一团圆鼓鼓的东西，再往上来，围观众人看清下面那个东西之后，全都倒吸一口冷气。
“我的个天！”
“卧槽！”
“怎么会是这样！”
惊讶的叫声不绝于耳。
被铁锹拉上来的，是一个人，确切说是一具尸体。
而那个之前被认为是水藻的东西，其实是他的头发，不知道上面沾染了什么，头发变成了绿色。
也就是说，这一个池塘的水面上，全都是尸体……
短暂的惊愕之后，元夕等人回过神来，让王成安把尸体弄上岸，尸体没穿衣服，浑身都被泡得白白胖胖的，但奇怪的是，居然一点臭味都没有。
是一个男的。
不是水尸之类的邪物。这个尸体是真的不会动的。
拉上来之后，大家都围上去，在尸体惨败的皮肤上，大家一眼看到了胸前的伤口。

第3367章 食人花1
拉上来之后，大家都围上去，在尸体惨败的皮肤上，大家一眼看到了胸前的伤口。
数道长长的伤口，展开在尸体的胸腹之间，纹路交叉，看上去有点像是龟甲的感觉，构成的图案不像汉字，如果非要用汉字类比的话，那就是个“壬”字。
元夕等人蹲在尸体前面，观察起来。
“这是献祭术！黑巫术中的献祭术！”吴阿婆吸着气说道，声音有点颤抖，“四九穿魂术！”
“前辈求说清楚点！”
吴阿婆没理会叶晨的询问，抬起头，用探寻的目光望着几位长老，几人也都凑近观察，相继点头。
“没错……是四九穿魂术，真没想到这种巫术如今还有人用……”陈长老也是十分感慨，指着死尸胸前的“壬”字形状的伤口对大家说道：“诸位请看，这人死了这么久，一身皮肉都软化腐烂了，但胸前这些伤口仍然凹陷下去，皮肉没有外翻，这就证明了这不是刀剑一类的凶器直接砍的，事实上，这是在杀人之前，先用竹藤淬火，一道道烙上去的。
这竹藤也不是一般竹藤，而是……说苗语名字你们也听不懂，那种藤草没有汉语名字，总之久是一种灵性很强的草，与竹竿编织在一起，泡在五毒蛊盅里——那五毒蛊盅就不细说了，总之是一种十分邪恶的巫术，浸泡四十九天，取出来放在火上烤，那竹藤将要燃烧之际，贴在人身上，用血肉淬火，温度降下来后，再在五毒蛊盅中蘸了药水，继续在火上烤，再用人体淬火……如此一两个时辰，完成这个‘壬’字形状的伤口，人的一身血液都会被烤干，人也死了。
灵魂被锁在体内，形成‘人蛊’，这种人蛊用来献祭，体内能不断产生怨气，为仪式所吸收，一共四十九个人，却能让献祭仪式一直持续下去，天长日久，胜过去杀千百个人。”
众人听完，脸上都露出恐怖的神色。
叶小木试想了一下这人在被那竹藤反复烙烤的过程中，该有多痛苦啊？天底下为什么会有这种可怕的邪术？
不过显然是他少见多怪了。叶晨听完，说道：“恕我直言，这邪术虽然邪恶残忍，但我们内地的一些邪修法师，手段比这残忍的我都见过，要说积累怨气，茅山术至少有一百种比这阴毒而有效的法术，所以……还请前辈们指教，这四九穿魂术究竟特别在哪里？”
巫师们还没开口，叶小木先问道：“茅山术真有这么多害人的法术？”
叶晨很不屑地斜乜了他一眼，那表情就像是在告诉他，没资格跟自己说话。他冷冷回了一句：“你一个不入流的茅山外门弟子，不知道这些太正常了，你还是回去问问你们掌教，什么叫天下巫术出茅山。”
陈长老纠正话题，回答道：“四九穿魂术，在于一个‘穿’字，乃是穿针引线的意思，单独施展这门献祭术作用其实不大，至少并非别的法术不能替代。但在苗疆巫术中，四九穿魂术不会单独施展，而是配合别的巫术……在四九穿魂术的基础上去施展别的法术？”
众人听了他这说法，倒觉得稀奇，叶晨追问：“施展什么法术呢？”
“原则上，四九穿魂术可以搭配各种巫术，尤其是那些最邪恶最可怕的巫术。”
苏湘玉接过话头解释道：“比方说，四九穿魂术就好像是一个药引子，是搭配主药使用的。但这药引子已经足够特殊，说明主药就更非同一般了。”
她这个比喻倒是浅显易懂。
至于这些血巫的“主药”是什么，暂时他们这些巫师也判断不出来。
于是大家开始讨论别的，例如这尸体的来历，以及泡在这里多长时间了之类。这方面大家都不擅长，尝试拘魂，结果被封印在尸体内的魂魄也已经碎裂成了精魄，放出来之后就飞走了。
大家一筹莫展之际，人群里突然钻出来一个戴口罩、扎着马尾辫的姑娘，一只手戴了橡胶手套，蹲在尸体边上检查起来，甚至掰开嘴看。
现场人多，尤其大部分都是自发前来的法师，很多互相都不认识，因此也没人问她是谁。
半晌，这个姑娘一只手捏着下巴，开口说道：“这人泡在水里不超过三个月，而且他的身份是个当代人，应该是个农民。”
她一只手扶着喉咙，好像嗓子有点不舒服，说出话来声音很沙哑，有点怪怪的。但叶小木却是一怔，歪头看着她。
叶晨问道：“你怎么知道？”
“我以前当过……法医，从他身体腐烂程度就能判断溺水时间，说他是农民，是因为手掌有老茧，虽然被泡发了，可还是能看见。至于头发是绿色的，那是某种苔藓吧。”
大伙互相望去，一个月的时间……那也正好契合了之前有关血巫的情报。
“如果我猜的没错，这名死者……还有池子里那些，都是最近几个月附近失踪的人口，你们应该听说了吧，最近几个月附近百里之内，陆续失踪了很多人。”姑娘一边说着，拿出手机对死者拍照。
这一幕让大家很是怀疑，叶晨问道：“你是谁，哪个门派的？”
“我……你管我这干什么！”
姑娘拍好了照片，转身就往人群里走。
“你回来！”
叶晨见她不理自己，顿时觉得很没面子，就算人家是自己来的吧，但自己身为法术公会的一个司主，当着这么多人的面被人忽视，这个不能忍，于是招呼了两个人去堵住她。
这两人赶紧跟上去，态度很差地想要去按她的肩膀，突然人群里钻出来一个黄脸汉子挡住他们去路。
“干什么，让开！”两人恼怒，去推这汉子。
汉子抓住两人的手，轻轻一推，两人直接就倒了。
“什么人！”
叶晨这次是真怒了，刚要冲过去，却又人抢先一步，钻到那姑娘身后，双手按着她肩膀——黄脸汉子一边看着，手抬了一半又放下了，趁乱又钻进了人群中。
“老妈，是你吗！”

第3368章 食人花2
“老妈，是你吗！”
大伙眼看叶小木冲过去，不知道发生了什么，突然听见他这么大声喊，都大吃一惊。这震惊程度丝毫不亚于之前见到尸体。
“谁是你妈，走开！”
姑娘被叶小木拦住，试图掉头离开，叶小木当面看到她，更加确定了，上去一把按住她的肩膀，趁其不备扯掉口罩。
叶小木当场愣住了。
苏烟冲过来，往那姑娘脸上一看，顿时捂住嘴巴。“阿姨……”
真的是叶小木的妈，谢雨晴！
叶小木内心的震惊无以复加，他是万万没有想到啊，老妈居然会到这里来。这怎么可能啊！
“你个兔崽子，这都被你认出来！”谢雨晴狠狠瞪了他一眼。
“你是我妈啊！”叶小木也很委屈，毕竟是一起生活了十几年的，就算带着口罩、捏着嗓子说话，自己仍然从一开始就起疑心了。
“咳咳，我来，是办案的……之前不是说了，最近这一带不少人失踪，我是来调查这个的。”
“那你怎么知道……”
“我们也是有情报的，怀疑跟某种神秘宗教有关，正好听老郭说你要到这边来，我就怀疑两件事是不是有什么关系，一路跟着你，正好看到这么多人都是自发来的，很多人互相不认识，我也就混进来了。”
谢雨晴说完，无奈地耸了耸肩，转身跟苏烟打招呼。
“阿姨，我也是真没想到，你居然会来这里……哦，你也一定是不放心小木，想跟过来看看吧。”
谢雨晴亲切地冲她翻了个白眼，“你们年轻人就是会折腾，要不是我逼问老郭，他还不告诉我呢。”
“老妈，之前那些……你全都看到了？”
“是呀，你好厉害，之前差点把命给送了！”
叶小木一张脸涨红了，走到谢雨晴身边去，有些失神的看着她，“那你看到那些……幻觉什么的……我知道你不相信这些的，哎呀，我表达不好，就是……”
“你是担心老妈被鬼吓死啊！”
“对……”
叶小木想的就是，谢雨晴是个普通人，对鬼神什么的别说不信，就算信，只要没亲眼见过，那感觉也是完全不一样的。
之前自己对付那个石像鬼，所经历的一切，谢雨晴既然在场，不知道她的世界观能否经受这样的冲击。
“你老妈我当了这么多年警察，什么没见识过，没跟你说过这些罢了。”
叶小木挠着头，还在想当警察跟这些有什么关系……元夕走过来，亲切地跟谢雨晴打招呼，嘴里喊着阿姨。
叶小木转头去看左右，才发现所有人都在看着他们娘俩，顿时脸红了，摆手说道：“误会误会，大家接着忙。”
叶晨和秋风等人互相看了一眼，都觉得很无语，怎么会有官府的人混到他们的队伍里，还是叶小木的妈……不过他妈妈看着倒是好年轻，长得漂亮身材又好，看着跟二十多岁姑娘似的。好多人忍不住多看了几眼。
“好了好了，你不要磨叽了，我来都来了，你让我在这呆着就行，去做你自己的事吧。”谢雨晴烦躁地冲他摆摆手，不再搭理他。
于是事情继续……
有人建议把那些尸体都先弄上来，然后调查池塘，看到底下面有什么东西，为啥邪气一直强烈。
于是两人用铁锹先把最先拖上来那个尸体完全拉上来——之前只是拉上来大半个身子。结果拉到一大半拉不动了，好像有什么东西在下面扯住了这尸体的双脚。
水里是不敢随便下去的，于是有人找来绳子，绑在这尸体的腋下，用力往上拉，这又拖出来一截，令人震惊的一幕赫然出现了：
尸体的双膝往下，两只脚居然长在了一起，乍看上去像个鲛人似的，但后半截不是尾巴，而是一个长长的管子一样的东西，跟他身体的颜色差不多，一直延伸到池塘深处。
另一头一直延伸到池塘深处。
大家看到这东西的第一反应，就是这特么是个什么啊。
这次连大巫仙家族的人也有些吃惊，大家全凑到跟前去，用手电往尸体下半身照去，发现那根粗大的“管子”是套在尸体腿上的，不过格外地紧，好像已经长在了一起。
“怎么办？”不知道谁问了一声，但是没人回答。
叶晨道：“总是事出反常必有妖，不管这是什么东西，我们多洒一些石灰和硫磺下去，看下面什么反应，确定安全之后再下去查看。你们觉得？”
大家都没意见。
虽然场面现在还是风平浪静，没什么意外发生，但是事情太诡异了，而且就是这种死寂一般的气氛，更加让人一直提心吊胆。想弄清楚湖水下面有什么，为什么邪气一直浓郁居高不下，看来只有这样了。
几袋子生石灰和硫磺洒进了水中，这个池塘本来也不是特别大，生石灰和硫磺在水中散开，湖水开始冒泡，大家都在盯着湖水看，冷不防听见一声惨叫，一起转头看去，居然是那个停在岸边的死尸，脑袋好像花瓣一样裂成了好几瓣，一口叼住了边上一个法师的脑袋，将颅骨咬出了令人头皮发麻的咯吱咯吱的声音，血流不止。
当附近的人试图救援的时候，那尸体竟然叼着这法师的脑袋，刷的一下缩到了水中，消失不见了。
众人悚然，一个个急得团团转，又不能跳下去救他，甚至连这个悲惨的家伙是谁一时都不知道。突然，就在那个尸体沉下去的位置，那一头绿油油的头发（这颜色……）又浮上来，还在老位置不动。
大伙面面相觑，这是啥意思啊。这么短的时间，那法师难道被吃光了不成？
不过这种安静并没持续多久，只两分钟不到，池塘里的水突然翻腾起来，从中间往四周掀起水花，仿佛下面隐藏着一个巨大的水管，开始往外喷水似的。
那些尸体也跟弹簧似的猛然弹上来，脑袋打开成花瓣状，开始肆意攻击岸上这些人。

第3369章 密室中的密室1
因为人太多，都记载岸边，这满池塘的人形怪物简直就是收割，吞下一个，直接顺着身下的管子就进去了，简直一口一个。
遇到有抵抗的，便对着人脸吹一口气，也不知道吹的是什么，就看这人的脸皮像老树皮一样裂开，然后血肉飞快地掉落，人脸在眨眼之间就成了一具骷髅……再被花瓣一口吞下。
这一切发生的太快了。
短短一会儿，就有十多个法师被吞掉了，人群开始炸锅。虽然在场都是法师，但大部分都是不入流的基层弟子，平时小鬼小妖也没见过多少，哪里见过这等骇人的场面，之前看热闹都往前面挤，现在遇到危险，这帮人又拼命往后撤，撞倒了好些个，开始自相践踏。
“冷静，大家冷静点，不要乱！”叶晨大声喊着，冷不防一朵“花瓣”朝自己袭来，于是双手作法应对，结果这花瓣吹了一口气，叶晨挡在前面那只手霎时间感到一阵锥心的灼痛，急忙捏诀，布置成一道结界，这才勉强挡住。
结界上的压力，让他感觉到了眼前这个其貌不扬的邪物有多强大，自己一个一品祭司，居然几乎不是对手！
其余那些法师就更不用说了，基本没有防御之力，一口一个被吞了许多。
一时间人心恍惚，乱成一团。
“老妈你先走！”
叶小木保护着谢雨晴往后退，哪里就这么巧，一具尸体正好俯冲下来，张开“血盆大口”，袭向谢雨晴。
叶小木急忙作法抵挡，苏烟和王小宝也赶紧过来协助保护，其余几个小伙伴在这合力抵抗另一只。
邪物口中吹出妖风，王小宝一步挡在前面，祭出罗汉金身，死死挡住，呼唤大家赶紧走。
“啊！”
边上陈幼斌一声尖叫，被叼住了脑袋，直接拔起到空中，吞进腹中。
“幼斌！”
几人失声大叫。
一道人影飞奔过去，手中寒光一闪，直接割断了那怪物的“脖子”——也就是套着尸体双腿延伸到湖中去的那根管状物。
一些绿色的水流出来。尸体跌入水中，大伙眼巴巴盯着，很快，一个人从切开的管子一头爬出来，正是陈幼斌，拼命朝岸边游去。
附近不少尸体都朝他俯身探去。
“你们顶着，我先去救人！”
王小宝冲过去，口中念咒，罗汉金身化作一道护体金光，紧紧贴在身上，他直接跳进水里，挡在陈幼斌身后。
几只尸体冲下来，被他一个人挡住。
一只大嘴咬住了他的脑袋，就像咬住了一块硬石头，根本无从下口。结果这邪物将嘴巴（实际就是尸体的脑瓜子）张开到更大，用力吸气，直接将他整个人吞了进去。
“下面的肚子是弱点！”
陈晓旭转身冲他们大喊。
“鸡仔快去！”
在苏烟命令下，鸡仔飞过去，俯冲到那一只邪物前面，绕过它的攻击，长而坚硬的鸟喙用力扎进它的肚子，邪物挣扎着，通过收缩身体，试图将它咬住。
但鸡仔对得起它的名字，鸡贼的很，伤了它之后早就跑了，去追杀边上那只了。
叶小木几人一边抵挡攻势，一边注意着鸡仔那边，哪知道对面那邪物狡猾的很，见久攻不下，突然改喷气为吸气，叶小木和苏烟本来是抵抗喷出的邪气，就好像在推东西，重心是在前面的，邪物突然吸气，触不及防之下，两人相继被那邪物吸到了肚子里。
“小木！”
谢雨晴花容失色，立刻就要冲过去，被人从后面拉了一下，旋风般冲了上去。那邪物吞下两人，早有提防，立刻喷吐出一股强力的妖气，试图像之前对付别的法师那样，直接将他吹能骷髅。
“去你妈的！”
来人暗骂一声，直接冲过去，只见寒光一闪，旁人也没看他用了什么法术，紧接着这邪物的脑袋就从中间断成了两截，来人非但不退，一步上前，一只脚踏在正在落下的尸体上，借力跃起，朝附近那只邪物飞去。
陈晓旭也在做同样的事，扫了一眼，见这人身法极快，出手极狠，在一群邪物中间左右穿插，一出手就干掉一只，这实力……比自己不知道厉害多少倍，心下震惊，望了一眼他的脸，见是个相貌普通的黄脸汉子，自己没见过，也不知道是那一派的强者，于是费力地接近他，在他耳后喊道：“这位大哥，不要杀了，我们下去救人！我能感觉到下面还有很强大的邪物！”
“我是你大爷！”
是他！
陈晓旭听他的声音，一下子就辨认出来是叶少阳。他居然也来了。
那就难怪了，叶少阳是什么实力他是知道的，杀这些邪物那还不是手到擒来的事情。
“记住了，事后别说是我，就说是吴嘉伟。”
“哦饿。”陈晓旭不是很明白，但牢记在心。
叶少阳之前一直没出手，倒不是冷眼旁观，一来事发突然，他也没预料到，等事情发生之后，转眼间就有不少人丧命，二来……是这空间之中有一个看不见的邪物，藏身在穹顶上方某处，他看不见，但能感觉到它的存在，这邪物的精神力极其强大，叶少阳怕他是在等待什么，于是之前元神出窍，飞到穹顶，见到了那团奇怪的“精神体”。
就在下方惨剧发生的时候，他的元神正在与那邪物大战，他元神的实力比本尊差得远，对付那邪物倒是费了些时间，后来那邪物不敌，钻进了水中，他这才元神归位，正赶上叶小木被吞，赶紧上去搭救了。
这些邪物纵然强大，但在叶少阳眼中，也就是样子怪一点，攻击方式特殊一点，至于实力……叶少阳压根没去估算它们的实力，就算一百个一起上，也就是那么回事……
“你去救人，我来解决它们！”
叶少阳给陈晓旭下了命令，自己继续斩杀那些邪物，不一会功夫就搞定了，他接着一些邪物的尸体，脚不沾水地回到地面上，想看看陈晓旭咋样了，但发现水里一个人都没了。

第3370章 密室中的密室2
“你快去救小木，快去呀！”
谢雨晴冲过来抓住他，几乎都要哭了。
“死不了的放心吧。”
叶少阳把背包交给她，那里又不少珍贵法药，沾水就失效了，不能浪费，接着正要跳进去，池塘中间突然喷出一股巨大的水柱，撞击在穹顶上，朝四周喷涌而来。
巨浪来的触不及防。
叶少阳反应极快，一把抱起谢雨晴，直接从人群中撞了出去，赶在巨浪占满整个地洞之前朝出口飞奔，一口气冲了出去。
身后陆陆续续有人跑出来。
叶少阳一口气跑到安全地方，把谢雨晴放下来，把背包和腰带交给他，道：“你老实呆着吧，我去救儿子啦！”
“少阳……”谢雨晴一把拉住他，眼泪掉下来，“你可一定把他救出来。”
“你以前遇到这种事可从来不哭的。”叶少阳歪头看着她。
“儿子遇到危险，当妈的自然紧张。这种感觉不一样的。”谢雨晴剜了他一眼，“只有你这铁石心肠的，儿子出事都不担心的！”
叶少阳嘿嘿一笑，“你知道什么，小慧早就下水了，她能放着小木不管？”
谢雨晴一怔，“她不是在旁边站着吗？”
“出这么大的事，她能一直站着不动吗，你别忘了她本尊是冰蚕。”
谢雨晴听他这么说，放心了不少，“那……万一下面有厉害的邪物，她不是对手呢？你快去吧！反正我不管，你一定把儿子带回来，对了，还有儿媳妇！”
“拜托，八字没一撇呢，嗯，最多有一撇。”叶少阳转身走去，谢雨晴又叫了他一声，叶少阳回头，见谢雨晴笑着看他。“你也要当心，一定回来！”
“这还像句话！”
叶少阳飞奔起来，回到地洞口的时候，正不断有人从里面跑出来，一个个看着很狼狈，很多人身子都是湿的。
叶少阳挤开人群进去。
这时候洪水已经退了，而且令人吃惊的是，居然连池塘里都没水了，这池塘的底部居然不是泥土，而是拼在一起的石板，铺满了整个湖底。
从上面到湖底大概有五六米高，从上边俯瞰下去，下面全都是尸体和骸骨，有些是那些被邪化的尸体，有些是被它们吞掉的法师，不知道那连接在他们身上的管子里有什么腐蚀性的东西，一会工夫就把人腐蚀成白骨了。
叶小木……叶少阳本来是放心的，看到这些白骨，也不免有点紧张起来。
但现场已经没人了。
除了已经冲到山洞外面那些人，这山洞里已经没什么人了，只有靠墙还站着二三十个，浑身都湿漉漉的，一个个呆呆站着。
“他们人呢？”叶少阳抓住一个问道。
“都被洪水卷走了……之前下面有很强的吸力，把他们都卷走了，就我们靠墙边上才躲过一劫……”那人拖着哭腔说道。
“行了，你们先出去吧，别进来了。”
叶少阳说完，跳下池塘，这才看到在池塘中间有一个巨大的坑穴，上面长着一棵树一样的植物，枝繁叶茂的，那个坑穴就在这株植物下面，被一大丛枝叶掩盖着，在岸上压根看不见。那些连着邪物的管状物，都是从这个坑穴中延伸出来的。
那些邪物死了之后，这些管状物也都扁了下去，看上去跟没充水的消防水管似的。叶少阳快步走过去，往下面一看，里面还有水，水上飘着几具尸体。他略微皱眉，一头扎了进去。
游了两三米不到，下面到底了。他双手抓着那些管状物一路前进，很快方向就是往上了，感觉这就像是一个“U”形管道，再往上游了几米，从水里出去了。
这是一个跟上面那个差不多大的空间，有人在打斗，还有惨叫声，灯影恍惚，没人发现叶少阳的出现。
叶少阳上岸之后，摸了下脸上的水，突然想起来自己是易了容的，沾了水之后，人皮面具也花了，于是把面具去了，拿出一个口罩带上，口罩挺大的，能拉到眼睛下面，根本看不清谁是谁，这才从后面贴了上去。
这里人还挺多的，尽管一个个看上去都湿漉漉的，十分狼狈。
战斗在进行着。
有几个人在外围举着手电往中间照着，借着亮光，叶少阳花了一点时间才。
叶少阳花了一点时间才确认发生了什么：
眼前这个山洞格外地高，大概是山体运动自然形成的一个空间，因为光线有限，上面根本看不到顶，至少有几十米高，上面半空中悬着一颗红色的球，一会大一会小，朝四周一圈圈的放着强烈的能量，扩散到墙壁上时，汇聚成几个光点——光点一共八个，红光汇聚过去的时候，能看见每个光点的位置都有一个凸起的浮雕。
叶少阳认真观察了下，只认出其中一个是鸟，另一个是虎或者豹子，其余都是挺凶神恶煞的不知道什么野兽。
地面上在打斗，有大概十多个人，全都光着膀子，身上涂满了红色的油菜（或许是文身），头发很长，扎成一个很高很奇怪的发型，一个个手里都拿着白色的棒子——看上去像人的大腿骨，排列成一个三角形，坐在地上，一边用大腿骨敲打着地面，口中念念有词，在他们中间，有个坛子模样的东西，从里面不断飞出各种奇形怪状的虫子，一波波地涌向四周那些法师。
地上已经躺了很多尸体了。
元夕、叶晨、秋风、张宇、任落安、曹云恺、曹思语、孙宇彤，这几个大佬也围成一圈，都把自己的法器插在地上，打坐念咒。
第二排是周庆轩、杨羽、苏湘玉等二线弟子，也都围成一圈在打坐。其余人都在第三圈往后，一个扶着一个的肩膀，不断念咒，灵气全汇集到第一排那几个大佬的法器上，形成一道强大的结界，那些毒虫什么的，落在结界上就炸开，成为一团绿色的粘液……
这是什么阵法？
乍一看这阵法挺常见普通的，不过叶少阳何等眼力，一看就知道这阵法非同寻常。

第3371章 密室中的密室3
这是什么阵法？
乍一看这阵法挺常见普通的，不过叶少阳何等眼力，一看就知道这阵法非同寻常。
是经过一段时间演练的，八成是法术公会统一设计的阵法，否则这些来自不同门派、实力也高低不一的法师，没道理都会用这种阵法。
这么一想，叶少阳对法术公会的作用又认可了几分。
不过，他们显然是在防御而不是在进攻。
而且看得出他们快撑不住了。
“哇！”
后排一个法师吐出一口鲜血，昏死过去。
叶少阳这才注意到，已经有至少十多个法师这样歪倒在地上了。
叶少阳心中万分诧异，在场这些人里，除了覃小慧，就数自己对血巫最了解了，十八年前打过交道，当时自己破坏了他们召唤血蛊尸王的仪式，最后直接将他们灭门。
十几年不见，这伙人如今这么厉害了，靠十几个人就能对抗数百个法师，其中还不乏地仙境界的强者。
“这样下去不行的！”
张宇着急地喊起来，随着昏过去的人越来越多，他们剩下的人想要维持法阵就越来越吃力，关键是……他们这边已经很辛苦了，还不断有人撑不住昏过去，对面那十几个家伙却神色自如，看着一点事没有，这样下去结局是显而易见的。
“你有什么办法？”叶晨没好气地问道。
之前他们刚被大水卷进来时，刚遭遇这些血巫，是打过的，但是打不过……这些血巫好像邪神附体似的，个个强悍无比，叶晨跟其中一个单挑，居然十招没到就被打回来了，这是何等实力？
他们这么多人（当然场地有限，也不可能所有人都能一起上），在付出了一些人的生命之后，只好转攻为守，这才布置出这个法阵，强撑到现在。
“是那个红色的球，在给他们传递力量！”陈晓旭也坐在人群中，一边作法，一边抬头望着上空那个会收缩的红色的球，接着说道：“那八个图腾吸收了球的灵力，然后在上空形成了一个……一个蜘蛛网一样的磁场，将力量传送给他们！”
大伙抬头去看。秋风疑惑道：“怎么什么都看不见？”
“我能看见。”陈晓旭道。
秋风狐疑，从自己腰带里摸出一把桃木剑，射向空中那红球，结果到了头顶上空一两米高的地方，突然好像撞上了什么东西，一时间红光四射，桃木剑呲的一声冒出白烟，掉在地上，秋风捡起来用法力探了一下，桃木剑的灵力已经完全消失了，成了一块废木头。
果然陈晓旭说的没错啊！
元夕立刻反应过来，说如果想打赢这些血巫，那就得破了他们的法阵，让他们变成正常人，不然像眼前这样，法力源源不断，一个个跟超级赛亚人似的，根本没得打。
所以得进攻那个红色的光球，把这东西打下来，破坏它与这些血巫之间的联系。
但这个说起来容易，但刚才秋风也用桃木剑试过了，想要突破这一层障碍，几乎做不到。
“圣女，你对巫术熟悉，有没有什么好办法，假如破不了这个法阵，咱们都得死在这里了。”元夕无奈之下像覃小慧求助了。
覃小慧没有参与他们的防御阵法，她跟陈晓旭一样一直在观察周围，不过她不是用眼睛看，而是施展出了历代巫灵信女所掌握的最高明的巫术，水息术。
简单说，就是不断释放出一种看不见的蛊虫，在墙壁上和地面上攀爬着，这是蛊虫等于是她的眼睛，层层推进，大部分都死在了头顶上空那张看不见的防御网之下。
然而，这些蛊虫在濒临死亡之前，将感知到的信息传递给了覃小慧，蛊虫不断在死，覃小慧感知到的信息也越发全面。
因为这些蛊虫就像无形的水一样铺展出去，接触能接触到的一切，所以叫水息术。
那几位长老在身边为她护法。
她不光感受到了人的六识无法感知到的信息，还探到了深埋在地下的某种东西，在她感觉，地下这个东西甚至比半空中那个神秘的红色球体还要危险。
不过管不了这么多了。
她睁开眼睛，四下寻找起来，她想找叶少阳，但是没找到——叶少阳站在最后面，被众人遮挡住了她没看到，于是她只好走到元夕等几位大佬身边，对他们说道：“我已经了解到他们这一套巫术的本质，但我弄不清那个红色的球是什么，也许真是你们所说的玄素绣球。它释放出的能量实在太强，但这些人不是在对付你们，而是在进行某种仪式。”
仪式？大伙震惊，不知道她在说什么。
“之前的一切，每天让这绣球在夜晚出去采集月华，便是一种能量的积累，好进行某种仪式。”覃小慧没有解释背景，在法术界的大部队过来之前，她和她的家族并没有闲着，他们一直在调查这处山谷，她所说的都是之前的猜测，如今只是得到了证实。
这个充满神秘力量的“玄素绣球”并不是血巫的东西，或许是他们发现了——这似乎也应证了玄素绣球近期出现在人间这个说法。
他们或是意外、或是别的什么原因，总之就是得到了玄素绣球，发现了其中蕴含的恐怖而神秘的力量，然后他们操控了这个仪式，毒瘴是他们释放出来的，目的不是杀人，也不是隐藏什么，而是拖延时间，每天晚上玄素绣球在他们的操控下在山谷中升起，吸收月华，白天收回到这个山洞里……
他们这么做，大概是想要获得其中的力量，或者是想借助它的力量来完成什么事情。这个缺乏线索，光靠猜就猜不到了。
“总之，他们并不想我们进来，所以在外面布置了很多东西，只是没能挡住我们。我们到这里来，也是意外。”
“这个是的。”王小宝说道，他祭出了罗汉金身，挡在最前面，目前还算游刃有余。他是最先被那个管状物吸进来的。

第3372章 血巫一战1
王小宝是最先被那个管状物吸进来的，因为有罗汉金身，没有受伤，但那段经历说起来也是凶险无比，因为当时这里全是水，只有中间一块岩石浮在岸上——就是现在那十几个血巫作法的位置，当时他们也是蹲在那上面，但并没有进行现在的巫术，而是在打坐养息。
王小宝被他们发现之后，他们也很吃惊，然后放出蛊虫来袭击。王小宝仗着罗汉金身挡住了一波，可他修炼不到家，撑不了太久，就朝角落里游动，好在那些血巫近身战也不行，何况到处都是水，他们也就隔空用巫术攻击。
王小宝被一大堆蛊虫追着，顺着洞穴转圈，罗汉金身快要撑不住的时候，他在岩壁上摸到了一块凸起的石头，本想躲在下面，减少与蛊虫的接触面，然后反击——他已经被逼得走投无路，只能反击了。
结果可能是动作大了点，把那块石头顶进去了一些，王小宝疑惑之余，也是灵光一现地想到这可能是个机关枢纽，于是用力按下去，然后……感觉就像是抽水马桶似的，水一下子涌到了外面的地道里，再被带回来，接着把大伙也都卷进来了。
洪水却从一个深入地下的洞穴里退出去了，后来大伙检查过这里，确定外面其实是一条地下河，因为下游被人刻意堵住了，才造成这里和外面那个洞穴的水位一起升高，把阀门打开之后，水一下子倾泻掉了。
他们这么做，大概是想用水来掩盖藏在下面的“U型通道”，说到底是为了掩盖这处洞中洞。这里才是血巫真正的老巢。
所以听见覃小慧说到“血巫们也不希望他们进来”这一点，王小宝立刻表示赞同，然后接着听她说。
“但他们对这种局面，早就有了预案，不过……倒也不是无懈可击，只不过，我不知道他们到底在保护什么。”
元夕道：“玄素绣球吗？”
“不止如此，我之前窥探到，那东西与地下深处某个东西相连，那东西很厉害，我的蛊虫一到下面去，离这东西还有很远，就立刻被杀死了，实不知那是什么。”
在她说这些时，阵营中又有两个法师撑不住昏过去了，元夕苦撑着，皱眉对覃小慧说道：“前辈，我们这边顶不住看了……地下那个，暂时也顾不上了，眼下这情况应该怎么办？”
元夕抬头望了一眼上方的玄素绣球，道：“我可以作法减弱绣球的能量与血巫的联系，你们可以找一些精锐，在那时与他们战斗，冲破法阵！”
几个大佬互相看了看，一起点点头。
覃小慧也不多说，当即盘膝坐下，将禅杖插在地上，四大长老守在她前后左右，每人伸出一只手，搭在她肩膀上，为她将要施展的巫术提供一些助力，同时也是为她护法。
覃小慧念了一段咒语，双手握住禅杖，娇喝一声，禅杖摇晃起来，在一串叮铃铃的响动之中，射出了四道光谱一样的能量波，朝上空飞去，击打在那一层看不见的屏障上。
四周的气息，似乎起了某种变化，每个人都感觉到了，一时间都朝上空望去。
“你们护阵，1234，一起上！”元夕喝了一声，拔出法器，率先冲了过去。
1234，是这次行动中的若干分队之中最核心的四个，分别有她自己、叶晨、秋风和曹云恺带领，一共三十二个人，最差都是天师上阶，在之前的战斗中牺牲了四人，其余二十八个人，一起冲上去。
那些血巫也眼看他们冲来，于是也变阵，三人一组，留下四人控阵，剩下十二人，三人一组，横着站成一排，一人手里捧着个炉鼎，作法之下，放出三重烟雾，灰，蓝，紫三色，在空中凝而不散，形成了三道防御。
这是他们最强的血巫术。
他们近身战的实力太差，只能通过这种方式来阻挡对手。那被挡住的三人，相对围坐，佝偻着腰不知道在鼓捣着什么，双手不断拍打地面。
元夕他们冲进了第一重烟雾中，被灰色的浓雾包围，然后立刻好像遇到了敌人，各自作法打斗起来，从外面看去，看不到他们的敌人在哪，就好像自己在演练法术，不过通过他们紧促的动作，还是可以看得出，战斗很激烈。
“我们也去！”
苏烟转头看了一眼叶小木几人，万幸，虽然他们经历了可怕的生命威胁，但是都活了下来，而且并没受到什么重伤，之后一直参与维持阵法，成了现场数百个默默无闻中的一份子，如今见大佬们都开打了，也都跃跃欲试。
于是几个人也冲进了烟雾之中，从外面看，这浓雾的范围并不大，但进去之后，却好像来到一片灰蒙蒙的洪荒世界中，四周看不见人，还好他们几个提前就怕被分开，手拉着手，这会儿仍然在一起，四面八方都有打斗的声音，但是感觉都很远。
到处都是毒虫，蝎子蜈蚣蛇蜘蛛蟾蜍这些，个头比平时见到的都大的多，从浓雾中蜂拥而来，对他们展开了围攻，蟾蜍吐出毒瘴，蛇喷着毒液，蝎子蜈蚣这些趁机往他们身边爬，试图袭击他们。
叶小木一干人赶紧用灵符招呼，苏烟拿出灭魂枪，一枪下去能打烂一片，但周围这些毒虫实在太多，还有很多连名字都叫不出的动物，甚至王小宝还发现了一些小龙虾。

第3373章 血巫一战2
“可惜没有烧烤架，不然把他们全烤了！”王小宝用金身罗汉护体，负担了主要的防御工作。
“别贫了，这是幻象，想想怎么办！”
就在这时，从某个遥远的方向传来了一个声音：“毒虫幻象，杀之不尽，你们跟着我的声音走，一路闯出去！”
是覃小慧的声音！
于是王小宝开路，其余人跟着，朝着声音响起的方向狂奔过去。
一路上斩杀邪物无数，几人都要精疲力尽的时候，突然眼前一晃，一切都消失了，转眼一看，他们已经越过了灰色的雾带，前方是蓝色的雾，拱桥一样横亘在面前。
不少人受伤了，陈幼斌的胳膊也被一只蝎子咬了一口，伤口流出的是绿色的血，疼的抓耳挠腮，好在这些蛊虫毒性不是特别强（巫术跟法术一样，也有一种平衡，那些蛊虫幻术，都是血巫的法力支撑的，如此大范围的无穷无尽的蛊虫，就决定了每一只蛊虫不可能太强，假如咬一口就死的话，那施法者的法力恐怕得强到跟无极鬼王一样……）
元夕他们也闯出来了，所有人都在两道浓雾中间这道间隔处修整。
“有三个人没出来。”元夕语气有些悲戚地说道。
“之前圣女给的药呢，大家拿出来，能解蛊毒！”苏湘玉提醒大家，于是各自把药找出来吞下，伤口处立刻感到一阵清凉，绿色的血冒出白气，好像有什么成分从血中蒸发了出去，血液变得健康了。
他们只稍微修整了一下，就冲进了第二重蓝色的浓雾之中。
蓝天星夜，看上去浩瀚无边，这次大伙都在一起了，来到了一片一望无际的荒野中。
大家左顾右盼，也没看到什么敌人。
正纳闷着，突然脚下的大地震颤起来，跟地震似的，一道巨大的裂缝突然出现，大家赶紧退到一边去，这时候就看到一波接着一波的人从裂缝中爬出来，都是森森白骨，手里拿着钩镰、长刀之类的兵器，两个眼窝里燃烧着绿光。
尸兵，虽然是幻化出来的，招式大开大合，力道极大，而且一身骨头很硬，对一般的法术还有抗性。
叶小木试着单挑了一个，结果发现根本打不过，一个回合就被震飞了……不过他很快就观察出，对付这些尸兵不能用蛮力，这些家伙力道虽然大，但是速度慢，而且腰椎部分是它最大的软肋，因为上下只有一根骨头相连。
于是他施展出茅山凌空步，在尸群中周旋起来，寻找机会，用灭灵钉斩断了一个尸兵的腰椎，结果这尸兵没了下半身，仍然在地上爬，试图来抓咬自己。
杀不死？
叶小木突然看到尸兵那烛火一般发亮的眼睛，灵光一现，避开尸兵的双臂，灭灵钉对着它的眼睛啪啪就是两下，绿色的光团灭掉了，尸体也冒出一股黑烟，融化消失了。
他将这个巨大的发现告诉大伙，大家分散开来，有足够的空间闪转腾挪，一只接一只地将这些尸兵杀死。
但跟之前那些蛊虫一样，尸兵源源不断地从裂缝中爬出来，数量上占据绝对优势，几个对付一个，逐渐地有人倒了下去，被尸兵趴在身上，咬断了喉咙……
“诸位，跟着我的声音走，方能走出去。”覃小慧的声音再度响起，之前她一直不说话，倒不是故意想看他们死人，而是释放自己的神识进入幻境之中，寻找出路，这才能给大家指引。
大家本来也是盼着她的声音出现，但这次听到之后，全都懵逼了。
因为她的声音，是从那道裂缝中传来的。
想要出去，那就必须从这尸兵的老巢里杀出一条血路……
“没什么好说的，冲吧！”
叶晨和元夕等一批强者冲在最前面，其余人跟上……
“你这罗汉金身能顶着，应该冲到前面去！”
陈晓旭看了王小宝一眼说道。
“我要保护你们啊。”
“你冲到最前面，能保护更多人。”
王小宝瞥了他一眼，道：“我没你这么伟大，我得先保护自己最亲的人。”
陈晓旭不说什么了。
裂缝之下，出现了一个往下的山洞，尸兵正从里面出来，好在山洞够大，又有元夕他们在前面开路，只要小心躲避，这些家伙反应迟钝，总能找到过去的路。
不过，不是每个人每一次都能躲得过，只要挨一下尸兵的重击，非死即伤……
他们这样跑了有几百米，眼前景色一变，又回到了现实，这一次回头看，队伍又少了好几个人。
还有最后一道障碍了。
隔着那道紫色的烟雾，已经能看到那些正在作法的血巫，咫尺之遥，却需要先穿过这最后一道障碍。
这最后一道障碍，也一定是最难的。
他们也没时间休息，覃小慧那边，谁也不知道能将玄素绣球的威力顶住多久，他们需要快点穿过去，不然一旦他们恢复实力，后果不堪设想。
“准备好了！走！”
元夕说完，第一个冲了进去。大家紧随其后。
紫色的虚空。
各种奇形怪状的妖鬼，早就在等着他们了。进去之后还没来得及看明白环境，就被包围了。
有两个法师瞬间就被杀了。
如果说第一重幻境的蛊虫攻击单一，但是好杀，第二重力道大，但是速度慢，这第三重幻境中山精树怪魑魅魍魉兼具了前面两者的优点：不光速度快，实力还强得可怕。

第3374章 当年遗祸1
各种奇形怪状的妖鬼，早就在等着他们了。进去之后还没来得及看明白环境，就被包围了。
有两个法师瞬间就被杀了。
如果说第一重幻境的蛊虫攻击单一，但是好杀，第二重力道大，但是速度慢，这第三重幻境中山精树怪魑魅魍魉兼具了前面两者的优点：不光速度快，实力还强得可怕。
战斗很惨烈。而且几个妖鬼围着一个，互相之间很难兼顾。
大家都使出了全力，苦苦支撑，等待着覃小慧的指引，但这指引迟迟没来。
苏烟拿出了水晶球，在鸡仔的保护下倒是很安全，陈幼斌跟王小宝在一起，也能勉强支撑。陈晓旭……这个妖孽速度奇快，感觉没有任何东西能伤到他。他在人群中游走着，看谁撑不住了就帮一把。
这就是差距啊。
叶小木求胜心作祟，开始把更多精力放在战斗上面，用灭灵钉弄死了一个，后来被五个鬼魅围在中间，苏烟吓得赶紧让鸡仔来帮忙，但被叶小木赶了回去。
他已经渐入佳境地找到战斗的感觉，便是自己那天晚上想了一夜、最后开悟想明白的事情，在战斗中实践出来，鬼魅速度虽快，又是五个打一个，叶小木却是游刃有余，后来连攻击也放弃了，一味防守和躲避，居然进入了一种忘我的状态，在这实战之中不断刷着自己的战斗经验。
纵然个个都使出了全力，但一些法师还是倒在了强大的对手面前，这些死掉的法师个个都比叶小木实力要强，但他们的法力是有限的，一味杀敌之下，法力大量消耗，反应也慢下来，最终惨死在新的敌人手下。
他们忘了一点，敌人是杀不完的。
叶小木几乎没运用什么法力，他依靠身法在一直躲避，五个抓他一个，已经把附近的空间全占满了，这几个不死，附近就算邪物再多也近不了身。叶小木对它们攻击手段的预判也越来越准确，一颗心完全打开了。
在这样一次凶险的冒险之旅中，他的技能居然得到了成长，就像游戏里的人物又领悟了新的技能一样。
连他自己也没注意到，每一次真正危险的战斗，都会给他带来大量的收获，他最大的天赋，就是阅读战斗积累经验的能力。
石洞的另一头，叶少阳浑身抖了一下，深吸了一口气，元神回到了体内。
在这之前，他没有参加战斗的原因，是因为他跟覃小慧一样感知到了来自地下的威胁，然后释放元神，钻入地下，窥探到了另一个完全封闭的空间，是一个巨大的棺材，长度足有几十米，棺材是金棺银椁，上面刻满了符文，有强大的封印加持，他的元神进不去，但是能感受到有一股极为恐怖的力量，在不断冲击着这道封印。
这么一口棺材埋在地洞的下面，叶少阳相信这绝对不是什么巧合。
相对于上面那些血巫，叶少阳更在意的是躺在棺材里这个家伙，于是他的元神一直尝试寻找进入棺材，看看里面躺着的到底是个啥，但一直没能进去，最后不得不放弃，元神归位，正好就看到大伙挤在第三重蓝色的浓雾之中。
好几个已经倒了下去。
也就在这个时候，覃小慧身边一位长老突然身子一晃，倒在地上昏死过去。
乍然失去了一方助力，覃小慧也顶不住了，她要一边对抗玄素绣球，一边还要用神识渗入那道紫色迷雾中去感知幻境的出口，饶是她法力极强，也经不起如此消耗，再加上刘长老的倒下，让原本平衡的五方巫术失去了一个角，覃小慧咬紧牙关，用自己最后一分气力支撑着……
玄素绣球缩小到极致，然后又增长到最大，灵力完全释放，一举勘破了覃小慧的巫术，覃小慧噗嗤喷出一口血，歪倒在吴阿婆的怀里。
失去了阻力之后，玄素绣球的灵力瞬间全部灌进了那十几个血巫身上，这些人的眼睛一下子亮起来，巫术的强度也一下子提升了数倍。
紫色梦魇中的邪物，一下子增加了数倍，压力倍增之下，顷刻间便倒下了两人。
场面一瞬间岌岌可危。
“冰蚕，十八年前，我父亲功亏一篑，败在你手上，今日，我却要拉上法术界一起算这笔账！”
那三个坐镇高台上面对炉鼎作法的三人之中，有一人抬起头来，用充满邪性的目光朝覃小慧望去。
覃小慧虚弱地看了他一眼，极为惊诧，“你是……金帅的儿子！”
当初的血巫王金帅，死在叶少阳和她的联合打击之下，善后的时候，她调查到金帅有个儿子，一直被金帅隐藏起来，寄居在某个巫师家里，从不参加血巫的行动，因此侥幸活下来。
而且，她的人还调查到，金帅在最后赶到苗疆、进行召唤血蛊尸王的仪式之前，还特意去看望了这个儿子，或许他是意识到了自己有可能失败，因此去见了儿子，没准将他们血巫最核心的巫术传给了他。
覃小慧尝试搜捕过这个孩子，后来他们还真的找到了，那已经是事情过去的三年后，那孩子那时候十二岁，看上去像个普通孩子一样安静，不过经过他们的检验，他体内的确有“巫之血”，说明他修炼过血巫术。
他自己的解释是，他根本不懂那是什么，从小父亲教过他，他就学了。
这孩子很安静，眼中虽然能看到仇恨，但不像是会做出什么恶行的人。

第3375章 当年遗祸2
长老们都劝覃小慧杀了他，斩草除根，但覃小慧看到这孩子就心软了，最后只是把他交给了一户本能的苗族人家收养，定期过去探望，暗中检测他有没有修炼血巫术的痕迹，结果一年之后，他跑了，在他的房间里，她派出的人找到了他修炼血巫术所用到的一些药物残渣……
这件事一直在覃小慧心中放着，成了疙瘩，因此日前在听说血巫势力死灰复燃的时候，她第一时间就想到了这个孩子，只是没想到……居然真的是他。
一切都是宿命。
也许，当初自己就该杀了他。
“你看看我，当初那个被你不忍心而逃过一劫的孩子，如今长大了啊。怎么样，我今日所为，没让你失望吧。”
“金明，你在重蹈覆辙。我当时放过你，是想让你做个好人，没想到……”
“好人？我有杀父之仇在身，却不去报，甚至与你们言和，加入法术界，这便是好人？”
覃小慧没有理他，她开始打坐调息，加速恢复。
“好，先用他们来祭旗吧！”
金明说完，低头继续作法，炉鼎里的火焰逐渐加深，似乎在积蓄着力量。
紫色烟雾中的众人，逐渐都撑不住了。
就在这时，有三个法师一起出来了，都是法术公会的二线弟子，在逃避妖鬼追杀的时候，误打误撞居然闯了出去。
三人都有点愣神，然后才发现自己到了哪里，与那九个巫师几乎面对面了。
双方都楞了一下，然后开打。
三个法师冲了上去。
金明转过身来，对着炉鼎吹了一口，精纯的蓝色火焰，化作三束火光，分别冲向三人。
三人惊讶之下，双手结印，以结界阻挡，结果……只撑了几秒钟，被直接震飞，从紫色烟雾的上空直接飞出去，重重落在人群中，还砸倒了好几个。
三人都浑身焦黑，昏死过去。
众人悚然。
这三个家伙虽然不是一流强者，但实力也相当不弱，是法术公会的中坚骨干，就这么一个照面……那个叫金明的血巫王强大到了何等地步？
便在这时，张宇和任落安也追寻着那三人的足迹冲出了烟雾，楞了一下之后也是选择了攻击，结果又是两道火焰飞来，两人准备稍微充足，持法器作法，立地为阵，但结果也只是坚持地久一些，之后也相继被震飞，好在最后关头两人嗅到苗头，设法自保，于是被震飞之后没昏过去，但也受伤不轻，短时间内是没办法再次战斗了。
“他吸收了玄素绣球的力量，非他自己之力，你们不是对手的。”覃小慧虚弱地说道，继续吐纳调息，希望能快点恢复。
九个血巫，炉鼎里飘出来的烟雾也越来越浓，汇入前方的蓝色烟雾中。
里面的战斗更加惨烈了。
这边众多法师却只能干看着，就算他们现在冲进去帮忙，也只是杯水车薪，跟送死差不多。再说大佬们都进去了，他们群龙无首，也没人组织他们去做什么，只能继续作法抵抗玄素绣球的灵力侵蚀，连自身都难保了。
不少人心中的负面情绪开始涌现，甚至有那么一丝绝望了。
后排的两个法师突然站起来，调头朝出口奔去。
“干什么去，想跑吗？”
突然被一个戴口罩的家伙一人抓住了一个手腕。
两人心中愧疚，恼羞成怒。
“我们本来就是自发来凑热闹的，现在这样，没必要把命送在这里。”
“是啊，你有本事你去啊。在这堵我们算什么！”
“那你们走吧！”
叶少阳微微用力，真气从手腕脉门灌入两人体内，震碎了他们的气海，接着朝洞口方向丢了过去。
临阵脱逃，本来没什么，但这样丢下同伴不管，根本不配做一个法师。叶少阳生平最讨厌的就是这样的人，既然他们没资格做法师，那就成全他们。
叶少阳从人群中走过，在众目睽睽之下，叶少阳从人群中走了过去，走向血巫王的祭坛。
“你是谁！”
血巫王金看出了他眼中的杀气，与在场别的法师都不一样，明望着他说道。
“吴嘉伟。”
叶少阳打算装到底了。好在自己跟吴嘉伟体型很像，在场的人也都没跟吴嘉伟打过交道，还是看不出破绽的。
金明长期在野外鼓捣巫术，远离法术界，派出的探子什么的，打探到的一些人名也都是元辰、李暮轩这些，对吴嘉伟这个闭关十几年的老人还真是头一次听说。
但是在场那些法师却是惊呆了。
吴嘉伟……这可是当年写进传说中的名字啊，人称天下第一剑师，虽然这名头也让很多年轻人不服，但知名度还是有的——虽然吴嘉伟身为鬼尸，但仍然被当成人类看待。
叶少阳早就用隐气符隐去了体内阳气，免得早就露出破绽。
他先走到覃小慧面前，问她感觉怎么样。
“好多了。”覃小慧望着他，她当然知道他是谁，“你扶我进幻象去，我感知一下出口在哪，带你出去。”
叶少阳于是蹲下，把她背在背上，朝紫色烟雾走过去。
众人大惊。
这身上背着个人，敏捷至少降低一半，还要用一只手托着背上的人，这还怎么打？
“你们都出去吧。在这里碍事，我来搞定就行了。”
叶少阳回头对众人说了这么一句，走进了紫雾中。
元夕一干强者，早就不支了。
四面都是数不清的强大邪物。

第3376章 蛊神1
叶少阳一只手托着覃小慧，一只手拿着七星龙泉剑（反正这些人也没见过真的，就让他们当做是吴嘉伟手中的藏锋就好了），一通酣畅淋漓的斩杀，在周边不断清理前来围攻的邪物，为众人解围。
一开始没人注意到他，剩下的活着的人都在死命对付对各自的敌人，本来以为就要不行了，结果敌人越杀越少，惊讶之下，这才看到了叶少阳。
叶少阳一边打，一边绕着圈子在走，凡是从四周刚“刷新”出来的邪物，被他一个人居然杀了七七八八，那些邪物本来就是幻象，是凭着一种能察觉到入侵者身上的灵气的机制在攻击，舍近求远是本能，叶少阳几圈清理下来，已经形成了一种节奏，凡是刚刷新出来加入战斗的，全都被他率先接住，直接杀了。
他一个人顶着若干邪物，就跟绞肉机似的不断往前走，最可怕的是，不管来多少邪物，他的步伐一直平稳不乱……这必须得是碾压级别的实力差距。
不过因为浓雾的缘故，元夕他们卡不到他，只能听到打斗的声音，很快他们发现没有新的敌人了，偶尔冲进来一两个，也被他们群殴死了。
然后所有人就站在一起干看着。
“是不是有救兵来了，不知道来了多少人？”元夕自言自语，派人过去看看，回来汇报说只有一个人。
“一个？你确定？”
大伙都惊呆了，然后决定一起过去看看，于是朝那边走过去，结果打斗声突然停止了，人好像不见了。
覃小慧已经找到了幻境的出口，指挥叶少阳一路出去了。
面前是九个血巫，见到叶少阳出来，也是早有准备，九个人一起作法，手里的炉鼎中一起冒出青烟，如长虫一般，在空中抖着身子，朝叶少阳扑来。
“这是极险恶的血巫术，你当心点。”覃小慧在叶少阳背上提醒道。
叶少阳单手结印，真气凝结，形成一道无形的结界。
金明在后面看见这一幕，不经意露出微笑，这九蛇蛊化烟无形，本来就是针对法师来的，任何法术防御在它面前都如同鸡肋。
他开始念咒，准备吹动炉鼎里的火焰，给这个贸然出现的家伙来个致命一击，结果……让他不敢相信的事情发生了。
这九蛇蛊放出的九道烟雾，居然被这家伙一只手布置的结界给挡住了。
金明呆呆望着这一幕，想起自己之前的想法有点绝对，九蛇蛊面对法术防御是无敌的，除非……对方实力太强。
在绝对的实力面前，一切生克关系之类的，都是浮云。
叶少阳倒也没跟他们啰嗦，对着面前一个血巫师一剑砍下去。
那人双手抱着炉鼎，情急中慌忙抱起来试图挡一下，只听咔嚓一声，炉鼎打碎，掉在地上，香灰撒出来，下面居然全是指甲大小的毒虫，四散逃走。
其余几个血巫师看这情况，知道遇到硬茬了，不敢再战，后退到金明的面前去。
金明望着叶少阳，眼神中透着一种复杂，突然深吸一口气，说道：“而今为了我等的事业，到了需要诸位献身的时候了。”
他面前那几个血巫师听了这话，都是一怔，但也并没怎么犹豫，一咬牙，各自从炉鼎中抓出一把香灰，塞进口中，几个人的眼睛一下子就亮起来了，往外吐着唾沫。
叶少阳惊讶发现，这八个血巫师双眼中流出两行血泪，模样很少瘆人。
突然一起开口念咒。
叶少阳立刻感到太阳穴发紧，仿佛有什么东西掐住了自己太阳穴，但是看不见，长剑横扫过去，打在什么东西上，然后能感到那东西立刻跳到了一边去。
叶少阳顿时感觉自己两边太阳穴生疼，好像有什么东西在试图钻进去，覃小慧趴在他背上念了什么咒语，然后用双手盖住他太阳穴，等双手放开，叶少阳立刻感觉神清气爽，那种难受的感觉消失了。
“小问题，你只管对付他。”覃小慧运气，把从他太阳穴上抓到的几个蛊虫全捏成齑粉。
“对付谁？”叶少阳四下张望，那八个血巫师已经退到一边去，一个个双眼流血，浑身颤抖着，模样跟得了疯狗病似的。
“他们用了同体绝命蛊，召唤出了蛊神，他们自己也活不了了。那蛊神很是厉害，不过……对你来说应该不算什么大问题，你打开天眼就看到了。”
叶少阳于是打开了天眼，正好看到一个巨大的黑影朝自己奔袭过来，急忙挥剑斩去，长剑打在那东西的长螯上，好像砍在一个异常坚硬的东西上，那东西被震退了几步。
叶少阳这才有工夫打量它。
这是一个通体漆黑、体型巨大的虫子，长着八条腿，最前面两条腿是长长的螯，瞪着一双绿色的大眼珠子，看上去像一只站起来的蝎子或是小龙虾。
这就是蛊神？
叶少阳感觉这东西浑身颤抖着，跟脑血栓似的（看谁都哆嗦），仔细一看，顿时恶心的想吐：
这家伙全身上下爬满了黑色的蟑螂一样的小虫，咦？还不是爬上去的，而是他特么的压根就是无数只这样恶心的小虫子组成的一个怪物！在体表那些小虫还在快速地不断地爬行着，远一点看过去，的确像是在不断哆嗦着。
草！
叶少阳天不怕地不怕，最烦的就是这种恶心的东西，当下啥也不说，直接冲过去，对它砍了一下，蛊神动作敏捷地躲过去。
速度还不赖。
叶少阳施展茅山凌空步，上前追杀，这东西看着长得丑，其实智商还不错，看上去是在逃走，却突然来了个回头掏，叶少阳敏捷地躲过，低头把长剑捅进了它腹部，一堆小虫被杀死，还有一些被震落出去，蛊神惨叫着跳开了。
肚子上多了一个穿透的窟窿，不过，四周那些小虫立刻朝那边爬过去，顷刻间就将窟窿堵住了。
除了肚子看上去小了一点，这家伙没任何变化。
“可以啊！”

第3377章 蛊神2
叶少阳继续进攻，七星龙泉剑在空中点出了万道剑光，围着蛊神挥砍，蛊神躲无可躲，只能拼命反击。
它的反击，让叶少阳感到到了一点压力，但也只有一点点，他也由此推断出个这蛊神的实力，硬实力至少能敌得过一个上仙。
也就是说，在场这些法师没一个是它对手。
不过，这东西最可怕的地方，一是它是由无数蛊虫组合而成，并没有固定的形状，也不需要形状，在战斗中能做到随时变化形状，攻击手段也随之改变，让人有点防不胜防，说白了就是总不按套路出牌。
第二就是这家伙是隐形的，虽然天眼能看到它，但问题是……开天眼是很耗费元神和修为的行为，就算是上仙境界的法师，最多也只能保持两三分钟。
只要你闭合天眼，它就能从任何方位攻击你，一旦身体接触，它身上的蛊虫立刻就会往你身上爬，往你身体里钻，叶少阳之前已经体会过一次了，连他也不敢过于托大，一直都在用剑阵对它展开全方位无死角的进攻，避免被近身。
这战斗越打下去，叶少阳内心越是震惊，这蛊神是真的强。换成十八年前的自己，也绝不可能是它的对手，那么问题来了：为什么当年的金帅不召唤它来对付自己呢？
难道金帅不会这巫术？这不可能。眼前血巫师的扛把子金明就是他儿子，所修炼的巫术也是金帅传给的，没道理金帅自己不会。要么除非是金帅天赋不如儿子，施展不出这种强大的巫术，但叶少阳对此表示怀疑，于是一边打一边询问背上的覃小慧。
“不，金帅是个巫术奇才，我曾经见过他和他的族人召唤蛊神作战，当时杀了我们很多人……但最后他还是败走了发。”
“你们打败了蛊神？”
“你也见识到这蛊神多厉害了，我们如何打得过，只是这蛊神的召唤术极其耗费精神力，而且需要用至少七个血巫师一起献祭，用自己的一身血肉和修为来为蛊神提供能量。你看看那几个。”
叶少阳于是抽空扫了一眼那边几个血巫师，果然比之前瘦了很多，快要皮包骨头了，一个个显得眼睛巨大，跟大眼贼似的。
“这办法用来减肥不错。”
“当初金帅跟我们那一战，一共献祭了十八个血巫师的性命，但也只维持了三分钟不到，那十八个血巫师的血肉就被蛊神吸干了……三分钟不到，杀了我们最好的一批巫师，金帅本人也逃走了。”
用施法者的血肉来献祭……这可真是天下一等一的邪术了，这群血巫师，果然都是变态啊。
覃小慧接着说：“这次蛊神存在已经超过十分钟了，那些血巫师仍然没有被耗尽血肉，金明还有这些人的实力，总不可能强大到这地步，所以，一切都是那玄素绣球，给他们提供了源源不断的修为。”
叶少阳抬头看了一眼悬在半空中的玄素绣球，心中不由感慨，这到底是个什么东西啊。
战斗还在继续，叶少阳单挑蛊神，剑气一直笼罩着它，让它没什么反击的机会，不过这东西是杀不死的，不光受多重的伤，都能恢复形状，叶少阳于是消耗它，反正自己现在游刃有余，且看那些血巫师跟自己谁更能撑一点。
“少阳，今天多亏你，否则，所有人都要死在这里了。”
叶少阳笑笑，说道：“对我来说啊，这次来这里，最开心的就是能见到你。”
“是啊。十八年了，我也从没想到自己还有机会这样趴在你背上。”覃小慧说着，把脑袋紧紧贴在他背上。
“啊！”
一声惨叫传来，叶少阳转头看去，是一个血巫师，已经皮包骨头的他摔倒在地上，浑身抽搐着，口中不断发出怪叫，但声音越来越弱，最后不动了……另外几个血巫师也都相继出现了类似的情况，在几分钟之内一个个全倒毙了。
蛊神像被放进微波炉的雪糕一样，很快融化了，坍塌成一团，蛊虫也纷纷化成了绿色粘液，然后消失。
叶少阳长出了一口气，转头看去，发现紫色烟雾早就消失了，那些被困在里面的人也都出来了，一个个目瞪口呆地望着自己。
他们可能看了好长时间了。
元夕和陈晓旭正带领几个法师为伤者救治——三道关卡冲下来，除了有些人牺牲了之外，还有很多人受伤，需要得到救治，只要是元夕参加的行动，这件事一直都是她带头做的，很多人说这是她收买人心的表现，不过效果确实不错，被她亲手救治过的人，有不少都成了她的粉丝，后来加入了双绝八子的阵营。
覃小慧从叶少阳后背跳下来，故意冲他点了点头，“吴兄弟，多谢了。”
元夕这时也弄好了伤员，让人把他们抬出去，冲叶少阳笑了笑，拱手道：“原来是吴前辈，前辈实力让人折服，英雄不减当年啊。”
叶少阳朝站在祭坛上的金明努了努嘴道：“一会再闲聊吧，战斗还没结束呢。”
不过在大伙心中，战斗其实已经结束了：蛊神都已经灭了，手下们也都死了，就剩下金明一个孤家寡人（严格说还有两个随从），他还能有什么手段？
金明在两个随从的保护之下，呆呆地望着叶少阳，眼神中充满了不可置信。
这个结果，是他完全不敢相信的，本来，在用三道烟雾困住众人的时候，他仿佛已经看到了胜利的曙光，然而……他回想起来，甚至不知道发生了什么，好像自从这个人出来之后，自己稀里糊涂就败了。
这个人到底是谁，为什么连强大无比的蛊神也不是他的对手啊。更不要说他还是一直背着覃小慧、用一只手拿剑，这……还是人吗？
金明摇了摇头，喃喃道：“你不是人。人间法师……不可能有你这么厉害的。”
叶少阳道：“你说的还真没错，我不是人类。本质上来说，我是鬼尸。这个大家都知道。”

第3378章 最强召唤术1
鬼尸……鬼尸又怎么样啊，为什么能打败蛊神？
不……
覃小慧望着他，叹了口气，道：“金明，你之前问我，是不是后悔当初没有杀你，其实就算现在回到从前，我一样会留下你的性命，因为你那时还是个孩子，你本来可以做个好人的。”
“做个好人……哈哈！”金明张开双臂，狂笑起来，笑的眼泪都出来了，但很快他又收起笑容，摆出一副咬牙切齿的样子，说道：“什么是好人，什么是坏人啊。是你们说了算吗？我父亲死在你们手上，不报仇我连人都算不上，还说什么好人坏人？”
他接着又笑了两声，道：“也不用说这么多了，我也并不是就走投无路，也罢，既然注定要死，至少要拖着你们一起陪葬！”
他说完这番话，突然跪在地上，一边念咒，口中一边往地上喷着血，全都渗入到石台的下面去。
“伟大的祖先，我以我的血来祭奠你……本来我想让您的头颅尽量吸收月华之力，一举勘破封印，请您降临人间，让我做您最忠实的奴仆……不曾想被他们逼入绝境，如今我用我的血来祭奠您，请赐予我操控您的头颅的力量……”
之后金明开始断断续续地说出祝祷词，那玄素绣球开始降落下来，体积也越来越小，向着他飞过去。
“阻止他！”覃小慧大声喊叫。元辰等人第一时间冲过去。
结果刚跳上祭坛，身体突然就僵住了，好像被什么力量突然控制住了，站在那里一动不动。
什么情况？
叶少阳一个箭步冲上去，立刻感受到一股强大的力量袭来，这感觉就像是人掉进了水里，不，这无形的力量比水要粘稠得多，贴身之后立刻就凝固了。
这是玄素绣球的力量，不过……刚金明说它是什么东西的头颅？
来不及想这么多，叶少阳骤然发力，一举勘破这无形封印，朝金明走过去，这时候，金明正好把缩小成鹅蛋大小的玄素绣球抓在了手中，冲叶少阳微笑着。
叶少阳先不理他，一甩手打出六张灵符，在空中组成一个首尾相连的圆圈，不断旋转，燃烧着空气中那无处不在的粘稠的暗能量。
灵符的圈子越转越大，逐渐将他身后的元夕一拨人都笼罩起来，紧接着结界碎裂，这些人一下子恢复了行动，怔怔的望着叶少阳。
“这里不安全，你们先出去吧，到地面上去。”叶少阳平静说道。
大伙互相看看，都有点懵逼。张宇说道：“可是，这是我们的战斗。”
“现在已经不是了。”
“这……你说了算吗？”
叶少阳不再理他，朝金明看去，只见这家伙跪坐在地上，双手撑着地，后背的衣服突然咯吱一声裂开，肌肉隆起，然后……脊骨从中间爆出来，有长长的肢体一样的东西从上面上面长出来，不断升高。
这触目惊心的一幕，就这样发生在所有人面前，场面一下子鸦雀无声，恐惧，从一双双眼睛里流露出来，他们虽然都是法师，但大多数人平时对付的都是小鬼小妖，什么时候见过这么恐怖怪异的场面，一个个吓的面色如土。
连元夕等几个见过大场面的大佬也感到脊背发凉。
变异了……
叶少阳望着这一幕，突然联想到了一个相似的画面：蝉蜕皮。
眼前在金明身上发生的一切，真的很像是蝉蜕皮，从他后背上长出了一个全新的东西，蝉蜕皮之后，之前那层皮就不用了，现在金明也是这样，他的身体迅速萎缩下去，后背冒出来的那个东西却茁壮地冒出来，已经长了十来米高，正在张成一个人的模样。
这时候覃小慧也走上了祭台。叶少阳问她道：“这是什么？”
覃小慧仰面望着这个高大的怪物，沉吟道：“有东西上了他的身了，不过……不是简单的上身，我也不知道这是什么东西，居然能让他的身体产生这样可怕的变化……”
“连你也没见过吗？”
“我知道他这巫术的原理，但这巫术召唤的对象可以是各种，我也不知道他召唤了什么上身，而且如此可怕的东西，我没见过也没听说过。”
“不是他老祖宗吗，他自己刚才说的。”
“不是。”覃小慧道，“他老祖宗已经被你杀了。”
“我？”叶少阳陡然想起十八年前对付血蛊尸王的经历，说道：“可他们也不是只有一个祖宗吧。”
“能符合召唤条件的，并没有多少。少阳，这东西只怕比蛊神还要厉害十倍，你要当心了，不过，我料想他手中的玄素绣球是关键，你如果能把绣球夺过来，他的力量可能就会消失。”
“行吧。”叶少阳昂头看着那个相貌丑陋狰狞的怪物，眼神是平静的。
他经历过的大战，大概比在场所有人加起来还要多，就算对手看上去很强，他一点也不怕，他曾几次对抗过宇宙最强的无极鬼王，也都成功活下来了，世上邪物，没什么是能让他怕的。
叶少阳回头看了一眼，元夕他们已经在清场了，把大多数法师都从洞穴入口赶出去了。
“吴前辈，我们是法术界的表率，我们这些是走不了的，当与前辈并肩作战。”
叶少阳轻笑了一下，道：“那你们保护好自己。”
他余光瞄到了叶小木还有陈晓旭等人，他们也都没走，不过站在稍远的地方，一脸戒备。
叶少阳继续望着金明——应该说是那怪物，这家伙的变异过程还没完，叶少阳没有抢先上去开打的原因，是多年的经验告诉他，在遇到一个陌生而强大的对手时，最好先等对方进攻，摸清楚他的套路再说。
另外叶少阳陡然想到，金明召唤出来的这个家伙，会不会就是在地下躺在那口巨大棺材里的那位？
这倒极有可能，只是棺材里的家伙如果有能力突破封印，为什么不自己爬出来打，而是要借助金明的躯体呢？

第3379章 最强召唤术2
这其中肯定有某种不为人知的原因，叶少阳也搞不明白，但覃小慧说的应该没错，这中间的联系是玄素绣球。
这东西最后长成了一个巨人，身上没有皮肤，全是肌肉棒子，上面鲜血淋漓的，跟个血糊鬼似的。至于金明，已经只剩下一张人品，在这个巨大怪物的腰间挂着，看上去如同系了个围裙。
这怪物足有十来米高，好在这穹顶至少有几十米，不然站都站不下。
他手中托着玄素绣球，身上散发出逼人的气势，朝对面的法师一步步走过去。
面对这样一个庞然大物，元夕等人都有点怵，本能地往后退了几步。叶少阳挡在前面，冲它吹了一下口哨，把注意力吸引到自己身上。
怪物左手在空中轻轻一摆，平地卷起一股旋风，朝叶少阳扇过来，叶少阳明明可以躲过，但第一回合交手，他也想看看这家伙的实力，于是一剑劈过去，将风暴斩成两段，左右分开，从身边掠过。
叶少阳身体稍微晃了一下，这旋风的强度还真不差。
旋风左右分开，减弱了许多，余波扫到元夕等人，尽管他们已经做出防御手段，仍然挡不住这猛烈的风暴，被吹散了防御阵型。
“这人太强大了。”叶小木望着叶少阳的背影，喃喃说道。之前虽然看他各种战斗，连蛊神也打败了，但那毕竟是他一个人的战斗，旁人没参战，没有直接的对比，也显示不出他有多厉害，刚才这一下面对风暴最直接的对比，才真正显示出这家伙的强大。
“这个人，怕是上仙境界吧？”叶少阳低声喃喃了一句。
“上仙？呵呵。”王小宝不屑。
“什么意思，不止上仙吗？那他就跟元辰和李暮轩差不多水平了吧。”
“卧槽！”
王小宝很无语地望了他一眼，真想告诉他一声，你也太小看你爹了。
战斗正式开始了，然后元夕他们就悲催地发现，他们压根成了观众，不是不想上，而是战斗的强度实在太强，他们根本插不上手，就算勉强冲过去，也立刻会被两人战斗中产生的强大气流冲回来。
根本就不是一个级别的。
与之前那个蛊神不同，这个邪恶的巨型怪物看上去笨拙，实际上进攻手段非常多，速度也极快，围着叶少阳一通猛攻，不时身体骤然展开如一块布，几次试图将叶少阳裹住，远远看过去，简直就像是一团血红色的旋风，在告诉追逐着一个比自己弱小的多的目标。
他的行动之中，带着某种节奏，不断给对方压制。
但是这个目标看着弱小，却十分敏捷，屡屡化险为夷，还能反过来打破对方的节奏。
这注定是一场比较漫长的节奏，除了他们两个，所有人都成了观众。
“这节奏快的，我光是看着眼睛都跟不上，他是怎么躲过去的……要是我，已经死了十次八次了。”苏烟发自内心地感慨。
叶小木听她这么说，又开始代入自己了，如果是自己，面对这种强度的攻势，该怎么样化解呢？他代入自己去预判那怪物的攻击，在脑海中演练起来，起初节奏总是被打乱，因为根本躲不过三个回合就挂了，他也不急不躁，调整之后继续推演，逐渐地也摸到对手的一些规律，开始能撑到五个回合，然后十个回合……
连他自己也没意识到，他最强大的天赋，就是对战场的阅读，通过思考然后总结，哪怕只是观战，对他而言也能带来巨大的收获。
“了不起啊，看来咱们都错了。”秋风望了一眼身边的元夕等人，叹道，“我是一直没想到，吴嘉伟居然强到是这个地步，元夕，便是你哥哥来，也未必是他对手。”
元夕道：“那也未必，一重境界便是一个世界，再说，这吴嘉伟十七年来一直潜心修炼，实力有重大突破也可以理解。”
叶晨沉吟道：“也是，再说他是鬼尸，算不上我们的对手。”
他这番话让大家都放了心，只要你不是人类，不敢你再强大，你也不可能跟人间法师争夺地位。
叶少阳根本没了解他们在说什么，他已经全身心投入到战斗中去。
这也打了有一段时间了，他对这怪物的实力也有了大致了解，这个老家伙的实力还真是不弱，差不多算是一流强者，跟黎山老母、摇光仙子差不多，不过覃小慧说的没错，这怪物手中的玄素绣球为它带来了源源不断的力量，跟个永动机似的，自己实力比他高个半级，但想要擒住它也做不到，如果只能这样消耗下去，最后吃亏的是自己。
“你有什么办法能把那绣球夺走？”
打斗的间隙，他抽空问了覃小慧一句。
“你如果能锁住它，我能做到！”
锁住它……这个还真挺难的。
叶少阳想了一下，看来不冒点险是不行了，不然打到什么时候也不是个头，干脆放慢节奏，故意露出破绽，那怪物身体立刻呼啦一下展开，好像斗篷一样，将叶少阳裹在了里面，然后层层收紧，看上去就好像叶少阳身上穿了一件红色的紧身衣。
只是这衣服在不断吸取他的真气。
不过，在被裹住的一瞬间，叶少阳也念了一道咒语，之前暗中打出的八张灵符也飞出去，在头顶拼成五芒星咒，放出金色明光，落地成结界，将自己和它一起罩在中间。
“快点啊，我这样子撑不了太久！”
叶少阳冲覃小慧喊道。
他这等于自投罗网，用这个代价换来了对那怪物的控制，如果覃小慧失败，那自己差不多就凉了。
玄素绣球就在它头顶上空悬着，不断放出红光，一圈圈下来，形成了一个反包围圈。
元夕等人见这局面，感觉自己一直当观众实在太那啥，想要作点什么，眼前就是个好机会，于是一拥而上，试图冲破玄素绣球的能量封锁，结果……被弹了回来。
几人不放弃，走到跟前，各自施展法术，把灵气汇集在一处，希望能打穿这道结界，结果坚持半天一点效果也没有。

第3380章 最强召唤术3
几人不放弃，走到跟前，各自施展法术，把灵气汇集在一处，希望能打穿这道结界，结果坚持半天一点效果也没有。
覃小慧端坐在地上，开始作法了。
一道白色的气息从她身上渗出，直接附着在玄素绣球释放出能量结界上，然后逐渐上升，爬到玄素绣球上面，逐渐汇成一团，好像一只蚕的形状，在玄素绣球上一边爬一边吐着丝，一层晶莹透亮的丝线将玄素绣球包裹起来。
一层又一层。
玄素绣球释放出的能量也逐渐减弱了许多。终于，白色的丝线将玄素绣球包裹成了一个白色的球体。
那怪物不甘心，试图离开叶少阳、去抓玄素绣球，这时候叶少阳的五芒星咒起了作用，将它死死定在自己身边。
“小伙子，还嚣张吗，现在轮到我锁你了。”
叶少阳用尽全力，将法力源源不断灌入五芒星咒，将这怪物死死钉在自己身边。
它与玄素绣球之间的联系越来越小，叶少阳感觉到它的力量在消失。
“兄弟，你会说话吗，如果会的话，说一声再见吧！”
叶少阳说完，口念法咒，周身散溢出紫气，将那怪物直接震飞出去，不等它逃走，七星龙泉剑飞出去，直接从怪物体内洞穿而过，将它钉在墙上。
怪物身体迅速融化然后蒸发，在墙上留下一滩血巫，还有……金明的尸体，骨头都碎了，只剩下一张皮贴在墙上。
覃小慧倒地昏了过去。
几大长老连忙上前搀扶她，喂她吃了一粒药丸。
一切结束了。
元夕一步上前，将玄素绣球拿在手中，一瞬间就好像触电一样，全身每一个细胞都颤抖起来，但这感觉很快就过去了，她的体内，感觉被一股神秘的力量灌满了，简单运了下气，灵力充沛的感觉，比以往至少提升了三倍！
天哪，怪不得那些血巫师如此了得，这果然是个神器啊！
一抬头，元夕看到了几束敌视的目光，是秋风和叶晨他们。
她一瞬间就明白了，之前为了生存，他们一直精诚合作不分彼此，现在到了抢东西的时候了。于是冲他们笑了笑，道：“大伙辛苦了，好在不虚此行，总算拿到了它。”
叶晨也跟着笑，“辛苦是真的。不过……元大小姐打算怎么处置这宝贝？”
“你这话什么意思，来之前不是说好了，拿到玄素绣球，找各大门派的女弟子，挨个测试，努力找出九天玄女。难道我会私吞她不成？”
叶晨道：“你要真这么想，那最好不过了，不过……你怎么知道这一定是玄素绣球？”
“是与不是，至少拿回去检验了再说吧。”
“没问题，你先拿给我看看。”叶晨说着往前走了一步。
元夕神情一下子冷下去，说道：“为什么给你？”
“那又为什么给你拿着？元大小姐，如果这绣球是你拼死拼活得来的，我三界盟绝不眼红，但你跟我们一样，大家出了同样的力气，你想要自己拿走它，那绝对是做不到的。说句不怕得罪的话，万一你从中掉包，我们怎么会知道，三界盟的兄弟，你们说呢？”
他身后几个三界盟的人立刻站到他身后，虎视眈眈地望着元夕。
剩下几个八子这边的人，又虎视眈眈望着他们，张宇站出来为元夕说话。双方剑拔弩张。
“咳咳。”
叶少阳干咳了两声，他刚检查了覃小慧的情况，她运用精神力过度，已经昏迷过去，不过也没什么大碍，这才站起来，看了众人一眼。
大伙恍然想起，他才是最有资格拥有这玄素绣球的人，蛊神是他杀的，金明化生的邪物也是人家干掉的，最重要的是，在场没一个人是他的对手。
元夕心念飞转，走到叶少阳身边，微笑说道：“吴前辈，这玄素绣球应该给你。”
“你们不争了？”
“这绣球是前辈斩杀妖邪、历经万苦得到的，我们怎敢私吞。”元夕说着把玄素绣球双手奉上，叶少阳接过去，立刻也感到了绣球中那股神秘的力量。
果然是个宝物！只不过……这力量之中似乎带着一丝说不出的邪性，让叶少阳心生警惕。
“大家先出去再说吧。这里毕竟不安全。”
元夕催促大家。
然后大伙一个个望着叶少阳手中的玄素绣球，心有不甘地走了。
陈晓旭走过来想跟叶少阳打招呼，叶少阳让他带上人先走，然后目送叶小木的背影离去。
他自己在这石洞里四下转了一圈，也没发现什么东西，最后来到金明残缺不全的尸首前面，想起他父亲金帅也是死在自己手上，心中不免有些感慨。
这金明连魂魄都碎了，五百年后重新为鬼，希望能投胎做个好人吧。
“少阳你没事吧。”这时候覃小慧已经清醒过来，让几个长老都先走了，自己坐在地上望着叶少阳。
“我没事，你呢？”
覃小慧摇摇头，深吸一口气道：“总算结束了。”
“还不算。”
叶少阳把地下埋有棺材的事跟她说了，覃小慧听完之后很是吃惊，沉吟道：“莫非被金明上身的，就是棺材里那个东西？是他的魂魄还是元神？”
“我觉得只是一缕神念。”
覃小慧愣住，“一缕神念就这么厉害？”
“可能是某种巫术吧，让金明身体也产生了某种变化，你都看不出真相，那我也不知道了，但我觉得一定跟地下那东西有关，这家伙才是最终BOSS。”
覃小慧低头望着地面，喃喃道：“这种召唤术我能理解，只是……搞不懂这地下埋着什么。”
两人讨论觉得，大概金明也是先在这里发现了地下那个怪物，因此才将这里设为他们的祭坛，然后不知道从哪里找来玄素绣球——玄素绣球一定是他们找来的，至于它是一直在人间，还是最近才从须弥山飞过来（又是如何飞到人间来的），这里头有太多的谜团，两人难以知道，而且从金明往下这些人全死了，魂魄也都碎了，更加死无对证。
好在事情的结果在这摆着，至于其中的细节也不是那么重要了。

第3381章 争夺绣球1
战斗虽然结束了，但现在摆在面前的还有好几个问题没解决，第一就是刚讨论过的棺材里的人是谁，第二就是现在叶少阳手上这东西，到底是不是玄素绣球，如果是，怎么样才能通过它来找到九天玄女？
两人逐条讨论，这个球是不是玄素绣球，谁也不知道，就算去找阴司的徐文长等人，他们可能也不知道，毕竟谁也没见过这东西，也没什么手段来检验是不是。
“我们暂且就当它是吧，那要怎么样通过它找到九天玄女呢？”叶少阳喃喃说道。
“我觉得，你不如把这东西交给法术公会，让他们自己去找。你现在不能露面，总不能自己一个个去找法师试验吧？”
叶少阳觉得她说的有道理，用手摩挲着玄素绣球，道：“问题是这东西太过珍贵，不知道交给谁合适，必须找个可靠的人。”
“这个就得你自己处理了。”
“你要不要，不然送给你好了，多年不见，就当送个礼物给你了。”叶少阳半开玩笑。
“如果它真的是玄素绣球，那它就担着天大的干系，我可不敢要。你还是找个妥当的人，交给法术公会，让他们去挨个找人实验，不过你说的没错，必须慎重，这是绝世神器，肯定会有不少人觊觎，千万不要因为它造成什么祸事。”
叶少阳点点头，突然想起一件事，接着说道：“小慧，之前那个谁不是说这东西是他‘老祖宗’的头颅吗，会不会……”
“你是说刑天吗？”
“不知道，但跟传说很是契合，之前那雕像你也看到了，就是刑天。我怀疑下面棺材里的人，或许就是他。我之前感受到了里头那人的气息，强的不讲道理。”
覃小慧沉默片刻，道：“或许，它既是刑天的头颅，也是玄素绣球呢？”
“这怎么可能？”
“是可能的，传说中刑天被轩辕上帝枭首，然后头颅和身体分别埋在不同的山下……这传说不知道真假，就算是真的，也没准之后又神明将他头颅挖出来，炼制成玄素绣球……如果头颅没埋，那就更加有可能了，它的头颅可是好东西，那些神明不可能浪费的。”
这一点，叶少阳也知道是有根据的，那时候还有后来的道门和佛门，那些上古神明都是很简单粗暴的，也没什么悲天悯人的情怀，而被杀死的邪神（其实也没什么正邪之分），肉身都是历经百劫，一旦死了，本身就成了十分具有灵性的物件，被拿来做法器再合适不过。
这种事古来也是发生过的，在法术界不算什么秘闻，因此覃小慧一说，叶少阳就觉得极有可能。至于少什么玄素绣球是什么女娲娘娘的贴身法器，这个是不可信的，大概是借用了女娲补天的传说，故作神秘而已。古代法师取名经常这么干，都是往大了说，像什么裁天尺、灭地印，哪里真能裁天灭地。
“之前在外面，那些雕像给自己制造的幻境，很有可能就是通过他这颗脑袋来完成的。”
“你是说，这脑袋是活的？”
“具有一定灵性吧，可能还保留着刑天的一些神念，不过你放心，光是这颗脑袋肯定不会作怪的。之前那些都是金明他们用巫术促成的。”
叶少阳想了一下道：“如果真是刑天，那怎么办？”
覃小慧也想了半天说道：“如果真是刑天，它已经被封印了数千年，那我们最好还是暂时不管他，这种邪神是杀不死的，封印已经是最好的结果，假如贸然打开棺材，万一把刑天放出来，那后果真不堪设想。”
“这刑天，也不知道实力怎么样……”叶少阳挠着头嘀咕着。
“之前你也见识到了，差不多只是人家一缕神念，你就几乎斗不过了，这要是本尊出来，不把这人间搅个天翻地覆那还怪了。”
“是啊，毕竟曾经是轩辕上帝的对手……”叶少阳陷入沉思。
覃小慧看出不对，问他在想什么。
“我在想你刚说的‘天翻地覆’四个字……如果刑天真的出世，会怎么样？”
“还用想吗，一定会造成生灵涂炭。”
“杀人吗？为什么他要这么做？”
“它是上古战神，也是邪神。”
“邪神就一定要杀人放火吗，总得有动机吧。”
覃小慧瞥了他一眼，“你想说什么直说呀。”
“我是在想……能不能把刑天给收编了，去对付无极鬼王。”
覃小慧一双眼睛瞪得老大，“天哪，你在想什么，刑天连轩辕上帝都不服，他能服你？”
“不要他服我啊，而且，他不服我，也不会服无极鬼王啊。”
覃小慧认真想了一下道：“我明白你意思了，你是想挑唆他们火拼，然后坐收渔利？”
叶少阳耸了耸肩，“随便想想。风险太大，不可操作，除非……”
“除非什么？”
“除非真到了人间即将失守的地步，那时或许可以放出刑天，跟鬼王来个鱼死网破。好啦你别用这眼神看我，我就是突发奇想，喂你说，刑天是不是鬼王的对手？”
“这个……还真不好说，至少我们无法判断。”
两人商量了下，覃小慧决定把自己的大巫仙家族在这山洞建立一个分坛，留一些人长期镇守在这，提防有人试图放出刑天——主要是提防那些血巫的余孽，假如还有的话。另外叶少阳会把玄素绣球带到内地去，不管它究竟是不是刑天的头颅，总之要跟棺材里那位分开，越远越好。
“不聊这些了，这十六年，哦应该说是十七年，你都干什么了，之前也没好好聊天，正好聊一会呗。”
叶少阳拉着覃小慧聊了起来。
外面，那些法师们已经回到了营地，陆续有人开始往回走了。对这些自发赶来的法师来说，这一趟算是不虚此行——虽然没能捞到什么好处，但这场热闹还是够看的，回去一路上，在他们讨论中被提到最多的一个词就是“捉鬼联盟”。

第3382章 争夺绣球2
外面，那些法师们已经回到了营地，陆续有人开始往回走了。对这些自发赶来的法师来说，这一趟算是不虚此行——虽然没能捞到什么好处，但这场热闹还是够看的，回去一路上，在他们讨论中被提到最多的一个词就是“捉鬼联盟”，在他们看来，吴嘉伟在这次活动中大放异彩、荡平妖邪，是故意的，他选了一个好的时机来复出，一下就名动天下。
沉寂了十七年的法术公会终于出手了。很多人兴致勃勃讨论，法术界的格局怕是会有大的变化了。
元夕等几个大佬也很担心这一点，在将所有伤者送上路之后，他们就在山谷里开了个会，讨论了一下这种可能。
大家觉得无论如何待会得跟吴嘉伟见一面，探探他的口风。元夕提议去找王小宝打听，毕竟他是四宝的儿子，也是捉鬼联盟的成员。
只有元夕跟他们走得近，这任务当然交给元夕，于是元夕过去找到王小宝他们。他们几个也在山谷中还没走，正在讨论战斗的经过，总结经验。
叶小木陪谢雨晴坐在稍远的地方，谢雨晴一直在训斥叶小木。
“你说你一个大学生，不好好上学，学什么法术……你以为你上了大学，我就管不到你了，彻底放飞自我了是不是？你真以为你妈是好糊弄的，什么都不知道？”谢雨晴将一直以来积累的火气全发泄出来。
叶小木低着头半天，抬起头时，嬉皮笑脸说道：“老妈，我这不是担心你不理解吗，法师啊捉鬼啊什么的，跟你说这些我怕吓着你……”
谢雨晴冷哼，“现在就不怕吓着我了？”
“我是真不知道，你对这种事接受度这么高，要是早知道，我也不会瞒着你不是。”叶小木上前挽起她的胳膊，撒娇道，“老妈你看我这不也好好的不是，而且，我也没干什么坏事，我干的可都是正事……”
谢雨晴狠狠剜了他一眼，这时候元夕走过来找王小宝说事，不过先走到谢雨晴这边来，笑吟吟跟她打招呼，“阿姨，如果不是小木喊你妈妈，我真看不出您的年龄，您看上去比我大不了几岁，真想叫您一声姐姐呢。”
谢雨晴很亲热拉她过来坐在身边，道：“我不是法师，但这几天混在他们中间，听他们说这说那，也知道你身份了，我不是很懂你们法术界的规矩，但你是个大人物，你能一直照顾小木，我是很感谢的。”
元夕挽着她手臂说道：“阿姨可别这么说，小木跟我很投缘，我们是很好的朋友，互相照顾也是应该的。”
两人客气几句，元夕问谢雨晴她官方对后续事件会怎么处理，谢雨晴说已经联系了警方，会过来善后，她会用一种合适的方式上报事件经过，既然金明死了，案件大体上也破了，官方关心的是这个结果还有当初杀人的过程，这个她回去会接着调查，至于法术界的行动什么的，官方不会太过追查。
“不过你们回头得出几个人，配合我们做下笔录，毕竟有人牺牲，这里虽然偏僻，但也是国土之内。”
元夕点头道：“这个阿姨放心，我们处理这种事情也有经验，一定全力配合。”
“那你放心，到时候用什么样的方式说出真相、又能保护你们法术界的私密，我会处理的。”
“嗯嗯，阿姨这方面有经验。”
谢雨晴笑道：“你说笑啦，我有什么经验，有些事情会很头疼，我这回去还得好好想想。”
“好的，等回到春城，我一定去阿姨家里拜访，我还有事，不耽误你们聊天了。”她热情地谢雨晴道别，这才朝王小宝他们那边走去。
“老妈，我怎么感觉你有点过分冷静啊，你以前真处理过类似的事情？”叶小木不解地问道。
谢雨晴没回答，望着元夕的背影，说道：“小木，你记住一点，这个姑娘不简单，她跟小烟不一样，你以后跟她打交道要时刻留心。”
叶小木点了点头。
元夕跟王小宝说了他们的计划，王小宝立刻就进去找吴嘉伟（叶少阳）去了。元夕找借口让陈幼斌和曹伟波去帮忙处理伤者，留下陈晓旭。
两人只道他们是不想让自己当电灯泡，识趣的离开了。
元夕在陈晓旭身边坐下，冲他笑道：“这次你表现很英勇，你救了不少人，当然，对你这个圣徒来说，这不算什么。”
陈晓旭没做声，事情结束了，他也很轻松，刚在这里把整件事从头到尾想了一遍，虽然战斗结束的很快，过程看上去也比较顺利，但这是叶少阳关键时刻站出来的结果，假如今天叶少阳不在，后果他真的不敢想，就算不团灭，只怕也会死很多很多人。
元夕凑近他身边，隐藏在一丛花草中，这个角度别人都看不到他们，元夕拉起陈晓旭的手，问道：“我问你一件事，你如实告诉我，吴嘉伟这次参加行动的目的是什么，捉鬼联盟是不是要出山了？”
陈晓旭想了一下，摇头说道：“应该不是，他来……应该是不放心小宝，可能还有我。毕竟我们两个都是第一次参加如此危险的行动。”他知道真相还要加上“叶小木”，但是没说出来。
元夕道：“这个我也想到了。”
“捉鬼联盟沉寂了十几年，那一帮叔叔和伯伯，早就对法术界没兴趣了，他们不会出山的。我这么说……你可能不信，我真的你们一直提防他们。”
元夕道：“别人不信，我哥哥也不信，但是我信。因为有你跟小宝，哦，苏玉也算一个，你们就是捉鬼联盟的未来，他们实在没有必要亲自出山了。”
陈晓旭不否认这一点。
元夕笑道：“你们几个天赋都不错，又有靠山，将来怕是要跟我哥哥他们竞争了。”
陈晓旭道：“我你是知道的，没这个心思，小宝其实也没有，他人很老实。至于苏玉……你们完全不担心的。”

第3383章 父子传功1
元夕侧目望着他，“喂，他们都说你是呆子，其实你很聪明的啊。”
元夕笑着没说话，很多事他是明白的，只是不去在意罢了。
“你今天表现的很英勇，你们几个，都很不错。”陈晓旭道。
“哪有，全被你那个吴叔叔抢了戏了。”
“但你们也没有退缩，如果……吴叔叔不来，我相信你们会跟金明决一死战的。”
元夕点头，“这个的确，虽然我跟叶晨他们不和，但说实话，我们在法术界能有这个位置，那都是有担当的。道之所在，虽千万人吾往矣。”
陈晓旭微微一怔。
元夕吐了吐舌头，道：“我听说这是叶少阳生前……哦不，失踪前经常说的一句话。其实我也很喜欢这句话，我们既然当了法师，有多大能力，就要负起多大的责任。”
陈晓旭感动地握住他的手。
“晓旭，有件事我要求你。”元夕望着他，沉默良久，提出了自己的要求：“能不能帮我拿到玄素绣球？”
面对陈晓旭的震惊，元夕接着说道：“我知道你想说什么，但这绣球不是我自己想要，它是寻找九天玄女的关键物品，只有找到就九天玄女，阅读神谕，才能找到人神官，拯救人间……这是关于整个三界的大事，我承认我有私心，我的私心就是，我希望在这件能够拯救三界的大事上、贡献自己的力量，在法术界的历史上写下自己的名字……还有一点，除非吴嘉伟前辈亲自去做这件事，但我相信他是没兴趣的，否则，我就是最好的任人选，我在公会的身份你也知道，我能召集天下弟子，一个个去检验，这方面没人比我更有优势。”
说到这里，她注意观察陈晓旭的表情。
陈晓旭愣愣地望着她，说道：“你说的我明白，我也相信你，只是……这东西太过重要，想必有不少人会想得到它，万一你保护不了，被人拿走，到时候大家都来抢夺，一定会造成大乱……”
“所以更应该给我，我在法术界的势力你知道的，若是我都保不住它，那天下还有谁能保住？”元夕深吸一口气，道：“若是别人，一定会觉得我是觊觎这件宝贝，但你是了解我的。”
“我了解。”陈晓旭站起来说道，“我这就去说，至于他听不听我的，我不敢保证。”
元夕立刻微笑点头。
陈晓旭于是前往洞穴，刚到洞口，看到叶少阳跟王小宝一起出来，他脸上还带着面罩。覃小慧已经走了，她还有很多事要去布置。
“师祖！”
陈晓旭上前，低声打了招呼。
叶少阳扫了远处一眼，见大伙都望着自己，想到这些人中保不齐有人见过吴嘉伟，之前在山洞里光线暗，自己还好隐藏面貌，现在出来了，近距离接触的话就容易被人发现了，于是不再往前走，把陈晓旭叫过来，问他有没有人怀疑自己的身份。
得知没有，叶少阳这才放心。接着陈晓旭问他有关刑天的传说——他也通过雕像之类的，联系到了相关传说，怀疑对手与刑天有关。
叶少阳道：“我本来也以为是，但就在刚刚，我突然想起一件事情，这世上已经有了一个刑天了。”
见陈晓旭瞪大眼睛望着自己，叶少阳对他解释，“我突然想起来，太阴山的右君，曾经也自称刑天……刑天这名字这么难听，不可能是同名吧。”
“这……那哪个是真的？”
“两种可能，要么右君是瞎掰的，要么……这个就不是刑天。”
不是刑天，那会是谁呢？
叶少阳不等他开口问，率先说道：“这个你们不用管了，我会留在这一段时间，跟大巫仙家族一起调查，你们先回去，该干什么干什么，对了小包，你去通知下白眉，把我冒名的事告诉他，万一日后有人问起，不要说漏嘴了，告诉他我给他装逼了，没败坏他名声。”
王小宝答应下来。
叶少阳望着远处的叶小木，道：“你们回去跟小木说，晚上让他来这里找我。”
“师祖要跟他相认么？”陈晓旭吃惊。
“不，但我见他修行上有疑惑，指点他一下。好了，你们走吧。咱们回去再见。”
陈晓旭这才上前道出自己的请求。
叶少阳听完，面带微笑望着他，道：“晓旭，你怎么确定她不是自己想要，利用玄素绣球来掌控法术界？”
“这个绝对不会。”
“为何？”
“我相信她，就像师祖相信我一样！”
这一句话，代替了所有的解释。
我信她，不需要解释，就像你相信我，也不需要任何解释一样。
叶少阳盯着他看了一会，叹道：“有些事你总是需要去自己去体验的，我也不说什么，她既然想要，那就给她吧，正好我也想找个法术公会的人托付，你们几个现在实力和地位都不行，她倒合适……行你晚上跟小木一起过来找我吧。”
陈晓旭高兴地离去，元夕远远看到他的眼神，就知道他成功了，对着叶少阳的方向拱手一拜。
王小宝提醒道：“老叔（他对叶少阳已经改了称呼），我担心那小子被骗。”
“所以我才说，有些事需要他自己去体验，他现在着了魔了，你跟他说真话也是没用的，干脆就成全他。大不了买个教训。”
“用玄素绣球买教训……这代价也太大了。”
叶少阳沉默半晌，说道：“晓旭对法术界的作用，比这东西大多了。”
因为警方赶来需要时间，谢雨晴要留下等他们，她那些同事至少明天才能到。
叶小木当然不放心她一个人在这深山老林里，于是留下来陪她。
苏烟他们一起来的，干脆也就不走了，一直留下一晚。
其余人都走了。只有元夕留下，陪着陈晓旭。
对吴嘉伟前辈指名要见自己的事，叶小木疑惑而且忐忑，还有点激动，于是前半夜他一直在思考，把自己在修行中遇到的一些老郭他们无法解释的问题都整理出来，这些问题都是修行方面有关的。

第3384章 父子传功2
对吴嘉伟前辈指名要见自己的事，叶小木疑惑而且忐忑，还有点激动，于是前半夜他一直在思考，把自己在修行中遇到的一些老郭他们无法解释的问题都整理出来，这些问题都是修行方面有关的，老郭虽然各方面都很牛逼，但硬实力不行，面对单纯的修行方面的比较深入的问题，也给不出太让他满意的答案。毕竟有些领悟，只有亲身经历过的强者才会有的。
晚霞漫天，谢雨晴跟苏烟一起到山顶去看日落去了，说了很多悄悄话。回来的时候，苏烟很乖巧而亲热地挽着谢雨晴的胳膊，两人像母女又像是姐妹。
叶小木好奇问她们聊了什么，两人表示是女性话题，一句话也不告诉他。
挨到半夜，叶小木和陈晓旭一起前往山谷中去找“吴嘉伟”，等了一会，“吴嘉伟”到了，脸上还带着口罩，叶小木感觉好奇，难道他不想给自己看到他的相貌？
叶少阳没跟他磨叽，直接问他有什么想问的。叶小木便将自己准备好的问题全都说了出来，叶少阳给他讲解起来，亲自示范，然后一板一眼地指导他。陈晓旭就在边上观察，也学到很多。
他那人间无人匹敌的极深造诣，毫无保留地传授给叶小木（有保留才怪了），不少讲解都令叶小木醍醐灌顶，大有以前白练了的感觉。
叶少阳一直讲了两个小时，总算讲完了，让叶小木回去自己慢慢消化。
“修行这种事，天赋决定你的下限，但制约你修行上限的，是你的道心，说通俗一点就是你对道的领悟。这个你明白吗？”
“我知道，不同境界有不同的领悟，这个我有体会。”叶小木乖乖回答。
“天师之后，道心先行，也就是说，你如今想要提升境界，必须先有超越现有阶段的领悟，否则一味苦练，也只会卡在瓶颈上，很多人一卡就是一辈子，就是这原因。”
叶小木一下愣住，问道：“那请问什么是地仙境界的领悟？”
“道可道，非常道，道心这东西是没法说的，而且每个人不同，需要你自己去寻找，你现在缺的是实战，你现在不是放假了么，想不想找个地方去试炼？”
“这……有这样的地方吗？”
“轩辕山啊。那里邪物遍地，正适合你。”
叶小木眉头皱起来，“那里听说不是被混沌天魔重新抢回去，不再让法师过去历练了吗？”
“这个我来解决，你就说愿不愿意去。”
叶小木点点头，“不过我希望能跟几个朋友一起。”
叶少阳道：“我本来就这意思，你不光要个人修炼，还要重视团队合作，实战正好能培养你们的默契程度。”
叶小木道：“这个我知道，我听说当年你们捉鬼联盟就非常默契，战斗中各自负责不同位置，战无不胜！”
叶少阳笑笑，让他先回去。
叶小木犹豫了一下，道：“我想请问前辈，我跟你本不认识，你为什么要教我？”
“看你长得帅行吗？”
叶小木无语。
叶少阳道：“我是看你小子天赋不错，你跟晓旭和小宝又是好朋友，这才帮你一把，你走吧，临别我有句话送你：道之所在虽千万人吾往矣。这是天上地下三界最帅的叶少阳的座右铭，你记住了。”
叶小木挠着头，“叶少阳……真有那么帅？”
“那当然，我吴嘉伟都不及他十分之一！”
陈晓旭在一旁笑哭。
叶小木走后，叶少阳把玄素绣球拿出来，交给陈晓旭。
这时候玄素绣球已经被叶少阳贴上了灵符，封印起来，灵气收敛，看上去就像一只淡黄色的排球。这样做是为了避人耳目，免得被法师或邪物感知到灵力，毕竟这东西灵力太过充沛，跟个小太阳似的。
“你之前说的试炼，我就不参加了，你知道我不杀生的。”
“我就没想让你参加。”叶少阳白了他一眼，随后心平气和说道，“你真认为这么做是对的？”
“当然，这是我道心所在。”
“可从古到今，我就没听说过谁是这样，唐玄奘那也只是传说，未必是真的。”
陈晓旭道：“师祖，为什么别人是什么样，我就非得跟他们一样，我以为就算天下人都不理解，师祖至少也会理解我的。”
他有点失望。
叶少阳一只手按在他肩膀上，静静望着他，半晌说道：“你得分得清，这是你的坚持，还是偏执。”
“是坚持。这一点我确定！”陈晓旭也回望着叶少阳，眼神十分坚定，“我的道心之坚定，怕是与师祖你相比也差不多许多。”
叶少阳微笑，“话不要说的那么满。我的道心久经考验才有今天之坚定，你又经历过什么考验？”
他从背包里将一把宝剑抽出来，是轩辕剑，给陈晓旭，“你把这把剑给他，告诉他这是圣剑轩辕，就说是我看他有缘，特意送他的，正好他要去试炼，到时候好生祭炼这把剑，将来会有用武之地。”
陈晓旭拿着剑回去，大伙都还没睡，正在帐篷外面坐着聊天，苏烟他们正听叶小木讲述跟“吴嘉伟”学习的经过，陈晓旭过去，把轩辕剑交给他。
大伙听说这居然是轩辕剑，惊得下巴都快下来（王小宝除外），之前他们也得到过几件九段光的法器，但这可是轩辕剑啊，天下五大圣剑之一，而且以轩辕为名，隐然有执掌天下的意思在里面，当年轩辕上帝曾用这把剑斩杀过蚩尤刑天将臣等等一干三界巨魔。
如今，这把剑却传到自己手里。
叶小木用颤抖的手抚摸剑鞘，锵的一声拔出剑来，一道灵光掠出，剑气如虹，直冲云霄。
“哇！”
在场所有人都由衷发出一声赞叹。果然是轩辕剑啊！虽然大家都没见过轩辕剑，但这慑人心神的剑气绝对假不了。
“轩辕剑的确是在捉鬼联盟，只是真没想到，这么宝贵的东西……他居然会给你，这是多看中你啊！”苏烟喃喃说道，心中充满了疑惑。

第3385章 大获全胜1
“轩辕剑的确是在捉鬼联盟，只是真没想到，这么宝贵的东西……他居然会给你，这是多看中你啊！”苏烟喃喃说道，心中充满了疑惑。
元夕没做声，她当然知道这是因为什么，叶家大少爷，他才是法术界出身最好、背景最深的那一个。
“他们那几个老家伙都是爱才的，是真的爱才，而且轩辕剑一直放着也没人用，不如给更合适的人，我猜是这样。”王小宝打圆场。
“大家都是自己人，轩辕剑的事，还请大家为小木保密，暂时不要传出去，虽然早晚别人会知道，但他目前实力太差，如果被人盯上，没法保护这把剑。”
苏烟说完，逐个朝大家脸上望去，看到元夕的时候，她眼神停顿了一下，内心隐约有些担心。陈晓旭是把她当成自己人了，送叶小木剑的时候没有避开她。
叶小木一晚上都没睡，后半夜苏烟起来上厕所，还看到他在外面坐着，怀里抱着那把剑。
“想什么呢？”
“我在想，我一个小人物，怎么会得到这样的待遇……你说，吴嘉伟看上我哪一点？他也不认识我啊，怎么平白就把轩辕剑这么珍贵的宝物给了我？”
“我之前想过了，他送你这把剑，是有意义的，捉鬼联盟想要出山了，他们想要掌控法术界，今天吴嘉伟亲自前来，这就是明证。”
叶小木愣住，“他们……会对权力感兴趣吗？”
“不感兴趣，否则以他们当初的实力，如果把控法术界，元辰这帮人哪有机会上位，但他们心系三界，如今无极鬼王回来了，他们肯定坐不住了，说白了，他们是不放心元辰这帮人去引领法术界，一个错误的决定就会葬送无数人的性命。”
叶小木缓缓点头，说道：“可跟我有什么关系？”
“听我说完，以他们的身份和辈分，实在拉不下脸去跟元辰、李暮轩他们亲自去争，因此，他们需要培养真正有天赋的三代弟子，一来跟元辰他们竞争，二来将来真的大战开启，也有足够的实力独当一面，帮他们战斗。”
“这倒也是……可他们为什么选我？我跟他们不认识啊。”
“你以为吴嘉伟是第一次见到你？小宝和晓旭可都是捉鬼联盟的三代弟子，他们行走江湖，不光是为了自己历练，我想也是肩负着选拔人才的目的，他们俩一起推荐你，再加上你天赋真的很不错，看中你也是理所当然。”
叶小木沉吟，说道：“那他们不是有人选了吗，小宝和晓旭是他们自己人，哦还有苏玉，为什么找我？”
“你以为他们得到的好处少？小宝手里那把剑，可是太阿剑，你总不能让他手拿双剑吧。再说，这三人中，苏玉是不成器的，晓旭……更不要提了吧，只有一个小宝，不管再强，也只有一个人啊。他需要帮手的，不止一个。”
“可直接送我轩辕剑，这也太……太看得起我了吧。”
“人家觉得你有潜力呗，说白了还是沾了他们两个的光。再有一个原因，是因为你没有身份，你一直说自己实力不行，没有名气……其实人家看中的就是这一点，有名气有实力的多了，元辰李暮轩建明叶晨他们吗？捉鬼联盟就是不喜欢他们对法术界的统治，才要找一个清白的在法术界没身份地位的，这样将来才能帮他们做事啊，实力不行，只要天赋高肯努力，他们等得起。”
叶小木瞠目结舌。
“他们……不怕看错了人？”
“那又怎样，你真以为轩辕剑给你就是你的了，将来人家觉得你不行想把剑收回去，你能拦得住？”
“我去，小烟你神了啊！听你这么一说，真是醍醐灌顶啊！要是这样的话，那我就没压力了。”叶小木抚摸着轩辕剑的剑鞘，“我也不想别的了，既然人家看得起，我也就好好努力吧，先把实力提升上去再说，站队什么的，一切都不考虑。”
苏烟看他这样子，也很开心，笑道：“我陪你一起努力！”
“将来双剑合璧，横扫天下，嗖嗖！”
苏烟脸色微红，嗔了他一眼，“乱说什么！”
叶小木看到她的脸在月光下格外迷人，不知哪里来的勇气，一把抓住她的手，痴痴说道：“我不负你！”
苏烟探身抱住他的脖子，在他嘴唇上亲了一口，很动情但也有些悲观地说道：“不要把话说的这么满，将来会发生什么谁也不知道，此时时刻，这段记忆会在我心里保存一辈子，就已然值了。”
第二天中午，谢雨晴等来了他的同事们，元夕那边留下了两个法师作为当事人协助调查，其余人拔营走人，叶小木本想留下来陪谢雨晴，谢雨晴不许，嘱咐了他一番之后让他赶紧走。
既然她的那些同事都来了，很多人在一起，安全上应该没问题，只好跟大家伙一起走了。
谢雨晴处理了一下午公事，晚上叶少阳过来找她，覃小慧也在，三人在一起聊了半夜，第二天下午，谢雨晴交接好工作之后，叶少阳一路送她回家，覃小慧留下布置分坛的事，等着叶少阳。
回到春城之后，元夕请叶小木他们一起吃了个饭，吃饭的时候，元夕把玄素绣球拿出来给大家看，并且说了自己拿到它的过程和目的。
望着这个被灵符封印住、大小如一颗排球的玄素绣球，叶小木一干人瞠目结舌。
“你们一定会认为，我是为了自己的私心，咱们是自己人，我跟你们说实话，私心是有，这个我也跟晓旭说过，我想要为法术界多做点事，将来能在典籍里留下一笔，我回去之后，会将这件事公布于众，然后邀请大家前去检验，找出九天玄女。”
元夕说完，见大家仍然一句话不说，于是笑道：“你们别都愣着啊，有什么想说的吗？”
“要怎么样检验呢？”苏烟问道，“我是说，怎么来确定一个人是不是九天玄女？”

第3386章 大获全胜2
元夕说完，见大家仍然一句话不说，于是笑道：“你们别都愣着啊，有什么想说的吗？”
“要怎么样检验呢？”苏烟问道，“我是说，怎么来确定一个人是不是九天玄女？”
“不知道，不过我想，如果是九天玄女的话，在与这玄素绣球接触之后，一定会产生某种呼应，嗯……大概某种比较神奇的现象吧。小烟正好你来试试。”
“我算啦，不可能的。”
“任何人都有可能啊，不试试怎么知道。”
元夕先将包间门关好，窗帘也拉上，这才将玄素绣球上的灵符揭下，这玄素绣球就像点灯被通上电似的，缓缓明亮起来，体积也逐渐扩大，成了一个篮球大小。
元夕伸出一只手贴着玄素绣球，这样它才停止了变大，悬停在元夕手上，不断发出橘黄色的光，光线虽然很强，但一点也不刺眼，看上去给人很舒服的感觉。
“你是怎么做到的？”苏烟震惊地问。
“我练习了一个晚上，才勉强能简单操控它。”元夕有些得意，把玄素绣球朝苏烟抛过去，这东西在空中移动缓慢得如同气球一般，苏烟有点紧张，站起来用双手接住，身体立刻产生一种过电的感觉，与玄素绣球产生了某种神秘的联系。
法力也好像一瞬间增强了许多。
过了好一会儿，苏烟才适应这种感觉，她本人也从惊愕中醒过神来，望向元夕，“这反应是正常的吧？就是……好像过电一样。”
元夕点点头。
苏烟将玄素绣球丢还给她，在绣球离开双手的一瞬间，她内心深处竟然产生一种本能的不舍。“吓我一跳，我还以为自己是九天玄女呢，幸好不是。”
苏烟道：“什么叫‘幸好不是’，别人盼都盼不来么。”
苏烟吐了下舌头，道：“我就是个法术界的小透明，我可肩负不起那么重大的使命，那不适合我，还是当个普通人好。”
她回忆了一下抱着玄素绣球时身体产生的变化，就此询问元夕。
元夕重新把灵符贴上，玄素绣球又恢复了排球大小，光华也收敛起来，她点头道：“没错，这玄素绣球在手，法力源源不断，对实力的提升，差不多有三倍之多。”
三倍的实力！
这也太可怕了。
叶小木一干人震惊到一句话也说不出。
苏烟深吸一口气，笑道：“那你还是别找九天玄女了，自己留着用多好。”
元夕也跟着笑，“我也想啊，不过责任在身，可不敢贪图，不然会被人轮死的，多少双眼睛盯着啊。”
叶小木想了一会，说道：“那如果一直找不到九天玄女呢？”
“那就一直放在我这，这东西可不能随便交给别人，所以，必须找到。”
“那真就找不到呢？”
元夕微笑起来，“不可能，一定找的到。”
第二天，元夕回到公会中心，一番准备之后，公布了玄素绣球的事，法术界一片哗然。
这件事信息量太大，众说纷纭，各种猜测和流言在几天内全冒了出来，双绝八子一时间被推到了风口浪尖，得到玄素绣球，八子联盟在法术界便压住了三界盟一头，这还不是最关键的，最关键的是：她这玄素绣球是从捉鬼联盟的吴嘉伟手中拿到的，过程虽然不知道，但这个结果却透着一种象征意义：捉鬼联盟跟元夕关系很好，甚至已经结盟了，不然这么重要的东西为什么会交给她？
法术界就是一个缩小版的社会，八卦也多的是，人们很快猜测到了元夕是通过陈晓旭这个中间人，从吴嘉伟手上拿到玄素绣球，然后深扒陈晓旭，终于扒出来他其实是茅山嫡传弟子、叶少阳的隔代传人，然后自己YY演绎出看了各种元夕如何勾搭陈晓旭的过程，给人感觉就是心机表勾引无知少年……然后对陈晓旭的实力也是各种猜测……这些传言传到叶小木一干人耳朵里，夸张到让人哭笑不得。
“还有一个传言，”苏烟瞟了叶小木一眼，“说我们几个，都是陈晓旭的小弟，说元夕是睡了你之后，才得到接近陈晓旭的机会。”
“我？你咋知道是我？”
“有名有姓啊。不是你是谁？”
叶小木笑哭。“我又不出名，怎么还有我的事。”
“你是不出名，所以外界传言你是晓旭的小弟，是给他拎包的。谁让这次行动晓旭一直跟我们在一起，元夕又跟过来，太惹人耳目了。”
叶小木无语，越发觉得法术界是个八卦横生的是非之地。
“反正跟我们没关系。这是陈晓旭话和元夕的事。”
苏烟神秘笑道：“你看着吧，很快就会有人找上门的。”
果然下午的时候，叶小木正在老郭的店里，跟他一起研究轩辕剑，负责在前面看店的王小宝进来说是有人要买一些法药。
“有人买东西你直接卖了就是，这还找我。”老郭很不爽。
“不是，他们一看就不是为了买东西，是奔着我们几个来的，一直打探这个那个的。”
老郭有点好奇，于是让叶小木把剑收起来，一起来到店堂里，见是两个男的，一个胖点一个瘦一点，上来就抱拳行礼。
“叶师兄，又见面了！”两人亲热地跟八辈子老亲似的，倒把叶小木弄迷糊了，仔细打量，真是一点印象都没有。
两人看出他的窘迫，连忙介绍，一个叫庞典，一个叫许颜文，两人都是三清山弟子，不久前寻找绣球的行动他们也参与了，就在叶晨他们的队伍里。
这么一说，叶小木对他们好像有点印象了。
“我们回来之后，这几天一直在春城修整，还没回门派去，正好也在附近逛逛，听说叶师兄住在这里，就过来拜访一下，顺便也采购点法药。”两人又对老郭行礼。
说着将礼品送上，一样的五个礼品盒，说是老郭叶小木苏烟陈幼斌和王小宝一人一份，光看盒子就很精美，想来里面的东西价值不菲。

第3387章 收获宝剑1
但让叶小木感到奇怪的是，既然对方能打听到他们几个如今住在一起，给他们都送了礼，为啥唯独缺了陈晓旭的一份？
他似乎明白了什么。
叶小木给他们倒茶，双方落座，闲聊起来。叶小木虽然呆，但也知道他们是有目的的，不然直接过来坐坐就好了，没必要还送什么礼。
两人坐下喝茶，闲聊起来，随便扯了一通云南的风景呀什么的，最后话题一兜，问叶小木有什么打算。
“没什么，就是一边上学一边修炼呀，跟以前一样。”
庞典道：“叶师兄，你天赋很好，实力也很不错，就没想过去公会中心深造？”
许颜文跟着道：“是啊叶师兄，你跟元大小姐这么好，她没跟你提过这个事？”
叶小木呆呆地摇了摇头，这还真不是装出来的，是真没有，不过他也知道这两人说的是什么，法术公会每年会从各派选拔弟子，在公会中心居住，由几位前辈大佬一起教导，这些人每天就负责修行，啥也不用干，还能看公会中心收藏的各种典籍资料，有各种丹药供应，吃饭也是公会养着。
这个深造的过程是三年，半年一考核，如果进步达不到要求的预期，就会被转去服役，考核通过就仍然能享受这种被各种资源包围的生活……
不过这样深造的名额不多，一年也就那么几个。对实力境界什么的没要求，只要有大佬看中，觉得你天赋潜力足够，你就可以进去。但这说起来容易，真正能被大佬们看上去的实在不多，因为说到底，公会如今是三家说话，每年各自有两个名额，所选择的人一定要天赋足够，因此从这里出来的，都会直接被吸收进自己阵营，如果选个天赋差的，等于自己少了一个能干的门人和帮手。
因此几大阵营都不会在这件事上徇私，也没必要徇私——对他们来说，想收门人再容易不过，但找个实力强大的门人就困难的多。三大联盟一直都有专人负责选材，求贤若渴地丰富着自己阵营的实力。
也因为这，普通弟子最好的升迁之路就是去服役，像这种深造的机会，基本上是不敢想的。
叶小木也只是当初听苏烟提到过深造的事，因为觉得离自己太远，压根没当回事，只是知道有这么个事而已。
老郭在一旁淡定地听着他们聊天，听到这忍不住搭了一句：“要是有常驻进修的机会，倒也不错，小木你倒是可以跟元夕说说。这一年一度选拔就开始了。”
叶小木耸耸肩，“她没跟我提过。”
庞典立刻皱眉说道：“不能啊，叶师兄你跟元大小姐关系这么好，她有名额不给你给谁。”
“也没有你们想的那么好啦。”
庞典笑了一下，说道：“建明师叔之前还提过这事，得知我们前来拜访，还特意交代，确定叶师兄有没有被选入名单，万一没被选上，那肯定是元大小姐漏掉了或者有什么别的考量，建明师叔说，他那两个名额倒是可以拿出来，分给叶师兄和陈幼斌师兄。”
原来是替建明当跑腿的。
叶小木再傻，听到这地步也明白了，一时间不知道怎么回答，转头看了老郭一眼。老郭干咳一声说道：“建明法师这么客气啊。”
这是一句垫话，为的是引他们说出更多。果然庞典接着说道：“建明师兄是很爱才的，像我们两兄弟这水平，当初刚进公会时，连真人都算不上，如今也修到天师上阶了，我俩这天赋，跟叶师兄可比不了。”两人一边恭维叶小木，一边也替建明说了不少好话。
叶小木先感谢了建明禅师的好意，表示这件事有点突然，自己要考虑一下，庞典和许颜文也不催他，闲聊了一会也就告辞走了。
叶小木送他们出去，回来的时候，发现老郭正在打开礼盒，于是好奇过去一起打开，见里面还有一个很精美的雕花木盒，很像那种贵重首饰的盒子，扣的严实合缝，背面还有一道灵符贴着，让他更加感到好奇。
打开之后，有白色的雾气散发出来，一股清香扑鼻。
雾气散去，叶小木这才见到盒子中间躺着一块豆腐似的东西，半透明，上面还带着点水分，问道：“这是什么？”
老郭凑上去闻了闻，笑道：“大手笔啊。这是凝脂玉，是云台山最上等的灵药，说是采二十八味灵草，然后用做豆腐的方式炼制出来的，还要吸收日精月华三个月，最后才能成型，这东西大补，但其中有些灵草十分稀少，三年也才能酿出来二两，这一块……”
他把盒子拿在手上颠了颠，“东西至少有一两多重了。价值连城啊。这东西吞下之后，能滋养气海，提升气海的强度，云台山的功法什么的没什么突出的，但这炼药却是一绝，你把它快吃了吧。”
“这……你不是说最好不要用灵药什么的？”
“这药不是直接提升修为的，是提升气海穴的强度，与修为无关，好处巨大。”
叶小木犹豫了下，还是把盒子扣上了，说道：“吃人嘴短，我跟他们都不熟悉，送我这么重的礼，我反而有点不放心呢？”
老郭在他后脑勺上拍了一下道：“你是猪啊，就那两个家伙长的跟量子电脑似的，把他们卖了也换不来这好东西，这是建明送你的，还不明白吗，人家是投石问路，目的是拉拢你。”
“为什么……”
“因为要对抗元夕，元夕如今从吴嘉伟手上拿到玄素绣球，一时风头无两，三界盟和天下会都感到压力，生怕捉鬼联盟跟八子勾搭上，所以，他们开始行动了，要拉拢捉鬼联盟。”
王小宝刚去上厕所了，这当口正好进来，听到捉鬼联盟四个字，忙问什么情况。
老郭说来的正好，有好东西给你，一人一个。

第3388章 收获宝剑2
王小宝过去打开盒子，问老郭这是什么，听说这是凝脂玉，也吓了一跳，不过他没叶小木这么磨叽，直接吞掉了，然后运转体内真气，双手在腹部缓缓按摩起来，一副心满意足的样子。
“既然他们要拉拢的是捉鬼联盟，为啥主要给我送礼呢？而且只提了我的名字。”
“直接给捉鬼联盟送礼？那得送多好的东西人家才能看得上眼，你如今跟他们走的近，你如果入伙了，小宝他们当然不会干看着。这是一种曲线救国的法子。”老郭笑笑，“不过，建明既然能放下身份来给你送礼，也说明他们实在没办法了，你知道礼物为啥少了陈晓旭的？”
叶小木想了下道：“因为元夕？”
“对，陈晓旭跟她走的太近，别人都看在眼里，至少目前，不管是建明还是李暮轩，都没办法把他从元夕身边抢走，干脆故意不给他送，这样事情还不容易传出去。”老郭又打开一盒，让叶小木也吃一颗。
“这……吃了是不是就表示入伙了？”
老郭哈哈大笑，“没怎么简单，这东西虽然珍贵，建明还是给的起的。再说……你自己想过没有，你是真要站八子那个队伍？”
叶小木怔住，“我从来没想过这问题。不过元夕挺好的。”
“你呢？”老郭问王小宝。
王小宝耸耸肩，“我什么阵营也不站，我是捉鬼联盟的，我站什么阵营。”
老郭点头道：“这就对了，你们都是捉鬼联盟成员，法术界风云变幻，你们坚守自己就行，不要学晓旭。”
叶小木挠着头道：“我还不算捉鬼联盟成员吧。”
“吴嘉伟给你剑的一刻起，你就是了。”
叶小木深吸一口气，捉鬼联盟，想当初自己可是想都不敢想的啊。这一段时间的经历，可真是如梦似幻，好事一件接着一件。他是真有点受宠若惊了。
晚上吃饭的时候，他把这种想法跟老郭说了，老郭不以为然，告诉他会有这种想法就是因为实力太弱，所以他现在什么都不要想，也不要管谁的拉拢勾搭，一味把实力升上去，再说其他。
他这说法让叶小木豁然开朗，也坚定了信念。晚上回到苏烟家里，给鸡仔做了饭之后，他迫不及待地拿出了轩辕剑，拔剑出鞘，尝试用元气去操控它，但轩辕剑的气势太强，好几次将他的手弹开，在一次又一次的接触中，逐渐感受到了轩辕剑的气质。
他也不知道用“气质”这个词是不是准确，但他的确感到这轩辕剑有一种与一切法器不同、只属于它自己的东西。
它就像一个孤傲不屈、俯视苍生的王者，想要暂时操控它容易，但想要去祭炼它、让它成为自己的本命法器，这就得看它答不答应了。
叶小木在几次接触之后，觉得这种感觉就好像交朋友一样，首先你得有足够的实力，才能驾驭它，这是硬性要求，然后就是像交朋友一样，去不断了解它熟悉它，摸透它的性格脾气，让它感觉舒服，引为知己……这两者缺一不可。
这件事对叶小木来说充满了挑战，但他一点也不担心，他相信自己一定能做到，最终去驾驭这把剑。
他捧着这把绝世神兵，反复观察感知，跟魔怔了似的，家里静悄悄的，苏烟早就放弃了看剧这个爱好，最近以来，她都在做着一件跟叶小木所做的类似的事情：观察道风留下的那个图案，一看就是半个晚上。于是两人一个看真剑，一个看画在纸上的剑，也算是相映得彰。
就在叶小木跟轩辕剑较劲的时候，老郭的棺材店边的羊杂汤店里，老郭正在跟叶少阳一起，面对一大盆羊杂汤吃的大汗淋漓。
正好他们也聊到了这件事，老郭问叶少阳会不会把剑给他的太早了，按照他的想法，至少要等叶小木上了地仙境界之后再考虑把轩辕剑给他，否则他整天研究这把剑，道心容易被扰乱。
“我要的就是他被扰乱，”叶少阳夹起一筷子羊杂碎塞进嘴里，香甜可口地吃着，看了老郭一眼，道，“轩辕剑那不是一般人能驾驭的，实力还在次要，如何融洽神剑之灵，这可是个艰难的任务，需要对气息有着十分精准的感知。来来干了。”
老郭端起酒杯陪他干了一杯，皱眉说道：“你是要锻炼他？可上来就用轩辕剑，会不会难度太大了一点。”
叶少阳道：“就是难，一旦成功，他对于法器的理解会有质的飞跃，对道的领悟也会提成一个境界。我的老师兄，我十五岁就祭炼了七星龙泉剑，他都十七岁了。”
老郭摆手道：“你是百年不遇的奇才，谁能跟你比！小木这孩子天赋是极高，但跟你还是比不了。”
“如果连这都做不到，那就没资格做我的传人。”
叶少阳见老郭还皱着眉，在他手背上拍了一下道：“别想这个了，我相信他的。咱俩还有更重要的事要做呢。”
老郭立刻正色，道：“什么事？”
“吃汤啊！”叶少阳用筷子点了点羊杂汤，“这么一大盆你一个人怎么吃的完，赶紧的快。”
两人正吃着，隔壁包厢也落座了，有两人坐下来点菜。
因为这不是啥大店，比大排档高档不了多少，最搞笑的是在两间房的中间这堵墙的墙角开了一个口子，挂着一架空调，这样空调的风能吹进两个房间，等于省了一个空调。于是隔音也差了很多。隔壁点菜的声音就这么清晰地传过来。
起初叶少阳和老郭也没在意，喝酒吃饭，这时隔壁点完了菜，沉默了一会，传来一个人的说话声：
“师兄，咱们也在这观察好几天了，你见这叶小木如何？”
叶少阳跟老郭都是一惊，很有默契地一起都闭上了嘴，继续听下去。
另一人说道：“在外面不说这个。”
“怕什么，就算被人听见，谁听得懂我们在说什么，再说回去就要复命了，我二人还是先商量一番，该如何回复。”

第3389章 隐修门派1
另一人嘘了一声。
老郭反应奇快，捏着嗓子对叶少阳道：“我说，咱俩赶紧吃啊，这不早了，我十点得回去，不然没法对老婆交代。”
叶少阳也会意，笑道：“这才七点，吃完最多七点半，两个小时还不够你折腾的。”
“哈哈，你不知道我号称银枪小霸王，两个小时可不够。”
两人猥琐地笑起来。
隔壁二人听见是两个打算去干坏事的庸人，这才放下心来，那个被称为师兄的声音厚重一点的说道：“这小子看着好呆，但有慧根，前途不可限量。”
“如实禀报？”
“我得想想。”
老郭站起来，脖子伸到叶少阳脑袋边说，压低声音说我听出来了，这两个是那三清山的弟子，一个叫庞典，一个叫许颜文，是建明派来的人，拉拢叶小木他们的，然后将那天的事飞快说了一遍。
听这两人说话，似乎这几天都没走，一直在附近盯梢。老郭暗想好在叶少阳来时没去店里找自己，直接约了这边，否则还真要被他们给发现了。
为了不被怀疑，两人继续喝酒聊女人。
叶少阳抓住间隙，低声说道：“怪啊，这两人既然是建明派来的，观察到什么结果，直接汇报就是了，这还有什么值得讨论的？”
老郭摇摇头，指了指隔壁，意思继续听下去。
“我意思还是不要说，你我统一口径，就说这叶小木不堪大用，王小宝的上限也就那样了，让双方都不要太费心思拉拢，能免去许多麻烦。”
许颜文（老郭凭着记忆、通过声音来判断的）听完之后，沉默片刻，说道：“师兄的意思……给他们足够的时间成长，让他们不被打扰？”
庞典道：“至少不被别人打扰。”
许颜文道：“哦我明白了，师兄是在为师门做考虑。”
听到这里，叶少阳和老郭那个吃惊，这俩家伙到底是什么来头？他们听上去是受建明禅师的差遣过来拉拢叶小木他们的，怎么听这话音，他们回去之后不想说实话？
谁给他们的胆子，而且又为什么要这么做？
“这两人感觉不简单，不像是普通法师……”老郭在叶少阳耳边说，“那天我其实就看出来了，这两人气质不太像是他们那个级别的。”
“哪个级别的？”叶少阳问。
“给人充当说客走卒这个级别。”
接着两人沉默下来，继续听隔壁二人对话。
庞典道：“你最近抽空回山门一次，汇报下这边情况，问问师父他们有没什么新的计划。”
许颜文答应一声，庞典想了想，又让他吃了饭直接就去吧，自己一个人回去见建明禅师。
“八子三界盟天下会，让他们先互相倾轧战斗吧，咱们静观其变，总归机会是有的。”
庞典长长吸了口气，喃喃道：“茫茫钱坤，谁主浮沉，怕是很快就要有结果了。”
叶少阳听到这里，端起羊杂汤喝了一口，想着听这口气，隐隐有宗师气度，看来还真不是一般人啊。
结果许颜文夏一句话，差点让他把羊杂汤喷出来：“师兄，你说这叶小木，会不会就是叶少阳的儿子。”
叶少阳和老郭看了一眼，顿时大惊。
只听见庞典沉吟半晌，说道：“我当年见过叶少阳，说起来……这两人长得还真像，怕还真是父子呢，否则捉鬼联盟为何对他这么好，连轩辕剑这样的绝世神兵都给了他，那日我们前去送礼，他身边那个酒糟鼻子的长的一看就不是好人的老家伙，就是郭进。”
“卧槽！”老郭无声地骂了一句，起身就要冲过去，被叶少阳死死抱住，在他耳边低声劝道：“哥算了算了，他们也没说错，您是人不可貌相，长得吓人有什么关系，咱是有心灵美……”
“我去你妹的心灵美！”老郭用口型骂着。
这时许颜文骂道：“江湖上也有不少老人当年见过叶少阳的，可对于叶小木的身份，好像没人怀疑，这是为何？”
“其一，他还不够出名，其二，没人往这上面联想。”说到这庞典反问道，“我让你调查他妈妈，你查了没有？”
“那个波霸……好像不会法术，嗯，身材倒是极品。”
庞典道：“我的师弟，你注意什么呢，人家孩子都成年了！”
许颜文干咳一声，“开个玩笑，而且她看上去一点也不老……我继续调查吧，我怀疑她是当年叶少阳身边那位红颜……”
“你可别乱来。”
两人大笑起来。
之后的闲谈，话题便不在叶小木他们身上了，而是充满了对法术界现状的分析和讨论，很多言论居然一针见血，连老郭这个老狐狸都听得频频点头。
这两人呆了大概一个小时，边吃边聊，后来走人了。叶少阳和老郭面面相觑，表情仿佛都在问一个问题：这两人是谁？
“他们不是三清山的弟子。”老郭分析，“他们说话中间也提到三清山，又说到自己山门，可见他们的山门并非三清山，而且，听他们言语之中山门好像很远很神秘，回去一趟都不容易，难道是什么隐世门派？”
隐世门派，从古到今都是存在的。
这些门派一般都是深山老林里，规模不大，一般多的有几十人，少的也有可能只有几人，与俗世的修行门派最大的差别是弟子没有入室弟子、记名弟子、嫡传弟子这样的等级之分，收徒十分严格，只收真正有天赋又机缘的弟子，只要收下的，就全是嫡传弟子。
这也就意味着，这种门派的人数绝对不会多，但是相对来说弟子的平均实力很强，远超一般门派，这种门派还有个特性就是很少参与法术界的集体行动，也不跟人来往，他们存在的目的也就是修行，是奔着修仙去的，不想在别的任何事情上浪费时间。
但是当法术界有难时，他们有的也会出山相助，为了避免打扰，他们的弟子出山办事时，一般也不会说出自己门派的名字。

第3390章 隐修门派2
这种隐修门派古时候很多，如罗公远、鲁班、诸葛武侯这些，都出身隐修门派，他们的宗门和师承后人到现在也没搞明白。
在大明之后，隐修门派很多也耐不住寂寞，开始在江湖上崭露头角，如昆仑山、终南山，最初都是隐修门派，后来融入法术界这个大家庭，也都靠着过硬的实力在法术界获得举足轻重的地位，当然昆仑山后来作死，那是玉玑子这个领头羊的责任。
后来随着法术公会成立，各大小门派之间的沟通越来越多，很多隐修门派也都世俗化了，这难以说是好事，却是大势所趋，尤其是近几十年，隐修门派差不多成了传说，江湖上再也听不到哪个隐修门派的名字了。
叶少阳记得当初跟师父青云子讨论过有关隐修门派的话题，青云子是见过几个隐修门派的，一个叫警幻宫，传闻红楼梦里怂恿贾宝玉干坏事的那个警幻仙子，就是警幻宫的人，是人而不是仙，据说这个门派弟子都是女的，平均实力是天师，甚至不少是地仙。
这可是几十年前，人间灵气复苏之间，那时候的天师都十分稀罕，青云子当时也是十分偶然的情况救了一个警幻宫的弟子，才听她说起这些的。之后那姑娘就消失了，青云子也再没听过有关警幻宫的任何传闻。
“卧槽，我倒是想起来一件事！这么多年了，我才想明白！”
叶少阳拍着脑袋，一副恍然大悟的样子。
老郭以为他想起什么关键的事了，竖着耳朵听。结果叶少阳说道：“我跟你说，师父跟那个警幻宫的女弟子，一定有奸情……不对，有爱情，是叫爱情吧，反正肯定有过那么一段。”
老郭愣愣望着他，脸皮抽了抽，“我说小师弟，咱们这谈正事呢，这风花雪月的事换个时间再谈行吗？”
叶少阳很激动地握住他的手，说道：“我是发现了师父的秘密啊，那时候我才十岁出头，师父跟我说起那个女弟子的时候，表情那个寥落失意……我当时不懂啥意思啊，现在我回忆起来，那表情妥妥就是相思啊。哈哈！”
叶少阳好像发现了新大陆，跟个二逼青年死的，乐呵的手舞足蹈。
老郭皱眉望着他，有些怀疑地说道：“你又不是今天才破除，怎么今天才想明白那是相思？”
“以前我压根把这件事忘了啊。你刚提起隐修门派，我才猛然想起这件事。哎呀，没想到师父还有这段经历……”
“不是还有那个谁，张大娘还是李大娘来着，师父仙逝的时候，老人家还给他上坟来着。”
“不不，这不一样，他当时把那个警幻宫的女弟子描绘的那么美好，哈哈，八成是当年被人家甩了，一直念念不忘，等下次见到师父，我一定好好问问他！”
老郭翻着白眼，看叶少阳这二逼青年的样，哪里有一点宗师风范，更不要说是天下第一了，摆手道：“好好，能先不聊这个么，继续说正事？”
叶少阳这才收敛情绪，认真想了一下说道：“我怀疑，这两个家伙可能是某个隐修门派的弟子，被派出来，混到三清山，然后又投奔建明禅师，为的是有一个正当的身份能够行走江湖，为他们真正的么门派搜集情报。”
老郭也沉思少许，道：“既然是隐修门派，为什么对法术界这么感兴趣，目的是什么？”
“那就不知道了，总之，假如我们推测的没错，那这门派一定不是一般的隐修门派。”叶少阳想了想，道：“那个坑货不是要调查雨晴吗，那我就来个反调查，把他们山门找出来，看看到底是干啥的。”
隐修门派，这个充满了奇幻传说的名词。叶少阳还记得当年青云子给出过分析，真正的隐修门派（那些不入流的道观寺庙除外，说的是真正有实力在法术界获得地位但故意隐藏信息的），在华夏大地上可能不超过五个，叶少阳陡然想起，当初自己对付无极鬼王的那最后一战，是有不少陌生法师来参加的，其中也不乏一些真正的强者——这也是叶少阳不久前才从林三生口中知道的，说是当时又不少来历不明的强者穿越到青冥界，混在联军中间，一起对付尸族大军。
当时林三生等人就注意到了他们，但当时情况紧急，也顾不上去问他们，后来想要打听的时候，他们已经走了，从此再无音信。
现在想来，这些神秘的强者，大概就是隐修门派的法师。
当天晚上，叶少阳回到酒店，去把瓜瓜叫来，让他去谢雨晴家附近转悠，保护谢雨晴，如果看到有人鬼头鬼脑的盯着她，就赶紧跟上去，他走到哪跟到哪。
“对方可能身手不凡，跟太紧容易被发现，发现你尽力，注意别被发现。”
瓜瓜一口答应下来，立刻离开了。
叶少阳突然想到了秋莹，她能隐身，如果她还活着的话，这样的任务交给她那是再合适不过了。
还有美华、包子、以及之前牺牲的那些同伴，十八年过去了，叶少阳对他们的怀念却是一刻也没减少过。
第二天起床，叶少阳打算要回山里去找覃小慧了，她给谢雨晴打了个电话，说了等回这边来再找她，谢雨晴有点舍不得，但也支持他先去忙正事。
从这里去那边山区有很长一段路，靠走的估计能走到头发都白了，叶少阳想来想去，决定去租一辆车。
他很多年没开过车了——以前也没怎么开过，但想起去的时候谢雨晴开车，一路上都没什么车，车技差点也没什么，于是手机上搜了一个租车行，打车过去。
租车行还挺正规的，有一个很漂亮的妹子在前台，热情服务，叶少阳总觉得她很面熟，有一种非常亲切的感觉，但叶少阳确定自己没见过她。
“我们这有各种高档车，宾利、兰博基尼、法拉利、玛莎拉蒂……什么车都有，先生您想租什么样的。”

第3391章 姐姐1
“我们这有各种高档车，宾利、兰博基尼、法拉利、玛莎拉蒂……什么车都有，先生您想租什么样的。”
“别，就给我来个最便宜的就好。”叶少阳现在的日常花销都是之前找周静茹借的，虽然周静茹不在意，但终归是借的钱，不还的话不成小白脸了，所以得省着点花。
“最便宜的，五菱宏光吗？”
“那是啥？就这个吧。”叶少阳指着一辆看上去不是那么贵的越野车，也不知道什么牌子，问了价格七百一天，倒是能接受。
于是跟姑娘去办手续，身份证给出去，姑娘扫了一眼，然后愣住了，目光在他的脸和身份证上来回切换。
“有什么问题吗？”
“姑娘把身份证放在机器上扫了一下，这机器是跟公安系统联网的，能鉴别真伪，结果显示是真的。您是……九三年出生，如今……”
她掰着手指算了算，“如今您四十一岁？”
“虚岁四十三。”
“这……可您看着一点也不像，最多二十出头。”小姑娘一脸懵，“可您相貌跟身份证上又很一致，我真有点迷糊了。”
她不是第一个人这么说了，自从自己回来后，每次需要用到身份证的地方，他都会被反复确认年龄。而且这身份证还是最近办的——之前的老身份证早就过了期限，他回来之后就去重新办了个，因为过期太久没有登记，他差一点都要被宣布死亡了，补交了罚款才办下新身份证。
“这有什么奇怪，林x颖林x玲林x炫看着不都不显老吗？”
“那也没你这么夸张啊，看上去像差了二十岁。”
“我得了一种病，内分泌失调，看上去不会衰老。”
姑娘瞪大眼睛，“还有这么好的病！怎么才能得！”
叶少阳笑哭。
办好手续，姑娘带叶少阳过去开车，叶少阳见她老看自己，眼神很奇怪，开玩笑问她什么情况。姑娘的回答让他大吃一惊：“我总觉得在哪里见过你，但又想不起来。”
原来她也有这种感觉！
在从她手中结果钥匙的瞬间，叶少阳随便一扫眼，看到她手背上靠近腕骨的地方长着红色小点，朱砂痣？
猛然间，叶少阳想起了什么，情急中一把抓住姑娘的手，仔细观察起来。
没错，一共三颗小痣，在手腕凸起处并排挨在一起，看上去不难看，反而显得很特别。
这三颗痣排列的位置……叶少阳强压住内心的激动，问道：“请问你叫什么名字？”
突然被他抓住手，姑娘有点懵逼，将他手腕抖落，红着脸没好气地说道：“关你什么事！”
“不不，你别误会，我就是好奇。”
姑娘歪头打量他，看也不像是坏人，于是指了指自己的胸牌，叶少阳看到她的名字是：周芸。心中恍然，果然啊。
面前这个姑娘，是当年的翠云啊！
因为她死前抓着自己一缕头发，所以三生石判定她来生跟自己还能相见，而且因为缘分未清，所以之后三代的名字，都会跟“翠云”两个字有关。所以她这辈子单名一个“芸”字。
因为那一缕头发，他们这辈子还有缘相见！
不过，她已经认不出自己了。
叶少阳压抑着内心的激动，冲她笑了笑，说道：“我能请你吃个饭吗？”
刘芸有些吃惊，歪头看着他，说道：“你看上去不像是坏人。”
“当然不是，你之前不是验过身份证了，我可没犯罪记录。”
“那……好吧。”
因为她还没到下班时间，叶少阳于是跟她互相加了微信，先把车开走，回到酒店，打开刘芸的朋友圈看，她网名叫“一片云”，朋友圈除了转发一些励志的文章，就是各种风景图片了，看得出她是一个挺单纯的妹子。这一点倒是很像当年的翠云。
总算又见面了，百年之久，人是物非，这种时空变幻的感觉，让叶少阳心头拥塞着一种说不出的感觉。
晚上这顿饭吃的很愉快，起初刘芸有点拘谨，但在叶少阳不断提问之下她也慢慢放开了，巴拉巴拉地讲了很多自己生活和工作中的事情，叶少阳微笑听着，从她身上更加看到了翠云的影子。
“我也不知道为啥。”刘芸后来也感到自己话太多了，自我怀疑地嘀咕起来，“看到你就感觉很亲切，忍不住就说了这么多……不管你信不信，这是我第一个跟陌生人出来吃饭，不知道为什么就来了。”
之后她又说，内心跟她有一种很亲近的感觉，就好像一个认识很久的老朋友……
叶少阳笑而不语，趁她不注意，在她肩膀上轻轻拍了一下，刘芸昏迷过去，叶少阳把她的魂魄提出来，对她施展了一道法术，帮她快速开启天听，想起来几辈子之前的事。
“少阳！”
一声呼唤，穿越了时间。
叶少阳也灵魂出窍，跟她拥抱在一起。
“我的天……我怎么会见到你……我想起来了，嗯，我转生三次了，这是百年之后了……少阳，我是活到了你生活的世界吗？”
叶少阳含泪点着头。“当年你死在我怀里，我给了你一缕头发，因此我们今生还有缘相见。”
翠云大哭起来。
“让姐好好看看你，我们总算能在一个世界了，太好了……这一切，简直像做梦一样。真的是做梦，百年时间眨眼而过。”
叶少阳搂着她，这一刻他内心感受到了很多神秘的情绪，时间，命运，缘分，造化，时间的无限和有限……他有一种几乎开悟的感觉，仿佛抓住了有关这个世界的某种终极的秘密……
一瞬间，这种感觉消失了，却在叶少阳心中留下了某些痕迹。
他仿佛看到了时光的影子，如果山海印里的那样，一束束的，一个格子一个格子的，好像电脑游戏中地图上那些虚拟的格子。
终极的时空之力……
叶少阳站起来，深吸一口气，冲翠云笑道：“多谢姐姐。你真是我的福星，你一来，我就开悟了。”

第3392章 姐姐2
终极的时空之力……
叶少阳站起来，深吸一口气，冲翠云笑道：“多谢姐姐。你真是我的福星，你一来，我就开悟了。”
虽然只是短暂的一瞬间，没能让叶少阳直接跨越到下一重境界，但叶少阳已经隐约找到了路——自从晋升无极境界之后，他一直在苦寻晋升太乙仙的法门，一边苦苦修行，十几年来，他在法术上已经功参造化——这不是个形容词，而是真正的到了人力所能修炼到的顶峰，无法再提高了。
他不知道晋升太乙仙需要什么条件，后来他参悟了宇宙之力的规则，知道这世上是有永恒力量的存在，不同的人，参悟出的力量来源也不同。
例如无极鬼王修的阴阳恒本之力，酆都大帝的先天易数，地藏菩萨的彼岸之光，星月怒的终极愿力，东岳大帝的自然之力、轩辕圣帝的人间之力……
叶少阳是晋升到无极境界之后才参悟到这一层的，并且意识到自己修炼的也是人间之力，不过在练遍天下法术之后，他已经找不到可以做的事了，到了真正的瓶颈。
然而就在刚这一瞬间，他开窍了，虽然没有真正突破瓶颈，但修炼的方向有了，说起来就两个字：时间。
他领悟到了时间的力量。
“翠云姐，太感谢了！”叶少阳一把握住她的手，倒把翠云弄的有点蒙了。
两人说不尽的思念。
最后翠云看到自己的肉身，不免有些唏嘘，说道：“少阳，我先回到身体里去吧，不然时间长对肉身不好。”
说着就要回去，被叶少阳拦住，说道：“姐啊，我对你用了法术，你回到体内，会把一切都忘了，不能记得所有事情，否则……你把前世今生这些都记起来，生活的乐趣也会少很多。你觉得呢？”
翠云楞了一下，随即就懂了。
人们总想知道自己上辈子是干啥的，其实最好的是不要知道，这样每一生都是新鲜的，都是一个崭新的开始，这也是孟婆汤的意义。
假如一个人能看到自己的前世今生，那就会知道这一辈子不过是无数次轮回中的一次，会有一种虚无感，而且知道时候会变成鬼，对生命也不会再那么热爱……总之只有坏处没有好处。
翠云有些哀伤地望着叶少阳，说道：“道理姐都明白，但姐舍不得就这样忘记你。”
“下次啊，我已经加了你微信，下次我再故技重施，找你出来聊天。”叶少阳握紧她的手，“反正咱们现在在一个世界了，我们有的是时间。姐，我终于等到你了！”
翠云想了想也是，冲他笑笑，以姐姐的身份嘱咐了他很多，注意身体不要熬夜少吃肥肉之类的，叶少阳听着这久违的有点啰嗦的关爱之语，叶少阳感觉说不出的暖心。
“对了，九儿呢？”
“额，她……最近回青丘山了，下次我带她过来见你。”
“一定啊，我想她了！”
又聊了几句，叶少阳把她的魂魄送进身体，然后作法抹去了她刚才的记忆。
刘芸醒过来，一脸懵逼。叶少阳解释说她刚是太困，躺在沙发上睡着了。
刘芸觉得有点不可思议，但发现自己衣衫完好，而且看着叶少阳也实在不像坏人，就没往这方面想，勉强接受了叶少阳的说法。
两人接着聊。
刘芸不亏是翠云投胎的，啰嗦的功夫也是一流的，叶少阳听着，心想这投胎也是好玩，居然把这个习惯带到今生了。
吃完饭叶少阳送她回家。刘芸是个穷打工的，住在城中村里，叶少阳一直送她到楼下。
“我可回去了。”
“走啊。”
“真的走了。”刘芸回头看着他，故意挑了挑眉毛，“你不想上去坐坐吗？我一个人哦。”
这……
叶少阳耸耸肩，“太晚了，改天。”
刘芸反而一下愣住了，往他面前走了几步，说道：“喂，你真的不是想占我便宜？”
“谁要占你便宜！”
“你们约妹子不都是这个目的吗？”
叶少阳笑哭。
“所以，你也是奔着这个目的来的？”
“当然不是，刚是试探你！”刘芸义正言辞，接着皱眉说道，“我也是看你人挺不错，想跟你做朋友，所以试探你一下，嗯……你算是过关了，以后咱俩就是好朋友了。”
叶少阳有点无语，说不好她这行为算是聪明还是幼稚，跟她约好了以后微信上多聊，让她遇到任何麻烦都可以找自己。
跟刘芸分别之后，叶少阳回到酒店，迫不及待开始吐纳，将自己最新感悟到的有关时间的法则细细感悟，很快进入到了一种奇妙的世界之中。
这种感觉难以形容，甚至已经不算是修炼了，而是对这个世界本质采用某种方式的探知，一种超感的体验。
从这种体验中出来时，叶少阳看了下手机时间，居然是凌晨三点多了……
他仔细回忆起这个过程，感觉有点像是法术典籍里经常提到的一个词：神游太虚。
自己方才的经历倒是与这个有点类似，更像是一种“神游”而不是修炼，不过他神游的不是太虚，而是时间……但也不是直接看到了什么过去和未来，而是一种网状结构，将整个混沌虚空笼络其中，过去现在未来，似乎都在其中产生着相应的变化。
这种变化……难以形容和归纳，如果非要形容的话，那就是千变万化，时刻都在变，而他自己，之前一直在做的除了参观这个玄妙至极的世界，就是在总结这些变化。
这种规则和变化，被他掌握了一些。
自己特么的难道掌握了时间的规则，哪怕只有一点点？
这个念头让叶少阳自己都感到不寒而栗。他虽然在永恒虚空中被困了十几年，见过各种时间轴，但那里说到底是一个时间机器，主要是针对自己的，他也研究了好久，但是一无所获，而且那时间轴只是呈现出一种结果，就好比数学题，永恒虚空里呈现的是一道题的结果，而题目本身过于复杂，想要仅仅根据结果反推解体的过程，基本上是不可能的。

第3393章 驸马1
因此那段经历除了让叶少阳觉得时间机器是个格外玄妙的东西之外，并没有让他对时间规则产生什么深刻的理解。
而如今，自己偶然的这种超然体验，似乎将时间这个神秘的东西撕开了一个角，让他看到了这道题的解题过程——也许不是全部，但至少是一部分。
他现在要做的就是一是要努力看到“答案”的全貌，二是根据这个答案推出解题的公式。
不过，自己为啥要这么干呢？就算掌握了公式，对自己有什么好处？
这问题叶少阳也不知道，但他很想揭开所有真相，他现在着迷在里头了，那个有关时间终极的奥义，对他有种近乎本能的吸引，超越了所有功利的目的。
他很想找个人讨论一下，不过估计没人有跟自己一样的体验，看来这件事得完全靠自己了。
第二天，他去跟谢雨晴见了一面，然后一个人开车去了之前发现玄素绣球那个山谷，到了车不能走的地方，覃小慧已经派人来接他了，然后带他抄近路，就这样也走了两三天才到。
叶少阳到的时候，覃小慧已经带领大巫仙家族的人把山洞挖开了，在最后那一道山洞里正在挖地，叶少阳进去的时候，大家正干的热火朝天。
山洞被直接凿开了一道口子，有阳光照进来，叶少阳看到地上墙上到处都钉满了木桩，上面钉着铁钉，于是问覃小慧这是干啥。
“这是我们的一种法阵，用了好几天才完成的，能钉住世上最强的邪物……当然，这是一种比喻，它不可能是万能的。”
叶少阳一听就明白了，“你是担心挖掘过程中破坏了法阵，棺材里的东西冲出来？”
“不过，说实在的，你这法阵未必管用。我能感觉到，那里头的东西是真的强。”
“所以我才催你赶紧过来，由你来主阵，我教你这阵法怎么运用的。”
虽然这是大巫仙家族绝不外传的巫术，但叶少阳是自己人，覃小慧对他当然不设防，于是经过一个小时的学习，叶少阳掌握了这门法阵开启和操控的法门，感觉这巫门法阵与道佛两家的从原理到表现各种不一样，自成一派，倒也有许多可取之处。
几十个大巫仙家族的成员一起动手挖地，叶少阳到的时候，他们已经挖了几天了，山洞潮湿，土很好挖，遇到岩石就用特殊配制的一种药水撒上去，浸泡一会之后就变得松脆，大锤开砸，会四分五裂。
那棺材在地下本来也埋的不深，只有三四米左右，经过几天的努力，总算露出了一个顶。
褐色的金属。
覃小慧让人上去清理，并且用药水洗去锈蚀，材盖逐渐露出了本色，是青铜打造的。上面刻满了各种图画，仔细看都很简单，云朵、太阳、月亮、树木之类的。
棺材巨大，比一般的棺材大上好几倍。有一股股逼人的气息从棺材里渗透出来，但又被某种力量给挡住了，只有少量的渗透出来。
叶少阳和覃小慧检查了这口棺材，封印是在棺材上的，这样就算清理掉附近的泥土也不会对封印有什么影响。
确认这一点之后，覃小慧才命令手下继续挖土。
从四周开始挖，又用了两三个小时，总算把棺材从泥土中全挖出来了，用水清理了外层，棺材的全貌也就出现了。
这是一口青铜打造的巨棺，严格说是棺椁——椁是古代极有身份的人死后、套在棺材外面的那一层，模样就像一是一个一面有口的盒子，直接扣在棺材上，在某些朝代，只有身份极其尊贵的人才有这待遇，金棺银椁一向都是皇帝的标配。
眼前这口棺材就是外面套了一层椁。
椁是青铜的，有好几米高，像一根长方形的盒子，矗立在洞穴中间。上面密密麻麻的全是花纹，其中三面上的花纹差不多，另外一面有些差距，看上去更像是文字。
覃小慧让人在四周点起火把，观察棺椁上的图案。
“这是一种失传的文字。”
她手持火把观察了那一面与众不同的图案之后说道，“我在一些古书上见过，因为每个字末尾笔画都是圆圈，特点很鲜明，所以我印象深刻。”
她又检查了一会，然后找几个长老一起过来辨认，大家也都确定了这一点。
“是南诏文字。”吴阿婆进一步确认，“不过，是南诏国最早的一种文字，我在一座南诏王妃的古墓里见过，不过看不懂写的什么。”
叶少阳陡然想起什么，问道：“这文字大概最早是什么时候发明的？”
吴阿婆摇头表示不知道。
叶少阳又问：“不会比甲骨文还早吧？”
“这当然不会。汉族文字一定是最早的，南诏地处边陲，不可能早于汉人之前发明文字。”
叶少阳想了一下道：“好像真正的文字，是夏商时候才有的，而且青铜器也不可能早于夏朝，所以……这里头不可能是刑天。”
覃小慧等人一起问他为什么。
“刑天是死在诸神之战吧，那时候汉语都没有呢，更不要说什么南诏文字了，还有，青铜器也是夏商时候才有的吧，之前就算有，也不可能这么精细。”
覃小慧等人楞了一下，想了想，陈长老说道：“说起来是这样，不过上古传说，具体发生的时间谁也不知道。”
吴阿婆道：“关键还是上面这些文字，如果能看懂的话，肯定就知道是怎么回事了。”
覃小慧道：“我们的人里，有能看懂这种文字的吗？赵司马会吗？”
吴阿婆揣摩道：“他会南诏国古文字，但这么古老的未必会。不过也只有找他试试了。”
于是覃小慧用手机拍了几张棺椁的照片，挑选了一些人，轮流在这里值守，其余人先回到外面去，反正这里看上去也不会有什么危险。
往回走的时候，覃小慧一边告诉叶少阳，司马是他们家族的一个世袭职务，博古通今，尤其对南诏古国和苗疆各种文字都有研究。

第3394章 驸马2
于是覃小慧用手机拍了几张棺椁的照片，挑选了一些人，轮流在这里值守，其余人先回到外面去，反正这里看上去也不会有什么危险。
往回走的时候，覃小慧一边告诉叶少阳，司马是他们家族的一个世袭职务，博古通今，尤其对南诏古国和苗疆各种文字都有研究，因为古代的巫术都是用这几种文字写的，司马的工作内容就是不断去查找南诏国的古籍，从中间寻找古代巫术，然后大家一起研究，能用的就传授给家族成员。
这一带是没手机信号的，只有不远处一座山的山顶能稍微有点信号，于是叶少阳陪她一起过去，费劲半天覃小慧总算打通电话，之后将自己拍的几张照片从微信上发过去，过了好一会，赵司马发来信息，说确定这是南诏文字的一种，应该是比较早期的文字，他也看不懂……
不过，他看到这上面文字跟南诏国后来的文字有一定关系，如果给时间研究的话，至少能破解一部分，但是他发的照片不够清楚，他想亲自过来研究。
覃小慧于是告诉他地址人，让他赶紧过来。
下山途中，叶少阳问这个司马得多久能到。
覃小慧说赵司马日前去了山西，因为之前听说那边发掘了一座文物，里面说是有当初南诏国送给唐朝皇帝的贡品，如今被放在山西某个博物馆里，赵司马对这东西很感兴趣，过去一探究竟去了。
“山西，那从那边过来，再进山，至少得五六天了，我怕是不能一直在这等着了。”
“你有什么要紧事吗？”
覃小慧看他的眼神，充满了留恋。
“这……也没什么别的事。”叶少阳犹豫了。
覃小慧笑了：“那就在这陪我几天吧，万一那邪物要是从棺材立冲出来，我可拦不住。顺便，也陪陪我。”
叶少阳只好答应留下来，想到自己也是好玩，从回到这个世界来，先是陪周静茹，之后陪芮冷玉，再然后陪谢雨晴，现在……又陪覃小慧了。
不过自己回去的确也没什么急事，这里旷野寂静，倒也适合修炼，于是就安心留下来，每天跟覃小慧相对，谈论各种，一边也没耽误修炼，每天吐纳修行，去感知时间的奥义。
这几天对他来说是难得的清净，但是外面的世界却发生了很多事。
首先是混沌界有人来找叶小木，让他们几个前去轩辕废墟修炼，说是吴嘉伟已经跟混沌天魔杨宫梓说好了，杨宫梓派他们来的（实际是叶少阳派了瓜瓜过去跟杨宫梓说了声，这种小事当然不在话下），于是，叶小木、苏烟、王小宝、陈幼斌、曹伟波五个人一起前去，将肉身投影过去，到了混沌界之后，一路有人护送，进入轩辕废墟，开始了历练之旅。
因为人少，就他们自己人，这次试炼他们都很放得开，再没什么需要顾忌的，但也因为人少，危险也更多了。
进去之前，一只混沌邪灵就告诉他们，因为吴嘉伟要求，他们不会派人负责接应，也就是说，在里头的生死存亡全靠他们自己。
这对他们来说是压力，但也能逼出他们内心最大的潜力。一开始大家还稍微有点松懈，但在经历了一次几乎丧命的危险之后，每个人都打起了十二分的精神，穷极所有能力去应付各种危险……
陈晓旭没参加试炼，他跟着元夕一起回到了法术公会，住进了元夕为他准备的一所宅子里，每天白天元夕会去各种忙，晚上回来休息。两人宛如一般情侣那样，会亲个嘴呀拉拉手啊，但更进一步的就没有了，元夕在他面前表现的很是羞涩清纯。
陈晓旭也相信，这是她原本的样子。
白天大部分时间，他都在家里修炼，有时候也去公会中心逛逛，那里很热闹，人来人往，他的身份也很快就在众法师中间传开了，慢慢有人会跟他打招呼，笑称他为“驸马爷”，他也只是笑笑。
他也听到一些风言风语，有人说他是元夕新找的小白脸，他也全不在意。
还有三界盟的人前来挑唆，告诉他元夕过去跟多少人约过……试图激怒他，但陈晓旭的表现十分地非人类，他一点不在意。
他相信自己的感觉，相信元夕，就算她过去真的生活不检点，那也是过去了，再遇到自己之后，她找到了自己，这就够了。
然后大家就发现，他跟所有人都不一样，或者说，跟世上的人都不一样，圣徒这个名字也就传播开来，他一下子变成了法术界的风云人物。
对这一切，他都无所谓，每天照样修行，因为之前被叶少阳亲自教导过，他进步飞快……
来到三清山大概有一周左右，这天晚上，元夕回来的时候，带来一个人，看年纪有二十出头，浓眉大眼，一脸英气，陈晓旭发现他跟元夕长的有点像。
“这是我哥哥，元辰，你大概听说过他的名字。”
陈晓旭礼貌地点点头。
元夕过去沏茶，然后三个人坐下聊天，元辰先说了一番感谢的话，感谢他对元夕的信任、将玄素绣球交给她，然后说了一些关于八子联盟的情况，包括一些外人不知道的隐秘，直到元夕提醒他话太多了。
“哦，我是初次跟晓旭打交道，心里高兴，话就多了点。”元辰对陈晓旭拱手行礼，接着示意他喝茶，跟他聊起有关茅山的事，陈晓旭单纯但不是傻，面对他的刺探，有选择性地说了一些事情。
元辰笑道：“晓旭你别误会，我可不是在刺探茅山隐私，只是对你成长环境比较好奇，其实我跟苏玉关系很好，但这小子你知道的，心思完全不在修道上，对了，你跟苏玉关系如何？”
“小苏师叔跟我私交很好，跟兄弟一样。”
“哦，那是当然，他虽然是掌门传人，辈分比你高，但你们年纪差不多，而且你是叶少阳嫡系传人，地位其实并不在他之下……”
“元辰师兄，你这样说，是什么意思？”陈晓旭心思通透，直接将元辰想说的问题点出来。

第3395章 驸马3
元辰笑了笑，看了元夕一眼，又看看他，说道：“咱们今天是自家人聊天啊，我就好奇问一句，将来接任茅山掌门的会是他还是你？”
陈晓旭也笑了笑，道：“小苏师叔你知道的，志向不在法术界，他跟我说过他不想当什么掌门，我呢……其实更不想。”
元夕神秘一笑，“你小苏师叔，未必不想。”
“是吗，那就让他做好了。”陈晓旭语气十分自然，元辰一直察言观色，没发现他内心有一丝波澜，心中啧啧称奇，虽然之前听元夕多次说过陈晓旭这种性格，但毕竟没打过交道，心中一直有点怀疑，如今才知道元夕说的怕是都是真的。心中暗暗称奇，世上居然有如此坦然之人。
“好吧，不聊这个。”元辰干咳一声，转头对元夕道：“妹妹，那件事你给晓旭说了没有。”
元夕耸肩道：“晓旭对这些不太感兴趣，我就一直没说。”
“那我来说吧。”元辰清了清嗓子，开始切入正题，“明天上午，各门派的女弟子都会陆续来到，到时候会举行一个大的仪式，用玄素绣球在她们中间寻九天玄女，这也是晓旭你一早就盼望看到的吧。”
陈晓旭诚恳地点点头，“早就盼着了。”
“我们也早盼着了，这几天一来是公布消息，等大家陆续上山，二来，也要做一些准备……我今晚找你，就是为了这件事。”
他压低声音，说道：“实不相瞒，我们是一心想选出九天玄女的，但又怕九天玄女真的选出来，别人又不认可，到时候反而引发法术界的矛盾，甚至是分裂。”
陈晓旭惊道：“能否找出九天玄女，关系法术界甚至整个三界的命运，谁敢不认？”
元辰冷笑，“晓旭，这方面你不了解，如今法术界有三大派别——这你是知道的，如今因为玄素绣球在我们手上，另外两派已然结盟，他们生怕我们在这件事上出了风头，会压倒他们的势头，万一九天玄女选出来，他们不承认，那麻烦就大了。”
陈晓旭怔怔地望着他，道：“他们真敢这样？”
“就算当时不发难，事后也必然会有一些动作，来阻挠这件事情。”
陈晓旭沉默了，半晌，他问道：“那我又能做什么呢，我一个人的力量总归有限。”
元辰往前欠了欠身，说道：“晓旭兄弟，我想问下，假如果真选出九天玄女，茅山，还有捉鬼联盟，会认可吗？”
原来是为了这个……陈晓旭一下子明白了，没等开口，元辰接着说道：
“三界盟和天下会的压力，我来顶着，我们八子不是好惹的，我最担心的，是来自外界的压力，你也知道，茅山龙虎山峨眉山等一些名门大派退出了法术公会，这股力量可不容忽视，还有捉鬼联盟……到时候能够左右大局的，只怕是他们。”
陈晓旭沉吟道：“想让他们帮忙，怕是不容易。”
元辰道：“不，我想要的，只是他们不倒向另一边，这就是我需要你做的，茅山是那几个门派的头领，你是茅山嫡传，又是捉鬼联盟二代弟子，你说话最有分量不过，选举九天玄女，不是为了我们自己，而是为了法术界啊！”
陈晓旭定睛望去，看到的是一张正气凛然的脸孔，于是说道：“如果选举结果公正，那我能保证茅山和捉鬼联盟绝不会支持别人。假如……你们真的顶不住压力，我也可以试着去说服那几个门派站出来力挺。”
“好兄弟！”
元辰一把握住他的手，显得有些激动。
元夕在一旁笑道：“哥哥，我就说晓旭深明大义，这下你放心了吧。”
“放心放心，有晓旭兄弟支持，我什么都不怕！”元辰豪爽地在陈晓旭肩上用力拍了两把，态度十分亲热。
陈晓旭不放心地补了一句，“不过选出来的结果一定要是公正的。”
元夕嗔道：“你就放一百个心，别人信不过，你还信不过我吗！”
接着愉快地说道：“明天就要行动了，哥哥你今晚也放松下，我去厨房弄点酒菜，今晚我们三个喝一杯！”
为了照顾陈晓旭，她去弄的都是素菜，一坛三清山的道士自己酿的桃花酒，三人坐下来吃喝。
元辰谈吐表现很是豪迈，一直找陈晓旭喝酒攀谈，一口一个弟弟，俨然是把自己当大舅子了。
话题不免聊到茅山和捉鬼联盟，陈晓旭对他也信任，除了真正的机密，能说的也都说了。
“这么说来，捉鬼联盟是真的没有心思出山了？”说完元辰连忙摆手道，“我不是来刺探什么情况，我要是真有心，元元之前早就帮我打听了，咱就是聊到这了，随便问问，不方便的你就不说。”
“当然了，他们什么都经历过，对法术界的一切都没兴趣了。不过，如果人间真到了什么危机关头，如果法术公会搞不定，他们肯定也不会袖手旁观的，不过肯定是作为帮手，不会来唱主角的。”
元辰缓缓点头，内心暗喜，说道：“真有那天，还请老弟帮我介绍认识。”
接着又捧陈晓旭，表示像他这么厉害的人物，一定要再法术公会担任重要职务，否则就是浪费人才，陈晓旭知道他是想拉拢自己，虽不反感，但还是谢绝了。他对权力什么的，一丁点的喜欢都没有。
吃完饭，元夕收拾了碗筷，顺便送元辰回去。
元辰仍然住在后山独门独院的修所里，两人走到山野小路上，确定四下无人之后，元辰有些得意地说道：“真让你说对了，他是个好帮手。”
“这下你放心了。”
元辰点头，“只要茅山那几个门派和捉鬼联盟不来搞事，内部的压力，我能顶住。”
两人一边走向小屋，快到跟前时，元夕望了一眼黑洞洞的窗户，说道：“你师父在里面吧，我不进去了。”
“他今天回去了，他赞同我的计划，为我去找帮手去了。”

第3396章 九天玄女1
元夕眼前一亮，道：“来自修罗界的神明吗？”
“对，这将来会是一大助力，不过他们几个想必也会这么干的，结果还未可知。”
元夕叹道：“哥哥，你看过希腊神话吗？”
元辰：“怎么？”
元夕：“特洛伊战争，本来是人类的战争，但是奥林匹斯山的众神各占一边，最后一场人类的战斗，演变成了诸神之战。”
元辰深吸一口气道：“我明白你意思了，你怕我们将来也会演变成这样？”
“如果真有那一天，哥哥你就成了别人的棋子。”
元辰伸手捏了一下她的脸，笑道：“你哥哥我，永远不会做别人的棋子。”
元夕还想说什么，元辰让他打电话把白薇叫来，说是再演练一下，免得明天出什么意外。
元夕一边打电话一边跟哥哥一起走进了他的修所。
在等待白薇过来的时间里，兄妹俩沏了一壶茶，坐下聊天。
“你好像情绪不高。”元辰盯着妹妹的脸说道。
元夕没回答，说道：“快到爸妈的忌日了，还有一周，你要去上坟吗？”
元辰目光闪动，道：“怕是没工夫去了。你替我去祭拜一场吧。”
“哥哥，你还记得咱们是怎么当上法师的吗？”
元辰皱眉，疑惑地望着她。
“大概十七年前吧，那时候你五岁？我才三岁，爸爸为了生意兴隆，去请了一只运财童子，结果被那邪修法师坑害，跟妈妈一起惨死在小鬼手上，我还记得那人叫胡旺……后来师父救了我们，我人生第一个片段，就是看到父亲被鬼附身，杀死妈妈……满地都是血……”
“陈年往事，说它做什么。”元辰打断了她的话。
“当年，我们跟着师父上山，立下宏愿，一生斩妖除魔，死也要死在邪物手上。我们就是靠着这样一种复仇的信念，才崭露头角，最后你扬名天下，成了二代弟子中的佼佼者，但是……从那时候起，你就不太一样了，我想问你一句，哥哥，你的初心还在吗？”
元辰内心震动，吃惊地望着她，说道：“你这是怎么了？”
元夕也深吸一口气，低头不再说话。
元辰起身，双手按着她的肩膀，说道：“是，我现在的心不够纯粹，我喜欢上了权谋……可我做这一切，不也是为了掌控法术界，然后改革它，让它更加高效而强大，但在这之前，我得扫清一切障碍……用一些权谋，又算得了什么，成大事者不拘小节。妹妹，你可是一直都支持我的。”
“我以后也一样支持你。我没事了。”元夕冲他笑了笑，“只是感伤了一下，你知道，我喜欢胡思乱想。”
她端起茶杯，望着窗外漆黑的夜色，这样的夜幕下不知道掩盖了多少魑魅魍魉。
杀不尽的。
“哥哥，你觉得晓旭这人怎么样？”
“实力吗？我看得出他天赋很强。”
“不在你之下。”元夕耸了一下肩膀，“可他是个怪人，他不杀生，连邪物也不杀。”
元辰想了想道：“他很单纯，但也很可怕。”
“可怕？”
“我从没见过这么单纯的人，真的如他的外号一样，像个圣徒。”
“那哪里可怕了？”
“他没有欲望，对什么都没欲望，什么都不在乎，这样的人最可怕，也永远没有办法收买。”
元夕微微点头，继而默默说道：“至少有一样东西他是在乎的。”
元辰当然知道她说的是什么，说道：“所以你要好好笼络他，他是我们的附身符。”
“他不是护身符，至少不仅仅是。”
元辰看了妹妹一样，什么也没说。
这时候外面响起敲门声，元夕过去开门，来的是一个姑娘，见到元夕立刻露出谄媚的笑容，“大小姐好。”
她就是兄妹俩等的人：白薇。
她名字很好听，像总裁文里的女主角白富美，但在这里她可不是主角，她出身很普通，是天下会的一个最普通的女弟子，二品祭司，这实力纵观整个法术界算是中上，但在公会中心这样一个核心圈子里，却是最普通不过。
两年前的一次行动中，元夕曾救过她一命，从那之后，她就成了元夕的心腹。
这件事没人知道。
元夕当时想的是，让她成为自己在天下会中的一个眼线，没想到今天派上了一个更大的用场。最终兄妹二人选定她，还有一个原因，就是她名义上是天下会的人，这样选出她，李暮轩面上也有光，他或许不会站出来反对自己门派的弟子。
“你跟我的关系，你老实说，还有没有人知道？”元夕盯着她的脸问道。
“没有的，我一直对谁都保密，而且我这身份，在门派就是个小透明，根本就没人关心我。”白薇有点拘谨地站在元夕面前，低着头。
“那就好。”元夕盯着她看了一会，转身去倒了一杯茶，端给白薇。
“啊，不敢！”元夕亲自给自己倒茶，白薇吓的脸色都变了。
元夕微笑说道：“别跟我客气，过了今天，你一飞冲天，会成为万众瞩目的那个，连我也比不了，只希望你将来不要忘了我就行。”
白薇一听，立刻做出惶恐的样子，摇头说道：“大小姐提携之恩，我绝不敢忘，将来不管有什么际遇，也都是大小姐给我的，我依然唯命是从！”
“但愿你能一直记着这句话。”元夕把茶碗送到她手里，握着她双手说道，“到了明天，你我就是姐妹了……”
第二天，早上八点钟，公会中心前面悬挂的巨钟被敲响了，一连九下。
这钟是仿古新造的，造型古朴，体积巨大，悬挂在一副高有几十米的架子上，远远看去如朝天之门。
这口巨钟只有一个作用，就是召集大伙开会。
虽然现在大家都有手机，真有什么事不用敲钟通知，但元辰等几位大佬还是要求造了这口钟，而且是法术界最大的钟。
为了威严和气派。
钟敲九下，宿舍里陆续有人走出，朝山上新建成的宫殿“九天阴阳宫”走去。

第3397章 九天玄女2
这是三清山的侧峰，名曰擎天，如今成了公会中心的永久驻地。峰后有万丈天堑，山上有山泉，日夜奔流顺崖而下，九天直坠银河倒悬，山下有大河，乃是长江直流纵横而过，环绕群山，将擎天峰圈成一个与世隔绝的岛屿，大江西去，蜿蜒百里，气势如虹。
擎天峰上青松古柏，层层有颜色，怪石叠嶂，处处有洞天；灵气起大江而扶摇登峰，紫气过群山则徐然东来，甚是一片绝好的修仙宝地。
“九天阴阳宫”高大雄伟，古色古香，是最近落成并完成装修的公会中心，院门一共九重，顺着山势一直延伸到山顶，规模之大，法术界绝无仅有。
而且这座宫殿最独创的一点是有南北两条上山路，两边都是九重，分属道门和佛门，都是九重。
南面道门，供奉诸神：三清四御五斗七元八极九耀二十八星宿，以及历史上最著名的数十位天师、真人，为：道祖吕纯阳、天师张道陵、葛洪葛天尊、许逊许真君、三茅三真君、陈抟陈老祖、全真王重阳、武当张三丰……
北面为佛门，供奉诸佛和菩萨：横竖三世佛四大天王五方六圣八大金刚十大弟子十八罗汉十九珈蓝二十四诸天，以及古今最著名的几位禅师长老：一世祖师达摩、三藏法师玄奘、禅宗六祖慧能、密宗祖师一行、三论之鸠摩罗什……
于是道门和佛门弟子可以选择从各自的一面上山，避免了尴尬，因阴阳门中大多数门派都出自佛门或道门，供奉的也都是相应的神佛，因为并没有单列。
这种道佛一体的宫殿，在法界万年历史上也只有这一座，很多人都觉得，这是一件值得被载入史册的壮举。
走在山路上这些人，有大概三分之一是女性法师，他们都是响应公会的召唤，前来参加玄素绣球的感应的，每个人都神采奕奕，虽然都觉得不大可能会是自己，但内心不免还是抱着一丝希望。
还有三分之二是前来观礼的男法师，说白了就是看热闹来的。人数加起来比上次参加云台山龙华会的还多。
在通往大殿的广场上，遮阳棚已经搭了起来，很多服役弟子在各种忙活，准备座位啊茶水啊什么的。
老规矩，最前面几排座位是有名字的，是给各派的老大或者门派代表坐的。
这些人到场坐下之后，都在交头接耳讨论这次行动，检测将会花落谁家。
元夕今天打扮的格外吸引人，放下了高冷的姿态，如同蝴蝶穿花一般，在那些有头脸的大佬中间招呼着，跟这几个聊一会，又跟那几个说上几句，大家对她自然也只有恭维和玩笑，提到这次感应的结果，她一直坚持要公平，除非选不出来，否则选谁就是谁。
也有人注意到，在现场招呼的除了元夕，另外几个也全都是双绝八子的人，三界盟和天下会的人一个都没露面。于是猜测这次感应行动，是双绝八子一手策划的，另外几位大佬可能都很不爽。
实际上他们非但不爽，还很愤怒，这当口几人都聚集在建明的房间里，正在进行着一场气氛紧张的讨论。
建阳法师说道：“现在外面都在传，这次测验的结果一定是假的，元夕一定会让他自己当选。各位，情况紧急了。”
叶晨道：“那是，现在三界都知道有神谕和九天玄女的存在，一旦让她当上九天玄女，她说的话就成了圣旨，就算咱们明知道是假的，也没法反对，否则在道义上就站不住了。”
“还有，她现在勾搭上了那个陈晓旭，从云南回来我们就查了，他身份是真的，他老妈是叶少阳唯一的弟子，这身份……苏玉，不是我挑拨关系，如果要真掌门之位，你还未必争得过他。”
苏玉也在场，端着一杯咖啡，神色轻松，听到这里，眉头稍微皱了皱，说道：“他总归是我师侄，这个我放心的，他虽然孤僻，但我们毕竟从小一起长大的，不在一起玩，但仍然是亲人。”
叶晨解释道：“不是那个意思，陈晓旭这么多天我们也观察了，他实在很单纯，我们是担心他被元夕利用，好吧，现在其实已经被利用了。”
苏玉摊手笑道：“这个我也没法说，你们也知道的，我跟元辰和元夕关系都很好，你们叫我来，我挺尴尬的，你们不怕我给他们说出去啊。”
叶晨道：“我的老哥，都知道你是个玩家，对法术界什么都不感兴趣，可你想过没有，元夕将来为了巩固自己的地位，一定会帮助他跟你抢夺掌门之位，这样他当上茅山掌教，就等于茅山跟他们联姻了，连带着龙虎山峨眉山那几个一贯的反对派也倒过去，甚至间接拉拢了捉鬼联盟，苏玉，你难道没有看到这一层？”
苏玉张口结舌。他是真没想到这一层，不是智商不行，而是他心思完全不在这上面，没有想到这么深，此刻听叶晨这么一说，立刻紧张起来，开始仔细琢磨。
叶晨趁热打铁说道：“苏玉我知道你一向不喜欢管法术界的事，你喜欢玩的开心就好，但事关重大，你以为元辰他们为啥愿意跟你玩，因为你是茅山的大少爷，现在有了陈晓旭，你的价值就低了许多，一旦让他当上掌教，你就一点价值都没了，到时候你一个朋友都没了。”
苏玉讪笑道：“这说的也太现实了吧，到那时候，你们是不是也不跟我玩了？”
叶晨站起来伸了个懒腰，朝落地玻璃窗外望去，玻璃窗正对着就是正殿前面的广场，上面人来人往的。叶晨敲了敲窗户，说道：“你看法术界有多少人，百分之九十五苏玉你都不认识，是你高傲目中无人吗，不是，是实力和地位差的太多，你们在一起没有共同语言，玩的也不会开心，只有身份接近、处在同一个阶层的人才会在一起玩啊。”

第3398章 九天玄女3
苏玉沉默不语，叶晨说的这个道理，他是赞同的，当下无奈笑了笑道：“所以眼下我还有利用价值？”
叶晨抓住他的胳膊说道：“老哥你就别酸了行吗，咱们是一起的，眼下有个大忙要找你，如果你们玄清山和捉鬼联盟倒向八子那边，我们就十分被动……”
苏玉听明白了，沉吟道：“玄清山不会表态，今天这活动一结束，我就回家去，先探探我爸的口风，捉鬼联盟那边，我也去问问好了。”
“这样再好不过，还有……你得多提点陈晓旭，最好能让他对元夕保持警惕，不要说什么都信，之前是我们大意了，元辰兄妹俩，实在狡猾的很。”
苏玉表示尽量去试试。
秋风道：“有苏公子支持，后续我们也有信心了，先说眼下吧。”
他转头看了看一直没开口的建明和李暮轩，说道：“两位老大，可千万不能让她当上这九天玄女。”
建明也抬头看了一眼李暮轩，道：“倘若她真这么搞，天下会怎么办？”
李暮轩皱眉道：“全听建明师叔安排。”
“那好，咱们现在是一个阵营的，一荣俱荣一损俱损……诸位听好了，如果元夕真敢这么敢，把自己扶上九天玄女位置，那我们一定要发难，就算分裂公会，也绝不能妥协，不然以后会被一直压着打，再抬不起头！”
几个人都坚定地点了点头，秋风道：“倘若八子硬刚呢？”
“那我们也硬刚，兵来将挡，谁也不能怂！”
一时间，所有人眼神中都燃烧起了斗志。只有苏玉有些担心，说道：“喂，假如……九天玄女真的是元夕呢？”
几个人听见这话都愣住了。叶晨道：“怎么可能这么巧！”
“也有可能啊，大家想，九天玄女如果转世，除非不是法师，只要是，那一定天赋极好，元夕能够出类拔萃，差不多是女法师里天赋最高的，得到玄素绣球看似巧合，但也有可能这就是机缘啊。”
迎面看到几束犀利的目光，苏玉连忙摆手，“我不是帮她说话啊，万一真是这样呢？”
叶晨和秋风几人互相望去，一时不知道说什么好。
“借口！”
建明掷地有声说道。
“万一……”
“借口！”建明说道，“一切都是他们编造出来的，没有万一。我们只有坚定这一点，不给他们任何借口！”
“建明师叔说的没错！我们一定要坚定这一点！”叶晨也跟着表态，其余人也都点头认同。
苏玉恍然大悟，建明的意思，就是不管元夕是不是真的九天玄女，也当她是假的……苏玉突然觉得有点可怕，他们把自己的利益看的比法术界的未来要重要的多。
这时候外面有人敲门，有个服役弟子在外面说活动要开始了，元夕那边派人来邀请他们出席。
建明站起来，用探询的目光逐个看过去，被他注视的人立刻都报以同样坚定的眼神，然后点了点头。
他最后一个看的是苏玉，苏玉眼神有点犹豫，随后耸了耸肩道：“你放心，我从不坑队友。”
建明道：“那你先走，你记得你在暗处，毕竟你跟元夕他们关系不错，他们未必会怀疑你。”
苏玉用力吐出一口气，耸了耸肩说道：“我尽力而为，做不好大家别怪就是了。”
他开门先走了。
“苏玉这人不太可靠，你们知道吗，他跟元夕之前有一腿。”叶晨低声说道。
“那没关系，他分得清利害。”李暮轩道。
建明道：“是了，他是可靠的，只是性格不行，不成器的。”
叶晨道：“我们真的要捧这样一个人去当玄清山掌门？”
建明笑道：“就是不成器，才可以利用，他要是成器，还要我们做什么。”
广场上人已经坐满了，几百个人，各大小门派的都有，有些掌门没来，也多特意派了有头脸的弟子前来观礼。大家表面上嘻嘻哈哈，可谁都知道，今天这次检验活动意义重大，一旦选出九天玄女，那就是法术界新的领头人，大家都在猜测，元夕会不会让自己当上九天玄女。
人都到齐后，元辰出来主持，先说了一番场面话，然后进行今天第一项议程：给九天阴阳宫挂牌。“大家都知道，这座宫殿分为南北二宫，道佛连体，这是古往今来的创举，关于这件事，我要提名两个人，代表大家共同感谢他们，第一个是建明师叔，九天阴阳宫是在他老人家的创意，也是他一力督促建造而成，有请建明师叔！”
在雷动的掌声之中，建明禅师走到广场中间，接过话筒，也是说了一番客气话，随后讲述了这座宫殿有某些特色云云，然后解释“九天阴阳宫”名字的由来，九九为极，取名九天，意为法术公会尊贵崇高的地位，这个“阴阳”不是道家的那个阴阳，而是寓意道佛双修，大家平等和睦，如阴阳二气一般融合交泰，没有高下之分。
他发言结束，把话筒递给元辰，两人对视一眼，建明禅师笑道：“有劳。”
元辰一笑，“辛苦。”
元辰继续发言，要感谢的第二个人，便是马舒俊，说这九天阴阳宫的匾额就是他亲自书写的。然后一个白面书生走到广场上，接过话筒开始致辞……
“他是谁？”陈晓旭悄悄问元夕。
“他呀，可有名了，他是武当弟子，以笔入道，一手行楷写的出神入化，你好像也懂书法，你看着怎么样？”
陈晓旭盯着放在宫门外面还没挂起来的那块巨大的匾额，上面一行鎏金大字，诚恳地说道：“比我写的好。”元夕噗嗤一笑，“人家可是号称法术界第一书圣呢。”
“那不见得，他没我师祖写的好。”
“叶师祖啊，我在山上见过他的字，那可真是龙飞凤舞，气势如虹。”陈晓旭继续盯着牌匾看，说道：“这位师兄的字也不差，但不是我师祖的字有神韵。”
“大小姐，恭喜啊。”

第3399章 九天玄女4
叶晨坐在他们不远地方，转过头来冲元夕笑着说道。
“我有什么喜事值得恭喜的吗？”
“你这不是要当九天玄女了吗，提前祝贺。”叶晨面不改色。
元夕瞟了他一眼，大义凛然说道：“叶晨这种玩笑你可不要乱开，九天玄女该是谁就是谁，我可从来没想过徇私。”
“是是。我开玩笑。”叶晨笑笑不说了。
挂牌仪式很快结束了，九天阴阳宫的牌匾被挂在了宫殿正上方，阳光之下，反射出夺目的金光，离老远都看得清，当真是庄严堂皇，威仪天下，让人看一眼就觉得肃然起敬。
挂牌的事结束之后，大家终于等来了重头戏，元夕拖着一只拉杆箱走到广场中间去，当众打开拉杆箱，从中间取出了用灵符封印着的玄素绣球。
在场许多人都是第一次见，一个个伸长了脖子望去，见是一个橙色的篮球大小的球体，看上去似乎也没什么特殊之处。
元夕招了招手，立刻有不少人走过去，都是八子阵营的，张宇这样的好手也在其中，所有人都站在了元夕身后，虎视眈眈望着众人。
他们是来保护玄素绣球的，虽然在这公会中心这种地方，也不大可能出现什么意外，但防范措施还是要有的。
“话不多说吧。今天诸位女弟子都来了，都到前面来吧，轮流摸一下绣球，正常来说是不会有什么特殊反应，如果有异象产生，那大概就能证明她是九天玄女，这个大家没异议吧？”
众人都沉默不语。很多人朝李暮轩和建明两人望去，两人端坐在位置上，表情十分自然，让人看不透他们在想什么。
元夕环顾众人，最后目光在两人脸上转动，说道：“两位老大，你们觉得我说的对吗？”
李暮轩道：“法通鬼神，必有异象，说起来是没错。”
建明不说话，他身后一个云台山的弟子说道：“元夕大小姐，我们这么多人眼睛看着，不可能有人作假的，谁要是想作假，这么多人看着呢，大家都不会客气的，是不是！”
他身边一帮人立刻起哄嚷嚷起来。
元夕淡淡一笑，“那就开始吧，姑娘们排成队，一个一个来。”
她将玄素绣球上面的灵符揭掉，玄素绣球立刻浮起来，飞到离地面两三米的高度，悬在半空中，颜色逐渐变红，一股温和的能量朝四周散溢开来，在场众人精神为之一振，场面一下子安静下来，所有人的注意力都被这个神奇的东西吸引了。
连建明李暮轩等几位大佬也目不转睛地盯着看。
在场的女法师排成了一个长队，在元夕的指挥下，朝玄素绣球慢慢走过去。
第一个姑娘有些紧张地走到跟前，伸出手，贴在玄素绣球上面，立刻浑身一颤，有些困惑地望着元夕。
“这是正常反应，你的手多贴上去一会试试。”
然后元夕用话筒跟大家解释，因为谁也不知道九天玄女接触玄素绣球会产生什么样的异象，所以为了保险起见，还是多跟玄素绣球接触一会，以免错过。
差不多半分钟到了，并没有异象产生，元夕笑着对那女法师道：“好了你可以走了，下一个吧。”
那女法师神色有点失望，但也有点如释重负，下台时冲台下的人吐了吐舌头，赶紧溜走了。
接着是第二个，结果也一样，然后是第三个、第四个……
一个小时很快过去了，前去检验的人数都快到一百了，结果都是一样的。
于是事情就变得很枯燥，反正千篇一律，也不会有什么惊喜，很多年轻法师开始刷手机，也有不少人开始交头接耳，只有坐在前排的一些大佬定力比较好，一直淡定地观察着。
一个家伙正在刷着微博，看着最新的八卦，FBB嫁给了某个富商，微薄上正在扒这个富商早年的经历，有关大轰炸电影什么的，正看的热闹，周围突然传来一阵惊呼，急忙抬头看去：
站在广场中间的那个姑娘，全身上下被红光笼罩着，全身痉挛，几乎要瘫倒在地上，玄素绣球在她头顶上方不断旋转着，红光就是从绣球中渗出的，一波一波地进入那个姑娘的身体。
这法师的第一反应，居然是联想起了小时候看过的新白娘子传奇里白素贞被法海的钵盂罩住的样子。
在场很多人都站了起来，刷微博的嗑瓜子的聊天的，一时间全都中断了正在干的事情，瞪大了眼睛望着发生在广场中间的这一幕，这，就是玄素绣球的异象？
“她是谁？”
“哪个门派的？”
人群中充斥着类似的问题。
神奇的一幕足足持续了有一分钟，玄素绣球逐渐缩小，凝聚成一个台球那么大，亮度却比之前提升了许多倍，缓缓下沉，落在那个姑娘的手上。
在抓住玄素绣球的一瞬间，所有光华消失，姑娘瘫倒在地上。
元夕等一干在附近的人，傻傻地看着这一幕，半晌才回过神来，将躺在地上的姑娘扶起来，姑娘逐渐睁开眼睛，迷茫的眼神逐渐清晰，却变得无比深邃，嘴角弯起，形成一抹淡淡的微笑，转头望着众人。
在场的很多人怔怔地望着她，从这微笑之中感受到了一种悲天悯人的气质。
她低头看了看手中的玄素秀气，深吸一口气，转头看了元夕一眼，道：“谢谢你。”
语气带着一种居高临下的亲和。
元夕回过神来，有点手忙脚乱地从边上人手中接过话筒，明显有点激动。“那个……我本来也没抱什么希望的，但没想到奇迹还是发生了，这大概就是机缘吧，注定是要发生的……我宣布，九天玄女是天下会的白薇。”
全场哗然，很多人目瞪口呆。
他们绝大多数不认识白薇是谁——毕竟她太普通了，但听说她是天下会的弟子，所有人都觉得不可思议，双绝八子跟天下会一直不对付，这谁都知道，然后元夕居然选出了一个天下会的弟子来做九天玄女？所以……元夕并没有弄虚作假，这个白薇，真的是九天玄女？

第3400章 合纵连横1
李暮轩转一把抓住身边一个师弟，说道：“这个白薇是咱们的人吧，我好像见过她，是什么辈分来着？”
那师弟挠了挠头，吞吐道：“我我……也不清楚。”
“马上去查！！”李暮轩压低声音，“还有，赶紧更改她的资料，把她名字列入通明堂！”
通明堂是天下会的一个机构，能入通明堂的都算是嫡传弟子，比一般弟子的待遇要好的多。
那位师弟赶紧离席去了。
李暮轩定了定神，一转头，发现建明正用复杂的神色望着他，猛然觉察到，这建明不会是怀疑自己跟八子串通好了的吧，急忙摊手说道：“跟我没关系，我也很意外。”
“不公平，她一个普通弟子，怎么会是九天玄女！”
有人在后面起哄。是三界盟的弟子。
“为什么不能是天下会的人，九天玄女该是谁就是谁！”
立刻有天下会的弟子怼回去。
建明暗暗皱眉，一种可怕的猜测，在他心头浮起来。若真是这样，那可真是好一条毒计。
他不顾形象，挪到李暮轩身边的位置上，低声说道：“这大概是元夕的诡计，不可承认！”
李暮轩有点懵逼，道：“要是她安排的，她何苦要安排一个天下会的人？”
“喂，她要是安排八子的人，你我肯定不认啊！她找了个你这边的人，让你没有话说，你可不要中计！”
李暮轩沉吟着，建明的猜测不是没有可能，但李暮轩考虑的不是这个。
或者说，其实他们三方大佬从来没人在意九天玄女是不是真的——小孩才分真假，大人只看利弊。
李暮轩身为天下会掌门大弟子，并不只是因为他能打。他不是傻白甜，在这当口，他首先想到的是利弊。如果自己跟建明一起闹起来，去反对这个结果，以二对一，再加上他不光是天下会掌门，更是天下阴阳门之首，一呼百应，元夕他们就算硬刚，也会十分难做。
但是……真要这样做吗？
他正犹豫的工夫，白薇已经脚步生风地走了过来，来到他面前，姿态十分雍容地叫了一声：“大师兄，感谢多年栽培。”
李暮轩愣神了，情不自禁站起来，喃喃道：“你是九天玄女？”
“我是，但我也是天下会的弟子，前世犹记，今生也不能忘，我毕竟是天下会弟子！”
“好！”
在场的天下会弟子一起欢呼起来。九天玄女是天下会的人，这对他们实在太鼓舞了。
李暮轩有点懵逼地站起来，深吸一口气，冲她点了点头。
虽然他啥也没说，但这样的态度毕竟代表了认可。
建明皱了下眉头，内心深处暗暗骂了一句：竖子不可与谋！
“能找到九天玄女，对法术界来说也是一大盛事。建明师叔，你说呢？”
元夕把说话对象转为建明。
“你是九天玄女？怎么证明你是？”建明盯着白薇问道。
“之前的异象，大家都看到了。”
“可这不算实锤，我觉得有待商榷。毕竟事关整个法术界，得慎重对待。”
元夕道：“建明师叔，异象你也看到了，你若说她不是，那就请拿出证据来，怎么证明她不是？”
建明一时语塞，紧接着灵光一现想到什么，忙道：“那我想问九天玄女，须弥山的神谕何解？还有，人神官是谁？”
白薇沉吟了一下说道：“我得到了须弥山，亲自聆听神谕，才能知晓这些，这需要时间。”
建明觉得她这根本就是借口，但让人无法反驳……毕竟谁也不知道九天玄女感知神谕的过程该是什么样的。
他盯着那个白薇看了一会，什么也没说，起身走人。他知道这样做挺不合适的，但眼下实在是没办法，搭腔就得表态，说到底，他没想到好自己该如何表态。
认可白薇是九天玄女吧，这么多人看着，将来自己不好再更改态度，不然就是打自己脸。不承认吧……元夕一定会让自己说出个所以然来，偏偏又说不出……关键是李暮轩的态度暧昧，八成不会帮自己说话，到时候自己孤立无援，闹起来怕是只会让自己尴尬。
干脆就一走了之，回去再想对策。
建明都走了，他那些在场的弟子自然也没什么可说的，面面相觑，一个个也都跟着走了。三界盟的另外几个大佬也离开了，现在说多错多，他们要赶紧去找建明商量对策。
元夕跟白薇一起回到广场中间，拿起话筒，说了一番激荡人心的话，现在就了九天玄女，至于下一步应该怎么做，得听白薇的，不过白薇刚刚觉醒，她也得先去须弥山临聆听神谕，这件事需要筹备……所以，大家等着就好了。
“大家远来一趟不容易，今天选出九天玄女，也算是法术界的一件盛事，中午公会中心开席庆祝，大家也正好也聚一聚……”

第3401章 合纵连横2
大家陆续都去休息厅喝茶聊天去了。元夕送白薇去休息室。
进房间之后，白薇立刻在床上坐下，长出了一口气，抬头看着元夕。
元夕把食指放在嘴边，示意她先不要说话，虽然这房间很安全，但也没有绝对的，还是当心点好。
元夕在她身边坐下，白薇立刻把嘴巴凑到她耳边，说道：“我表现怎样？”
“很好。我没看错人。”
白薇深吸一口气道：“我有点怕……”
“放心有我和哥哥在呢，没什么好怕的。不过接下来肯定会有很多人接近你、试探你，有几个方面你一定要注意……”
元夕跟她说了几条注意事项，让她牢牢记住，然后让她先休息下，自己得去开个会。
从房间出来，元夕发现门口站了两个人，是三界盟的法师，忙问他们在干什么。
“师父派我们来的，说要保护好九天玄女，千万不能有任何意外。”
元夕冷笑，“好，那你们就好好守着吧。”
她离开之后，马上一个电话叫来几个弟子，也在门口守着，提防三界盟的人跟白薇接近——纵然白薇演的再好，毕竟是假的，言多必失，所以要尽量避免她跟别人接触，这样才能保持神秘。
她回到自己住的地方，召集了张宇任落安等人过来，说起这件事。她没跟他们说这一切是自己安排的，免得他们不小心泄露出去。
他们也不问，大家心照不宣，都把白薇当成真正的九天玄女。
“虽然她是天下会的人，但这一切毕竟是我促成的，所以大家放心，她一定会跟我走的最近，超过跟天下会。”
元夕先给大家吃了一颗定心丸，她这么说，大家也都放心了。
“那现在我们怎么办？”任落安问道。
“白薇是九天玄女，这是没问题的，但就怕三界盟的人到处造谣说她不是……”
张宇道：“既然她是，那我们有底气的。”
元夕道：“说是这么说，但九天玄女也没个标准不是，就怕他们滚刀肉，一旦舆论造成，就比较麻烦。所以大家一定要坚定，回去先把舆论造出去。”
张宇分析道：“三界盟跟我们，算是势均力敌，这就算是一比一，关键在天下会，他们人多势众，如果倒向那边，那我们就很被动。”
“白薇是天下会的人，李暮轩会权衡的，我晚点就去找他。”
元夕跟他们说了下一步的计划，大家也都很振奋，立刻分头去行动了。元夕缓了缓，打电话给李暮轩。
“我早就等着你了，我在房间，你要方便就过来聊聊。”
“大白天去你房间，被人看到多不好，我在三号休息室，你过来吧。”
没多久李暮轩就来了，就他一个人，进屋就把门关好，然后画了两道灵符贴在门窗上。
“什么意思？”元夕问。
“感应符而已，万一有人路过我能察觉到。”李暮轩在她对面坐下来，耸了耸肩，“所以，你就放心说吧，没有第三个人能听见。”
元夕从背包里拿出指甲油，在指甲上慢慢地涂着，漫不经心问道：“你想让我说什么。”
李暮轩道：“你这一招狠啊，故意让我门下弟子当上九天玄女，这样就摧毁了我跟建明的同盟……”
元夕嗔了他一眼，“你说什么呢，她本来就是九天玄女，我最多是发现她而已。”
李暮轩耸耸肩，“就算她不是，你知道我明明能看穿你的计划，但我没办法拒绝这诱惑。”
“哎呀，我都说了，她真的是九天玄女，你要怎么才能相信？”
“行吧，就当她是吧。我也分不清真假了。最好是真的。”李暮轩下意识盯着她剪指甲的动作，元夕笑着对他伸出手，“好看吗？”
“下一步，你有什么打算？”
“让她去须弥山听神谕啊，找出人神官。”
“人神官是谁？”
元夕噗嗤一笑，“你可真心急，她都没去呢，我怎么会知道。”
李暮轩趴在桌子上，紧紧盯着元夕，压低声音说道：“人神官是谁，可全是九天玄女一个人说了算。”
元夕立刻明白了他的想法，笑道：“轩哥哥，你可不要贪得无厌，再说，人神官是谁，这是注定的，谁也不敢乱来。”
李暮轩道：“难道说，假如选出的人神官是三界盟的人，你们也认？”
“当然！一切为了法术界，谁也不敢徇私。”
“我信你个鬼啊！”李暮轩不屑，“合着你们就是为了三界造福，不计较个人得失，毫不利己专门利人？”
元夕挑了挑眉毛，睁大眼睛看着她：“身为法师，这不是应该做的吗？”
“我为天师在人间，不入六道不成仙，这样吗？”
李暮轩嗤然一笑。
“这里也没外人，想合作，咱们还是开诚布公吧，我时间也有限，一会建明肯定会来找我谈。他肯定会比你诚恳的多。”

第3402章 合纵连横3
元夕微笑以对，“轩哥哥在威胁我吗？”
随之，不等李暮轩开口，她的神色一下子严肃起来，说道：“我只能告诉你一点，我要的是彻底击垮三界盟，到时候你我平分法术界！”
李暮轩要的是她坦诚公布，结果她这也太坦诚了，一时间愣住。
九天玄女已定，算是开了一个好头，但需要做的事情还有很多，元辰又闭关了，一切事情都是元夕牵头打理，带着八子的几位大佬多管齐下，稳定局势。
天下会中立了。
面对建明的责问，李暮轩的态度很简单：认可白薇的九天玄女身份，但不参与整件事，不跟八子结盟。
建明怀疑他私下跟元夕进行了某种交易，但没有证据，当他确定这是李暮轩的底线之后，他不再强求什么了。
至少天下会名义上是中立的，这对三界盟来说，多少是一点安慰。
不过，从今往后就要孤军奋战了。
建明召集三界盟的诸位大佬紧急开会讨论，最后达成一个共识：目前情况对三界盟很不利。元辰元夕这对兄妹拿到了好牌，打了他们一个措手不及，最大的变数，是他们成功瓦解了他们与天下会的联盟，将天下会拉了过去。事情往后的发展。
他们不相信白薇会是九天玄女——就算真的是，他们也不愿去相信。
大家一致认为，下一步白薇会代表九天玄女去须弥山感知神谕，然后选出人神官——大概率是元辰，也有可能是杨宽张宇树心树德，总之一定会是八子的人。这样一来，九天玄女和人神官分别来自八子和天下会，三界盟就彻底没话语权了。
建明环视众人，目光落在秋风和叶晨身上，说道：“恕我直言，如今天下会得势，你二位……为什么还在我这里？”
秋风道：“虽然大家同属阴阳门弟子，但阴阳门是天下会的，我万马堂虽然名为第二，但影响力差远了，谁不想当第一呢。这是在公的原因，在私……你建明师叔一直提携我，我知恩图报，以前跟李暮轩好，那是大家都好，现在需要站队了，我就来这边了。”
叶晨道：“我也一样。”
建明听着没说话，心中明白，那个所谓的私人原因简直扯淡，前面说的才是主因，所谓攘外必先安内，有时候内部矛盾比阶级矛盾更加猛烈。
如果自己处在他们这个位置的话，一定会与天下牢牢绑定在一起，先把三界盟彻底推倒，然后再琢磨内斗。这两个目光短浅的蠢材……
不过既然是盟友……建明还是对这两个蠢材的选择表示了感动，海誓山盟说了一通。
建阳说道：“我来分析一下，现在我们要面对的问题有三个，第一，天下会彻底倒向八子那边，以二打一；第二，九天玄女和人神官，神权天授，天下皆知，咱们如果硬来，道义上站不住，怕是会被天下围攻……第三，还是之前说的，捉鬼联盟和玄清山那几个大派，他们的站队至关重要，目前他们有陈晓旭，我们有苏玉，算是平手——”
叶晨道：“平手什么，你别忘了玄素绣球是吴嘉伟亲自给元夕的，这是一种信号。”
建阳摆手道：“吴嘉伟认识她元夕是谁？我早就说过，最大的可能是吴嘉伟吧玄素绣球给了陈晓旭，然后元夕从他手中诓了过去。”
大家一时间沉默下来，思索良策。
半晌，建明说道：“建阳提出的那三点，第一点，我们没办法控制，现在只能示弱，明天我去亲自找下吴海老爷子吧。”
建阳道：“那可是个老狐狸。”
“是啊，如果我三界盟加上万马堂和青红门放手一搏，就算失败，也能把法术界搅得天翻地覆，这一点是我们的资本，也是他们绝对不愿意看到的，所以，我猜他们会一步步蚕食，至少在人神官选出来之前，场面还是平衡的……第三点，建阳你出面，通过苏玉，去接触玄清山那几个门派，如果可能，再想办法接触捉鬼联盟，摸清楚他们的态度，让他们站我们这边是不现实，只要他们保持中立。”
建阳沉吟道：“拿什么跟他们谈？”
“那要看他们要什么，只要是我们能给的，都可以谈！”
建阳点头答应。
“最难的是第二点，九天玄女该是什么样子，又没个标准，我们根本没法跳出来反对，元夕他们也是吃准了这一点……秋风，辛苦你一下，走阴去见下阴司的几位大佬，他们也关心着九天玄女这件事，问问他们的看法，然后再说。”
“好。我稍后就去。”秋风答应。
接着建明又做了很多部署，尽管如此，眼下局面还是很被动，对白薇是九天玄女这件事他们不愿支持，但也没法公开反对——没有足够的证据证明她不是。

第3403章 最厉害的对手1
这才是眼下最关键也是最难处理的问题，一旦人神官选出来，那么两人的地位在法术界都会异常稳固，谁也破坏不了了。
他们现在明知这个结果，却无力阻止，唯一能指望的就是阴司那边，那假如阴司也搞不清真假呢？
当天晚上，建明一个人在修所里想事情时，建阳来了，他刚从阴司回来，立刻过来找他的师兄了。
他带回来一个消息，不知道算好还是算坏：阴司也跟他们一样，打算观察一段时间。
“下午轮回司的徐文长老祖亲自来见过白薇了，然后几个大佬也在一起开会讨论来着，我一直在等结果，不然早就回来了。”
建明一边沏茶，一边静静听着。
“没办法，连徐文长也判断不出白薇的真假，毕竟这种事对他们来说也是第一次，就像我们之前说的，谁也不知道真的九天玄女该是什么样。”
见建明锁眉不语，建阳接着说道：“阴司也要观察一段时间，好确定真假。”
“这是个好消息，至少，是目前能听到的最好的消息了。”建明有些无奈地说道。
“这算什么好消息，元夕那边一定会加紧运作，把白薇的身份坐实，一旦人神官选出来，咱们就没戏了。”
建明道：“下午八子放出消息，说白薇刚领悟神职，元神还未清澈，需要精修一段时间，若她是真的，那什么都不说了，若是假的，你觉得他们为什么不明天就去须弥山，既然确定人神官这件事如此重要，他们为什么不早去做？特意给我们时间翻盘吗？”
建阳呆住。
“那是因为假的九天玄女，去不了须弥山，去了就会露出马脚。他们也在谋划如何去运作，好减少露馅的可能。”
建明用力吐出一口气，“其次，说是好消息，是因为阴司在怀疑白薇不是真的九天玄女。”
建阳道：“何以见得？”
“如果确定她是真的，直接公布就好了，何必还要观察，酆都城都被无极鬼王占了，他们难道不着急找到人神官，好接受诸神之力、去对付鬼王？”
建阳点头，微笑道：“还是师兄你看的明白！”
建明接着说道：“阴司怀疑，这是好事，你跟徐公继续保持联络，随时探听阴司那边的动静！”
建阳答应一声，说道：“另外，徐公说已经派了几位鬼差到人间来贴身保护白薇，他们担心鬼王动手杀人。”
九天玄女能聆听神谕，目的是点化人神官，人神官拥有诸神之力后，就有可能打败无极鬼王——所以无极鬼王必然会想办法杀死白薇——管她是真的假的。
无极鬼王在修罗界被迫灵肉分离（他们打探到当时发生在修罗界的大战，知道芮冷玉被捉鬼联盟的人带走，下落不知，也不敢太调查），如今的无极鬼王又跟当初一样，受制于空间规则，不大可能来到人间，那么他必然会派手下前来行刺……
建明确定，这种事一定会发生，所以阴司也做了防备，想来元夕那边也会算到这一点，也会派人保护白薇。时间拖得越久，白薇其实就越危险……陡然，一个计划跳出脑海，建明自己都吓了一跳，思量再三，觉得可以冒险试试，于是把建阳拉到面前，低声说出了自己的计划。
建阳目瞪口呆。
“阿弥陀佛，这……太冒险了吧。”
建明笑笑，“你买过股票吗，风险越大，收益越大。”
“被发现了呢？”
“所以要慎重，这件事不找外人，就你我知道，好生谋划。”
建阳望着他点了点头。
云南，西南山区腹地。
叶少阳坐在山顶一棵樟树下吐纳修炼了一整天，睁开眼睛的时候，天都黑了，月光照山岗。
冬天的夜晚，又是山顶，气温很低。叶少阳看见自己衣服上结了一层霜，那是自己在吐纳的时候，元气外泄，在自己体表蒸腾出汗所结成的。
他有元气护体，吐纳的时候感觉不到冷，现在吐纳结束了，身上的霜都化成了水，慢慢感觉到冷了。
“瓜瓜！”
他喊了一声，瓜瓜从远处飞过来。瓜瓜是几天前被他召唤过来的，他吐纳修炼的时候，他就在一边护法。
这种感觉，让瓜瓜十分享受。他内心很单纯，也没啥欲望，最喜欢的事就是守在叶少阳身边，听他的任何命令。
十七年的等待，让他差点得了抑郁症，如今总算一切都好起来的。他开心的不行。
“你在边上守着，我先换个衣服。”他修炼的时候身上只穿衬衣，外套都放在树下包起来了，起身飞快地穿上，伸了个懒腰，把瓜瓜再叫回来，问他自己修炼的时候有没有什么事情。
“没事啊，能有什么事，就是大概一个小时前，小蚕来了，说有事情找你，不过也不紧急，说是等你完事了去山下找她，她就在营地那边。”

第3404章 最厉害的对手2
“没事啊，能有什么事，就是大概一个小时前，小蚕来了，说有事情找你，不过也不紧急，说是等你完事了去山下找她，她就在营地那边。”
叶少阳在他脑袋上弹了一下，“说你多少次，人家现在是巫灵信女，一派之主，人家不要面子的呀，叫什么小蚕！”
“嘿嘿，这不是在你面前吗。”
瓜瓜跳到他肩膀上，两人一起下山。叶少阳感觉这样子有点像是天黑了从地里干活回家的老农，又像一个避世隐居的隐者。
在山下营地，她见到了覃小慧，她的一些族人正在烧火做饭，她在旁边吹着一片竹叶，这是少民的一种乐器，叶少阳以前在春节晚会上见过，但跟覃小慧比真的差远了，一片小小竹叶，在她手中竟然吹出了婉转动听的歌声。
“这个6，不愧是吃草的！”瓜瓜赞叹，脑门上又挨了一下。
覃小慧见到叶少阳，立刻不吹了，对他抿嘴一笑。
“少阳哥，先吃饭吧。”
“吹完啊，我正听的带劲。”
覃小慧有点不好意思，笑道：“你喜欢听的话，将来我多吹给你听就是。咱们先吃饭，我跟你说事情。”
吴阿婆等几个长老也过来一起吃饭，他们对叶少阳都十分尊敬，毕竟十多年前，如果没有叶少阳出手，大巫仙家族可能就没了，因此，别看他们平时在家族晚辈面前一个个板着面孔，在叶少阳面前可谓十分亲热，在吃这方面也一个劲为他想办法，每天都弄来不少野味，最好的先让他吃，搞的叶少阳很不好意思。
像今天，等叶少阳在篝火旁坐下之后，一个女巫师立刻将摆在地上的一个陶碗掀开盖子，然后双手捧着碗，恭恭敬敬地递给叶少阳。
“这是……”
叶少阳接过来，见碗里全是一团团黑乎乎绿油油的东西，忍不住问道。
“这个我们当地叫绿松虫，吃了能通六经，延年益寿，如今也只有大山深处才有了。”吴阿婆十分得意地说道，全然没有注意到叶少阳的脸在变绿，虫子啊哇靠！这个怎么吃！
“下午我带着几个姑娘捉了半下午才弄到这么些，拿盐腌了，叶掌教你快点吃了吧！”
虫子，还是生的！
叶少阳瞪着两眼看着手中的碗，嘿嘿笑道：“这么珍贵的东西，我怎么好意思自己吃，嘿嘿，大家一起来，一人一个。”
吴阿婆立刻正色道：“这如何使得，你怎么说也原来是客，还是最尊贵的客人，最好的东西自然要给你，这是我们的习俗！”
覃小慧在一边捂着嘴笑。“少阳哥，这是我们苗寨礼仪，你要是不吃，那就是不给面子，只有你吃了，大家才能开饭，你看都等着你呢。”
叶少阳转头看去，可不是，几大长老还有一些弟子都端着竹筒（在野外没锅，苗人习惯用竹筒装米煮饭，竹筒饭就是这么来的），一个个面带慈祥的微笑望着自己。
叶少阳再看看碗里的虫子，都是一掐两半，流着内脏和黏糊糊的汁液……“那个，小慧啊，这东西跟你也算是同类，你们怎么吃的下去啊……”
覃小慧道：“不一样啦，在我们这边，吃任何动物昆虫，都是怀着感恩的心，感谢他们献出生命来养活我们，这也算是一种献祭……再说我又不吃，这是给你的。”
叶少阳泪流满面，放下碗，抹着眼泪，慷慨激昂地说道：“诸位，你们对我太好了，这小小一碗饭，不对，一碗虫，却凝聚着大家的心血和热情，我端起碗就想哭，你们让我如何吃得下去……再说，你们刚说的那些，让我好生感动，你们对于生命的态度，让我汗颜，我感到自己受到了教育，真的，这件事对我太重要了！”
他这番话说的大家一愣一愣的，吴阿婆也很感动，说道：“那你快吃吧！”
“不！这件事对我意义太重大了，如果这样吃掉，我很可能就忘了，我要把它们保存起来，以后时时拿出来看，提醒自己，要对万物生命保持感恩！张献忠说的好啊，天生万物以养人，人无一物以报天！这，就是我改变人生的见证！”
“说的真好！”瓜瓜鼓掌。
吴阿婆皱眉看着他手中的碗，说道：“可这放到明天就臭了……”
“我有办法，给它们做成标本，这样就能随身携带了。”见吴阿婆还想说什么，叶少阳连忙挥手，大义凛然说道：“你们谁都不要阻拦我，这是我人生历史性的一刻，你们阻拦我，就是阻拦我进步、阻拦我一颗朝圣的心！”
连忙从背包里拿出一个包装袋，把碗里的虫子倒了进去，扎好口放在背包里，一抬头看到大家目瞪口呆望着自己，赶紧招呼他们，“好了，大功告成，感谢大家，赶紧吃饭吃饭！”
晚饭叶少阳吃了一节竹筒饭，接着就被覃小慧拉到一边去，说是去谈事情，走远之后，覃小慧说道：“你把那碗虫子拿出来扔掉吧。”
“我……”
“你就别装啦，我知道你吃不下去。不过你那段话倒真的好玩，我一直忍着没笑，哈哈！”覃小慧捂嘴笑得花枝乱颤。
叶少阳挠着后脑勺，“我那也是没办法不是，不过你不是应该佩服我的急才吗。”
“佩服啊，不过我佩服的不是这个。”覃小慧双手背在身后，小姑娘一样望着他。“我最钦佩的，是这些年你没变，还是那么可爱！”
“额，我应该变吗？”
“十七年前，你就是天下第一，剑斩无数妖魔鬼怪，连星月奴、后卿这样的绝世强者都死在你手中，甚至将无极鬼王也拖回到过去，只手之力，将天劫拖延了十七年……这样的一个盖世英雄，在人们想象中，一定是高深莫测宠辱不惊的，但我很幸运，在今天仍然见到你最可爱的一面。”
覃小慧说的很认真，让叶少阳感觉很不好意思，故意装帅，想捋虎须，发现没有，只好改成摸着下巴，拿腔作调说道：“你这么一说，我还觉得自己挺厉害的，偏偏我又这么帅。”
覃小慧噗嗤一笑。

第3405章 最厉害的对手3
叶少阳笑起来，放松下来说道：“其实说起这些，我真没觉得自己有多了不起，因为这不是我一个人干的，我有那么多兄弟姐妹，你都认识的，还牺牲了好几个……所以，这种话以后别说啦。不然对不起他们。”
覃小慧上前贴住他，用手在他后脑勺摸了摸，说道：“我知道的，他们为了三界，居功至伟……”
“不，最让我难以释怀的，不是什么为了三界，而是……他们一大半是为了我，就算我让他们去对付酆都大帝，他们也会毫不犹疑的。”
覃小慧抱紧他，这时候最好的安慰就是陪伴。她在他耳边说道：“如果是我，我会犹豫，然后……八成还是会为你而战。”
“为什么？”
“因为我相信你，你做任何事，都一定有你的原因。”
叶少阳心中涌起一种难以言说的感慨，深吸了一口气。
良久，覃小慧松开他，笑了一下说道：“你看我，我叫你本来是要说正事的，少阳哥，赵司马已经破译了一些棺材上的文字，说是南诏古国最初用的一种金文，他几天来到处翻找古籍，总算破译了一些，你说的没错，棺材里那位不是刑天，而是……”
她望着叶少阳，深吸了一口气，吐出了一个人尽皆知的名字：“蚩尤！”
一瞬间，叶少阳有一种大脑短路的感觉，脱口而出：“开什么玩笑，世上真有蚩尤？”
“当然！刑天都有，有蚩尤有什么大不了的。再说蚩尤本来就是我们苗人供奉的祖先，是九黎族长，当然，跟传说中的蚩尤肯定不太一样了。”
蚩尤……我的个天，这可是九黎族长，当年跟轩辕上帝大战过的，当时天下灵兽有一半在他阵营里，至于人间的妖魔鬼怪什么的，无不奉其为主人。
就算这是传说，但至少蚩尤是当年九黎阵营的老大，实力那不用说，差不多三界无敌的，大概还在刑天之上。
覃小慧说道：“其实对我们来说，棺材里的是蚩尤还是刑天，差别都不大，反正都是上古最强者。能确定身份就好。”
叶少阳沉吟半晌，说道：“那碑文上还写什么了？”
“上面很多字迹模糊了，赵司马本来也一知半解，只翻译出很少一部分，并没有交代什么前因后果，而是像是一篇警告。”
“警告？”
“对，上面提到头颅，大概就是警告不要开棺，更不要把头颅放进去吧。”
“头颅被砍的那个不是刑天吗？”
“上古神话，本来真真假假，毕竟几千年了，或许当时错把蚩尤的事迹算在刑天头上了也说不定。”
这解释倒也合理。
叶少阳想了半天，说道：“我还是无法理解，在那个时代又没有青铜器，蚩尤怎么会被装在青铜棺里，又是谁用南诏古国的文字在上面留下这篇碑文，感觉不可思议。”
“也许是后人所为，轩辕氏后裔，你知道吧。”
“听说过，轩辕上帝的后人。”
覃小慧接着分析，据说商和周的天子，都是轩辕上帝的后人，并且有族内的大祭司，掌握着封印天地的神力，或许轩辕上帝在砍了蚩尤的脑袋之后，一分为二，埋在不同的地方，并且各自封印起来，这种事大概率会传给后代知道，然后商或周的王族后人，生怕蚩尤醒来、颠覆自己的江山，然后请巫师作法，并用青铜打造棺材，将其彻底封印起来……
叶少阳认可她这番推测。
“总之，这些我们就不管了，现在要紧的是，千万要守住这里，不要让蚩尤苏醒。”
“这倒是……”
“他在棺材里躺了几千上万年，没道理能自己出来，我担心的是别有用心的人。”覃小慧说，“这次血巫家族能找到头颅，并且带到山洞里，好在他们只是想用头颅来跟蚩尤通灵，获取他的力量，否则如果他们开棺，现在蚩尤已经出来了。”
蚩尤重现人间……光是想起来，自己都觉得不是真的。
覃小慧接着说，她回加紧步伐，在这里建立一个分坛，派人常驻这边，守着这口棺材。
“不过就算这样，也只能守住一般人类和邪物，遇到真正强者肯定挡不住的。”覃小慧有点担心。
“这只能尽人事了，毕竟谁也不能常年住在这。再说头颅不是在我这吗，没有脑袋，说不定就算开棺他也没法觉醒。”
覃小慧道：“可你不是把它送人了吗，这是我今天想跟你说的第二件事，九天玄女已经选出来了。”
叶少阳点头表示自己听说了，之前自己跟老郭通过电话，听说了这个消息，最近几天，法术界因为这个消息已经炸锅了，所有人都在讨论。
“我听说，因为这件事，三界盟和双绝八子的竞争几乎白热化了，再加上一个天下会，到了几乎要打起来的地步，法术界好多年没这么热闹过了。”
覃小慧讲了很多听到的消息，然后问叶少阳怎么看。
“什么怎么看？”
“那个叫白薇的姑娘，到底是不是真的九天玄女？”
叶少阳没回答，转头对着黑暗中说道：“出来吧！”
一道人影从树丛中出来，却是徐文长。
覃小慧当然也认得他，施了一礼，徐文长拱了拱手。
“我说，你来都来了，哪里来的习惯啊，躲在暗中偷听。警告你，不是一次两次了。”叶少阳有点不爽地说道。
徐文长一笑，“巧得很，我也刚到，正要跟你相见，正好听你们聊到九天玄女，就想着暂不打断，听你们说下去。不过小天师，你感知力比之前似乎还要强一些了，修为有精进了？”
“别说没用的，找我有事？”
“九天玄女啊，你们刚才不是正在聊吗，她是真是假？”
“你们分辨不出？”
“你知道九天玄女应该是什么样？”
“不是有谛听吗？”
“别说了，他上次与你去听神谕，当时元神被锁，后来咱们想出那个办法，获知神谕，他的元神倒是打开了，但听力被封印住了，特长没了。”提到这个，徐文长也是叹息不已。

第3406章 轩辕山的倒塌1
叶少阳怔住，随即说道：“关于九天玄女这件事，我没什么好说的，毕竟法术界需要这样一个人，你设法保护好她吧，让她尽快去找聆听神谕，寻找人神官。”
三人正说着，道风来到了。
他也是为了九天玄女的事来的。
徐文长在叶少阳这没得到什么有用的消息，反而被他问了很多阴司的近况——酆都城虽然被太阴山所占，但近期还真没发生什么变故。
无极鬼王那边似乎也没什么动作，或许有，但是暗流涌动，外人不知。
徐文长回去之后，叶少阳问道风：“你最近忙着谈恋爱吗，都看不到你。”
“谈恋爱？”
“这不是杨宫梓复活了吗，你们许多年没见，在一起你侬我侬的，不也正常么。”
道风无语，懒得回应他这种玩笑，说道：“你儿子在轩辕山表现不错。”
“哦……”提到叶小木，叶少阳总有点尴尬。
道风接着说：“他已经祭炼了轩辕剑，能掌控八成神剑之力了。”
这么快！这小子可以啊。叶少阳内心有点得意起来，但道风下一句话就让他的心抽紧了。“我是来报丧的。他们一行人误入了‘碧水潭’，这时候差不多已经挂了。”
叶少阳一怔，所谓‘碧水潭’，是不知道谁随便给取的名字，听上去普通，实际上是轩辕山神迹，在群山深处，被认为是当初轩辕圣帝开辟空间之后，保留神迹的地方，与雷池呼应，一深一浅，一远一近，阴阳区分，象征着万法自然。
那里一向是轩辕山的圣地，据说当年诸位大佬每隔十年都要进人碧水潭一次，去感知轩辕圣帝残留的意志，若能开悟，对修行极有帮助。
后来轩辕山风水被破，万里轩辕山也成了世人眼中的轩辕废墟，但碧水潭和雷池还在，一个能印证道心，一个能历劫得道，但因为有轩辕圣帝的残念守护，邪魔外道不得入内，多年来人间最巅峰的那几个法师，元夕李暮轩建明等人，都去过碧水潭，但不得要领，收效甚微。
这些，叶少阳都是听老郭说的，他觉得正常，毕竟像这种上古神迹，还是讲究机缘的。
“他们……去碧水潭做什么，就他们那点实力，基础太差，根本悟不到什么。”
道风答道：“不是他们想去，他们是被彩云仙子赶过去的。”
彩云仙子……叶少阳一下愣住，“这家伙，当年不是死了吗？”
“什么时候死了？太平教主，司命星君，彩云仙子，这几位都没死，只是散落在三界六道，杳无音讯——也有可能大多去转世轮回了，但彩云仙子一直住在轩辕山，她的彩云峰没了，一直隐藏在废墟深处，静修不出，我是听混沌界的护法说的。”
叶少阳有点懵逼，彩云仙子的实力他是知道的，别说她又修炼了十七年，实力八成是有长进，就算是没长进，那也不是叶小木那一帮刚入门的小家伙们斗得过的啊，可是……他们怎么会惹到彩云仙子他们的头上？
面对他的疑问，道风的解释是，因为那把轩辕剑！
轩辕剑是轩辕圣帝当年的遗物，彩云仙子身为轩辕弟子和后人，自然认得出，轩辕剑一在轩辕废墟现身，立刻就被彩云仙子到了，她一直跟踪，把他们引到了圣地碧水潭。
这一切是道风派人跟踪发现的，然后他的人听道风的话，没有上去帮忙，而是守在外面等着战斗结果。
叶少阳听他说完，先有些紧张，但随后也就释然了，作为一个法师，只有经历真正的生死才能成长，他相信小木能搞得定。
“那个姑娘是不是九天玄女？”
道风说出来找他的真实目的。
“怎么你也关心这个。”叶少阳笑了一下，道：“你觉得呢？”
“我亲自去看过，那姑娘天赋平平。”
“但谁也没规定九天玄女一定要天赋很高啊，她也许就是个引路人，使命就是听读神谕，将人神官找出来。”
叶少阳摆摆手，“都别瞎猜了。实话跟你们说吧，那个姑娘，压根不是九天玄女！”
两人一起转头看着他。
“凭什么？”覃小慧不服。
叶少阳摊了摊手，“因为，真正的玄素绣球还在我这里啊。”
两人一下子就蒙了，尤其是覃小慧，楞了半晌，失声道：“怎么可能！”
“怎么不可能？你当我是傻的吗，我压根不相信那个大凶妹纸，哎叫什么来着，元夕是吧，她看上去精得跟猴似的，一看就不怀好意，我信她个鬼。”
“是啊，我当时还纳闷你为啥你就信了她的，问你，结果你还骗我。”覃小慧嗔了他一眼。
“当时没告诉你，是我自己还没想好后面怎么办，没想到这么快他们就行动了，唉，拿根鸡毛当令箭，真是够讽刺的。”
“真的在你手里，那你给他的是什么？”
“假的呗，找了个类似的球体，里面灌注了一些元气，并且下了一道符咒，让它能被法师激活，然后释放元气被人吸收……说白了就是个人工制作的法器，我灌注的元气比较多，够用一阵子的而已。”
覃小慧一下子明白了，叶少阳现在的境界，体内元气之充沛浩有如滔滔江河，随便封进去一些，对普通人来说也几乎是取之不尽了。再说除了叶少阳本人，元夕他们都是第一次接触玄素绣球，谁也不知道真正的绣球该是什么样，会先入为主地把那个赝品当做真的。
这么说来，近日发生在法术界的这件轰动性的大事，原来只是个闹剧……这也太讽刺了吧。
“你把假的给她的时候，难道没想过会发生今天的事吗？”
“想过，虽然不知道会选出谁、怎么选，但他们一定会利用玄素绣球做文章的。”
“那你还给，为什么不直接拒绝？”
叶少阳看了她一眼，有些得意地说道：“我就是想看看他们会可选出谁来呀，我把假的绣球给出去，一来是为了让晓旭清醒——这件事早晚会曝光的，到时候他才能看穿这个元夕的真面目，否则他现在被迷得神魂颠倒的，说什么他都不信的。其二……你猜我刚为什么不跟徐文长说真话？”

第3407章 轩辕山的倒塌2
覃小慧想了想，还是摇了摇头。
“我想让这个世界都相信，他们选出来的九天玄女是真的。因为，法术界需要一个九天玄女，是她，或者她背后的力量能一统法术界，集合起来一股力量去对付无极鬼王，现在的法术公会，虽然我不喜欢，但其实挺高效的，缺点就是两方——甚至三方制衡，互相牵制，谁也不服谁，执行力太差，一个玄素绣球，可以打破这种平衡……啊哈，这计划牛逼不？”
说完他甩了甩头法，做出一副风轻云淡的样子。
覃小慧还在发愣，她想了半天，说道：“可是，你刚不是说元夕这人狡诈吗，这样的人上台能行吗？”
“他狡诈是喜欢玩权术，这个我不喜欢，但喜欢权力的人，未必不能干实事，至少总得试一试才知道。”
“可他们八子一旦独揽大权，就没人能限制了，到时候万一他们决策能力不行，或者说私心太重，这怎么办？”
叶少阳拍了拍自己的胸脯。
“你亲自下场跟他们打？”
“那不会的，这不是我的时代了，不是还有晓旭小木小宝这几个年轻人，他们还不错的，实在不行就换人让他们上。”
覃小慧想了想，有些担忧地说道：“就怕到时候真的闹起来，一来要流血死人，二来到时法术界不宁，万一被鬼王钻空子……”
“所以要好好谋划啊。”叶少阳往后靠在草地上，脑袋枕着双手，一副放松的表情，说道：“你们说，我这一套计划怎么样？”
覃小慧道：“少阳哥智谋无双。”
“额。”真被夸奖，叶少阳反而有点不好意思了，坐起来，冲她笑道：“实话说吧，这不是我的计划，我可没这脑子，我的脑子只有在战斗中才有用，那天晓旭找我之后，我也不知道咋办，然后晚上我去找了军师，这一切都是他想到的，那个假的绣球，还是军师给我找的，找来一个球形法器，会根据元气强度放大缩小，这才蒙混过关。”
覃小慧目瞪口呆。
“真的绣球呢？”道风半天没说话，这才开口。
“带身上不方便，我让瓜瓜拿回去给冷玉那放着了，让她帮我收着。”
道风目光闪烁了一下，道：“所以你骗了人家，还在这沾沾自喜，你不怕黄雀在后？”
“什么黄雀在后，说清楚点。”
道风想了想反正已经这样了，还是不说了，说道：“我待会就去找她拿来。”
“为什么！”叶少阳瞪起眼睛。
“如果真是玄素绣球，我拿来寻找九天玄女。”
“那也行，你去要吧，不过我不确定那是不是玄素绣球，但可以肯定那是某个人的脑袋。”
道风盯着他。
“哎，你好歹问一下‘是谁’，这样我卖关子也有意思啊。”
“谁让你卖关子了。”
叶少阳无语，只好说出“蚩尤”这个名字，道风也吃了一惊，当即让他带着去山洞里参观了那口巨棺，道风半晌皱眉不语。
“有什么想法？”从山洞出来，叶少阳问道风。
“千万不能放他出来！”
道风半天就说了这么一句。两人来到山谷中说话，突然有个家伙从远处快步走来——应该说是飞来，叶少阳瞟了一眼，见是个身材很好的姑娘，但是脸上没有五官，挺瘆人的，这邪物飞来之后，拜倒在道风面前，恭敬说道：“谷主，那少年一行人已然脱险，现在打算回人间去了。”
“好。你回去吧。”
那姑娘又一阵风地走了。
“听到了吧，你儿子他们没事了。”
叶少阳耸了耸肩，心中一块石头也落地了。
道风说道：“既然没死，那一定有所收获。你要去看看他吗？”
“算了吧，他们还需要历练。”叶少阳道，“刚那是谁？”
“我重组的十二门徒之一。”
道风告诉他，最近自己失踪这段时间，别的什么也没干，一直都在鬼域到处搜罗人才，收归门下，当年他的风之谷数年之间发展成为鬼域除了阴司和太阴山之外的第三大势力，在鬼域大战中起到了关键作用，但人数也损失了十之七八，如今又要从头来过，好在精锐部队一直都在，叶少阳相信凭着师兄的能力，风之谷不久就能重回巅峰。
道风提到一件事，引起叶少阳注意：太阴山最近正在集结兵力，送往无量界，意图不明，现在多方猜测，无极鬼王很可能是不甘心上次偷袭失败，想要集结兵力强攻修罗界，放冥河老祖出来……
“居然这么刚！”叶少阳听了这消息真有点目瞪口呆，想了一下问道：“你会去参战的是吧？”
“我当然去。”
“那我也去，别的不说，师父在那呢，我得去保护师父，道风，如果真打起来你可一定来通知我。”
道风随口答应一声，然后道别，刚要走，突然想起什么，问道：“你之前说，现在不是你的时代了，是什么意思？”
叶少阳挠了挠头，“就是……总感觉这里不是我的世界，感觉自己不属于这里，可能是缺失了十几年的原因。”
道风沉默半晌，道：“我也一样。刚回来时更严重，现在好多了。”
他把一只手搭在叶少阳肩膀上，“赶紧适应一下吧，将来又要忙了。”
“忙什么？”
“拯救世界，”道风冲他笑了笑，手指在他肩膀上用力捏了捏，“这个世界还是你的。”
叶少阳也笑了笑，“也是你的，我们一起。”
总算回到家了。
叶小木呼呼大睡了一整天，最后是被鸡仔在头上啄他的头发啄醒的。“快点快点快点起来，我饿了！”
叶小木爬起来，看外面天都黑了，转身一看，我去，苏烟就睡在自己身边，四仰八叉的，把自己挤到了床边跟飘窗中间的缝隙里，而且衣衫不整……想了半天才想起来是之前回来的时候发现走的时候窗户没关，然后床上被麻雀飞进来在被褥上拉了很多粑粑（运气就是这么好！），一时间也弄不干净，苏烟于是就爬到叶小木床上睡了。

第3408章 轩辕山的倒塌3
叶小木爬起来，看外面天都黑了，转身一看，我去，苏烟就睡在自己身边，四仰八叉的，把自己挤到了床边跟飘窗中间的缝隙里，而且衣衫不整……想了半天才想起来是之前回来的时候发现走的时候窗户没关，然后床上被麻雀飞进来在被褥上拉了很多粑粑（运气就是这么好！），一时间也弄不干净，苏烟于是就爬到叶小木床上睡了。
好像……自己睡着前感觉被她抱住了脖子，然后自己太困了睡着了……好像也没发生什么事？
这时候苏烟也醒了，睁开眼看着他，笑了一下，刚要开口，看到鸡仔在他头顶上站着，一双圆溜溜的眼睛盯着她看。
“出去！”
鸡仔比较怕她，不爽地飞出去了，“你们快点办事啊，办完了赶紧来给我做饭，我要饿死了！”
叶小木有点脸红了。
苏烟把身子翻过来，一条手臂搭在他脖子上，脑袋埋在他脖子里，一句话也不说。
叶小木的心砰砰跳起来。
苏烟感觉到他心跳，咯咯笑起来。
“笑什么？”
“笑你好玩。”
苏烟爬起来，伸了个懒腰，拿起手机看了一眼，“哇，都七点多了，我们是……早上八点多躺下的吧，这睡了一二三四五六七……额，几个小时？”
“你数学是生物老师教的吗？”
叶小木也坐起来，伸了个懒腰，感觉神清气爽，忍不住从枕头下面抽出了轩辕剑，灵力稍微进入，立刻浸润剑身，奇妙的触感传来，就好像宝剑变成了自己的手臂，操控起得心应手。这就是传说中的“人剑合一”？
能祭炼这把剑，真的是不容易啊，叶小木想起这个过程，真的满心都是泪。
从进入轩辕废墟的第一天，他就开始了对轩辕剑的“祭炼”，但他也听老郭说过，祭炼神器不能用一般的方法，扔到法阵中供奉个十二天二十八天四十九天之类的就成了，必须不断接触，去认识它感知它——这个过程有点像是交朋友一样，让人慢慢对你敞开心扉。
叶小木选择的办法，就是用轩辕剑不断战斗，在一次又一次战斗中提升对他的掌控，但这种力量是微弱的，而且因为法器不称手，好几次在面对强大邪物时，让自己陷入险境，还坑队友。
后来他们来到一片丛林中的腹地，那里有一个邪物的巢穴，位于地下山洞中，简直如蚁穴一般，邪物多的数不过来，关键是实力都不行，叶小木于是把这里当做练习场，每天都去吊打他们——这有点像是游戏里去刷怪多的地方练级，实力差距太大，没什么危险，元气耗尽之前走人就行。
而且杀这些邪物也没什么心理负担，虽然他们生而为邪物，也是身不由己，但这是一种原罪，每天都有邪物从这里逃出去混沌界，如果顺利不在半路上被杀死，还会跑到鬼域去作乱，杀了他们，将他们魂魄引到鬼域去投胎，也是一种造化。
连着五六天，叶小木每天都用轩辕剑去砍这些邪物，从最初的各种不适应（轩辕剑虽好，但无法通灵的话，还不如一把桃木剑用来得心应手），到最后对轩辕剑的掌控逐渐提升，效率也高起来，但这种提升很快到了瓶颈，叶小木能感觉到卡在什么地方，明白只要突破这层壁障，便能实现对轩辕剑的祭炼掌控。
但就是这层壁障，他刷了快一个礼拜的怪，发现根本就突破不了，这才明白想要成功，光自己努力不行，还需要机缘。不过这几天刷怪自己也不是没有收获，因为轩辕剑没法当法器用，他就当兵器用，配合茅山体术，在这之前他已经修炼了半年的体术，但真正战斗的机会不多。
这一个星期不断的体术实战，这方面的技能倒是有了质的提升，不光如此，他的反应能力、预判能力、身法速度……这些综合实战能力也提高了不少，陈幼斌和曹伟波起初对他这种刷怪式的修炼方式很是鄙视，后来见他提升迅猛，才发现原来试炼还可以这样，于是也加入进去，大家一起刷刷刷，一直刷到再刷这些邪物再提供不了什么经验的时候，这才朝深山里走。
之后几天，他们接连遇到好几个强大的邪物，每一场都是恶战，这种真正的危难，不光提高了他们的战斗素养，彼此之间也更加信任和默契——中间有一场对付一只魅等级的巨水妖，局面十分危急，陈幼斌冲上去以命相搏，死中求生，为他们赢得了一些宝贵的时间，打开了水泡的封印。
然后一向胆小怕死的曹伟波也被激发了斗志，冒死冲到巨水妖面前一通猛攻，总算救下了陈幼斌，最终巨水妖还挂在了他们手上。

第3400章 轩辕山的倒塌4
然后一向胆小怕死的曹伟波也被激发了斗志，冒死冲到巨水妖面前一通猛攻，总算救下了陈幼斌，最终巨水妖还挂在了他们手上。
战后总结时，大家发现，这一战本来是必败的，陈幼斌牺牲自己，救了大家，然后曹伟波又为了救陈幼斌而拼命，结果反而意外地打了一场翻车局，最后一个人都没死。
“也就是说，咱们齐心协力，只要大家都不怕死，反而活下来的机会更大。”最后苏烟总结。
另外通过这一战，曹伟波也领悟了很多，仿佛开窍一般，他本来脑子就好使，总能想出一些损招，这下更能发挥特长了。
最重要的是，经过这一战，他们彼此之间更加团结融洽，有了过命的交情，真正凝聚成了一个团队。
在那之后，他们步步为营，继续深入，结果遇到了一个超级强者——叶小木回来之后，跟老郭描述起来，才知道那是大名鼎鼎的彩云仙子，就他们几个压根不是对手，还好彩云仙子起初也没想杀他们，一直逼着他们且战且退，最后来到一片池塘前面，引水倒灌，最后将他们全都吸了进去。
水下是另外一个空间，到处都是水，但他们神魂一点没受到影响，而且这水中似乎涌动着一股神秘的力量，与自己手中的轩辕剑产生某种反应。
彩云仙子对他们——主要是对他展开狂攻，叶小木无法防御，被打的跟猪头一样，命在旦夕之间，苏烟突然爆发出了超过自身水平的实力，替他暂时解围，之后的苏烟实力猛然上了一个台阶，但仍然不是彩云仙子的对手。
这一战异常惨烈，大伙全受了重伤，奄奄一息。
后来彩云仙子操控水波，将他们封印起来。
叶小木几乎失去知觉，被水流带走，也就在这过程中，他的元神感应到了水中的那股力量，感觉到“它们”流动的规律和迫切想要进入轩辕剑之中的渴望。
在一瞬间，他明白了应该怎么做，然后……他无师自通的领悟到了这股力量与轩辕剑之间的联系，将它们汇集在一起，一举冲开了轩辕剑的禁制，将之间的神识灌了进去，瞬间开启了轩辕剑蕴藏已久的汹涌灵力，对着彩云仙子斩出了一剑。
彩云仙子没想到他居然有这绝地一击，只好放开了对苏烟他们几个的封印，几人急忙奔逃出去，让叶小木搞不懂的是，彩云仙子居然没有追赶，而是站在水底，静静地看着他们离开。
在离开那碧水潭的过程中，潭水中那股神秘而恐怖的力量，尽数灌注到了轩辕剑之中，碧水潭干了，以后也不会再有这个地方了。
叶小木单手提剑，感觉到了那股力量在轩辕剑中积累到了何种可怕的程度，好在自己完成了对轩辕剑的祭炼，这股力量虽强，却一点也不排斥自己，相反，自己在用剑时还可以操控他们。
从碧水潭出来，他们一路往回跑，好在彩云仙子并没有追上来，然后他们个个可谓都是遍体鳞伤，商量了一下觉得这次试炼行动也算是收获满满了，于是打算离开，就在这时候，脚下仿佛发生了十二级地震，山崩地裂，狂风乍起。
几人赶紧抱着身边的大树稳住身形，然后回头看的时候，吃惊地发现，有很多邪物额正在朝自己这边冲过来，黑压压一大片，大伙连躲避都来不及，这群家伙就冲到跟前了，不过他们压根没停留，甚至看都没看他们一眼，直接超过他们超前跑了。
“那边！”
陈幼斌指着那些邪物奔来的方向大叫，大伙定睛望去，就看到在天尽头的地方，天空燃烧起来了，这种感觉就好像天空是一张纸，然后现在纸张一点点燃烧起来，被“烧”掉的部分呈现出一种淡灰色的混沌状态，就好像像素一下子调低了很多的感觉。
“会不会，跟碧水潭的水干了有关系？”叶小木猜测。
“别管了，这个空间很可能要毁灭了，先跑吧！”
于是他们夹在那些邪物中间一起逃命，彼此相安无事，一直冲过轩辕之门，外面负责守卫的那些混沌生灵看到这么多邪物出来，拦也拦不过来，一个个都目瞪口呆，不知道发生了什么。
出来之后，叶小木他们没有走远，就在附近一脸懵逼地看那些邪物奔走，然后发现出来的不光有邪物，还有一些道佛打扮的修士，看上去都吊炸天的样子，彩云仙子也在中间，她面色复杂地从空中飞过，在一个混沌生灵面前停顿了一下，说道：“去告诉你们主人，山海之气没了，整个轩辕山都要坍塌了，以后不再有了。”
说完她就飞走了。
山海之气没了……是被自己的轩辕剑吸收了吗？
叶小木呆若木鸡。

第3401章 山河之气1
后来，他们见证了轩辕之门的倒塌，里面那些草木山石、没来及出来的邪物，被空间坍塌的力量冲射到了混沌界，全都碎成了粉末，好像纸灰一样，那些没来得及出来的生灵，也都被空间毁灭的力量碾压切割成了精魄，全都飞了出来，随着那些“纸灰”一起在空中狂卷，直上云霄。
场面说不出的震撼。
混沌界所有生灵都抬头看着这一幕，直到纸灰样的碎末逐渐落下，那些精魄也全都飞出了混沌界，前往鬼域去了。
轩辕山就这么消失了。
叶小木几个人面面相觑，心中都拥塞着一种说不出来见证历史的感觉，有点激动也有点伤感。
尤其是，叶小木想到这一切极可能是自己造成的，内心就更加惶恐了。
他们回到了人间，先在老郭的店里大吃了一顿，把经历讲述了一遍，然后身心俱疲的他们全去睡觉了。
叶小木和苏烟一起回家去睡。
苏烟去了个澡，出来时候叶小木已经给鸡仔做好了面，换他进去洗澡，出来的时候，听见苏烟正在通电话，听了好半天才挂，转身冲叶小木吐了吐舌头，“你猜发生了什么？”
叶小木摇摇头。
“轩辕山坍塌的事情传开了，公会的人前去探寻，混沌界的长老给出的解释是，碧水潭的山海之气莫名蒸发了，山海之气是支撑整个轩辕山存在的核心力量，因为有它的存在，各种物质和气息才能保持平衡，山海之气蒸发，整个轩辕山也就坍塌了。”
苏烟盯着他，“这是刚郭老电话里跟我说的，他让我告诉你，那山海之气大概是轩辕圣帝当年一身精气所化，被留在了碧水潭，遇到你这轩辕剑，就如见到主人，全都汇集进去了。啊哈，轩辕山说到底是被你给毁了。”
这口锅，自己可背不起。
叶小木深吸一口气，感觉压力山大，不过之前在握着轩辕剑的时候，他的确能感觉其中有一股极为强烈的能量，自己只是驱使其中很小一部分，怕是自己境界不够吧，假如……自己境界提升到一定高度，是不是就可以运用所有山河之气了？
那是不是……就有相当于轩辕圣帝的实力？
就算没有，只怕差的也不多了吧。
到这时，叶小木才真正意识到自己这次奇遇的收获有多大，堪称恐怖啊。
苏烟猜测到他的想法，捏住他一只手，开玩笑说道：“小木大大，等你成了一代宗师，到时候可别忘了我！”
“额，连我都能成功的话，你一定比我更厉害，你这次收获也不比我小啊。”
苏烟开心地笑了笑，他收获也很大。
在与彩云仙子那场惨烈的战斗中，被逼到绝境的苏烟观潭水流动，猛然间领悟到了道风给自己画的那把剑的意义，倒不是跟这水流有什么关系，而是灵气在任何形式下的运行，都是有共同规律的。
道风画的那把剑，就暗含了这种规律。
因此苏烟一门通门门通，长期积压的感悟一下子找到了突破口，顿悟降临，在这紧要关头提升了境界，那些长期积累而压抑的元气，化作一次爆发的能量，挡住了彩云仙子的一记杀招……
事后从那里出来，她吐纳调息的时候，才发现自己一举跨过数重境界，一下子来到了四品祭司！实力大为提升，最重要的是，他这次顿悟之后，领悟到了灵力的根本规则，虽说是初窥门径，但领悟到了自己的道，将来的修行之路会顺畅很多，努力修炼就好了，至少在大祭司之前都不会再有瓶颈。
苏烟吐了口气，道：“这还真是因祸得福了，果然实战的作用是无可替代的，以后还是要多找机会实战。”
“可惜轩辕山没了，以后试炼都找不到地方了。”
“你要想试炼，地方还是有的，而且，恐怕以后都不用试炼了，估计很快就要大战了。”
叶小木懵懂地点点头。
苏烟开心地捧起叶小木的脸颊，笑着说道：“将来法术界如果有大战，咱们都要参加了，要做好准备！”
“咱们……够格吗？”
苏烟噗嗤笑道：“你还以为你是之前那个小萌新吗，你现在是天师上阶，加上轩辕剑，就算对手是地仙境界也能一战了，已经是法术界的二流——甚至是准一流强者了！我是四品祭司，就算对阵八子里中等实力那几个，我也未必会输！”
强者……
叶小木摇了摇头，从来都自认是新人的自己，居然也有一天跨入了强者的门槛，这种感觉……有点小紧张，不过，还真的挺好的。
叶少阳跟着覃小慧一行人，对蚩尤的棺材又加了一道封印——他用上了茅山最强的封印术：子规伏地。用了三天时间搞定，完工之后，整个山洞空间都被封印起来，任何生灵都进不去了。
叶少阳走之前关照覃小慧，这封印能抵挡一切人类和大部分邪物，但遇到超级强者——例如道风、无极鬼王这样的，想用外力打开封印还是可以做到的，不过自己也只能做到这样了。
然后，他跟覃小慧依依惜别，离开了这片荒郊野外，带着瓜瓜一路走了好几天，总算回到自己停车的地方，这荒野之中也没人偷车，然后开车回到春城，跟谢雨晴和老郭一起见了一面，听说了轩辕山倒塌的事。
叶小木能掌控轩辕剑，算是他意料中事，但能够收获山海之气，真是莫大的意外收获了，叶少阳和老郭对此都非常开心，只有谢雨晴有点不爽，一直埋怨他们把儿子带歪了，将来怕是要走叶少阳的老路，不过她内心也是为叶小木这份收获感到欣慰的。
叶少阳本想在春城多呆几天，陪陪谢雨晴的，结果突然发生的一桩变故，连他也惊呆了，当天就去鹰潭——因为要去修罗只能从龙虎山藏经阁过去，他到的时候，小伙伴们也都到了。大家在山下找了个隐秘的地方商量对策。

第3402章 山河之气2
大家在山下找了个隐秘的地方商量对策。
无极鬼王开始攻打修罗界了。
这次不是偷袭或者什么阴谋，而是带足了兵马全面开战，对手是众神云集、三界之内实力最强的修罗界。
叶少阳当然不能坐视不管，再说师父还在修罗界呢。
大家正在商量着，突然一个看上去十六七岁的少女从远处轻盈地蹦跳过来，这姑娘身上只穿着薄衫，全身白嫩嫩的，头上长着一对鹿角，眼睛很大而且水灵。
“你是苗条，不对，窈窕，我认得你！”小马一看到她就搓起了双手，鼻血快流下来。
修罗界的使者，白鹿精窈窕。
窈窕看到小马这样子，有点胆怯，转头看着大伙，说道：“师父让我来找你们，让你们早点上路，助我们一臂之力。”
“你怎么能找到这来？”叶少阳对此很是吃惊。
“是我！”
林三生说道，“我给了她一块玉牌信物，她是奔着我来的。”
接着问窈窕现在那边怎么样了。
窈窕说已经打了两三天了，之前尸族大军也过去了，已经将修罗界诸岛整个围了起来，大家快顶不住了。接引道人请他们赶紧过去帮忙，最好能从空界再派一些兵过去。
林三生表示知道了，让她先回去，小马立刻热情地表示想陪她一起回去，结果窈窕直接跑走了，速度之快，小马追根本追不上，悻悻然回来了，催促大家赶紧上路，去修罗界打架去。
叶少阳用了易容术，然后找出林三生特意带来的一副盔甲换上，假扮他的贴身卫士，这样才不会引起怀疑。
“你就别去了，在这等我吧。”叶少阳捏了捏芮冷玉的脸，对她说道。
她这身份，三界不容，好的坏的都对她不怀好意，实在不好参加活动，芮冷玉自己也明白，让他们小心。
“老规矩，伙计们，一切行动听指挥，活着最重要，死了没牌位的！”叶少阳提醒大家。
“不要牌位，给我烧个漂亮小姐姐就行。”四宝笑起来，晃动着一脸横肉，大手拍在叶少阳肩膀上，“上次你不在打的好没意思，这次总算能并肩战斗了。”
橙子、小青、小白也都来了，大家也都异常兴奋。
叶少阳看着他们，觉得很好玩，一般法师都是害怕艰难的战斗，因为可能会死，而他们捉鬼联盟这一群，简直就是战斗狂人，提到打架就两眼放光，不管对手是谁，不管结局是什么，永远那么乐观，一往无前。
到了藏经阁，曲波已经带着一批龙虎山弟子等在那儿了，一见到他们立刻迎上来，先告诉他们一个消息，法术公会之前组织了一队人马过来，各大门派精英都有，去援助修罗界，他想拦但是没拦住，于是放他们过去了。
“这怕是要发展成三界大战了。”林三生回头望着他们，有点无奈地说道。
穿越到修罗界，从荆州鼎里出来，立刻就进入了另一种战争的环境：
在守护岛屿的法阵之外，简直人山人海，正在进行着一场旷世之战。
在这座“天空之城”的最高处，是七座岛屿，方位排列如北斗七星，上面坐着七大先贤，围着荆州鼎正在作法。
能感觉到一股股的力量被送出法阵之外，不断驱散战场中弥漫的邪气，并供给自己这边兵士可供恢复的灵气。
“你们来了！”
接引道人等一批人就站在梁州鼎边上观战，在附近的还有一些空界的大佬，摇光仙子、众阁派的几位观主，还有各大门派的强者，一部分叶少阳是认得的，只是自己现在易容了，他们认不出自己。
在稍微靠下方的一座岛屿上，站着从人间来的那些法师，有上百人之多，看到捉鬼联盟到来，一个个都转头观察着，神情耐人寻味。
林三生询问接引道人局面发展，被他带去高处观看战场去了。叶少阳趁机凑到青云子身边，没灯开口，青云子先说道：“你最好别参战，至少不能用龙泉剑，不然容易被人认出来。”
叶少阳一下子怔住，“我的天，师父你咋知道是我？”
青云子翻了个白眼，“你不知道自己走路有点外八字？”
“我去，有吗？”
“我看着你长大的，我能不知道？你化成灰——呸呸呸，是我胡说了。”
叶少阳捂嘴一笑，左右看没人注意自己，低头说道：“师父，这么说，这里我们尽力，但万一真的守不住，我保护你走，到时候你可别逞强。”
“兔崽子，我用你保护！”
“不是啊，我是怕你上头啊，要与这里共存亡什么的。”
青云子叹了口气，道：“真道那一步再说。”
两人说话工夫，一人从前方走过来，正是萧逸云，带着两个随从，林三生迎上去，问他阴司来了多少人。
萧逸云指了指自己身边几个人，道：“我们五个。”
“我是问来了多少兵马。”
“没兵马，整个酆都城都被控死了，就我们几个能出来不错了，就算多来几个也于事无补，干脆府君大人就派了我们几个过来，将结果汇报上去就行了。”说到这，他有点无奈也有点悲哀地摊了摊手，“反正阴司现在是完了，苟延残喘吧。”
林三生招呼大家往战场那边走，途中有几个人年轻人过来打招呼，都称他为中山王，态度很恭敬。
叶少阳认出这些家伙都是人间法术界如今的大佬，之前在云南见过的，感觉这些年轻人都好会来事啊，有几个还想上来说上几句，但林三生对他们没什么好客气的，匆匆走过。
陈晓旭也在人群中间，跟元夕在一起，看到林三生他们过来，立刻走过来相认，元夕也跟上来十分亲热地套近乎，想跟他们一起往前走。
“晓旭让你马子站远点，这边一会要打架，免得崩你身上血。”小马不冷不热地怼了一句，陈晓旭站住了，元夕也稍微楞了一下，随即又恢复笑容，“马叔叔，我可不是没见过世面的小姑娘。”

第3403章 山河之气3
小马嘿嘿一笑，“你见的那些不叫世面，最多就是过家家，还有，你要是晓旭媳妇的话，应该叫我爷爷，我跟少阳是兄弟，辈分不能乱。”
元夕果真叫了一声：“马爷爷。”
然后对陈晓旭道：“我去哥哥那边商量事情，晓旭你好久没见这些亲人，你在这陪他们吧。”说完又冲小马他们做了个鬼脸，表现出一个小媳妇有的那种乖巧和羞涩。
“小贼，你这媳妇了不得！”小马在元夕走后，拍着陈晓旭的肩膀，半开玩笑地说了一句。
陈晓旭道：“我不知道你是损我还是夸我，我就当是夸我了。”
“对对，就是夸你呢。”
陈晓旭跟着他们走，不时看一眼叶少阳。
叶少阳被他看的不自在，说道：“你老看我干什么，有什么话说啊！”
陈晓旭一笑，“果然是师祖！要不是上次看过你易容，我都认不出来是你呢。”
叶少阳道：“晓旭我问你，你有没有把我回来的事，跟你那个女朋友说？”
“没有，师祖嘱咐过我不说，我当然不会说。”
叶少阳这一点是相信的。
“师祖，关于九天玄女，你应该听说了吧，你有什么需要问的吗？”
“没有。”
陈晓旭楞了一下，道：“你难道不怀疑……”
“跟我没关系，绣球给你们了，九天玄女是你们选的，我不关心这个。你们想做什么，放手去做就是了，不用考虑我们这些老人家的看法。”
四宝补了一句名言：“世界是你们的，也是我们的，但归根到底还是你们的。你们先闹腾，除非实在受不了场了，不然我们是不会下场的。”
一行认继续往前走，这时候苏钦章过来了，带着儿子苏玉。
叶少阳连忙让陈晓旭不要再跟自己说话，说到底，他信得过陈晓旭，但信不过苏玉。
曲波之前过去跟他们说话了，这会儿跟苏钦章父子一块过来，介绍说那边都是之前退出法术公会的各大门派，这次掌教都来了，还各自带了些精英弟子。他们不屑跟法术公会的人站在一起，自己选了一座小岛呆着。
一个个都往这边看着，只是没好意思过来打招呼。
叶少阳在人群中看到一个漂亮的尼姑，探头探脑往这边看，最后还是忍不住走了过来，扫了大家一眼，道：“都认识我吧。”
大伙还真没认出来他是谁，一时有点懵逼。
叶少阳倒是认出她了，她叫李媛媛，当初自己有次上峨眉山的时候遇到她，她要自己给道风带话，两人之间似乎有什么故事，后来还见过一次，这都十七年没见了，但叶少阳还是一眼把她认了出来。
“这位是峨眉山住持，空明师太。”曲波在一边介绍，叶少阳吓了一跳，她居然当了峨眉山住持！
“我来是先问问你们，见到道风没有，他来了吗？”
果然……十七年没见了，她居然还在找道风。叶少阳憋不住，捂嘴笑了一下，李媛媛瞪了他一眼道：“有什么好笑！”
叶少阳不敢说话，赶紧摆手。
林三生表示之前跟道风约好在这里见面，既然她没见到，那自然是还没来。
正说话间，接引道人察觉到什么，回身看去，道：“说道风，道风到。”
众人一起回头，只见一行人正从最高处那座岛上飞下来，最前面一男一女，一个穿青衣，一个穿白袍，翩然如仙，正是道风和杨宫梓。
道风留了点小胡子，看上去很男人，长发披肩，身穿一件极其宽大的青色长袍，配得上他一米九左右的身高，让人想到一个词就是器宇轩昂，但这词要是给他用了，别人再用都是亵渎的感觉。
神鞭挂在腰间左侧，右侧是一管长笛和一个酒葫芦，他目不斜视地飞过来，一双深蓝色的眸子深邃如海。
杨宫梓挽着他的胳膊，身穿一袭白衣，绝代佳人一般。
两人一青一白，气质和容貌也都是绝配。
在他们飞过来这一瞬间，场面鸦雀无声，主要是法术公会那个阵营，他们这次连同各派掌门，来了一共有一两百人，除了几个老一辈的，绝大多数都是第一次见到道风，在他们之前的想象中，道风应该是什么什么样子，还有很多人觉得传说都是虚构的，尤其是男性法师，大多数都对传说中那个帅到爆炸的道风嗤之以鼻，觉得真实的道风不可能那么帅。
但今天见到了真人，所有人无一例外都为自己之前的揣测而感到惭愧，因为这个世界还真就有这么帅的人。
还有杨宫梓……虽说邪物化形，一般不是美女就是帅哥，但邪物化形都要有人类来做标准，一般都是眼睛大点嘴巴小点鼻子挺一点这样，好看是好看，却是整容网红脸的那种好看，给人感觉不够真实。
杨宫梓容貌之美，却是真实的。
“我去，这是全天下最漂亮的女人了吧！”有男法师小声嘀咕着，引来一片赞同。
妹子们都在看道风，目不转睛，不少都露出了花痴一般的表情。
“原来道风是这个样子！”
元夕的目光也牢牢钉在他的脸上。
有两个年轻妹子互相怂恿着，一起走上去，找道风要签名，表示从小就听他的传说，十分崇拜他什么的，道风只看了她们一眼，从边上走过去了。
他身后还跟着一共是二个身穿黑袍、没有面目的家伙，手里都拿着好像离别钩一样的奇怪兵器，走成一排，这大概就是他新收的十二门徒了。因为身穿黑衣，姿态严肃，叶少阳第一感觉是很像送葬的队伍。
道风一行人最终与捉鬼联盟的队伍合并，一起往前走。林三生故意落在后面，同道风和杨宫梓并排，叶少阳当然作为侍卫当然也跟着。
杨宫梓目不斜视，压低声音说道：“少阳你比之前可是瘦了一些。”
“嗯，我刚从山里出来。哎我说，你们怎么都一下子就能认出我？”
杨宫梓笑而不语。她曾经在他的阴阳镜中住过很久，等于是每天相处，对他的细微特征了解得一清二楚，一看他走路的样子和神色，就知道是他了。

第3404章 偷袭鬼王1
杨宫梓笑而不语。她曾经在他的阴阳镜中住过很久，等于是每天相处，对他的细微特征了解得一清二楚，一看他走路的样子和神色，就知道是他了。
“这易容易的，好失败。”叶少阳叹气。
“放心吧，也就我们几个能认出你。”
“好吧，嘿嘿，你可是越来越漂亮了。”
一行人来到最靠近外侧的一座岛上，这里再往前就是前线了，只见两方兵士正在厮杀，其中一方是太阴山与天弃山尸族组成的联军。
以僵尸为主，正在展开着大范围的进攻，战线拉的很长吗，其中夹杂着一些太阴山群魔组成的阴兵，鬼妖邪灵都有。
这一边，这是空界联军，数量上不如对方，但平均实力在那些臭烘烘的僵尸之上，尸族的战斗方式千百年都没变过，就是堆人数，谁也不知道尸族大军究竟有多少，死了一批，马上就有另一批加入战场。
空界大佬们有一部分在现场指挥战斗，也有几个比较刚的，如猛鬼山的双灵鬼王、蛇盘山的花蛇王，积雷山的牛二真君，都在战场中冲杀着。
叶少阳一行人朝对面望去，在一片黑云之上，一排很多人也在关注着战局，中间是一辆巨大的鬼车，里面看不到人，但不用说一定是右君了。
这样一场大规模的战争，右君亲自坐镇，倒也应该。
好在无极鬼王现在被困在鬼域，不能随便到来。
叶少阳这样想着，朝鬼车旁边看去，立刻看到了一个十分熟悉的面孔：慕寒！
十几年不见，这家伙与当初大不一样了。
他身穿一身黑衣，站在鬼车边上，一副春风得意的感觉。不过，叶少阳总觉得他眼里有别的东西，但距离太远，看不真切。
“这小子，我看到他就想锤他！”四宝摩拳擦掌，神情十分凶狠。
然后问林三生现在要怎么办。
林三生不理他，继续观察战场，道风和杨宫梓也在一边默默观察着战局。
“不妙。”林三生道。
接引道人一边说道：“我们也是无法，他们人多势众，这里一旦被包围，我们就被压住，法阵会被一点点蚕食，唯有先打开缺口，把战场拉到外面，这样进可攻退可守……”
小马说道：“老你别磨叽，比修行你是老大，打仗你跟我一样都是外行，听我们军师的。”
林三生白了他一眼，对接引道人道：“你做的没错，但我与尸族打交道多年，知道他们的一贯伎俩，他们轻易不参加战争，一旦加入，必然会全力以赴……上次慕寒带来的人马远没有这次多。”
接引道人叹道：“谁说不是，本来战线还要往前两百丈远的，被他们这么没日没夜攻打，已经推进到这里了，道风，中山王，全靠你们了。”
林三生目光继续在战场中迅巡视，一边呼唤一个叫“刘将军”的，这是他留在现场的指挥官，是他长期培养出来的一个心腹大将，之前一直代替自己在这指挥战斗，刘将军过来汇报了情况，把虎符交换给他。
林三生又让人叫来现场情报人员，听了汇报，喃喃道：“这么说，尸族的几大长老和统帅都来了？”
“他们基本上都在，是属下亲自调查的，不过他们显然没出全力，像是在等待什么。”
“好，你再去调查，有新情况立刻来报。”
那兵士走后，林三生皱起眉头，自语道：“怪呀，尸族这次精锐尽出，像是要决一死战的感觉。”
“这有什么问题吗，上次他们失败而回，这次吸取教训，自然要把老底全拿出来。”四宝说道。
林三生目不斜视望着战场，说道：“尸族，为什么要这么做？”
四宝被他问的一下子愣住，挠着光头说道：“这还有为什么，放冥河老祖出来啊。”
林三生有点鄙视地看了他一眼，“放他出来，对尸族有什么好处？”
这次大家都愣住了，似乎想到了什么。
“尸族显然是跟太阴山结盟了，太阴山前来攻打修罗界，他们肯定也要出力的呀。”小白试探说道，然后看了一眼道风，只要道风在，她总是很活跃。
“是啊，所以他们上次派了一队人马过来，就是配合行动，慕寒也亲自来了，那算很给面子了。但这一次，他们把家底都掏出来了，这很不寻常。你以为尸兵都是不要钱的，就算真的不要钱，每天能产生一打，可还要编队训练，让他们能懂得简单的战斗阵营，是需要一定时间的。
尸族能组建这样一支大军，至少需要数年的准备，这里全打光了，将来不要应付空界的吗？我回头带人反推零界，他们拿什么防备？”
大伙大眼瞪小眼地看着他。
“再说，尸族从来都是挺反感太阴山的，以前后卿就从不愿跟太阴山合作，如今女魃妄图借助太阴山的力量东山再起，可以理解，但女魃不是傻子，不可能把家底都拉过来为太阴山打仗，毕竟放出冥河老祖，对尸族并没什么实际好处。”
大伙听他这分析，都觉得是这么回事，叶少阳想问他为什么，快张嘴时猛然想到自己的身份，一个侍卫绝不可能在这种事情上插嘴的，赶紧忍住了，还好小白帮他问了出来。
林三生摇摇头，“我也不知道。”
“我去，搞半天你不知道啊！”小马很是不爽。
林三生瞪着他说道：“我又不是女魃，我怎么知道她怎么想的，但这件事让人怀疑，只有两种可能，一种是女魃私下跟太阴山达成了什么阴谋，无极鬼王许诺了什么，打动了女魃，这才心甘情愿把所有兵力都投进来打这一仗，还有一种……那就是女魃被控制了，整个尸族都成了无极鬼王手中傀儡。”
大伙震惊，在这时候，所有人的猜测都偏向于前面一种，但后来活下来的那些，在得知真相后，回忆起今天的事，不禁感叹林三生真是智谋无双，就这么点线索，硬是让他推导出了真相……
小青道：“慕寒这不是来了吗，他跟女魃是一起的，没道理女魃被控制住了，他还乖乖听话。”

第3405章 偷袭鬼王2
林三生嗤之以鼻，“慕寒算老几，你高估他了。再说他跟女魃从来都不是一条心。”沉默了一下，接着说道：“总之这件事离奇的很，诸位也都留意，回去好生调查一番。”
吴嘉伟道：“大敌当前，这些事能不能回去再说，先考虑下怎么打赢这一仗。”
林三生道：“这也是战争一部分，好吧，如今战局还算稳定，但我们兵力不够，这样打下去必输无疑，场地有限，我也没什么好办法……”
叶少阳对他这分析还是认同的，而且心里一直很着急，战争跟斗法不一样，兵力多的一方优势巨大，更不要说现在双方兵力差距如此悬殊，再打下去，只能眼睁睁看着对面推到高地。
林三生先叫来刘将军，让他带一些部队赶紧回空界去，前往零界，尝试切断尸族通往修罗界的线路，断了他们的兵源。
“这是最终目标，但我猜对面肯定早有防备，你未必能成，所以，尽量在那里跟他们打起来，拖住他们一部分兵力，越多越好，你那边吸引的兵力越多，这边压力就会越小，不过切记不可追敌，如果对方追赶，那我们就跑，目标是牵制他们的兵力。”
刘将军领了命令，到前方去点起了一支部队和几个将领，从战场迂回，前往空界去了。
林三生又找来三个传令兵，交给他们三支令箭，让他们分别送给前线的三位将军，让他们用三二三阵营。
“我去，什么三二三，踢足球吗？”小马十分好奇。
“随便取个代号而已，数字好记。”
林三生跟他们简单解释，这种阵营目的是将战线拉长，一来可以拖延时间，二来战线纵深缩小，两军主将离得比较近，偷袭的话成功率高一些。
“偷袭，你要偷袭吗？”四宝惊道。
“不是我去，是你们去！”
迎着大家震惊的目光，林三生坚定说道：“之前的布置，都之能拖延和缓解，没办法根本改变战局，拖下去对我们反而不利，我们现在唯一的优势就是强者众多，这在战争中用处不大，所以只能铤而走险去偷袭，擒贼擒王，目标是杀了慕寒，击退右君！这样敌方阵营必乱，到时候我带兵反杀，或有机会翻转全局！”
接引道人有点吃惊地望着他，道：“他们不傻，想必已留后手提防偷袭。”
“所以我说是铤而走险，肯定会有不少人牺牲，但只能一试。”
说完不再听别人的意见，开始制定战术，首先，修罗界这些强者要镇守岛屿，他们不能动，但可以像目前这样运转法阵之力，不断产生罡风往对面吹，对前去偷袭的人算是一种火力掩护。
人间来了那么多法师，当然也不能让他们闲着，林三生安排他们先上，在两军之中打开一条通道，尝试接近敌军主帅，引出他们背后的强者。
主攻是捉鬼联盟和风之谷。
曲波插了一句道：“办法是不错，但法术公会那些年轻人都心高气傲，让他们打下手未必愿意。”
吴嘉伟道：“我们捉鬼联盟来就是干这个的，捉鬼联盟要么不出手，出手就是重头戏，他们爱干不干，不干我们自己来。”
大伙都跟着点头。
这是捉鬼联盟的骄傲，也是一种担当。
林三生对陈晓旭道：“这个你去说，我也是那句话，爱干不干。”
小马补了一句：“不干就干净滚回去，别在这碍手碍脚。”
陈晓旭什么也没说，过去传话了，过了一会回来，身后跟着元夕和李暮轩。
两人过来也没说什么，只说愿意服从安排，过来代表大家来了解具体计划。
李暮轩不时朝道风脸上瞥一眼，很想告诉他，自己是他头号崇拜者，能见到他，自己十分激动。
但是大敌当前，道风又一直摆着冷面孔，让李暮轩实在不敢跟他说话，连林三生布置的战术都没听清，好在元夕听清楚了。
两人一起回到公会的阵营中，元夕宣布战术，大家也没什么好说的，相反也都很兴奋，毕竟他们差不多都是第一次参加这样的超级大战。
更不用说这次战斗的参与方都是超级大佬，有修罗界和空界的诸位大神，还有神话人物一般的道风、捉鬼联盟的大佬。这一战注定会载入史册，对他们来说，不论胜负，这都是一辈子的荣耀。
林三生作为三军统帅，在等待着时机。
“小马呢？”吴嘉伟突然说道，大家转头看去，这才发现小马不见了，互相打听，没人看到他去哪了。
“他刚才往左手边去了，一个人遛到那边树林里去了，不知道去干什么。”
叶少阳一干人相当无语，小马这无厘头的，大战在即，一个人去树林里做什么。林三生派了一个人过去找他，结果刚动身，小马回来了，两眼闪着兴奋的光，凑到叶少阳面前，叶少阳狠狠瞪了他一眼，小马这才想起来他现在不是叶少阳，也是机灵，怒喝道：“我要跟你老大说话，你别挡路！”
伸手把叶少阳拨开，凑到林三生面前，在他耳边说道：“我媳妇刚跟我说了，无极鬼王这次也来了，就藏在阵营后面，正在祭炼青州鼎，说是要用青州鼎强攻这诸天星辰大阵，正面战场这些，其实都是用来牵制他们的——”
“你等等！”林三生打断他，“你媳妇？谁？”
“我去，你这问题简直是对我的侮辱，你真不知道啊，玉面罗刹啊！”小马左右看了一眼，将声音压到最低，道：“她一直在太阴山当卧底，我跟她经常见面，她是我镶嵌在太阴山的一枚棋子！”
“经常见面？没人怀疑她？”
“以前鬼王不是没回来吗，右君龟缩太阴山，她是右君派往鬼域的探子，行动很是自由。鬼王回来，她也就回归太阴山了，目前跟着大部队行动呢……”
林三生和周围几个小伙伴都怔住了，互相看去，不敢判断这件事可不可靠。

第3406章 偷袭鬼王3
林三生和周围几个小伙伴都怔住了，互相看去，不敢判断这件事可不可靠。
“你接着说。”林三生催促道。
“无极鬼王在祭炼青州鼎，要将他祭炼成法器，用来强攻法阵——他现在让很多强者一起护法，吩咐在这个过程中他不能分心，否则容易走火入魔，非但祭炼不成，自身也会受损，所以啊，我们可以偷袭鬼王，趁这个机会把它给砍了，哇，这可是奇功一件，什么九天玄女呀人神官呀，通通都不要了啊！”
林三生冷冷道：“越是这样看上去容易成功的事，最后越是没好下场。”
“喂，这可是千载难逢的机会！”小马几乎大声嚷起来，“我知道自己一直看上去挺呆的，但我媳妇不呆啊，你也可以理解，她当了十几年的卧底，就为了等今天这个机会……喂，你们是怀疑我还是怀疑她啊！”
大伙互相望去，小青小白和橙子都偷偷看着叶少阳。
叶少阳倒是一肚子话想说，苦于自己这伪装的身份，憋的好难受。
林三生探寻地朝道风望去。
“我总感觉，鬼王不会这么容易把破绽露出来……”杨宫梓迟疑着。
“他也不是万能的，他也会犯错，再说如果不是我媳妇，他这根本算不上破绽啊，谁会知道他在后面鼓捣青州鼎啊。”
“青州鼎，不是当年星月奴用的吗，怎么会在无极鬼王手里？”小青不解问道。
大家内心都有点感到奇怪，叶少阳也仔细回忆着有关青州鼎和星月奴的一切，这青州鼎据说曾经是轩辕圣帝铸造，后来留给了星月奴，在自己跟她的几次战斗中，青州鼎都出现过，而且在战斗中大放异彩。
不过现在想来，星月奴一定没有真正祭炼这件神器，原因很简单：她实力不够，纵然是后来斩三尸成功的她，也只是一流强者，距离超一流还有距离，而青州鼎作为九鼎之一，乃是天地间第一神器，她就算有能力祭炼，也至少需要很长一段时间。
这一点从她最后那一战没有用上青州鼎就可得到验证，青州鼎虽然猛，但证道之后的星月奴最信任的还是自己别的手段。
可惜啊，她的时间不够，如果再给她个十年二十年的，叶少阳相信，她是有机会更上一层楼、成为超一流强者的。
星月奴死后，青州鼎也不知下落，当时自己这帮人都在准备应付与后卿和无极鬼王的终极一战，谁也没工夫去个管什么青州鼎……叶少阳猛然想到，在那之后不久，无极鬼王就进入轩辕山，将这片神佛净土直接打成了废墟，大概就是在那个时候，他从轩辕山找到了青州鼎并且带走……只是不久之后决战就开始了，他也一直没找到机会祭炼。
叶少阳心中感叹，青州鼎这种国之神器，秉性之强，几乎不可能被个人祭炼，就算是修罗界七大先贤，也只能合力操控荆州鼎，离祭炼的程度差的远了。怕也只有无极鬼王这样的绝世强者才会产生这么疯狂的年头。不过……假如他真的成功了呢？
手握青州鼎的无极鬼王，能强大到何等地步，叶少阳不敢想象。
“你们觉得？”林三生继续征求大家意见。
“人马分开，一队进行之前的计划，一队绕后偷袭。”道风给出自己的意见，他是愿意冒险的，“可以赌一下，我亲自带队偷袭，就算真有意外，大家也能尽力全身而退。”
林三生悄悄朝叶少阳看了一眼，叶少阳微微点头，他在战局谋略方面没林三生的天才，但也看出眼前局面危机，能有一战翻盘的机会，他当然不愿错过。
林三生本想留下一些人在这边镇守主战场，但捉鬼联盟的兄弟们没一个愿意留下的，毕竟这一战叶少阳也参加，大伙等这一刻等了十七年了，谁也不想错过。
接引道人说道：“你们都去吧，你们自己人，搭配起来更加自在，我这边还有许多闲人可以镇守。”
“那我留下指挥战斗，杨统领，喂，杨统领？”
叶少阳听了半天才明白自己就是“杨统领”，连忙对林三生拱手。
“你也去吧，诸位当心，行便行，不行就撤回来。”
林三生说完，先招呼法术公会数百个法师过来，正面推进，投入战场，一方面是进行之前的计划，一方面也是吸引对方的注意力，掩护道风若干人从侧翼迂回绕后，曲波和苏钦章等几位掌门也各自带人加入了战斗，只有李媛媛跟着道风去了——之前道风出现，她立刻冲到跟前，反而没说什么，就跟在身边。
道风对她一直视而不见，这会见她跟着，忍不住皱眉问道：“你跟着我做什么。”
“凭什么不能跟着你？”
李媛媛一句话让人无言以对，“道风，我也不要你对我做什么，只是想跟你一起战斗而已，这个你总不能阻止我。”
杨宫梓看了一眼道风，无奈地翻了翻白眼，“又一个陈露……”
道风假装没听见，不再理他。
正面战场上，人间法师和若干修罗界的强者一起冲到了前线，展开厮杀，不断迫近慕寒和右君等主将所在的位置，结果快到跟前时，果然从后面冲出了若干邪物，一批二三十人，他们才是太阴山这次派出的精锐。
双方展开了厮杀。
叶少阳和道风一行人迂回到了战场的后面，在云层的深处，是一座不知名的山峰，没有草木之类的，只是嶙峋怪石的荒山，隐藏在云朵之中。
“喂，小叶子，今天我很高兴，我等这一天等了好多年啊！现在你又回来了，真好！”小马兴高采烈，一直喋喋不休地重复着这件事。
“你要是个人类的话，我真觉得你是七老八十了，一件事反复说。”叶少阳心中也很感动，跟小伙伴们一起并肩作战，也是他多少年来在梦中才能享受的事情，如今成了现实了。
更不要说，对手是自己多年宿敌无极鬼王。

第3407章 偷袭鬼王4
“你是叶少阳？”李媛媛追上来，瞪着本来就很大的眼睛盯着叶少阳看。
叶少阳看了她一眼，“哇，你眼睛大的好像熊猫啊！”
“去你的，你真是叶少阳？你什么时候回来的？”
“这里只有你最菜，告诉你，一会打起来你最好走远一点，死了没人救的。”
李媛媛见他扯东拉西就是不搭理自己，冲他翻了翻白眼，继续跟在道风屁股后面去了。
“喂你好歹也是一派掌门，你觉得这样合适吗，同为佛门弟子，我都看不下去了。”四宝摇头感叹。
“你不是也娶妻生子了，说我？”
“我已经还俗了啊，掌门之位也交出去了。”
“我回去就还俗。”李媛媛理直气壮。
“这可是你说的，你……你要是真做得到，我敬你是条汉子！”
“我可不是汉子，谢谢。”
叶少阳看着李媛媛这股执拗劲，忍不住摇了摇头。
小马却一只手搭在他肩膀上，神秘兮兮地说道：“少阳，有件事情你帮我参一下，我师父之前走的时候，给我留下了两句谒，之前军师帮我拆了，我不大确定，你再帮我琢磨琢磨。”
叶少阳皱眉道：“你什么时候有师父了？”
“这个小孩没娘说来话长，我师父就是当年轩辕山七大长老之一太平教主，当年龙虎山一战，他觉得跟我有缘，你走之后，他就找到我，留在我在他山门修行了几年，我也就算是他弟子了，不然本王哪有今天这等神功盖世天下无敌！”
叶少阳嘴角抽搐了下，说道：“什么谒，你说说看。”
“遇朱而寂，逢雪而没。三界绝命，封神有名。这给我拆解拆解，这是什么意思？”
叶少阳心中咯噔了一下，乍一听这谒，很是不详啊，一边赶路一边琢磨起来，朱是黑色，寂，是寂灭的意思，也有圆寂之意，总之……都是死的意思，没也是一语双关，古语通殁，死的意思，就算读成mei，也是没有的意思……总之很是不详。
后面两句就难猜了，意思是说他虽然死了，但是能够封神？
“军师怎么说。”
“军师说，前面两句得连起来看，那就是遇到黑雪，我就死了，这天下间哪来的黑色的雪不是，所以他猜测应该是某个人的名字，让我一定当心。后面两句解起来很容易，但不知到底什么意思，暗示我能封神？”小马耸了耸肩，眼神带着点落寞。
叶少阳心中有些不安，故意开玩笑道：“你是怕死了吗，我认识的小马，可是最不怕死的。”
“怕个蛋蛋啊！该死卵朝上，我可从来没怕过。”
“再说这谒里不是还说你能封神吗，别多想了，好事。”
“封什么神啊，给老子玉皇大帝都不稀罕。小叶子，我只是不想跟你们分开，如果能在一起，就算让我下地狱也没话说，哼，封神，老子没兴趣！”
“凑你大爷，谁跟你一起下地狱。”叶少阳嘴上跟他闹着，内心却有了一种不祥的预感。
为了避免被发现，他们一路穿行了很远，来到太阴山阵地的大后方，直到听不见厮杀的声音，这才穿插过去，然后往回行走。
在快到太阴山阵地的一处山坳之中，有层层红光不断倾泻而出，将云层染得通红，如血红残阳。大伙都感到了一股炽热的能量，从云层中间最红的地方不断扩散开来，这感觉有点像是靠近火炉，走的越近，炽热的感觉就越是强烈。
“差不多就在那了，兄弟们上了！”小马满怀热情地冲了上去。
云层深处一下子跳出来六七个人影，乍一看长的跟多胞胎似的，都是青面獠牙红眼绿嘴的恶鬼，一个个头顶红光隐现，接近纯黑，叶少阳一看之下震惊不已，这七个鬼，居然都是鬼寇级别！
鬼寇差不多是鬼类邪物中实力最强的了，差不多有二流到准一流强者之间的水准，在人间的话，一只鬼寇就能把法术界搅得天翻地覆，这里居然一下子出现七只！
不过这也从侧面验证了玉面罗刹的情报，这十几个鬼寇怕是无极鬼王最心腹的侍卫了，若不是鬼王本人在这里，他们不大可能集中出现在这。
“好家伙。一人一个，我先上了！”
小马先冲上去，挥舞板砖，对着最边上一只鬼寇的脑袋砸下去，那鬼寇纵身躲过，小马吹着口哨把他引到一边去，两人单挑，结果又追过去一个，小马一个打两个，居然不落下风。
叶少阳一声令下，大伙都冲了上去，各自选择对手，只留下道风、杨宫梓和叶少阳——李媛媛是被忽略的。
三人一起越过战场，朝红云的中心飞去。
一道狂风袭来，万里长空突然飘雪，道风转头望去，只见一道人影从云层中踏步走来，身穿一件破旧长袍，长发遮脸，一脸胡子拉碴，手里提着个酒葫芦一边走一边喝着，看上去就是个邋遢到极点的酒鬼。
不过，捉鬼联盟的成员都对他再熟悉不过了。
雪魔。
太阴山第一梯队的强者，地位能排进前二十，多次太阴山的行动他都是急先锋。叶少阳跟他最后一次打交道是在鬼域的南海归墟，雪魔与血池罗刹一起帅兵赶来，与充当守卫的他们爆发了惊天一战，当时作为进攻方的雪魔等人还请出了太阴山的玄教教主穷奇巨兽。
那时候，慕寒还是法术公会的盟主，联合了一大票门派，对叶少阳发难。
结果面对必死之局，叶少阳翻云覆雨，杀出了一条血路，最后竟然反败为胜活了下来，在众目睽睽之下狠狠打了慕寒那帮人的脸……看到雪魔，叶少阳忍不住想起了这段往事。
当时的雪魔，实力与自己相仿，都是三界内的准一流强者，如今十七年过去了，雪魔的实力八成也提升了不少吧？毕竟如今三界灵气充盈，不光人间法师能人辈出，很多原本卡在瓶颈多年不得进展的邪物，也都突破了境界，更上一层楼。

第3408章 中了埋伏1
“可算见到你们了。”雪魔喝了一口酒，咧嘴笑着，神色宛如一个多年不见的老朋友。“这些年我也打了不少仗，对手都太弱，没什么意思，道风，我等了你十七年，你总算回来了，还有你们，跟你们打架，比那些草包有意思的多。”
杨宫梓低声对大伙说道：“他在拖时间，不要理会，直接杀过去！”
“我来对付他，你们去！”
四宝刚杀了一只鬼寇，直接朝雪魔飞过去，祭出罗汉金身，全身好像镀上了一层金粉，熠熠发光。
“你居然将这罗汉金身修到了大成！”雪魔也震惊不已。
“不然呢，你以为我这十多年天天玩老婆带孩子吗！”
雪魔冷哼一声，喝了一口酒，喷吐在手中长刀上，口中说道：“好在我这十多年也没闲着！”
长刀落下，化作一波极为壮观而又恐怖的暴风雪，朝四宝滚去。
道风一眼看出这暴风雪非同小可，立刻着十二门徒前去帮衬四宝。
十二人一拥而上，挡在四宝两边，以玄门法阵之位站立，如同一排树木组成的减速带，希望能挡住风雪。
暴雪狂掠而来，落在众人身上，立刻粘上去，起初没什么感觉，但越积越多，大伙伸手拍打，但却赶不上风雪在身上积存的速度，干脆转守为攻，往前去袭击雪魔。
雪魔挥舞长刀，左右着风雪之势，左右攻伐防御，自有一套体系，一边喝酒，口中一边念着诸葛亮的一首诗：一夜北风寒，万里彤云厚；长空雪乱飘，改尽江山旧，仰面观太虚，疑是玉龙斗；纷纷麟甲飞，顷刻遍宇宙……
念到这里，那十二门徒全身都被雪沾满，一个个看上去臃肿得好像北极熊一般，行动也越来越迟缓，在雪中到处乱走，像是迷路了似的。
“这家伙，功法也是大成了，几乎完全掌控了风雪之力！”
道风这才出手，三清鬼符飞出，穿过雪雾，在众人头顶悬挂，如同三只小太阳，招引着十二人朝一个方向走，最终都走了出来。一旦走出暴风雪的范围，身上的雪立刻就融化了。
“你们快走，不要管我，我一个人就能拖住他们！”
四宝的喊声从风雪最核心处传来，众人定睛望去，只见他端坐雪中，身上金光灿烂，雪花只要落在他身上，立就融化了，一片也没法积在他身上。
“四宝顶得住，我们过去吧！”吴嘉伟急切说道，这些年他跟四宝一起住，对他的实力再熟悉不过，听四宝的声音就知道他远没到极限。
于是大伙一起冲过去。
雪魔见拦截不住，自己又被四宝拖住，情急中大吼一声：“玄教教主，申公国师，大罗力士，三位可等不得了！”
说话之间，一道人影从云层中飞出，在空中展开了身体，立刻遮住了大半个天空，众人定睛望去，只见这家伙通体墨绿，四条腿，身形如同虎豹，脑大如牛，但长着两排森然利齿，一看就不是什么好东西，一飞冲天，立刻展开蝙蝠样的双翼，在空中翱翔起来，寻找着俯冲的角度。
“这是穷奇！”
叶少阳一看之下，立刻就认出它来，当年守卫海眼的一战，它就是太阴山大军中最大的boss，当时被自己用计谋给打跑了的，如今再看到它，叶少阳一点也不感到奇怪。
被雪魔请出来的，还不光是穷奇一个，两道人影在穷奇之后从云层里掠出，站到了雪魔身后。
叶少阳等人扫眼望去，这两个还真是生面孔。
这两人一僧一道，左边那个道士头戴玉环九阳雷巾、身穿天青二十八宿大袖鹤氅、腰系黄丝双穗绦、脚穿海蓝踏云靴，手执黑色折扇，红面黑须，看着四五十岁的样子，叶少阳仔细观察这身穿着打扮，确定这是西汉以前道士的穿着风格，那时候道士还不叫道士，叫方士。
想起之前雪魔口称这人叫申公国师，猛然想到一个人来，“我去，这不会是殷商国师申公豹吧！”
那申公国师耳朵尖的很，离老远听到了叶少阳的声音，面露诧异，随即得意说道：“贫道几千年没出山，人间居然还也有人记贫道，难得，难得，只为这一点，小友你此刻速去，贫道留你一条命！”
“我可去你的吧！”
小马先骂起来，“还不就是几十年前电视台拍了部封神榜，你在里头可是恶贯满盈阴险狡诈的狗贼，不然谁知道你，你也不找个粪坑照照自己多大脸，真以为有人记得你呢？”
申公豹大怒，飞身朝小马冲过去。
小马骂骂咧咧地迎上去，只见申公豹抖开折扇，凌空扇了一下，凭空生出一股黑气，将自己裹在中间，隐没了身形，接着黑气一分为三，三道黑气绕着小马缠斗起来。
小马打了一会，大声嚷道：“这申公狗好厉害的，不过我还顶得住，我找机会一板砖拍死他，你们先忙着对付别的。”
叶少阳再看那什么大罗力士，长的也是够奇葩的。生的豹头凹眼，脸若紫肝，头戴黑铁箍儿，穿一件大红色直缀，面色一点也没有僧人那种慈眉善目，反而带着几分凶残之色，低声吼道：“哪一个是道风！”
“我就是！”
建文帝手持鱼肠剑冲了上去。
这大罗力士手持一支九环水磨禅杖，与建文帝战了起来。
双方法器一经接触，建文帝就觉得那禅杖无比沉重，气势之强难以招架，仗着鱼肠剑的凌厉才勉强挡住，再战下去，只听那禅杖在打斗之间不断作响，原来是那禅杖九环上各挂了一只骷髅头，撞击间发出响声，时间一长，这响声听在建文帝耳中也变了味，仿佛成了叽叽喳喳的笑声。
再看那骷髅头，却仿佛越来越大，一瞬间离开了禅杖，在自己面飞呀飞，嘴巴一张一合，发出擦擦的笑声。
不知道为啥，这笑声在建文帝听来越来越吵，好像魔音似的，而且随着这九个骷髅头变大，中间的空隙里不断有小的骷髅头挤出来，冲他咧嘴大笑。

第3409章 中了埋伏2
不知道为啥，这笑声在建文帝听来越来越吵，好像魔音似的，而且随着这九个骷髅头变大，中间的空隙里不断有小的骷髅头挤出来，冲他咧嘴大笑。
这笑声，唤醒了那些尘封已久的记忆，骷髅头的模样也变了，逐渐变成了那一张张熟悉的脸孔，是朱棣，是姚广孝，是那些从京城一直把自己追到江南的士兵、将军……他们都在嘲笑自己，嘲笑他这个被从金銮殿上赶下来的皇帝……
“啊！”
建文帝忍无可忍，一剑对着朱棣的脑袋砍了过去。
道风见建文帝眼神迷离、步伐已乱，就知道他撑不住了，对那个邪僧的实力也有了判断，是个一流强者，急忙派了三个门徒冲上去帮忙，并且作法点起三花聚顶，飞到建文帝头顶上空，帮助他震慑邪音。
“我们快下去！”
杨宫梓催促其余人赶紧将落下去，毕竟眼下是争分夺秒，一旦让无极鬼王祭炼成功了青州鼎，那一切都晚了。
就在这时，突然一道黑漆从下方云层中铺展开来，尔后腾起成烟柱，将中间这方圆几里的地方全都全在了中间，然后在上方合并在一起，整个空间迅速暗淡下来，这时候就看见无数黑影从四周云中浮现出来，越来越近，至少有几十个邪物。
叶少阳众人定睛看去，大部分都是从前打过交道但是叫不出名字的邪物，实力都是不弱，最差都是准一流强者。
所以，他们这是被围起来了？
道风转头看了叶少阳一眼，说出了让人吃惊的三个字：“中计了！”
中计了！叶少阳也立刻意识到了，本来这是无极鬼王祭炼魂器的地方，有强者护卫也是应当，但看周围这些邪物，队列如此整齐，有条不紊，一看就是早就在这里待命了。
“帝君神机妙算，早就知道你们会来，我们在这等着你们可是有一会了，还怕你们不来呢。”雪魔洋洋得意说道，他还想说什么，面前不远处突然发出一声雪崩样的巨响，小马就好像孙猴子从石头里蹦出来似的，将那些盖在自己身上的厚厚的雪尽数震开，叫骂着冲向雪魔。
雪魔召唤来一道暴风雪，架住他的攻势，是身后招了招手，道：“带上来！”
两只影子一般的邪物，按着一个姑娘，从人群中走了出来。
小马看了一眼，目眦欲裂，这姑娘是他的玉面罗刹！
这时候的玉面罗刹身上被数道火焰一般的绳索上下捆着，瞪着一双大眼睛，哀伤地望着小马。
“小玉！”
小马叫起来，立刻要冲过去。叶少阳和吴嘉伟立刻上前死死按着他，这个时候冲动不得，毕竟人在对方手里，想弄死她太容易了。
雪魔笑道：“你以为这玉面罗刹一向为你通风报信，能瞒天过海？实话说，右君早就发现她有问题了，留着她就是为了有一天将计就计，今日能将你们这一窝一网打尽，也算是她的功劳了。”
小马这时候也冷静下来，厉声问道：“你他么的想老子怎么样！”
“白云城主，我帝君念你天赋超然，修行不易，是个罕见的人才，只要你脱离风之谷，归顺我太阴山，不光能与你这心上人团聚，还可封官进爵，岂不美哉？”
“滚你妈的！”小马大骂。
道风凝眉说道：“我从来都觉得你是个挺有趣的对手，今日所见，让我大失所望。”
雪魔拱手笑道：“我身在太阴山，所做一切，不得不为太阴山考虑。”
道风通过神识对叶少阳说道：“他在拖延时间……我断定鬼王就在下面。”
叶少阳一愣，也通过神识回道：“怎么说？”
“太阴山不可能用这么拙劣的手段，何况鬼王不傻，知道小马不可能被归化，何必费这个事，再说这与雪魔一贯的作风也不符。”
叶少阳道：“那应该怎么做？”
“让他们挡住敌人，你我冲下去擒杀鬼王，鬼王虽然欺骗了玉面罗刹，故意让她泄密引我们来，但祭炼青州鼎这件事未必不是真的，机不可失，速速行动！”
叶少阳瞟了一眼被捆住的玉面罗刹，道：“可是，我们只要一动，玉面罗刹就没命了。”
道风沉默了一瞬，说道：“到这一步，你觉得她还有命吗？”
“不行，总要试试！”
他话音未落，就看一道人影如流星般从空中划过，众人刚把注意力转过去，就听一声惨叫，按着玉面罗刹的两个邪物中的左边那一个，突然被一道光劈成了两半，化烟消散。
大伙这才看清，是吴嘉伟，不知道什么时候启动，利用自己的速度迅速摸到了玉面罗刹身边，眨眼间杀了一个邪物。
这极致的速度。叶少阳一眼便知，相比十七年前他的速度又提升了一个层次，可能三界之内没人比他更快了，连雪魔等一干邪物也是全然没有料到。
如果按住玉面罗刹的只有一个人，那他已经成功了，遗憾的是他在杀第一个邪物的瞬间，毕竟要停顿一下，再去杀第二个的时候，对方已经回过神来，那邪物也不是庸手，登时身形一动，已经拖着玉面罗刹飞出了十来米远，吴嘉伟再要追过去，附近的邪物呼啦一下都冲上来挡在前面。
然后小马也回过神来，冲了过去。
叶少阳紧随其后，其余人也都冲了上去。
雪魔冷哼一声，喊道：“动手！”
那按着玉面罗刹的邪物翻手一掌打在玉面罗刹天灵盖上，一股血光飚射出来，玉面罗刹拼了命冲着小马露出了一丝微笑，然后，眼神涣散，整个人一点点融化了，化作了漫天精魄。

第3410章 香消玉殒
那按着玉面罗刹的邪物翻手一掌打在玉面罗刹天灵盖上，一股血光飚射出来，玉面罗刹拼了命冲着小马露出了一丝微笑，然后，眼神涣散，整个人一点点融化了，化作了漫天精魄。
小马失神地望着这一幕，半晌，发出震天撼地的一声悲鸣：“小玉啊！”
他肥硕的身躯好像一颗重磅炸弹，砸在了一群邪物中间，瞬间杀死了一堆，然而，他的小玉还是死了。
“走！”
道风冲叶少阳呐喊一声，以五朝元气开路，朝云层深处冲去。
叶少阳内心悲戚，很想去抱住小马安慰一番，但是没办法，为了伙伴们的安危，他毅然跟在道风后面飞了下去。
穷奇飞来，试图拦住道风。
吴嘉伟、小青小白橙子等人一拥而上，与穷奇战了起来，他们加起来也不是穷奇的对手，但目的是拖住他，且战且退，短时间没什么危险。
杨宫梓长袖影舞，从若干混沌之灵从她袖子里飞出来，去对付那些实力稍差一些的邪物。
道风回头之间，展开了血海万魔幡，一时间群魔飞出，鬼哭狼嚎，他们相比太阴山这些邪物，只怕还要邪恶些，但对道风却是绝对的服从，在十二门徒的带领下，潮水一般涌向太阴山众邪物。
这是道风的底牌。
他暗藏乾坤，千军万马都在袖子里。
战斗也陷入了相持阶段。
道风、叶少阳和杨宫梓三人相继冲向云层深处。
雪魔调集一切力量试图挡住他们三个，偏偏这时候已经陷入癫狂的小马一直追着他拼命，雪魔实力不在他之下，但面对小马的疯狂追击，一时也难以招架，只能召集更多邪物保护自己，但都挡不住小马。
小马没什么手段，遇到挡路的，人少的话就用搬砖开路，人多就直接撞过去。
他修为之深堪称恐怖，七八个邪物根本拦不住他，被撞击之下，轻者当场横飞，眼冒金星，重者直接就被撞散了神魂，魂飞魄散……
“兄弟，我来帮你！”
吴嘉伟御剑飞行，如鹰击长空，绕到雪魔身后，挡住了他的退路。
“也罢！那就战一场吧！”
雪魔念咒，转守为攻，拖刀砍向小马，双方死战起来。
吴嘉伟本想帮忙，但小马一心要亲手给玉面罗刹报仇，不让他参战，吴嘉伟又见小白他们挡不住穷奇，于是前去帮忙。
道风三人贴近云层，刚要下去，突然一道黑光腾起，中间托举着一道人影，坐在一个什么东西上，缓缓飞了起来。
是一口巨鼎，腾云驾雾，上面盘膝坐着的，正是无极鬼王——自然还是芮冷玉的模样，她抬起头，冲叶少阳微微一笑。
“我就知道你也回来了，他们却还想骗我，说你不在。”
叶少阳没好奇她为什么能一眼认出自己，这种皮相上的伪装根本不入无极鬼王的法眼。
她没有在祭炼青州鼎，而是坐在上面，这是不是意味着祭炼已经完成了？
“你既然与冷玉分开了，就不要再冒用她的模样好吧，否则我告你侵犯肖像权。”
无极鬼王一笑，“咱们这么熟了，就不要告我了吧。”
她从青州鼎上飞下来，伸手托在大鼎下端，大鼎逐渐缩小到了一个小香炉的大小，被她托在手中，分别望了望道风和叶少阳，说道：“我之前的确在这里祭炼青州鼎，不过你们来晚了一步，青州鼎，已成我魂器。”
“我来挡着她，带大家走！”
道风说完，对着无极鬼王冲了上去。
叶少阳楞了一下，旋即明白了道风的意思，无极鬼王既然结束了祭炼，且不要说她多了青州鼎在手，还有这么多手下强者都在，就算是她一个人手里什么都不拿，他们这些人也不是对手。
本来是一次偷袭行动，如今反而被对方围剿了，行动已经失败，再打下去只会全军覆没。
“宫梓你去带大伙走！”
叶少阳纵身朝道风追赶，他不愿留下道风一个人战斗。
结果道风转身对他弹了一下手指，一道流光挟带着万钧之势飞来，拦住了他和杨宫梓二人，两人将流光化解，再看道风已经飞远了。
“我随时能逃掉，你们在这碍手碍脚，少阳，那些人只听你的，快去啊！”
叶少阳咬紧牙关，他其实也清楚，道风说的没错，如果自己不走的话，那帮小伙伴只怕没一个愿意离开的，到最后……必定死伤一片。
“你小心点啊！”
叶少阳冲他喊了一嗓子，一把拉住还在犹豫的杨宫梓，转身往回飞行，一边招呼大家离去。
大伙都抬起头看他。
“快跑了，离开这里！鬼王活了，我们不是对手！”
大家都是身经百战，听叶少阳这么一说，就知道情况到了万分紧急的时刻，于是纷纷展开一波强有力的攻击，尽量逼退对手，从战局中脱身出来，然后互相拉扯着往来时方向飞奔。
叶少阳扫了一眼战场，只有小马还在跟雪魔死磕，四宝与那个邪僧金刚力士还在大战，于是先加入四宝那边的战斗，也不多说什么，拔剑就砍。
这邪僧本来不知道他是谁，小看了他，结果被叶少阳一通抢攻，这才发现自己的失误，但已经晚了，先机完全被要叶少阳占了，再加上四宝也在配合强攻，直接被打到失去还手之力。
叶少阳一剑斩断了他的胳膊，金刚力士惨叫一声，抽身疾退。叶少阳犹豫了一下，并没有追上去，他很清楚如果自己追击下去，三个回合之内就能将其斩杀，但现在时间就是命啊，一秒钟都耽误不起，四下扫视了一眼，见大家都退出了战斗，开始往回狂奔，战场之中……只剩下了小马一个，还在跟雪魔死磕。
叶少阳暗叹一声，他能理解小马现在的心情，但他们必须走了。
叶少阳和四宝一起加入战斗，逼退了雪魔，然后劝说小马离开。
“你们走，我要杀了他！”
小马不听劝阻，还要往前冲。
叶少阳上去拦住雪魔，四宝死死抱住小马，大声喝道：“你自己看看啊，鬼王已经炼成了青州鼎，留下来死路一条！”
“那我也要杀了他再死！你松开我！”

第3411章 香消玉殒2
“那我也要杀了他再死！你松开我！”
四宝不得不祭出罗汉金身，死死抱住他，但小马力气是真的大，四宝这样也抱不住，在小马挣脱出去的一刻，四宝冲他大声吼道：“好啊，你去报仇啊，我们也一起，大不了一起死，玉面罗刹已经不在了，你还要害死我们这些兄弟吗！”
小马一听这个，前进的势头一下子停住了，脸上的肌肉因为痛苦而抽搐起来。
“快走，我们有的是机会报仇，兄弟陪你一起！”
小马终于转身，跟四宝一起离开战场。
叶少阳跟雪魔战了几回合，逼退他之后，也立刻转身就走。这时候周围那些失去了对手的邪物，一部分去追赶小马他们，一部分朝叶少阳围过来。
这其中不乏穷奇、申公豹这样的一流强者。
如果是十七年前的自己，叶少阳毫不怀疑自己怕是要挂在这里了，但如今的他修为已趋化境，纵然不能力敌，跑路还是可以的，当下施展出茅山凌空步，利用邪物之间的身体重叠，不断穿梭移动，最终竟然从一众邪物中间钻了出去，追上大伙。
回头看了一眼远处，那边，无极鬼王化出一道分身，与道风激战，自己提着青州鼎追过来了。
“既然来了，怎么能让你们走！”
说话间，无极鬼王将青州鼎高高抛起，那鼎在空中飞旋，越来越大，几乎将天空遮住，鼎口对着下方，在无极鬼王操控之下，突然释放出一道黑光，好像波浪一样散开，朝四周覆盖下来。
与此同时，叶少阳吃惊发现，申公豹、穷奇等等一干邪物，全都放弃了对他们的追赶，而是退到了大鼎的上面去，停在那黑光覆盖之外。
雪魔站在鼎上，还在作法，雪花不断飘落，为众人的逃离增加阻力。
“白云城主，你知道太阴山怎么对付叛徒的吗？”
小马身体一下子僵住了。
“我对她用了刑，起初她还硬挺着，后来，她开始哀求我，愿意为我付出一切，哪怕给我当坐骑……哈哈……”
小马怒吼一声，纵身朝他飞了过去。
叶少阳等人虽然已有准备，但小马修为太强，根本拉不住，叶少阳第一个追了上去，冲他大骂。
“小叶子，我不能走，我一定要杀了他，你说我莽撞也好什么也好，我一天都撑不下去了！你教过我的，君子有所为有所不为，这件事我必须去做，你快带着大伙走吧！”
小马说完，人已经飞到了青州鼎的上方，与雪魔大战起来。
其余邪物都没上。
叶少阳知道，雪魔这么做不是为了小马，他要的是自己，要的是他们前去营救小马，这才没有让人一起围攻杀了小马。
尽管知道这一点，但叶少阳还是毫不犹豫地冲了上去。
这个时候，理智已经没用了。
不丢下任何一个成员，是捉鬼联盟牢不可破的规矩。
“妈的，算了算了，一起上吧，杀个痛快！”
四宝他们也飞了上去。
这时候叶少阳看到无极鬼王已经放弃了跟道风的战斗，端坐在青州鼎上，正在作法，心中很是疑惑，不知道这无极鬼王到底想干什么，这时候如果收割的话，他们多数都扛不住啊。
她为什么要一直操控青州鼎，这什么法术对施法者的要求这么高，连无极鬼王这等实力，也要全力作法？
可以想见，这法术施展起来一定惊天动地。
叶少阳有点担心，但目前也管不了这么多了，况且无极鬼王不出手对他们来说也是好事，否则真是一点胜算都没了。
他们陆续飞到了青州鼎的下方，正要跳上去帮助小马，那黑洞洞的鼎口突然黑光爆射，产生了一股极为强大的吸力，众人本来就飞在空中，无处借力，被直接吸了进去。
关键时刻小青现出真身巨蟒，长长的身躯挂在了鼎口两端，靠一身修为撑着，将众人挡住了，然后身躯用力弹动，将他们弹了出去。
“乱点冲到上面去！”
叶少阳大声喊，这时候真想逃走都来不及了，只能努力往上飞，只要突破了黑光的范围，就可以像雪魔等一干邪物那样逃离这种吸力。
他们离的很近了，但就在这当口，巨鼎产生的吸力越来越强，中间有一股黑气凝聚不散，好像风车一样不停地旋转着，发出吱吱呀呀的声音。
“这是轮回井！”
橙子叫起来。她经常押送鬼魂去轮回井，轮回井时刻运转不停，形状酷似风车，那连通阴阳两界的神秘洞口，气息的运转和发出的声音，跟眼前这青州鼎实在太像了。
叶少阳等一干人的第一反应是不可能，但这时候，端坐在鼎口上方正在作法的无极鬼王突然开口说话了：“不错，我炼制这青州鼎，就是将轮回的力量引来……我看上这力量已经很久了，这是三界之内最强大的力量，人力绝不可操控，我这才想到用青州鼎……
我从轮回井取了一枚风种，在青州鼎中炼化，也只有这九鼎，才能容纳和抵抗轮回之力的撕扯，如今我神功已成，天下间谁能挡我？”
叶少阳闻言大惊，她居然……拥有了掌控轮回的力量，虽然这只是最基础的掌控，说白了就是通过那一枚轮回风种，创造出了一个新的轮回井，便是这青州鼎……按照天地之道，这新的“轮回井”与阴司那个，定是一脉相连，算是它的分支，被这青州鼎吸进去的人，八成也是直接堕入轮回，至于冲入六道之中的哪一道，应该是随机的。
这是大自然最不可掌控的自然之力，但无极鬼王能用青州鼎开启轮回，这种能力……真的已经接近无敌了。从此之后，三界之内怕是再无敌手，就算是酆都大帝复活，只怕也斗不过她了。
只要她有这青州鼎在手，那她就是天下独一档的强者，无人可以比肩……
“你这样夺取天地造化，当真不怕？”叶少阳倒吸着气说道。

第3412章 马王爷江湖再见1
“我无非是利用了天地规则，为自己造一个小号的轮回井而已……不算什么夺天地造化。况且，到我这一步，还有什么好怕的？九天玄女，人神官，还是须弥山诸神？”
停了一下，她接着说道：“叶少阳，你是三界之内唯一令我动怒过的人，你耽误了我十七年，如今你我这宿仇总算有一番了结了！”
两人对话之间，青州鼎中的轮回之力也越发强大起来，大伙本来已经被小青努力弹出来，试图往上飞，结果雪魔降下风雪，封堵了他们的路，就这么一耽误，更加强大起来的轮回之力将他们重新吸了过去。
叶少阳运转一身罡气，勉强抵挡住了强大的吸力，伸手抓住了附近的橙子，但以他的实力，抓住橙子后居然也只能勉强抵挡吸力，保持站立不动。
吴嘉伟和四宝两人手拉着手，使出全身法力，仍然缓慢地被吸了过去。瓜瓜现出真身，他有翅膀，在空中可以借力飞行，离那鼎口远一点能抵抗住吸力，伸手去抓吴嘉伟和四宝，三人勉强不动。
杨宫梓也拉住叶少阳的手，帮助他一起往外拖拽橙子。
那些被道风放出来的邪物，尽管离鼎口还远，可他们修为不够，还是一个个都被吸了过去。
“救我！”
李媛媛也被吸了过去，眼看着就快到鼎口了，小白摇身一变，也现出了真身，学者小青的样子盘在鼎口上，死命撑住，李媛媛抱住了小白的腰。
那些不甘被吸进去的邪物，也都抓住小白或小青的身体，两人本来就难以支撑，这样一来更加就不行了，只能努力抖动身躯，将他们全都弹开，一个个被吸了进去。
这种无差别的对待，把李媛媛也弹了出去，直接被吸进了鼎口的黑洞中。
“道风救我啊！”
道风听见她的求救，对她抛出了一根绳带，一头缠住了她的腰身，用力提着，却没有力气把她拉过来了——他从远处飞过来之后，一刻也没闲着，先是祭出三花聚顶，犹如在众人头顶上空撑开了一道屏障，为大伙挡住不断落下来的雪花，一边还要保持悬空站立，另只手还抓着建文帝。
纵然是他，到这一步也算是全力以赴了。
叶少阳拖着橙子，艰难地移四宝他们那边，拉住了四宝的手，“大家都围成一个圈，把手拉起来，要死一起死，要走一起走，小青小白也赶紧过来，别撑着了！”
于是大家努力手拉着手，各自使出全力对抗着吸力。
瓜瓜落在叶少阳肩膀上，努力扇动双翅，现如今他反而成了作用最大的那个。
“一会要是撑不住，瓜瓜你就先走，先别管我们！”叶少阳吩咐道，毕竟如果真到那一步，能逃开的怕是只有瓜瓜一个。
瓜瓜一句话都不说，连反驳的话都懒得说，假如真到了那个局面，他断然不会抛弃大伙的。大不了就一起去轮回好了。
小青跟小白，虽然盘在鼎口两边，一时间能勉强支撑，但已经松不开了。
毕竟越靠近鼎口，吸力也就越大。两人都用嘴巴死死咬着鼎口不敢丝毫放松，血不断从嘴里流出来。
“小白，我一会用尽全力把你弹出去，你就快点抓住老大他们，听清楚了！”
“不，我不要独自离开！”
“不那样就得一起死！”
“那我就跟哥哥一起投胎，不管是做人做妖做畜生，也无所谓了！”
对抗轮回之力，需要不断耗费法力，渐渐地大家都撑不住了，凄凉的情绪开始萦绕在大家心头。
“老大，你松开我，这里我实力最差，松开了我你们还有机会！”橙子开始挣扎起来，叶少阳一把搂住她的腰，让她别废话。
“我……道风，能见你一面，我知足了！”李媛媛松开了双手，但立刻被道风用绳带捆紧，说道：“没到那一步！”
其实他是有余力的，他随时可以逃走，甚至可以带上一两个人，但这样一来，其余人就会加快速度被吸过去。他怕自己没有时间再来救别的人。生死攸关，他不敢冒这个险。
无极鬼王加青州鼎再加轮回之力，这是何等恐怖的力量，他们能拖到现在已经极不可思议了。
只需要一股外力，让他能腾出一只手来，他就有办法救出所有人，但偏偏没有。
“喂，小叶子，还记得你当初给我取的那个外号吗！”
叶少阳听见小马的喊声，心中一惊，抬头看去，只见一团肥肉从大鼎上空飞下来，张开双臂，看上去就像是他那个外号：飞天神猪。
“今天终于兑现这个外号了，哈哈，小叶子和尚白眉……诸位骚年们，我先走一步，哦，如果立牌位的话，上面的遗像记得给我P瘦一点啊，唉，哥这辈子就没瘦过……”
他直接砸向了鼎口。
在意识到他要干什么之后，大伙奋不顾身冲了过去，但是来不及了，小马非到鼎口位置，在被吸进去的一瞬间，他神魂突然爆裂，一身修为化作强烈的冲击波，将众人都震开了去。
精魄飞舞之处，雪花飘落，被轮回之光染成了黑色。
黑色的雪！
叶少阳一下子想了起来，遇朱而寂，逢雪而没……之前他们还笑说这世上没有黑雪，这可不就是黑雪吗？
原来一切都是注定的啊！
在一片悲鸣声中，大伙被小马因死亡而造成的冲击波震的远离了鼎口少许，道风总算腾出了一只手，展开了山河社稷图，轻轻一抖，将大伙一个个都裹在中间，吸进了洪荒世界中。
只有叶少阳和杨宫梓没走。
大伙都走了之后，说实在的，他们也算是摆脱了一个包袱，轮回之力再强，以他们的实力也都能逃得掉。
三人往鼎口相反方向飞了一段，逃离开吸力的范围，转身望去，只见小马的神魂已经完全碎掉了，只剩下漫天精魄，却不消失，而是重新汇聚成了小马的形状，如同一抹半透明的灵魂站在那里，冲自己微笑着。

第3413章 马王爷江湖再见2
三人往鼎口相反方向飞了一段，逃离开吸力的范围，转身望去，只见小马的神魂已经完全碎掉了，只剩下漫天精魄，却不消失，而是重新汇聚成了小马的形状，如同一抹半透明的灵魂站在那里，冲自己微笑着。
“小马！”
叶少阳试图冲过去，但小马仿佛被什么力量牵引着，朝远处极快地飞走了。他的精魄没去阴司，不知道去了什么地方。
“怎么会这样！”
叶少阳一脸疑惑地抓住道风，他还是第一次遇到这种事。
道风也有点懵逼。
杨宫梓提醒道：“遇朱而寂，逢雪而没。三界绝命，封神有名……后两句话暗示了他的死，但也说了他是要登上封神榜吗？”
道风皱眉道：“我一直以为这句话是比喻。”
封神榜的传说，在法术界一直都流传的，不过基本也就当它是传说：当年封神之战时，所有死去的厉害人物最后都上了封神榜，被封了神仙……这当然是不可能的，但叶少阳想来，传说大概是添油加醋的，但封神榜本身也未必就没有，很可能是另外一种形式……
不过他现在大脑一片混沌，根本没有精力细想这些，再说眼下并没有真正安全，就在三人从青州鼎附近逃开之际，无极鬼王收起了青州鼎，看了三人一眼，心里也明白这三人实力超然，在一起抱团的话，想抓住他们很难，再说，还有更要紧的事情等着她去做。
她冲叶少阳笑了笑，提起青州鼎，朝修罗界诸岛飞过去了。
那边才是双方火拼的正面战场，在叶少阳这伙人前来偷袭的时候，那边的战斗还在继续着。
太阴山联军这边，除了右君和慕寒，其余人全进场了，修罗界诸神中除了要控阵的那些，其余也都投入了战场，加上空界和人间过来的帮手。
战斗已经白热化，双方都死伤惨重，精魄和生灵死后释放出的各种气息升腾起来，凝聚在一起，遮天蔽日。
双方正打的热闹，突然一片黑云远远飞来，慕寒抬头看见，对右君道：“想来是君上来了，咱们赶紧上去吧。”
鬼车飞起，慕寒招呼一帮亲随跟着也飞上去。
无极鬼王带着一众邪物飞来，但都没有加入战斗，而是直接丢出了青州鼎，直接坐在上面，朝战场中间飞去。
“大家快跑，离开这里！”
叶少阳和道风杨宫梓绕路赶来，叶少阳用尽力气冲大伙喊道。
“叶少阳！”
慕寒本来已经飞到同伴们身边，猛然听见叶少阳的声音——这声音刻印在他心里，永世都不会忘的。
他等了好久终于等到这天，当下就朝叶少阳冲了过去。
“什么鬼！”
叶少阳转头对道风和杨宫梓道：“你们赶紧去找到师父他们，让他们赶紧通过荆州鼎走人，先躲到空界去！”
轮回之力的收割之下，这地方不可能还能守得住。
虽然这结果让人很难以接受，但已成定局，无非就是时间问题。叶少阳最担心的是青云子，还有曲波陈晓旭等一干自己人。
道风也知道情况紧急，没跟他客气，转身就走了。
“你可当心点，他敢主动挑战，必然有一定把握！”杨宫梓不放心提醒了一句。
叶少阳冲她摆摆手，本来这一场他是不需要打的，但小马的死对他刺激很大，这当口满腔悲愤需要发泄，慕寒也算是送上门来。
他往战场一侧飞去，远离无极鬼王和她的青州鼎。
“叶师兄，鬼王说你回来了，我还不信……真是好久没见啊。”慕寒落在他面前不远处，睁大眼睛望着叶少阳，眼神中闪烁着兴奋的光芒，“说实在的，我比任何人都想你，比你捉鬼联盟那些伙伴都要惦记你！叶少阳，我没有一天不在盼着你回来啊！”
叶少阳抬头望着他，淡淡说道：“十七年了，你觉得你能行了是吧？”
“当年你夺走了我的一切，我要亲手拿回来，当然……那些已经不再重要了，但我必须撕碎你，叶少阳，没有你，我不会变成今天这个样子！”
“你后悔吗？”叶少阳望着他，平淡地说出这句话。
“后悔……”慕寒大笑起来，“不，我不后悔，我反而要感谢你，我而今获得了无上的力量！”
他说话间，朝天伸出双臂，只听得一阵让人头皮发麻的皮开肉绽的声音，慕寒的双臂开始暴长，长成了两个好像龙虾钳子一样的东西，看上去血肉模糊，他往前走了一步，浑身迸发出一股血气，在周身环绕起来，一股浓烈的血腥味飘了过来。
“将臣之血……”当年经常跟后卿打交道，叶少阳对这个在熟悉不过了，当下叹道：“没想到你成了彻彻底底的僵尸……怪不得你有勇气来找我的事。”
慕寒冷笑一声，速度极快地冲了上来，叶少阳结印反击，两人这就打了起来。
十几个回合下来，叶少阳对慕寒的实力也摸了个大概，在这之前叶少阳其实有了心理准备，毕竟得到了尸王之血，实力肯定提升了一个台阶。
但是真打起来，叶少阳才发现自己错估了他的实力，相比当年那个在天门山（用这个好特么不适应，我知道你们也不适应，但咱们必须适应）的慕寒，他而今的实力提升了何止一个台阶，而是至少三个！
当年的他，纵观整个三界来看，最多就是个二流强者，甚至二流都算不上，如今的他，却是妥妥的一流……不光硬实力上有了质的飞跃，行动的敏捷、出手的速度，等等方面都有了可怕的进步。
这还不是最主要的，最让叶少阳吃惊的，是慕寒对战斗的理解、对招式的预判，这些战斗经验按说是一点点积累起来的，跟修为的深浅并无太大关系，但慕寒在这些方面的表现简直堪称身经百战，叶少阳越打心里越惊，稍微犹豫了一下，反而被慕寒抢了先机，不得不且战且退。
“哈哈，叶少阳，你是没想到吧，你以为我就算得了将臣之血，我还是当初那个我，你不出全力都可以打趴我？”

第3414章 马王爷江湖再见3
慕寒十分得意，“你哪里知道我有多少奇遇，除了将臣之血，我还收获了许多……”他没有如实相告，笑了两声说道，“叶少阳，你平心而论，如今的我就算相比当年的后卿，也不差多少了吧。”
叶少阳微微一笑，也用上了全力和他战斗，两人一时间相持不下。
叶少阳扫了一眼正面战场，只见青州鼎已经飞到了战场上方，鼎口朝下，黑色的轮回之力如同漏斗一般倾泻而出，逐渐将这个战场都覆盖起来，尔后如同九龙倒吸水一般，无差别地将战斗的双方都收了进去。
有修为足够深厚的，能从吸力之下逃开，回到自己阵营那边，但更多的小兵就被吸了进去，直接送入六道轮回，至于能投胎成为什么生物，全看命了。
在这青州鼎的强势搅局之下，本来白热化的战斗被强行终止了，双方都开始朝自己的阵营奔逃，青州鼎开始朝着冥河岛屿那边挪动……
道风、杨宫梓、接引道人、青云子等一干强者在战场上飞奔，不断从空中捞起被吸过去的兵士，丢到离得最近的岛上去。
叶少阳看到这一幕，心中焦急，想要尽快结束战斗，于是也祭出了杀招，慕寒心下一惊，也开始全力应对。
“后卿……虽然我特别膈应这家伙，但在我心中，他是一个枭雄……他差一点就掌控了三界，你，凭什么跟他比？”
叶少阳一路避过慕寒的杀招，步步紧逼，“你永远比不上他，知道你差了什么吗？”
慕寒想问他差了什么，但被逼的根本说不出话，他发现叶少阳的攻势越来越猛了，而自己的杀招，不是被他避开就是被化解了，很有一种明明有力气却使不出来的感觉。
眼前的叶少阳给他一种十分陌生的感觉，十七年前与他决斗的时候，他就感觉自己比他只差了一丁点，如今再战，居然还是一样的感觉……
“你，从来都不是我的对手！实话说，我一直都看不起你，就算你得到了将臣之血，依然如此！”
叶少阳大喝一声，手中七星龙泉剑挺近，化作一只紫色巨龙，咆哮着对着他冲下来。
慕寒无处可退，只能操控体内的将臣之血，在身前结成一道血气结界，巨龙撞在上面，只听轰的一声，血气结界被震得粉碎，慕寒直接飞了出去，落在几十米外。
叶少阳本想追上去弄死他，结果一抬头看到青州鼎已经到了诸岛上方，犹豫了一下，丢开慕寒，朝那边飞了过去。
留下慕寒一脸复杂地望着他的背影。
“哈哈，你不是他对手，你永远都不是……”内心深处响起了一个嘲讽的声音，不是他的心声，而是女魃，他虽然主导了身体，但是没法磨灭女魃的元神，只能压制她到身体的角落，他的战斗经验之所以有巨大的提升，正是来自女魃的记忆。
自己只是还没完全吸收这些经验，也没有完全炼化将臣之血，叶少阳，下一次你就没这么走运了。
慕寒擦掉嘴角的血，转身朝自己阵营那边飞过去了。
战场上已是一片狼藉。
地上横七竖八倒着各种妖精的尸体和僵尸死亡腐烂留下的血水粘液，惨不忍睹，但已经没有一个活的了。
无极鬼王强势操控青州鼎，将轮回之力扩大到极致，覆盖面几乎延伸到整个战场，将到处都打扫干净了，叶少阳看着这一幕，心中说不出的感慨。
果然在绝对的力量面前，众生皆为蝼蚁。
无极鬼王，如今已然是这个宇宙最强的人，三界之内生杀大权在握，已经没人是她的对手，须弥山诸神之力，怕是最后的希望了。
眼下他提着青州鼎，飞到了修罗界诸岛的上空，用轮回之力笼罩着大小岛屿，将所有反抗力量全都逼到了岛上去。
岛上似乎在作法，从叶少阳这个角度看不真切，只见一层层白光从荆州鼎的方向腾起来，在上方形成烟云雾霭，努力对抗着轮回之力，但明显在下风。
岛上有七大先贤，有雷震子，有白素贞，有地仙之祖镇元子，有接引道人，但在无极鬼王和轮回之力面前仍然显得那么乏力……
这时候右君一声令下，所有人倾巢而出，开始围攻环绕诸岛的星辰大阵，所有鬼妖尸灵，各使手段，不断对大阵进行着腐蚀。
场面跟上一次无极鬼王偷袭差不多，不过这一次没人能解围了，所有人都被困在法阵之下不敢出来，就算是接引道人、雷震子这样的大佬出来，面对轮回之力，也难以有什么作为。
星辰大阵在众多邪物的围攻之下，越来越薄弱，这时候被禁锢在冥河之下的冥河老祖似乎也察觉到了上面的异动，在冥河中兴风作浪，一波又一波的巨浪不断腾起来，冲刷着本来就很薄弱的法阵之墙。大阵摇摇欲坠，快撑到极限了。
道风抬起头，望着这乌云盖顶一般的天空，面色凝重，见林三生走来，头也不回问道：“都走了吗？”
“人间的那些都走了。”杨宫梓略带讥讽地说道，“他们也损失了不少，不过跑的也很快，毕竟都是没经历过什么大战的。”
“是我让他们走的。”接引道人叹道，“修罗界有难，不能牵扯人间，再说重压之下玉石俱焚，让他们留下也没用。”
“你们也可以走了。”道风说道。
“谁们？”
“你们所有人，这里守不住了。”
接引道人神色复杂地望着他。
那边，林三生叫来手下几个将军，让带着所有人从荆州鼎的通道回去。他对局势的判断跟道风一样，如今大势已去，没必要做平白的牺牲，他攒下这一支铁军也不容易，之前被青州鼎绞杀了许多，剩下的还要回去镇守空界。
“中山王，若我等拼死一搏，鏖战鬼王，你觉得有几成胜算。”
“没有胜算。”林三生不假思索。
接引道人惊道：“我修罗界还有数百一等强者，难道一点机会都没有？”

第3415章 修罗界的覆灭1
林三生扫视了一眼四周，说道：“倘若只是应付眼前局面，尚可一战，但您老忽略了一点，大阵一旦撑不住，冥河老祖会打开封印出来……”
接引道人脸一下子就绿了。是啊，一个开挂的无极鬼王，加上右君等一干手下，就算他们奋力一搏能打个平手，可还有冥河老祖呢？这个煞星魔头被封印了几百上千年，谁知道它修炼到什么程度了，再说他手下还有那么多冥河邪物……真的守不住。
接引道人长叹一声，喃喃道：“修罗界千年基业，今日终于要毁于一旦了吗……”
身边十几个修罗界强者本来也义愤填膺，想要拼死一战，如今也没了斗志，他们不怕死，但悲哀的死就算他们愿意牺牲自己，也改变不了结果。
林三生劝道：“留的青山不怕没柴烧，老祖，还没到玉石俱焚的地步。”
边上一个仙长说道：“可我们离开这里有能去哪呢？”
“去空界，鬼王既然得了轮回之力，再放出冥河老祖，势必早晚会进犯空界，大家都去那边，将来还有用武之地。”
修罗界诸神互相望去，接引道人道：“让别的人下先撤走，剩下我们这些，都不要守岛了，都过来议事吧。趁着这法阵还能维持。”
“你也走吧。带着他们一起。”道风转身对杨宫梓说道。
“你不走？”杨宫梓有点吃惊地看着给他。
“我还有事要做，放心我没事。”道风拍了拍她的肩膀，说道：“你们先回风之谷等我，我稍后就到。”
杨宫梓有些犹豫地看着他，最后还是点了点头，带着建文帝等一干人飞到了最上面那一座岛屿，钻进了荆州鼎中。
不一会工夫，那些镇守岛屿的诸神都到齐了，接引道人把情况说了，那个白鹿精窈窕当场就捂嘴哭了起来，大伙也都戚戚然。
“如今只有去空界暂避风头，保存实力来日再战！好了，时间不多，这里眼看就要被毁，快走吧！”
“你们走吧，我与修罗界共存亡！”雷震子锵然说道。
立刻有一帮人附和，群情高昂起来。
道风劝说他们离去，雷震子说道：“道风子，你与我们不同，这里是我们的家，我们守在这里多少年，实在不愿意见到家园覆灭，定当死战，以证始终。”
“没错，我等也活了几百上千年，死对我们来说，并不可怕。”黄龙洞主也附和道。
接引道人叹道：“罢了，那就去修罗界共存亡吧，法阵破碎只在片刻，无需再守，一起冲杀出去吧。若能杀了鬼王，或有一线生机。”
当下给大伙分配任务，一部分人负责清兵掩护，以七大先贤为主力，争取击杀鬼王，安排之后，便要一起出去了。
道风见他们一个个神情悲愤但又无比坚定，做好了就义的准备，知道再多说什么都没用，于是在人群中找到青云子，说道：“师父，你跟我走。”
青云子苦笑道：“大家都要去死，我怎么好一个人活下去。再说我虽然来这里不久，但也早把这里当做永久归宿，如今有人要来抄家，走不得的，道风，君子有所为有所不为，这件事，你莫劝我。”
“师父，我怎么能眼看你去死！”道风罕见地着急起来，拽着他的袖子不松。
青云子笑道：“十八年前，我就已经死了啊，只为了多看你们几眼才留在这……正好今天你们几个都来了，也算是为我送终了。”
见道风还是不松手，登时怒道：“兔崽子，你有你该做的事，我何尝阻拦过你！我想干啥是我的自由，你个当儿子的还能管的了老子不成！”
接引道人等人也来劝，“道风子，人各有志，人各有命，我等若是战死，将来对付鬼王还得靠你。”
趁道风分神的工夫，青云子挣开了衣服，转身走人。
“道风，请转告少阳，跟他说我相信他，一定可以斩杀鬼王，他能做到的！”
是鱼玄机，嘱咐了道风一句，也走了。
青云子飞了一段，又转过头，挠着头对道风说道：“那个，我想起来一件事，之前一直记着，想找机会告诉你们来着，我在卧室的炕下面，第三块砖头……也许是第四块，反正有一块松的，下面还藏了一万块钱，你回头跟少阳说一声，让他去找找有没有……”
“师父，你留下吧！”道风知道留不住他，还在做着最后的努力。
青云子冲他挥了挥手，夹在人群中走了。
法阵打开了一道缝隙，上百个一等一的强者鱼贯而出。
“我儿！”
青云子突然回头冲道风喊了一声，终于不再那么玩世不恭，神色十分严肃而悲戚，“士不可以不弘毅，任重而道远啊！”
说罢这才走了。
道风跪在地上，送别师父，心如刀绞。
那边，叶少阳也看到了这边发生的事，急忙往这边靠近。
战争开始了。
数百个神明一般的强者进入战场，就好像在黑压压的水面上激起了一朵浪花，原本平静的水面再度翻涌起来。
这朵与黑潮格格不入的浪花扩散开来，与迭起的黑潮展开了搏斗。
“你们居然敢出来，修罗界众神，我当你们是神……你们永远不明白我今日所做的一切，是为了什么……”无极鬼王将鼎口对准众人，再度开启了轮回之力，用一种悲悯的语气大声说道：“让我亲自来为诸神送行吧！！”
叶少阳飞到半路，被鬼车拦住，右君从中飞出，也不说废话，拦住就是打。
他才是真正的刑天！实力也是冠绝三界，叶少阳跟他打，算是火星撞地球，短时间内不可能有胜负，但被缠着不放，只能迎战。
战场那边，血光四溅血肉横飞，一道道余波在空中炸裂开来，横扫天地。
道风昂头望着空中发生的这一幕，战斗的宏大和惨烈，已经没有办法形容了，就算是道风，也是第一次见识都如此规模宏大的战争。

第3416章 修罗界的覆灭2
“你不参战？”身边响起了林三生的声音，道风环顾左右，这里已经没人了，只剩下他们两个了，还有……那口荆州鼎。
“这不是我的战争。”道风喃喃说道。
“你可以强行拦住青云祖师的。”
道风目光又找到了青云子，他还在人群中战斗着。“这是他的战争。我拦不住的。”
就算自己再不情愿，也只能尊重他的选择，就像青云子自己说的，每个人都有自己想做和该做的事，就算亲如师徒，也没有权力代他选择。
“少阳在那边！”
林三生发现了正在跟右君打斗的叶少阳，指给道风看。
“你怎么还不走？”道风问林三生。
“你呢？”
“我自有打算，你快走！”
林三生没办法，只好钻进了荆州鼎中。
道风飞身而起，一道青影以极快的速度飞向叶少阳，加入战斗。
右君再强也不可能力战叶少阳和道风两人，面对夹击，立刻就识相地退走了，道风招呼叶少阳一起回到岛上去。
“不是要加入战斗吗？”
“这不是我们的战斗，多你一个，也改变不了结果。”
叶少阳怔怔地看着他，“那我们干啥，干看着？”
“待会就知道了。”
“大家人呢？”叶少阳四下张望，这才发现四周就自己和道风两个了，大吃一惊。
“都走了，留在这也是送死。”
“师父呢？”
道风抬头望着穹顶之上，叶少阳也顺着他目光望去，结果没找到师父，只看到几个身影被吸进了青州鼎中，再看道风神情凄然，猛然意识到什么，浑身一颤，双手抓住道风的领子喊道：“师父也在上面？”
“在我去接你的时候，怕是已经进入轮回道了。”
“什么！”
叶少阳双腿一软，差点妹子站住，大声嘶吼道：“你怎么不拦着他啊，让他去死啊！”
“如果是捉鬼联盟的人一起赴死，你愿意独活吗？就算你愿意，那也是你的选择，师父有他自己的选择，我能强迫的了？”
叶少阳心如刀绞，颓然松开他，坐在地上，痴痴地望着天空中飞来飞去的人影，徒劳地寻找着青云子的身影。
他理解了青云子的做法，到这一步，对生死真的看到特别淡，再说青云子早就有了去轮回的心思，当初刚死的时候也是，是自己强行把他留下来的。
青云子虽然留下了，但一直都有去轮回的心思，对三界之内任何事都意兴阑珊，好不容易找到这与世无争的修罗界，隐修了快二十年，现在这差不多最后一块净土也没了，他想要跟大家共存亡、一起去轮回，叶少阳对此完全能够理解，他只是难受，以后再也见不到师父了。
而且，这青州鼎的轮回之力直接连通六道轮回，但进去之后轮到其中的那一条道，应该是随机的。
叶少阳有点担心青云子轮回的结果，不过一想，青云子生前广结善缘，阴德泽陂，或许冥冥中自有安排，会有个好的归宿，不，应该说好的开始。
当下深吸一口气站起来，抹了把眼泪，道：“你说吧，现在要怎么做。”
他话音刚落，只听见轰的一声巨响，是潮水拍在岩壁上的那种声音，两人循声望去，只见诸岛的最左边、血浪已经拍打到了法阵壁障的侧面，在上面击穿了一个洞，血水灌进来，将最低处的几个岛屿都融化了。
血水越灌越多，屏障被打穿一个缺口之后，迅速地坍塌下去了，修罗界诸岛失去了最后的保护。
也是在这个过程中，发生在穹顶上方的战斗也进入了尾声。
都死了……或者被吸入了青州鼎中，轮回去了。
叶少阳和道风的内心都是激动的，这一战修罗界诸神全军覆没，他们没能战胜绝对的力量，但他们捍卫了他们的荣耀，这惨烈而又悲壮的一战，必将摘入史册。
无极鬼王总算清理了所有对手，将青州鼎收了起来，神情静默地站在半空中，他的那些手下、太阴山的阴兵和僵尸，将道风和叶少阳站立的最后一座岛屿团团围住，但没有得到进一步的命令，于是原地待命，围而不攻。
无极鬼王俯瞰两人，神色有些伤感地说道：“何以至此……”
接着又转头望着冥河翻腾的血浪，说道：“冥河老祖，你还出来吗？”
他说完不久，水浪聚合，然后一道水柱腾空而起，升到与无极鬼王差不多的高度，然后浪头分开额，从中间走出一个人来。
道风和叶少阳也忍不住去看。
虽然这人是从血浪中走出来的，但身上却是纤尘不染。
看到他的时候，叶少阳一下子怔住了，在他的想象中，既然是冥河老祖，有个“祖”字，脑海中一直是古装剧里经常看到那种玄冥二老什么的，一脸邪恶的白胡子老头，结果……却是一个风度翩翩的白衣公子！
长的吧，不能算帅，但是英气十足，也在妹子一眼就会喜欢的范畴之内，看上去三十来岁，打扮大概是汉朝的，长发用一根红色丝带在脑后扎成马尾辫，手里拿着一把玉如意，脸上带着神秘莫测的微笑。
唯一与普通人不同的是，在他身边，有十来颗龙眼大小的血珠，以他的身体为中心，以某种规律缓慢地环绕着，就好像卫星绕着恒星旋转一样。
只是他这形象让叶少阳大跌眼镜，说好了是冥河老祖呢，结果是个公子哥？
“恭喜老祖。”无极鬼王也上下打量着他。
冥河老祖伸了个懒腰，接着对无极鬼王躬身作揖，“多谢鬼王。”
“重获自由的感觉怎么样？”
“早就等着这一天了。”冥河老祖表现得温文尔雅，但神色之中也是掩饰不住的喜悦，张开双臂，吸收着四周空气中的灵气，一脸的陶醉。
叶少阳深吸一口气，心情也有些复杂起来，无极鬼王毕竟还是成功了，从今往后，自己的敌人又多了一个，一个超一流强者。

第3417章 修罗界的覆灭3
血浪之中，不断有生灵飞起，全是血水形成的粗陋的人形，数量之多，数以万计，一个个欢呼着，大笑着，庆祝着这得之不易的自由，最后全拜倒在他身后。
“祝贺圣祖重返三界！”
“圣祖功盖天地，一统三界！”
声音如浪潮一般响彻起来。
听见“一统三界”四个字，雪魔和右君等人交换了一个眼色，有些担心也有点无奈。
冥河老祖摆摆手，让手下都沉默下来，上下打量着无极鬼王，说道：“鬼王想要我做什么？”
“老祖何出此言？”
“不然呢，你我素不相识，你为什么要一而再救我，总不能是鬼王善心发作吧。”
无极鬼王冲他一笑，“你我日后有的是时间相处，现在说这个，不是太早了吗？”
冥河老祖还没开口，突然一个人从无极鬼王身后迈步走来，冲冥河老祖拱手行礼，说道：“恭喜老祖。”
“你是谁？”冥河老祖以一种居高临下的姿态打量着他。
“我叫慕寒，乃是零界天弃山尸王，我掌控天弃山尸族，鬼王拥有太阴山乃至整个鬼域，而老祖你是冥河血族之王，我三人联手，三界唾手可得！”
他讲的慷慨激昂，但冥河老祖似乎没有被他打动，轻轻一笑，目光下移，落在道风脸上，说道：“我记得你，若不是你，上一次我就能冲开封印出来的，但我不怪你。”
他停顿了一下，接着说道：“如今我出来了，三界终归都是我的，你有这纵横三界的法力，为何不投入我门下，共享这春秋永恒？”
“你可拉倒吧！就你这样的，来我捉鬼联盟做饭我都不要！”叶少阳愤然骂道，内心又觉得好笑，这个冥河老祖显然是刚出山，对行情不了解，找谁不好，居然想收编道风，连无极鬼王都不敢有这个念头。
“再说，你说什么一统三界，你问过你身边那位了吗？”
叶少阳转而冲着无极鬼王说道：“你听见了吗，人家目标是要一统三界，没你啥事了，不然你俩先商量一下谁当老大谁当老二？”
无极鬼王知道他是挑拨，不做理会，问道风：“你们为什么还不走，只剩你们两个，难道能逆天不成？”
冥河老祖道：“他二人不走，自然是想谈条件，故而我刚有此一问。”
无极鬼王道：“你刚出山，不了解情况，这二人，是三界之内最难啃的两块骨头，纵然黄河水倒流，他们也断不可能合作。”
她面向道风，“所以，我想知道你为什么留下来？”
“送你一份大礼，要不要。”
无极鬼王凝视着他，想猜透他的想法，道：“你若死了，对我就是最好的礼物。”
“这份大礼，绝对比我重要。”他拍了拍身边的荆州鼎，道：“想要吗？”
无极鬼王和冥河老祖的目光都落在了荆州鼎上。
九鼎之一，天下神器，谁不想要，更不要说无极鬼王不久之前刚炼化了青州鼎，收获了轮回之力，更加尝到甜头，她发动大战来针对修罗界，也未尝不是怀有抢夺荆州鼎的心思……当即笑道：“整个修罗界都覆灭了，荆州鼎乃我囊中之物，需要你来送吗？”
“那你过来拿吧。”
道风双手抱起荆州鼎，直接托了起来，大鼎在他手中缩小了数倍——这是最简单的操控，全靠他深厚的修为做到。他直接朝某个方向冲了出去。
叶少阳楞了一下，也赶紧跟上。
外围的阴兵立刻围上来，但哪里挡得住他们两人联手，连人影都没摸到就死了一大片，两人冲出包围圈，全速飞奔起来。
“去哪啊！”叶少阳问，他将凌空步施展到极致，才能勉强跟上他。
“这里可不止一个出口，去无量界！”
“额？去哪干什么，那里不是也被鬼王控制了。”
“跟我走就是了，废话这么多。”
叶少阳回头看了一眼，无极鬼王已经亲自追过来了，后面跟着冥河老祖。
“他们追来了！亲自追来！”叶少阳提醒道。
“知道，就是要他们追。”
结果冲了没多远，突然一道金色雷光冲天而起，将两人挡住，但雷鸣之后，金光并不消失，这样不断有雷电闪过，无数道雷光交叠在一起，看上去有点像是纵横交错的树枝，将两位大佬锁在中间。
但这两人何等实力，只一瞬间便冲碎了所有束缚，那些金色闪电全像断裂的冰柱一样咔咔落地，两位大佬再度起身追赶，但经过这么一耽搁，双方的距离一下子拉开了不少。
叶少阳恍然大悟，这金色雷电也不知道是什么法术，但显然是道风提前布置好的，原来他早就计划好了……“喂，我们到底要干什么？”
“保护荆州鼎。”道风说，“这鼎我要了。”
叶少阳楞了一下道：“那你为啥之前不趁乱把它带走？”
问完没等道风回答他就明白了：荆州鼎是修罗界诸岛连通别的空间的最大的通道，之前大伙被困在岛上，需要用它才能逃走，但总得留下一个人，不然都走了，荆州鼎还在这放着，就等于送给无极鬼王了。所以道风留了下来。
“可我们这样跑去哪里啊，他们一定会穷追不舍的。”叶少阳猛然想到个主意，“不然我们带着这口大鼎进山河社稷图里？”
“那样图就是人家的了，把图一卷，这辈子我们都别想出来了。”
“我去，也是啊，那我们去哪？”
道风快要烦死了，索性闭嘴不理他。
最后来到一处泉眼前面，道风一头扎了进去，叶少阳也跟着，进去之后自然有一股吸力牵引着往前飞，很快眼前一亮，从一处水井里浮起来，叶少阳环顾左右，天空是橘黄色的光线，照着四周的山丘和松林，很有一种秋天旷野草木深深的感觉。
叶少阳看一眼就知道这里是无量界了，忙问道风：“现在去哪啊，要是一直跑，就算跑到天涯海角也会被追上来啊！”

第3418章 寂灭1
叶少阳看一眼就知道这里是无量界了，忙问道风：“现在去哪啊，要是一直跑，就算跑到天涯海角也会被追上来啊！”
“有一个地方，能摆脱他们。”
没等叶少阳开口，道风已经继续扛着鼎跑了，只好在后面追赶。
穿过了法觉寺，再往前面走，叶少阳想起走过这条路，一下子明白过来，果然没多久他们来到了那条熟悉的通道前面，进去之后，就到了灵界——无色天和太虚化境。
的确，似乎只有这里才能挡住那两位超级大佬了。
两人开始往须弥山方向靠近。
回头之间，果然无极鬼王和冥河老祖都追上来了，叶少阳有些纳闷，“荆州鼎对他们就这么重要的吗？这么穷追不放。”
“是很重要，但最重要的是……她不想让我得到。”
叶少阳一下子恍然了，无极鬼王自己祭炼了青州鼎，收获了轮回之力，她担心荆州鼎落在道风手里，也会让他如虎添翼，更加不好对付。
靠近须弥山，叶少阳从前经历的那一幕再度出现了，那些强大的诸神，巨浪一般砸过来。
到了这里，连道风都扛不住了，两人靠在一起，艰难地往前走。
“还要怎么样？一直走到山上去？”叶少阳提醒他，“我们上不去山的，我试过，根本顶不住，估计你也顶不住。”
“为什么要上山？”道风看上去心不在焉问道。
“嗯？”
“这里雾气朦胧，前面雾气更大，进去就可以遮住身形，他们一时间也冲不过来，我们可以绕到另一边去，然后回到人间……”
原来这才是他的计划！而且听上去很不错的样子。叶少阳想了一下，道：“万一他们追到人间去呢？”
“那我们已经找地方躲起来了。”
道风说，“放心吧鬼王现在就算能去人间，也不会对人间开战的。她有顾忌，人神官的事解决不了，她是不会全面开战的，再说，她跟丈夫也需要磨合。”
“丈夫？”
“冥河老祖啊。”
叶少阳叹道：“你不要这么说好吧，她模样毕竟是冷玉，我一看到她就……就有点说不出的感觉。”叶少阳奋力击碎了一波巨浪，说道，“当然，现在真的冷玉在我身边，就好多了。”
道风嘴巴张了张，正好一道浪头打过来，他什么也没再说。
叶少阳不时回头看一眼，发现无极鬼王也在云海之间缓慢行走着，应付着一波高过一波的巨浪。冥河老祖在她身后不远处，情形也是一样。
叶少阳这就放心了，回头喊道：“我还真以为你是无敌的！”
无极鬼王斜乜他一眼，道：“你们逃不过的。”
“试试吧！”
两人继续艰难地往前走，叶少阳观察发现，虽然是两个人，但是遭遇的浪头一次也是两个，所以公平的很，之前叶少阳还想过带着很多人一起闯山，想着集众人之力一起分担，会降低闯山的难度，现在看来这想法是泡汤了。转念一想这样也好，否则无极鬼王如果把所有手下都拉来，岂不是更加容易登上须弥山。
这一次，两人坚挺着走到山脚下，这里浓雾重重，除了对面因为山上有光，能看到个山影，其余什么都看不到。
“可以了！”道风说。
“不可以也撑不住了。”叶少阳有气无力，他实在快撑到极限了。
两人开始往左侧移动。
身边巨浪也跟了过来，总之攻势无处不在。
好在须弥山占地极广，只有两个追兵的话，就算这二人识破他们的计划，基本上也是没辙，不过为了稳妥起见，道风还是把荆州鼎交给了叶少阳，然后自己用法术幻化出来一个一模一样的，扛在肩膀上先走，这样万一被无极鬼王发现，也能将其引开。
荆州鼎入手，通体冰凉，法力灌入之后，会有一种很奇怪的感觉，好像怀里抱着的不是大鼎，而是一股神秘的让人琢磨不透的能量体。这种感觉……就好像蜜蜡中被封住的小小生物，能看到但是永远都看不清。
最重要是这大鼎在怀里感觉一点都不重，只是至少得有一只手抓着，作法不变，叶少阳差点被一道吕纯阳化身的巨浪掀翻带走。
“吕祖，你可真要了命了！”
叶少阳吐槽了一句，赶紧远离了须弥山，受到的攻击力度也小了下来，等到能看清四周的时候，他没看到无极鬼王或冥河老祖，道风也没看到，赶紧健步如飞地离开这里，一段时间后回到了无量界，他担心无极鬼王在通往鬼域的空间入口等着自己，于是走了那条之前被徐文长带着走过的密道，总算回到了鬼域，来到酆都城的附近。
酆都城上空还是有数个那种挥舞着镰刀的邪物在到处巡游，整座城看上去死气沉沉的。
随后叶少阳想到自己这用词有问题，本来酆都城是阴司都城，是死魂灵来的地方，就算不被太阴山控制也是死气沉沉的。
其实自己想表达的是……好吧，找不到合适的词。
叶少阳迂回前进，远离了酆都城，然后打开虚空，穿越到人间。
刚到人间，突然感觉双手有千斤重，一时不提防，直接是带着摔倒在地上，是手中那口荆州鼎，在回到人间的一瞬间，荆州鼎又恢复了正常大小，重量也恢复了，哐当坐在地上。
叶少阳看着面前这个庞然大物，非常庆幸自己刚出来时候没有把荆州鼎扛在肩上，不然妥妥的直接就给压死了。
那自己大概会是有史以来死的最憋屈的法师……
想到死，叶少阳又想到了师父和小马，不由悲从中来。
一次战斗，失去了两个亲人，这是叶少阳事先始料未及的。不光如此，这次战斗的结果也让他难以接受。
存在了千万年的修罗界，就这么没了。
准提道人、雷震子、黄龙洞主、白素贞……上百个修行强者个这一战全没了，简直让人骇然至极。
之前是轩辕山，如今是修罗界，两大化外圣境接连沦陷，下一个又会是哪呢？

第3419章 寂灭2
如今冥河老祖也出世了，可以说，这一战太阴山大获全胜。
这大概是自己出道以来所经历的最惨痛的一些战斗了，虽然自己不是主角，但叶少阳内心深处还是产生了一种深深的挫败感。
他一个人坐在地上缓了好半天，这才起身去查看周围环境。
这是在天门山（大家知道是啥，适应下，下次就不提示了）的藏经阁，自己之前从这里进入修罗界的，虽然绕了个大圈子从鬼域回来，自然也还是会出现在自己在人间最后出现的地方，这也是三界的恒定机制，总不可能让人随机出现在某个地方，那样非得造成人间混乱不可。
不过藏经阁现在一个人都没有。
叶少阳拿出手机，给芮冷玉打去电话，她还在山下等着结果，听了电话之后，没多久就上山来了，她一直都在山下紧张地等待着，对后来事情毫不知情，听叶少阳说完之后，也是震惊并且悲伤，把叶少阳搂在怀里安慰。
后来道风来了，捉鬼联盟的伙伴们也都来了，小青小白因为之前封堵青州鼎，承受了太大的压力，身体都被撕裂，受了重伤，叶少阳把他们收紧阴阳镜中去修养了。
“先找个地方说话，少阳你给曲波打电话，让他找个地方。哦，还是和尚联系吧。”
四宝给曲波打电话，然后跟大家说，天门山眼下正在安排各大门派的人——就是之前也参加战斗的那一批退出来的，他们都是响应法术公会的召唤，从各自门派赶过来的，因为人间到修罗界只有天门山这一个入口，他们出来之后也不能马上走，一来趁着大家都在，总要聚在一起开个会讨论下将来，二来也有不少人受伤，需要住下修养。
曲波就是在忙这个。
不过他很快还是把事情都交给别人，抽出身来，过来见大伙。苏钦章和陈晓旭也在山上，被曲波叫着一起过来了。
然后带他们到后山一处他自己住的竹林小院里，让他们安顿下来。
进屋之后，叶少阳一把扯下面具，以真实身份跟曲波见面。曲波那个激动，当场就热泪盈眶了，握着叶少阳的手，声音哽咽。“掌门，既然你回来了，我就彻底安心了，以后有你在，什么也不怕了！”
叶少阳苦笑，“可别这么说，我实力有限，也就这么回事吧，之前这场大战你也看到了，没什么用。”
“不！这场大战不能怪你，也不能怪大家，是对手太强……但掌门你是人间第一法师，有你掌舵，法术界就有希望，十七年前天劫降临，所有人都以为法术界必败，以为鬼王要一统三界了，结果还不是被咱们给打败了，掌门人你受苦了……这十七年，我一直等你回来……”
说着激动地又哭了。
叶少阳只好劝他，叮嘱他千万不要给任何人说自己回来的消息，曲波对此很不理解，他的脑回路就是叶少阳振臂一呼，然后统一法术界，想当年那样。
叶少阳跟他解释了原因，也说服了他。“还有，不要叫我掌门了，现在你才是天门山掌门……你先别说话，我不是跟你客气，你继续当你的掌门，我现在不想要任何身份，我连茅山掌门也不要，小苏你也别说话，你们两继续当掌门，有什么事我招呼就是了。这件事就这样，我现在没心情跟你们啰嗦这个。让我静静。”
苏钦章想起青云子不在了，又哭起来。陈晓旭也是神色哀伤地坐在一边。
叶少阳看了他一眼，说道：“你难过吗？”
“我虽然跟太师祖不熟，但毕竟先祖，我怎么会不难过！”
“所以，如果现在无极鬼王在你面前，你要不要杀他？”
一时间，大家目光都聚在陈晓旭身上，他从不杀生的原则在法术界如今已经传开了，对此都十分不解和好奇。
陈晓旭盯着叶少阳，沉默半晌，说道：“以杀止杀，不是我的原则。”
四宝有点不爽地说道：“你不杀他，他就会杀更多人，这样的以杀止杀也是错的吗？”
“我可以超度他，或者镇压他，没必要杀他。”陈晓旭道，“我没说是错的，只是我们信奉的道不一样，就像僧人不吃肉，但不会认为别人吃肉就是错的。”
叶少阳冷冷道：“别跟我说这么多大道理，你就说吧，要是无极鬼王在你手上，你杀不杀他！”
陈晓旭有点胆怯地望着他，摇了摇头。
“好！你是圣人，你给我滚一边去，以后我不想再看到你，你不再是玄清山弟子了！”
陈晓旭拱手道：“弟子受过三皈五戒，终身都是玄清山弟子。”
“我说你不是你就不是！”
陈晓旭拱手道：“弟子是受过三皈五戒的内门弟子，终身都是玄清山弟子。”
“你现在不是了！我说你不是你就不是！”
“师祖不是掌教，若是要开除弟子的名籍，须得掌门亲自封书写下诰命，上祷三清和列位祖师爷，才可作数。”
“卧槽！还真有人这么头铁，小苏，你是掌门你来下令，把这小子逐出门派！”
“师兄，消气消气。”
苏钦章狠狠踹了陈晓旭一脚，“你这孩子这么倔强的吗，师祖跟你说话，还这样硬顶？”
“师祖说过，道之所在虽千万人吾往矣。就算惹师祖不开心，我仍然要坚持。”
苏钦章无语，“行了行了，你先出去吧。”怕他们再起冲突，赶紧把他推了出去，然后又干笑着劝叶少阳消消气。
芮冷玉抓着叶少阳的胳膊，笑道：“你不觉得他跟你年少时候很像吗，当然，你现在看着也不老。”
“像个屁呀，我哪有他这样怪癖。”
说完等了苏钦章一眼，叹道：“你只管替他说话！他能有今天这个样子，你们也未尝没有责任！”
苏钦章不敢说话。
芮冷玉道：“小苏你不了解情况，少阳这么做不光是个人跟他置气，而是一种历练，逼着他去成长，他一旦被逐出门派，失去了身份，他应该会看清很多真相，人也会成长得更快一些。你真以为你师兄这么独断专行的吗？”

第3420章 寂灭3
芮冷玉道：“小苏你不了解情况，少阳这么做不光是个人跟他置气，而是一种历练，逼着他去成长，他一旦被逐出门派，失去了身份，他应该会看清很多真相，人也会成长得更快一些。你真以为你师兄这么独断专行的吗？”
“这样！”
苏钦章恍然大悟，定睛朝叶少阳看去。
叶少阳点点头，“你就去宣布，将他革出玄清山山门，理由……一时还真想不到，好像他也没犯什么错。”
“顶撞师长，拒不服从命令，这就够了。”道风补充道。
“嗯是的，反正他自己心里有数。怎么样？”
苏钦章挠了挠头，道：“师兄说是就是，待我回到山门——”
“不用回去，趁着这里人多，你这就去宣布！”
“这样一来，所有人都知道了！”
芮冷玉道：“还不明白吗，要的就是所有人都知道，让他感受下人情冷暖，断了宗门带给他的一切好处，他才能认清自己是谁。”
苏钦章于是出门。
“气死我了！”苏钦章走后，叶少阳气的抓起桌上的茶杯想要砸下去，想想这不是自己的作风，从来没这么干过，又放下了。
芮冷玉抓着他的胳膊笑道：“你也消气啦，晓旭这孩子我看天赋极高，不会错的。”
“是啊，我生气就是这个啊！他有这天赋，将来一定能成大器，正好继承玄清山大统，可谁知他一个道士竟然学和尚那一套不杀生！简直浪费天赋！”
四宝道：“谁说和尚就一定不杀生！”
林三生道：“好了说正事吧，我还要赶回空界去布防。”
小马的死，让大家心中都很难过，不过他最后精魄不散，不知道飞到了什么地方，而且他的判词似乎暗示他会登上封神榜……可没人能确定这件事，更不知道封神榜在哪。
不过这件事，对大家的悲伤情绪来说多少是一种安抚，至少，小马的神魂有可能还是存在的。将来说不定还有机会见到他。
“如果封神榜真的存在，我想只会在一个地方……”芮冷玉望着大家说道，不等她说完，林三生抢先说道，“须弥山？”
芮冷玉点点头，“三界虽大，但只有那里没人涉足，否则不管在哪，千百年来不可能没被人发现的，至少不会一点消息都没有。”
大家互相看看，叶少阳道：“不管怎么说，至少有个奔头，将来有一天我要爬上须弥山找找看。”
叶少阳深吸一口气，吐出来，说道：“别的先不说了，讨论下下一步怎么办吧。”
如今无极鬼王祭炼了青州鼎，冥河老祖也放出来了，他们这边呢，又失去了修罗界那么多强者……眼下的局面让大家心情都很凝重。
这种讨论，当然是林三生主持，他认为目前无极鬼王肯定不会主攻人间，通过最近这几次行动，他判断无极鬼王的计划是将诸方能威胁到自己的势力逐个击破，彻底铲除，说白了她对于须弥山诸神也是忌惮的，而目前来说，人间对她不存在什么威胁，所以她的下一个目标应该是空界。
“那我们都过去吧，现在就开始布置，到时候死守。”瓜瓜提议道。
林三生摆摆手，“如果太阴山和冥河势力一起来攻，再加上尸族大军，空界根本就是守不住的，想都不用想。”
“那总不能就这么放弃了吧！”
“我们还有时间，一来，这次行动，太阴山损失了很多兵力，尸族大军几乎全被摧毁……他们需要时间来恢复，不可能贸然进攻空界。二来……有冥河老祖拖着，对我们来说反而是好事。”
“这话怎么说的，有他在反而是好事了？”四宝不解。
叶少阳接过话头，道：“目前一定是好事，因为冥河老祖胃口很大，他想要的，是一统三界，我是亲耳听见的。这就尴尬了不是，他要一统三界了，还要无极鬼王干什么。”
林三生道：“是的，鬼王乍看是放出了一个强有力的帮手没错，但这个帮手也是竞争对手，甚至是以后的敌人。”
四宝道：“如果两人约定好公分天下呢？”
林三生笑道：“你以为这是兄弟俩分家，一人一半，两人都不是傻子，都知道对方没这么大方，所以，必须有一个人放弃。”
叶少阳皱眉道：“那我不明白，如果这样的话，鬼王干嘛要把它放出来，给自己增加难度？”
林三生沉吟片刻，说道：“所以我猜，要么鬼王有办法说服冥河老祖，让他放弃一统三界的打算。”
“人家不干呢？”
“那鬼王一定有办法让他听话。”林三生道，“以鬼王的谋略，我们能想到这些，她之前肯定都想到的，那既然还是将蒙河老祖放出来，说明她有把握拿捏住他。”
四宝道：“鬼王现在掌控了轮回之力，想来是要胜过冥河老祖一筹的。”
林三生摆手道：“这个我们就不替鬼王操心了，说下眼前吧，我们还剩这最后一点时间，一定要找到战胜鬼王的办法，我之前仔细想了，以我们现在的实力是斗不过的，想都不用想，能期望的一个是道风，一个是少阳，你们一定要想办法提升实力，虽然我知道这很难。”
他看了看两人，接着说：“另外就是尽快找到人神官，去接受诸神之力，这样再加上我们这些人，还有人间法术界，那就有的打。”
叶少阳沉吟着点点头，道：“大家分头去办好了。”
他站起来走到梁州鼎前面，上下打量着这口青铜大鼎，问道风：“你打算拿它怎么办？”
“跟鬼王学，祭炼成法器。”
大伙都瞪大眼睛，既感到不可思议，又充满了期待。橙子兴奋地说道：“风神要是能祭炼它，肯定也能收获像轮回之力一样可怕的力量！”
“先试试吧，还不知道能不能成。”

第3421章 重返须弥山1
虽然还没试，道风也知道这件事肯定难得很，毕竟有几口大鼎一直都在世上，但从古到今从来没听说被谁给祭炼了，无极鬼王是第一个，自己实力比无极鬼王还要差一个档次，能不能成功，真的一点把握都没有。
“对了，酆都城里我记得还有一口鼎……是什么鼎来着？梁州鼎？还有南海泉眼的那个，不然老大也去祭炼一个试试？”橙子提示道。
“我不想这个，再说那个肯定早就被鬼王盯上了，拿不走的。这路子也不适合我。”叶少阳想起了之前领悟到的时间规则，他现在只能领悟到一些，至于掌控就更谈不上了，不过……他忍不住幻想了一下，假如这种时间的力量真的能掌控的话，会不会牛叉到极点？
“有事叫我。”
简短一句话就算是道别了，道风双手抱起荆州鼎，将其缩小到香炉大小，叶少阳看的惊奇，问他是怎么做到的，道风并不回答。
杨宫梓跟大伙摆了摆手，也跟着走。
叶少阳追几步，问道风：“关于人神官和九天玄女，你也提点意见啊。”
道风回头看了他一眼说道：“提什么意见？”
“就是要你提啊，关键事情的看法，你不说我怎么知道。”
道风沉默了一下，边往门外走边说道：“我没意见，因为我从来就不相信什么人神官，我只相信我自己。”
话说完，他也走出去，把门给关上了。
叶少阳冲大家耸了耸肩。
大家接着讨论，叶少阳拿出真的玄素绣球给大家看，然后将有关封印蚩尤的细节讲出来，大伙都惊叹不已。
四宝拍着大腿说道：“我有一计请诸位静听……”
吴嘉伟道：“说人话。”
“我有一个办法说给大家听听啊，这无极鬼王不是把冥河老祖放出来跟他结盟吗，那我们也可以把蚩尤放出来跟我们结盟，蚩尤的实力相比冥河老祖之前不弱吧，当然，怎么样说服他是个问题，但大家可以开动脑筋，或许能想出个办法来？”
“没有办法。”林三生不假思索，“一个人实力比你强的时候，你就没办法真正掌控他，就算蚩尤肯对付无极鬼王，那对我们来说，也是赶走一只狼又来一只虎，这万万不行。”
大家商量了一阵，林三生的意思还是要找出真正的人神官，好前往须弥山去接受诸神之力。根据之前那两句神谕，人神官极有可能是陈晓旭，林三生因此对叶少阳道：“我们时间不多了，得抓紧让晓旭去须弥山试一试，是不是他，看他能不能接受诸神之力就知道了。”
叶少阳道：“你看他现在被迷得七荤八素的，就算真的领悟了诸神之力，多半也要被那妹纸欺骗，将天下都送给她。”
“但我们没时间等他成长了。”
叶少阳沉吟着，又把那神谕想了一遍，喃喃说道：“他是不是人神官，还真不好说，而且后边半句‘草木生辉’跟他似乎对不上……”
“所以才要试一试，如果不是他，我们就要赶紧另外找人了。”
“现在？”
“就今晚吧，越早越好。”
“可我这才下令把人家逐出门派……”
林三生摊手道：“这两件事没什么冲突的吧，再说你也不是存心要这么做。”
“是是，只是刚把人家逐出门派，又去叫人来办事，我这个师祖实在有点丢脸啊。”
没办法，叶少阳给苏钦章打电话，通知了陈晓旭，让他不要跟任何人。挨到晚饭之后，陈晓旭来了。叶少阳见到他有点尴尬，正想着怎么样缓和一下气氛，陈晓旭道：“师祖有什么事直接吩咐就好。”
叶少阳于是说了有关人神官的推测，但没有提玄素绣球是假的这件事，然后说出自己的打算。
陈晓旭听了，说道：“人神官，不应该是九天玄女先点出的，觉醒之后才能去须弥山接受诸神之力的吗？”
“那也只是推测，毕竟谁都是大姑娘上花轿头一回，你就去试试吧，我们都觉得你就是。”
陈晓旭问了须弥山的情况，迟疑道：“如果连师祖都上不了须弥山，我这样的更不用想了。”
“那就看你是不是人神官了，试试再说。”
徐文长也跟着劝，他是叶少阳让橙子找来的，其实就算叶少阳不找他，他自己也会来的。阴司如今能依靠的人不多了，修罗界发生了那么大的事情，阴司也想找人一起分析下局面，为将来打算。
正好叶少阳主动找他，在听说了叶少阳计划之后，他当然是一百个支持。
说干就干。
叶少阳一行人带着陈晓旭穿越虚空，来到鬼域，然后徐文长带着他们一路潜行，来到无量界，路上叶少阳想起什么，半是闲聊地说道：“阴司现在是不是多没人了，怎么到哪里都是你出头，十七年前就是你，现在还是你。”
徐文长无奈笑道：“不是我是谁，大家都有事干，谁都离不来，老七老八要管勾魂押送，牛马二将要维持治安，各司主、将军都有自己的事干，就我这一个没职务的闲人，我不来谁来。”
四宝道：“这话不准确，应该说，是够级别的闲人，否则阴司功曹鬼兵何止万千，随便抽调几个也不是问题，主要还是咖位不够。”
“行了行了，别给我戴高帽子了。”徐文长叹了口气，“阴司如今被占，家都快没了，什么身份地位，说白了都是阶下囚。”
到了灵界，大家一起往灵山方向前进，结果因为人太多，起初就有多个浪头从四面八方袭来，众人一起抵抗，艰难前进。
走到一定距离，实在顶不住了，叶少阳就让大伙先退出去，本来他早就知道靠人数闯山是没任何优势的，让他们一起过来也是感受下，将来说不定还要来的，眼下难以支持，就让他们都走了，自己陪着陈晓旭继续往前走，浪头袭来，两人一起抵挡。
“诸位大神，又是我，我这次带来的可是人神官，人神官啊，你们不认识吗！”

第3422章 重返须弥山2
叶少阳望着那些浪头上的神祇高声喊叫，但根本没人理他。
“师祖，我未必是人神官，反正我不觉得自己是……”
“闭嘴！”
最后总算看到须弥山了，叶少阳也累的不行了，只能咬牙坚持。这次他支撑地久一点，熬到了山下，实在不行了，用自己身体顶住了一个浪头，将陈晓旭奋力推了上去，自己几乎昏迷在水中，被水浪冲到了外面去。
四宝等人赶快把他拉过去，见他没事，问陈晓旭怎么样了。
“上山了，不知道。”
大伙一起望过去，除了白蒙蒙的一片云雾，什么都看不见。
陈晓旭却是眼前开阔了，上山之后，之前的阻力一下子就消失了，放眼望去，这里是一个多么奇妙的世界！
之前从外面看，这里似乎就是一座普通的青山，但真的登上去了，感觉就像是到了另一个时空。
这山上全是高大的树木，从枝叶到树干全都闪着一种古铜色的光芒，而且树种也都是人间没见过的，丛林之间飞舞着数不尽的好像精魄一样的光球，大小都有，大的有拳头那么大，小的就像苍蝇，有一些停在树上，一些在空中到处飞舞。
陈晓旭忍不住伸手触碰一个，结果这小小东西似乎有自主意识，立刻飞走了。
这感觉就像到了梦幻世界……
陈晓旭回头看去，山下已被雾气掩盖，叶少阳已经看不到了，他想了想，就继续上山去。
没有路，但是树林的间隙很大，地上堆满了落叶，踩上去跟天鹅绒似的。
陈晓旭深吸一口气，运气感知了一下，心中猛地一惊，这山上的灵气竟然浓郁到了这种地步！至少是人间的十倍以上，不，甚至一百倍！
不愧是须弥山啊……
陈晓旭怀着一种敬畏和崇敬的心情一路上山，自己心算时间，爬了大概有二十分钟，到了山顶，然后……看到了一口钟，不对，是一口鼎，跟青州鼎、荆州鼎之类长的挺像的，陈晓旭仰头看着，立刻体会到一种沧桑威严的感觉，内心猜测这怕也是九鼎之一，只不知道是哪一口。
陈晓旭走过去上下打量，只见这巨鼎之上也有很多文字，但字体太小，他文言文也不行，根本看不明白，只好放弃。
想来这口大鼎放在这须弥山山顶的正中间，一定是有原因的，但是陈晓旭绕着四周转了一圈，除了这口大鼎，这山顶居然什么都没有。
陈晓旭呆了半天，只能又回到大鼎下面，仔细检查，还是没什么发现，于是纵身飞到鼎口上去，见鼎中是空的，底部似乎刻着什么图案，干脆跳下去看个究竟。
大鼎的底部中间，刻着些许图案，绕成一圈，中间有黑白两色的气息，缭绕回旋，似乎下面有一个出气孔似的。
陈晓旭心中惊奇，再看那些图案，像是篆字，但写的十分简约，又像是某种符号。
莫非是卦象？
陈晓旭倍感玄妙，不禁伸手触摸那些符号图案，突然之间，这些符号全都亮起来，放出紫色和金色光芒，在上空笼成一圈，将自己全身都罩住了。
不知道为什么，陈晓旭感觉这光在审视打量自己，让他忍不住想起了坐高铁飞机过安检的那种扫描，一时间愣在原地不知道干什么好。
那紫金二气“扫描”了一阵之后，开始环绕着他，上下移动，逐渐弥散开来，遮掩了视线。
也不知道过了多久，陈晓旭猛的一个激灵，好像从梦境中惊醒过来，放眼望去，自己已经不在鼎中了，而是身在一片破败的庙宇之中，自己漂浮在半空中，能看见庙宇的全貌，但见地上青石断裂，杂草丛生，瓦残房破，好一番颓败景象。
在大雄宝殿前面的空地上，有男女老幼几十人站在场中，手里都端着碗，个个一脸菜色，眼巴巴地望着大雄宝殿。
其中有两人在说话，陈晓旭听了一会大致明白了，原来这是战争年代（年代未知），又赶上灾荒，灾民遍地，这寺庙的方丈法证禅师到处化缘求施，每天在这里放粥，救济附近灾民，这些人就是附近的灾民过来喝粥的。
陈晓旭于是跟这些灾民一起等着，过了一会，里面搬出一个大锅，几个和尚招呼大家开始领粥，有灾民评价说今天的粥怎么稀了一些，几个和尚说庙里也断顿了，连他们自己现在每天也是喝这样的粥来度日了。
放完粥之后，灾民们有些道谢下山去了，有些就直接去了前面那几间残破的房间里去休息，几个和尚吃着剩下的粥，其中不免夹杂一些抱怨。
“方才师祖要做善人，他自己去做便是，何苦拉着我们这些人一起，名都让他挣去了，我们倒跟着一起受苦吃这杂粮菜粥……”
几个小沙弥小声跟着附和，这时其中一个年纪大点的咳嗽一声，说道：“方丈他本人也吃这个。”
一句话说的大家面面相觑，都不做声了。
就在这时，从大雄宝殿里出来一个和尚把钟敲响了，从各院和厢房里又出来几个僧人，一共四五十个——陈晓旭看到这庙宇虽破，但占地规模还是大的，说明曾经也繁荣过，有这么多僧人大倒也不足为奇。
人到齐之后，一个老和尚大雄宝殿里缓缓走来，身上袈裟破旧得像是搓澡巾，看上去佝偻着腰，很瘦，但不知道为什么，在陈晓旭看来，这老和尚的脸就像是视频里被打了马赛克，或者说像素很低，只能大致看到五官轮廓。

第3423章 重返须弥山3
到这时候，陈晓旭还一心都在眼前发生的事情上，就好像人做梦的时候往往不知道在做梦，他压根没意识到自己为什么会在这。
方丈简单讲了目前的情况：目前钱粮用尽，之前积累的香火钱也全换了粮食，这么赈灾下去，大概还有三五天就要吃光了。
说完他沉默片刻，说道：“我今日已差人去请水月寺慧通禅师，他对我寺中这几尊装金佛像一向心仪，欲以高价购之，卖来的钱，全用在煮粥救人上，估摸能熬数月……今日召集诸位，也是通报一声。”
方丈此言一出，全场哗然，都惊得说不出话来。
当场就有一个僧人磕头说道：“师尊，别的好说，这佛像可是卖不得，这是当日卢员外花百金打造，捐赠我寺，如此作践卖掉，就算卢员外不说，怎对得起人家一片苦心啊。”
方丈道：“卢员外捐赠佛像，本是行善积德，如今卖了佛像，换来粮食，施舍灾民，更是为其积德，你懂得什么！”
另一僧人抱怨道：“师父骂的对，可灾民如此之多，师父纵然卖了佛像，又能救得几个？”
“能救一天是一天，能救一个是一个。”
“师父这等说，只怕到时候灾情如故，该饿死的还是要饿死，佛像却没了。再说，就兴我寺广开善缘赈济灾民，那水月寺却还有余力买佛像？他为何不做善事？只因自古以来，僧俗不同，僧家有僧家规矩，所谓佛度有缘人，若一人二人遭难，我出家人不可不救，若眼见不平，拼了性命也要搭救，但如今灾荒连年，纵然倾尽我一寺之力，又能救得几个？我等于此战乱灾年之中，当保全寺庙，延续香火，便是对佛门有功，念咒敲磐，超度亡魂，此为正理，师父要卖佛像，却让我等今后朝哪里拜佛？佛都没了，还修的什么禅？”
他这番话说完，所有和尚一起点头称是，就连陈晓旭听着都觉得有点道理，毕竟这佛像是大家的，不是谁一个人的，这说话的和尚说到底也是为了佛门香火，再说，佛门有佛门的规矩，别的都好说，一个寺庙居然把佛像卖了，这简直欺师灭祖大逆不道，实在让人难以接受。
那方丈闻言不怒，反而大笑，说道：“尔等修佛是为了什么，灾民如蝗，的确救不过来，若身无一文，那便好说，没什么施舍不施舍的，一起挨饿罢了。但眼看灾民受苦、饿殍遍地，却守着一堆泥塑的佛像一味念经，还敢妄言普度众生？
佛在哪里？佛在这庙堂之上吗，是这泥塑铁胎的东西么？我等日夜叩拜，拜的是他？我赈灾救民，是为生死乎？是为因果乎？是为行善乎？都不是！万法自然，佛在其中！行善而不以为善，才是大善！修道而不执迷于道，才为大道！尔等不必多说，我意已决，远留下者留下，愿意滚蛋的可以滚了！”
众僧人面面相觑。
这方丈便选了几个僧人，去大雄宝殿拆除佛像去了……
行善而不以为善，才是大善！修道而不执迷于道，才为大道！
陈晓旭怔怔发呆，脑海中反复思索这两句话，他觉得出这两句话有东西，琢磨了半天，似有所悟，突然闻到一股腥气，回过神来，却见不知什么时候，眼前世界已然变化，自己身在一座城门之下，一个胖和尚走在他前面，朝着城门方向走去。
城门上兵甲林立，戒备森严，老和尚走到城下，对城门官拜道：“老僧法度，求见大将军。”
“大师辛苦，大将军已然等着了。”
说完着人领着老和尚进去。
陈晓旭跟在后面，听这和尚说话，分明就是之前那位方丈，只不过身材胖了许多，难道是吃胖了？
陈晓旭快走几步追上去，朝他脸上看去，又是一团模糊……不过陈晓旭观察了一会确定，这老和尚跟之前那个方丈不是一个人，身材和个子都相差太多。
他跟着老和尚一起走，只见这城中一片狼藉，街道两边到处有士兵巡逻把守，家家关门，不见一个人。
在前面带头的士兵跟这老和尚聊起来，介绍这城里的情况，陈晓旭在一旁听的明白，原来这里是龙城，那个所谓的“大将军”，是农民军首领，日前带人攻下了这座城，从上到下都十分得意。
“我军来日，这里军民一心防守，杀了我军不少将士，刁民可恶，我大将军将要屠城，禅师这些你是知道的？”
禅师道：“贫僧此来便是劝阻将军。”
那兵长笑道：“禅师，这只怕你要失望了，我大将军平时最讨厌人假慈悲，他不听劝，只怕连你也要一并杀了。我劝禅师还是回去吧。”
“生死有命，岂能因为怕死就不做事情了。”
陈晓旭跟在特么身后，一直走到一座府衙的前面，这是内城，也有一座几层楼高的城墙，下面到处都是兵士守着，城墙上传来女子唱歌的声音——陈晓旭听着倍感稀奇，因为这歌声跟自己那时代的完全不同，跟那些模仿古风的歌曲也完全不一样。
那兵长上前通报，说是法度禅师来了，于是过了一会传下话来，说是大将军有请法度禅师上去赴宴。
陈晓旭也跟着上去，见城门楼上摆着一大桌宴席，鸡鱼肉蛋一应俱全，一个身宽体胖、穿着盔甲的将军大马金刀地坐在桌前，正在大快朵颐。

第3424章 诸相全无
陈晓旭也跟着上去，见城门楼上摆着一大桌宴席，鸡鱼肉蛋一应俱全，一个身宽体胖、穿着盔甲的将军大马金刀地坐在桌前，正在大快朵颐。
一张这么大的桌子，几十道菜，就他一个人在吃喝，边上几个士兵伺候着，给他夹菜倒酒，好不威风。
“禅师，久仰大名，来来来，酒宴准备好了，坐下一起吃喝？”
法度禅师倒是在他对面坐下了，不卑不亢说道：“承蒙将军好意，老衲出家人，酒肉是享用不得的。”
将军大笑，道：“禅师从来没吃过酒肉？”
“老衲五岁就被父母舍身在庙里，当了一辈子和尚，要说肉食，五岁之前兴许吃过，但早忘了味道。”
“哈哈，禅师所来何事？”
“听说将军要杀人？”
“本帅每天都在杀人。”
“听说将军要杀了这一城的人？”
“这城中尽是刁民，我大西军来，城中刁民不思投诚，却反倒助官府守城打我，如今城破，留之何用。禅师莫非是来说情的？”
老和尚开始劝说，那将军笑嘻嘻听着，听完之后也不表态，说道：“禅师说杀人是恶事，是有违天道，那敢问禅师，你以为人之为人，本性是善还是恶？”
法度禅师道：“人心如水，水本无清浊，只看沾染何物，才有清浊之分。”
将军摆手道：“以我看，人心本恶，五岁孩童，游戏之中便喜杀戮虫豸蚂蚁且不觉残忍。人之为人，便是作恶之始，天生万物以养人，人无一物以报天。全都该杀！”
说完蹭的一声拔出锋利佩刀，反插在桌案上，冲老和尚森然冷笑起来：“大师，我知你为何而来，恐你今劝不了我，反遭杀生之祸。”
法度禅师双手合十，宣了声佛号：“大将军杀孽太重，生平罕见。”
大将军听了这话，不怒反笑，道：“大师别怕，先来吃这断头酒。”
突然眼珠一转想到什么：“大师想要劝我不屠城，也不是没办法，大师是闻名遐迩的高僧大能，从不犯戒，今日若是在我这饱餐一顿酒肉，我便放过城中百姓，如何？”
法度禅师想着他说道：“如此大事，将军愿以此儿戏待之？”
大将军笑道：“我想杀人只因他们惹我生气，杀之确无什么好处，今大师若令我开怀，那便放了他们，也没什么坏处。”
法度禅师道：“将军此言当真？”
见大将军颔首不语，老和尚大笑起来，招呼人倒酒，喝了一大口，又拿起骨头啃吃起来，狼吞虎咽，不多时将桌上肉食吃了七七八八。大将军在旁边看的眼睛发亮，有种恶趣味实现的快感。
“大师，哈哈，你破戒了，你修行一辈子，到底还是破戒了啊，将来可是成不了佛了。”
法度禅师就那么坐着，在陈晓旭看来，他身姿高大挺拔，如同一尊古佛……
换做是我，我会怎样？
陈晓旭猛然想到了叶少阳之前给自己出的题，本质上跟这老和尚的经历也差不多么，杀人，是为了救人，可要救人不被杀，自己反而要先杀人……到底怎样才是对的？
陈晓旭生平第一次对自己的信念产生了怀疑，这时眼前的景象再次变化，却是牢狱之中，一个狱卒正在听一个囚犯低声讲话，讲的是国家如何改革才有出路，可惜他的这套理论被朝廷定为反动，他本人也缉捕入狱，不日便要斩首示众……
狱卒听其洋洋之言，虽不甚解，但也感念这囚犯乃是一腔热血为国为民，若是不死，必须能成大器，推翻这个腐朽的朝廷，于是私下将其放走，自己却被捉拿，凌迟处死，却至死无悔……
之后又是一女子李氏，丈夫在外，自己独守家中，一向注意名节，不与外人来往。不想一日却又一受伤男子爬行门外，央其救命，女子再三犹豫，最后还是救了他，在家中养伤数日，男子走后，事情传开，左邻右舍都说她养了汉子，及至丈夫归来，听信谣言，报告族长，将女子关入站笼，不而而死……
女子王氏，品貌绝佳，嫁于京城某官宦之家，却逢国破，京城为羌人占领，一羌人贵族将领，听闻王氏美貌出众，招来一见，果然神魂颠倒，强要之，王氏不从。将领于是以她全家性命威胁，若是不从，屠戮全家。
女子为了保全宗族所有人性命，委身从贼，假装恩爱，令将军言听计从，释放了很多本该丧命之人，数月之后，有义军打入京城，羌人败走，女子得以逃脱回家，夫家却不认她，大骂其不能守节，一纸休书驱赶出门，回到自己娘家，父母也以她为耻，不让其进门，更有不少卫道士搬出“饿死事小失节事大”的圣人之言训斥王氏，王氏愤而自尽，尸骨被抛弃野外，夫家和娘家都不愿安葬……
接着画面流转，又出现了很多这样的情景，陈晓旭总结了一下，猛然醒悟，明白自己看到的这些“故事”虽然看上去没什么规律，但本质上却有着莫大的联系，当他领悟到这一点之后，画面一转，再次清晰起来时，他又回到了须弥山上，但环顾四周，没有了那口大鼎，只有一座玉石砌成的台子，数了下一共十九层，顶上有一座石碑，石碑后面有一座大鼎，看模样正是自己之前进去的那一只，陈晓旭心中好奇，自己本来是在鼎中间的，怎么这时候又在外面了？而且这石台又是从哪里来的？
只见这大鼎之上有祥云遍布，四方气息，丝丝缕缕地被吸到鼎中去，其中气象万千，一看就知道绝对不是寻常去处。
陈晓旭绕到石碑的正面，只见这石碑正面好像大理石一样，湛蓝光洁，从不同角度看过去，能看到的光也不一样，而且……这些颜色都是陈晓旭所没看过的。
这种说法难以形容，因为人没法形容也没法想象自己没看过的东西，例如色彩，谁能想像出自己从来没见过的一种颜色？

第3425章 诸相全无2
这种说法难以形容，因为人没法形容也没法想象自己没看过的东西，例如色彩，谁能想像出自己从来没见过的一种颜色？
但这块石碑上的颜色，真的就是人间没有的，它不是直接显示在那里让人看见，而是……陈晓旭感觉这颜色是直接出现在了自己意识深处，它明明就在那里，但看上去又像是自己想象出来的东西——这颜色千变万化，不断变幻成各种东西，都是陈晓旭前所未见，连形容也形容不出来，只能瞪大眼睛傻傻地看着——应该说是感受着这一幕幕的发生。
在石碑的正面，他看到两行古朴庄严的篆字，左右两边分别是：
天地造化，封神绝仙。
封神……难道这里就是传说中的封神台？
“不会吧，难道这一切都在梦中？”陈晓旭一颗心早就凌乱了，喃喃自语着。
“哈哈，你怎知这里是梦，还是你那一生经历是梦，这里才是真？”
一个粗重中却带着一些尖细的声音，在身后响起。
陈晓旭乍然回头，但见一个人影，头戴羽冠、身穿五彩霞衣，脚蹬白色祥云靴子，双手背在身后，大步快走过来。
能出现在这里的，大概只能是仙人了吧，但他走近了陈晓旭一看，却是尖嘴猴腮的感觉，一双滴溜溜的大眼睛在自己身上来回打量着，口中说道：“这里却是很多年没人来过了，你能来到这里，当真是造化。”
陈晓旭回过神来，赶紧拱手行礼，求问他的姓名。
那人说道：“混元初判道为先，常有常无得自然。紫气东来三万里，僧道合一五千年……哈哈，在下无名无姓，有个诨名叫石中玉，你叫我石中玉就行。”
陈晓旭仔细品味他刚念的那首诗，堪称大气磅礴，尤其最后一句“僧道合一”，很可能是说他自己，难道他也是个道佛双修？不过他能出现在这里，想来一定是很厉害了，于是赶紧行礼，求问这是什么地方。
“须弥山封神台啊。你不就是来找封神台的吗？”
“我……”陈晓旭挠了挠头，“我也不知道我是来找什么的，我师祖说我是人神官，让我来碰碰运气，看如何能接受诸神之力，但要怎么做，我们都不知道。”
“你是人神官？”
石中玉好奇地望着他，“告诉我，你之前都看到什么了？”
陈晓旭于是把在幻境中看到的那一幕幕片段讲出来，石中玉听完笑道：“你可看出什么？”
“虽然每个人的故事不同，但本质都是一样的，如第一个老和尚，为了赈灾，将寺中的佛像拿出去卖，这在佛门看来简直欺师灭祖，但他这么做是为了救人……第二个法度禅师，为了救下一城百姓，甘愿喝酒吃肉，坏了一身修行，还有那两个女子，也都是为了救人而甘愿背上污名……”
“我仔细思量了一下，他们不光是行善，主要是他们的行为，突破了他们的身份，譬如和尚不能喝酒吃肉，但法度禅师做了，女子独自在家，不能留宿他人，但那个女子做了……我之前说看到的，全都是这样的事件。”
石中玉点头说道：“你可知你为什么会看到这些？”
陈晓旭眉头皱了起来，道：“我不知道是不是受了什么蛊惑，或许是针对我的道心，才产生出这样的梦境，毕竟我眼前也面临着一桩跟故事里的人类似的抉择。”
石中玉笑道：“你以为这些都是假象？”
陈晓旭一怔，“难道是真实发生过的吗，可那是怎样出现在我脑海中的……我是说，我不知道这件事的原理是什么，那口大鼎……或者别的什么人，为什么要帮我呢？”
猛然想到什么，抬头望着石中玉：“是前辈在帮我吗？”
石中玉摆了摆手，说道：“你以为你看到的那些，只是为了启迪你？”迎着陈晓旭疑惑不解的目光，石中玉吐出了真相：“那些都是你自己，是前世、前前世的你，所有经历，都是你自己啊。”
陈晓旭脑中如同响了一个炸雷，整个人呆住了。
记忆如潮水般狂卷而来，千载万世，很多支离破碎的片段，他全都想了起来。
“我……那我到底是谁？”他喃喃自问，如此多的记忆在意识深处自相冲撞和撕扯起来，陈晓旭头昏脑涨地坐倒在地上，脑子里嗡嗡响成一片，不知过了多久，耳中听见石中玉说道：“你再看看，这是哪里。”
陈晓旭猛然抬头，却见眼前画面又变了，自己身在一座城池的上空，天空有红光笼罩，但一看就不是人间的阳光，陈晓旭一下就分辨出来，这是酆都城！
一眼扫去，之间枉死城那边人山人海，都跪伏在地上，面朝前方，一脸痴迷陶醉地望着不远处端坐在高楼之上的那一位。
那一位身紫缕仙衣，头发挽了个道髻，手拿一根三宝玉如意，端坐在一团祥云蒲团之上，正在给枉死城里的众多鬼魂讲道，只听口若悬河、天花乱坠，光华飞出，在空中迭起数层，落在众鬼之中。众鬼听得是如痴如醉，有额猛然醒悟者，额上便是灵光一现，便放下了前世的恩怨，丢开了与人间活人对证的心思，朝着高高在上的那一位大人俯身跪拜，便自行前往轮回司，寻求发落去了。
“劝尔莫结冤，冤深难解结。一日结成冤，千日解不彻。
若将冤解冤，如汤去泼雪。我见结冤人，尽被冤磨折。
我今此忏悔，各把性悟彻。照见本来心，冤愆自然雪。
仗此经力深，荐拔诸恶业。汝当各托生，再勿将冤结。”
陈晓旭一直听完，他早已明白这人身份，乃是酆都大帝，心想这怕就是十年一次的“消弭会”，凡是有点慧根的，都会幡然醒悟，消弭了业障，放弃了前世种种，前去投胎。
平时负责超度的地藏菩萨，但道佛不同，总有些鬼怪不愿被佛法超度，于是就等十年一次的消弭会，酆都大帝广开讲座，机会也是珍贵的很。

第3426章 诸相全无3
陈晓旭一直听完，他早已明白这人身份，乃是酆都大帝，心想这怕就是十年一次的“消弭会”，凡是有点慧根的，都会幡然醒悟，消弭了业障，放弃了前世种种，前去投胎。
平时负责超度的地藏菩萨，但道佛不同，总有些鬼怪不愿被佛法超度，于是就等十年一次的消弭会，酆都大帝广开讲座，机会也是珍贵的很。
只是……陈晓旭不太明白，为什么自己会来到这里，左右转头寻找石中玉，倒是找到了他，但画面变化，自己又回到了须弥山上，一切都还是之前的模样。
石中玉笼着手，冲他笑道：“怎么样？看明白了吗？”
“那是酆都大帝在开消弭会，超度恶鬼，难道……我曾也在枉死城中？”
“当然。”
“只是那里人数众多，不知哪个是我？”
石中玉大笑，“你呀，榆木脑袋，讲经的那位就是你呀！”
陈晓旭如遭雷击，过了好半天，栗声说道：“前辈不要开玩笑。”
“谁跟你开玩笑，这封神台下九溪之中，最是能映照出人的前世今生，比那阴司孽镜台还要胜出百倍，你所看到的，便是你自己的前世轮回一概经历，非我动了什么手脚。”
石中玉走到他面前，凝视他的双眼，说道：“你人虽在冥王殿上，但一缕神魂一直在轮回中历练，千载修行，只为了领悟这生死之无限法门。如今……你想起来了吗？”
怎么会这样？
自己难道就是人间传说的转世灵童？
陈晓旭根本没听清石中玉在说什么，就算请见了也压根没精力去思考，他的心乱极了，对于自己是转世灵童这件事实在无法接受，但证据就在眼前……突然感到胸前一热，低头看去，是石中玉一只手掌贴了上来，他掌心泛着金光，不断将一种神秘的力量灌入自己体内。
陈晓旭立刻感到头昏脑涨、浑身无力，视线也模糊起来。
“你……到底是谁？”在意识清醒的最后，他吃力地问道。
“我是这昊天上宫镇守封神台混元金仙，是这山精所化，是这朝露所结，我存在而又不存在，三界之中的你，是无法理解我之存在的。转世灵童，觉醒吧……”
他手上暗暗用力，金光将陈晓旭完全覆盖住了，如同一个巨大的发光体，这一幕神圣而又充满了希翼，结果却并没有持续多久，被什么因素给打断了。
“哦？”那石中玉盯着陈晓旭，左右观察半天，叹息道：“原来你还有业障未除，却是这么早就上山来做什么，真个是让俺白费力气！”
当下抓住陈晓旭，用力丢了出去，自己也朝山林里走去，摇头晃脑地念起了几句词：
天地生成混元仙，须弥山下一老猿，
领悟先天十六术，阴阳明心悟太玄。
炼就长生多少法，学来变化广无边；
一日纵横八万里，百世轮回一转念；
洞明无极归太虚，先有我来后有天。
念毕，口中发出一声叽叽喳喳的笑声，钻入山林不见。
陈晓旭迷迷糊糊醒来，转看四桌，发现自己仍然在这大鼎之中，于是起身，从大鼎中跳下来，回身望去，那座玉台还也有大鼎也都是之前的模样。
所以，自己就是在里头睡了一觉？
似乎在梦境里经历了什么？
陈晓旭心中很有一种这样的感觉，就好像人都有做梦醒来之后忘记梦境的经历，但也不是完全地忘记，而是大概能记起自己做了一个比较印象深刻的梦，但关于梦境里的一切，却怎么也记不起了。
陈晓旭此刻就这情况，他站在玉台前怔怔地想了好久，无奈放弃，干脆又跳到大鼎中间去，去观看底部那几个个字迹图案，等了半天却什么都没再发生。
最后无奈，只好满怀惆怅地下山去了。
进入那浓雾之中，立刻又回到了云水相接的灵界，直接一个巨浪过来，把他拍飞了出去。陈晓旭挣扎半天，最终回到了云之彼岸，见到了叶少阳一干人。
“怎么样？”
大伙一个个用充满希望的眼神望着他，毕竟他去了好久好久，想来一定发生了什么。
但陈晓旭只是摇头，把自己上山的经过讲了一遍，听完之后，大伙半晌不说话。
“见到那封神台，之后呢？”
“没了。”
“有什么都说出来。”
“什么都没有。”陈晓旭摊了摊手，“我好像在那大鼎之中睡着了，梦里面倒似乎经历了什么，但我一点都想不起来了，然后我就下山来了。”
叶少阳一干人目瞪口呆，对这个说法表示十分惊奇，再三催问之下，总算搞清楚了一切经过，知道他真的就是上了一次山，但是什么都没遇到，顿时大为扫兴。
“没道理啊，如果他不是人神官，为什么能在须弥山上呆这么久？”徐文长捻须沉吟道。
叶少阳白了他一眼道：“你规定的吗，必须是人神官才能上山？”
徐文长道：“那你上一个给我看看。”
这话让叶少阳也是无法反驳，虽然陈晓旭是借助了自己的力量才上的山，但的确，如果自己是一个人的话，就算拼了命也无法靠近须弥山脚下。
四宝道：“我也觉得这里头有东西，晓旭不是也说了，他睡了一觉还做了个梦，他总不至于困到那个程度，在这种情况下还睡着了吧，一定发生了什么事！”
大伙也觉得是这样，于是让陈晓旭仔细回想，他又想了一遍，隐约想到了一点什么，但这答案好像就在自己脑海四周，每次快要想起来的时候，立刻又飞远了，到最好还是一无所获，只好放弃了。
大伙只好一起返回。
“你先走吧，有事我再找你。”叶少阳对陈晓旭态度不冷不热。陈晓旭也没多说什么，对大家躬身行礼，默默离去了。
这时候曲波让人送来饭菜，都是素菜，味道很淡，不过那几个红薯面蒸的馒头味道倒是不错，叶少阳和四宝一个人都吃了三个，然后喝了一大碗绿豆稀饭，感觉爽的很。
期间，徐文长把林三生找来，一起讨论这次须弥山之行的收获。

第3427章 诸相全无4
期间，徐文长把林三生找来，一起讨论这次须弥山之行的收获。
本以为这次陈晓旭上山，至少会证明他是不是人神官，但结果却仍然模棱两可：说他是人神官吧，上了须弥山别说是接受诸神之力，连个毛影子都没见一个，但就此说他不是吧，人家毕竟也上山了，还睡了一觉，中间一定发生了什么不为人知的事。
但他这次行动也不是一无所获，至少让大家知道了须弥山上是个什么样子，确定了山顶上还有一只大鼎，却不知是九鼎中的哪一个。
至于那尊玉台，或许就是传说中的封神台了吧……
讨论下去，徐文长强烈要求叶少阳出山，先统一法术界，然后把真正的玄素绣球亮出来，寻找真正的九天玄女。
“这是你的责任，十七年前，你一马当先，以天下为己任，就算面对鬼王你也没怂啊，最后不还是成功了一半，而且鬼王是你带回来的，这件事你可不能推脱！”
叶少阳无奈道：“我也推脱不了，但你总得给我点时间，我也不是鬼王的对手，现在出来也是让人给打死。再说现在的法术界跟当时不一样了，我现在出头，反而会让法术界大乱。”
徐文长道：“大乱也不怕，你一个个收拾，让他们服你就好了，总要有个过程。”
“哪有这么简单。”叶少阳叹了口气，“行了徐公你且回吧。”
正说话间，窗外阴风阵阵，大伙一起转头去看，只见一道人影透窗而入，身穿一件黑袍，黑发黑须，脸也是黑的，看上去异常肃穆。
叶少阳等人看一眼就认出来，他是阴司四大使者之中的黑衣鬼使。看到他，叶少阳一干人心头都是一紧：阴司四大使者，红衣主喜，白衣主战，黑衣主丧，青衣……黑衣鬼使前来，那准没好事。
徐文长怔怔地望着黑衣鬼使，连打招呼都忘了。
黑衣鬼使道：“徐师爷却在这里，让我好找，快随我回去吧，崔天子招呼大家去议事。”
徐文长朝黑衣鬼使拱了拱手，忙问：“发生什么事了？”
“徐州大鼎，被夺走了。”
什么！
那可是酆都城镇城之宝、阴司的国之重器啊！
“怎么会，鬼王不是说过，与我阴司暂时和平共处，互不干涉吗，为何出尔反尔！”
黑衣鬼使道：“徐州鼎并非鬼王夺走，而是冥河老祖。”
“那还不是一样，一丘之貉。真的可恶！”叶少阳骂了一声，对黑衣鬼使拱手道：“那请问圣使，这件事阴司打算如何处理？”
黑衣鬼使道：“这不是请徐公回去，一起商量来着，不过我估计也不能怎么样，真打起来我们没有胜算，也只能跟鬼王谈判，约法三章，让他约束冥河老祖的所为。”
徐文长跟大伙说了几句，然后告别，跟黑衣鬼使一起离开。
“局面更加艰难了。”吴嘉伟深吸一口气叹道，大家深有同感，都不说话。
晚饭之后，叶少阳开始吐纳修行，让芮冷玉帮他看着，不让任何人进来。
在入定之后，叶少阳再一次进入那种奇妙的境界——在一片光怪陆离的世界之中，飘浮着若干虚拟的线，将整个世界切分开来，这感觉有点像是两块屏幕凑在一起，上面显示的东西却是连贯的。
他拨开这些线条，那紧贴着的一块“显示屏”上面的图画就好像放了快进，加速运转起来，反过来拨，则是倒放，真是说不出的神妙。
之后的经历，更是光怪陆离到难以形容，叶少阳完全沉浸其中，仔细摸索着其中的规律……也不知道过了多久，他悠悠转醒，将入定之中的收获沉淀了一下，感觉到空气擦着自己身体在缓缓流动，但这个过程极为缓慢，心中正在诧异着，耳边响起芮冷玉的问话：“怎么了？”
“冷玉，你感觉到有风没有？”
“风？”
芮冷玉站着感觉了一下，摇头说道：“窗户我特意关上了，没有风啊。”
“窗户关的再严，也是有缝隙的，空气肯定还是流动的。”
“那当然，不过这种流动太微弱了，人是感觉不到的吧，怎么了？”
叶少阳起身走到窗户边上，那种空气流动的感觉的确更强烈了，他转头对芮冷玉道：“我感觉的到。”
芮冷玉呆住。
叶少阳把自己的感觉跟她说了，为了验证，把窗户打开，有微风吹起来，但是叶少阳对风的感受比芮冷玉要强烈数倍，他甚至能感觉到空气流动的轨迹，如何在自己面前分开，如何擦着自己身体过去，最后如何在自己身后汇聚……
也就是说，自己的感知能力得到了提升！聪明如叶少阳，一下子就想到了这一特质在战斗中会起到多么关键的作用！
自己多日修行，总算有了进步。叶少阳很是欣慰。
而且，他相信这种感官上的加强只是一个开始，将来一定还会有更多收获。
这大概算是悲伤的现实中唯一的安慰了吧。
叶少阳长叹一口气，趴在窗台上望着月色，眼前又浮起了青云子和小马的音容笑貌，心中仍是刺痛一般。
芮冷玉在边上抓住了他的一只手，说道：“我知道你心里难受，我也没什么能劝你的，只能这样陪着你了，至少，我还在这里。”
叶少阳抓紧她的手。
突然一个家伙从后面跳上来，挤到叶少阳肩膀上坐着。
面对两人嫌弃的眼神，瓜瓜恬不知耻地咧嘴笑起来。
芮冷玉只好摸了摸他的脑袋，对叶少阳道：“我们一家三口在一起，也很幸福啊。”
叶少阳发自内心地微笑起来。
瓜瓜说道：“要说一家三口，那我还真的不算……”突然抬头看到叶少阳杀人般的目光，赶紧溜走，“好吧，我又说错话了。”
瓜瓜走后，叶少阳偷眼看芮冷玉，有点尴尬，芮冷玉对他笑了笑，道：“我不怪你，少阳，你不是一般世俗的人，我也从来没用世俗的眼光看你。”
“也不是你想的那样，这件事，我慢慢跟你说。”

第3428章 诸相全无5
叶少阳于是把真相告诉她，听完之后，芮冷玉也是喟叹不已。两人正说着，突然外面有人敲门，敲了三下就停了。
芮冷玉想起什么，说道：“八成是晓旭，他之前来过一次，那时候你在吐纳，我就让他晚些再来的。”
“他又来干什么。”叶少阳有点疑惑，于是过去开门，见是陈晓旭一个人，让他进来。
“师祖，白薇晚上也去了须弥山，说是得到神谕了。我过来跟师祖说一声。”
“白薇是谁？”
“就是九天玄女啊，之前根据玄素绣球选出来的，她去听了神谕，说是已经知道人神官是谁了，他们召集了法术界所有门派弟子到公会中心，一周后所有人在一起开会。”
叶少阳眉头皱起来，道：“人神官是谁？”
“还没有公布，说是担心提前公布会招来麻烦。”
叶少阳一时间不知道说什么好，反问道：“你怎么看？”
“三界盟，还有其他的势力，到时候一定会跳出来反对的，法术界极有可能会分裂……因此，我想请师祖出山，到时候支持我们！保护人神官！”
“你……们？”
陈晓旭用力点头，“师祖，我知道您看不上我的理念，但人神官可是三界之内唯一有机会打败无极鬼王的人，一定要保护起来啊。”
叶少阳冷笑道：“什么时候成了你们了，你加入双绝八子了，还是加入日仑山（昆仑山）了？”
陈晓旭怔了怔，道：“这怎么会，我生下来就是玄清山弟子，这辈子不会当叛徒的，就算师祖真赶我走，我也不可能加入别的门派啊！”
叶少阳情绪缓和下来，说道：“你要我怎么做？”
“如果真闹到不可开交的那一步，我希望师祖还有那些捉鬼联盟的长辈们能站出来为我们说话，将反对势力压下去，确保人神官能一统法术界。”陈晓旭说完，殷切地望着叶少阳，等着他的回答。
“如果人神官选出来是你们的对头呢，假如，是李暮轩或者建明，你还会全力支持吗？”
陈晓旭深吸一口气，点头说道：“会的，我只对事不对人，只要他是人神官，我一定全力支持。”
叶少阳点头笑道：“像你这样的傻孩子，法术界只怕就你一个了。”
陈晓旭笑道：“我只当这是夸奖。”
“我不夸你。但我已经猜到人神官是谁。”
“师祖怎么会知道？”
“我猜的。”
叶少阳问芮冷玉要来一支笔，找出一个笔记本，背着陈晓旭，在上面写下了一个名字，然后折叠起来，冲陈晓旭晃了晃，说道：“我不是在故弄玄虚，我的确是靠猜的，你觉得猜中的几率有多大？”
“师祖神机妙算……”
“屁话，重新说。”
“几率极小。”陈晓旭说了真话，“就算人神官必定是个天赋很好的法师，人选也太多了，至少有上百人够格，更不要说谁也不知道人神官的要求是什么，如果人人都有可能，那就更如大海捞针了。”
“是了，所以，你我都觉得猜不到。”见陈晓旭点头，叶少阳把那张纸交到他手上，说道：“那你可收好了，但你要答应我不能提前打开，得要公布人神官的名字之后，你再打开看看，是不是跟我瞎猜的这个名字一样。”
陈晓旭疑惑地望着他，说道：“师祖，我不明白……为什么要这么做。”
“晓旭你是聪明人，等你看到名字，如果不一致，但就当是我错了，如果一致……你自己就会明白是怎么一回事了。只是答应我，等他们公布之后你再看，还有，不要跟人提起这件事，能做到吗？”
陈晓旭点点头，把纸条贴身收好。
“那之前我求师祖的事……”
“如果到时候你还坚持要我帮忙，我一切满足你。”
陈晓旭拜谢而出。
芮冷玉送他出去，顺便关门。陈晓旭出门后很恭敬地对芮冷玉施了一礼，“师祖母我走了。”
“你站住！”芮冷玉嗔他一眼道，“你这孩子哪里都好，就是太老实了，以后不要叫我什么师祖母了，把我都叫老了。”
“那……叫师奶？”
芮冷玉一头黑线。“我看上去比你大不了几岁，你叫我一声姐姐就好。”
“这个使不得使不得，那就叫师婆吧，师婆我去了！”陈晓旭作揖打拱，赶紧走掉了。
“这孩子！”
芮冷玉关门进屋，回到叶少阳身边，赶紧问他之前给陈晓旭的那张纸到底什么意思。叶少阳实话告诉他，芮冷玉听了，立刻也就明白了叶少阳的用意，叹道：“只怕这孩子想不到这一层。”
“会的，他很聪明的。”
芮冷玉叹息道：“不过真到那一步，他会很可怜的，我看到出他对那个元夕姑娘是真心实意，到时候如果知道自己被她骗了，他只怕会伤心欲绝。”
“总要经历一次的，这样他才能成长。”
芮冷玉摇头说道：“你说的轻松，你也是站着说话不腰疼啦，被最心爱的人欺骗……换成是你，也未必能扛过这一劫。”
叶少阳双手捧着她的脸蛋说道：“这种事情不假设，至少，不可能发生在你我身上。”
芮冷玉甜甜一笑，脑袋贴在他胸前，说道：“我宁愿自己去死，也不可能欺骗你的。”
第二天，叶少阳一干人等跟曲波他们告别，回到石城去。老郭在飞机场接他们，然后送叶少阳回家。路上问起小马死亡的经过，四宝对他说了。老郭跟小马关系特别好，加上四宝，是有名的逗比铁三角，更不要说又在一起住了十几年，感情自不必说。
还有青云子……这两人的死，对老郭的打击不亚于叶少阳，一路上他眼泪没干过。
大家不免也跟着悲伤了一场。
到了家里，老郭拿出一个布包，从里面取出了一只牌位，正是小马的，摆在了香案上——青云子是玄清山前任掌教，当年殁的时候已经做过法事，牌位早已供奉在了玄清山列祖列宗的纪念堂里，叶少阳这里专门供奉的是捉鬼联盟的兄弟们，青云子的牌位再放这就不方便了。

第3429章 人神官1
到了家里，老郭拿出一个布包，从里面取出了一只牌位，正是小马的，摆在了香案上——青云子是玄清山前任掌教，当年殁的时候已经做过法事，牌位早已供奉在了玄清山列祖列宗的纪念堂里，叶少阳这里专门供奉的是捉鬼联盟的兄弟们，青云子的牌位再放这就不方便了。
一个个牌位看过去，吴嘉道的，美华的，包子的，秋莹的，现在又多了一个小马的……大伙心如刀绞。
叶少阳把小青小白从阴阳镜中放出来，经过一个礼拜的修养，他们的伤势已然好多了。
大家在牌位前面静默良久。
最后还是叶少阳召唤他们过去沙发上坐下，逐个看过去，所有人坚定的目光中都透着一样东西：报仇。
就算对方是无极鬼王，这个仇也是非报不可。
对三界之内最近发生的这些大事，叶小木和一干小伙伴起初是不知道的，自打试炼回来之后，他们一直在老郭的宅院里闭关修行。
为了让他们不受干扰，老郭干脆把店也关了，自己给他们充当教练，各种指导和答疑解惑。
之前一段时间的试炼，让他们每个人都积累了太多的战斗心得和经验，积蓄静下心来慢慢沉淀，应用在修行之中。
这是一个量变引起质变的过程，再加上老郭这个“最佳教练”的悉心指导，以及各种珍贵的丹药——这些外界看来十分珍贵的丹药，在老郭这里简直就像阿司匹林一样要多少有多少，最重要是老郭不滥用丹药，针对修行的不同阶段会提供不同药效的丹药，保证发挥到最佳功效的同时也不至于影响修行。
于是，在一段时间的苦修之下，叶小木一干人的实力全都得到了长足的进步，连最差的曹伟波也晋升了一重境界。
叶小木因为有奇遇在身，这段时间最初基础的筑基吐纳，做的最多的事就是炼化储存在轩辕剑中的轩辕之气，一段时间下来，收获也是不错，将一部分轩辕之气炼化并且吸收进气海之中，与自身真气一样能自由驱使。
不过这轩辕之气雄浑到了极点，纵然叶小木每天拼了命的炼化，也只吸收了极小一部分，感觉取之不尽似的。他也不敢想象如果把这轩辕之气尽数炼化了，自己的修为能强到什么地步，不过就指望自己现在这个炼化速度的话，恐怕炼到头发都白了，依然无法完全吸收。
尽管如此，炼化轩辕之气的速度，还是远远超过一般人吐纳修炼、积累真气的速度，再加上叶小木有大周天吐纳心法，真气积累速度是普通人的数倍之多，之前自己底子薄，要追赶别人，还看不出什么优势，时间一长，这种优势就显现出来了。
加上轩辕之气，双管齐下（如果再算上老郭的调教和那些珍贵丹药，应该是多管齐下），叶小木几乎成了一个修行怪物，之前刚晋升天师不久的他，短短一阵子下来，居然又摸到了地仙的门槛。
本来这样的日子还可以持续更久一些，但这一天，叶小木手机上收到陈晓旭发来的电子版的邀请函，说是人神官选出来了，让他们速度前往少华山法术公会中心观礼。
邀请函上说的很明白，这次活动事关三界众生的命运，在法术界来说也是空前盛大，所以希望诸派弟子能去的都去，参会的条件是，道门弟子在真人境界以上，佛门弟子在上人以上，阴阳师则在灵师以上，只要达到这个条件，都可以前去观礼。
“我还是第一次看到法术公会举办这么大型的活动，基本上算是人人皆可参加了，以真人为准入门槛，也是为了淘汰不相干的人，毕竟是法术界的活动，真人以下有很多外门弟子，严格来说连法师都算不上，让他们参加活动，就很容易传到外界去。”
苏烟望着邀请函，分析了一通，接着喃喃说道：“也不知道人神官是谁……”
“那我们去不去？”叶少阳问。
“当然去，这么重大的事，为什么要错过。”
大家兴冲冲地开始收拾东西，这时候老郭已经走了两天了，说是要去外地办点事。本来他们即刻就要出发的，但叶小木正好卡在晋升地仙境界的关口——硬实力已经够了，差的只是机缘。
这几天他打坐冥思，正摸到一些头绪，感觉再冥思两天说不定就能突破境界了，不想立刻就走，不然换了环境，到了少华山又人多口杂，只怕是明悟的感觉就没了，而且明悟这种事，不是说我这几天有事耽误一下，过几天我再接着悟，一旦明悟的感觉错过了，要等的不是十天八天，怕是十个月八个月了。
反正离活动开始还有一周时间，大伙也不着急走，就在家里等着他。
接下来几天，叶小木停止了修炼，每天到处闲逛，有时候去街上看人，有时候一个人去野外找个没人地方一呆就是半天，这种通悟的感觉也越来越强烈，但总是差那么一丁点，一口气总上不来，这让叶小木感觉很憋得慌，心中却是不敢着急。
明悟这件事，最戒急躁，必须心无牵挂才行。
而且大不了这次活动就不去了，也没什么太大关系。抱着这种情绪，叶小木继续着这种慢节奏而闲散的生活，结果在第五天的上午，他一个人去逛了中山公园，结果赶上下雨，只好在一处凉亭里躲雨，当时也没别的游人，只有叶小木一个人。
一时间暴雨如注，叶小木站在亭子中间，望着对面一座草庐顶上的松枝茅草被雨水不断打湿，然后雨水顺着屋檐流下来，形成若干条线，风一吹都拧在一起。
这本是很自然的一种现象，但叶小木起初看着觉得有趣，后来竟然观察得出了神，一直盯着看，看那些溪流一般的雨水如何在狂风中不断扭曲、变幻成各种形状，渐渐地他竟然发现了其中的某种规律。

第3430章 人神官2
这本是很自然的一种现象，但叶小木起初看着觉得有趣，后来竟然观察得出了神，一直盯着看，看那些溪流一般的雨水如何在狂风中不断扭曲、变幻成各种形状，渐渐地他竟然发现了其中的某种规律。
这么多天以来一直苦心寻找的那一丝灵感，总算让他找到了，然后，他开悟了。
在长达半个时辰的时间内，叶小木一直处在一种十分美妙的感觉之中，明明是在冬雨之中，感官上却好像处在鸟语花香的环境里，呼吸都是香喷喷的。
这种奇异的感觉持续了很久，逐渐沉淀下来，叶小木就坐在亭子里吐纳起来——好在下雨天公园里也没人来，这中间只有一个打扫卫生的大妈来了一次，一边收拾垃圾，一边还跟叶小木搭话：“听说马上就要实行垃圾分类了，你知道怎么分吗？”
见叶小木不理，好奇打量起来，又问了一句：“你是在练功吗？这是什么功夫？”见叶小木仍然不理，摇着头走掉了。
天黑雨停，叶小木长长地吐出了一口白气，睁开眼睛，如果这时候有人在对面的话，一定能看出他神情上的变化。
这张稚气未脱的面孔，虽然看上去还是呆呆的，但神色中却透着一种波澜不惊。
从天师到地仙，虽然只是境界的提升，但对法师的影响却是巨大的。
天师是法术巅峰，到了天师上阶，法术手段方面差不多已经学到极致了，也就是说，天师以上境界，在法术手段上的表现已经没了本质区别，差距一方面是法力，一方面是对法术的理解。
晋升到地仙之后，天眼会进一步打开，对于法术、阴阳两界、甚至洪荒宇宙，都会多一重理解，这种经验的提升，是超越了当世的，虽然不可能超越胎中之谜，但前世的一些阅历经验，都会模糊地出现在神识中。
叶小木在脑海中将自己掌握的法术过了一遍，发现那些以前被自己认为完全掌握的法术，此刻却又多了一层全新的认识。
元神的强度似乎也提升了许多。
叶小木尝试作法让元神出窍，结果惊喜地发现，以前自己的元神太弱，跟鬼魂一样惧怕日光风吹，因此只能晚上出窍，如今……却是一点都不怕了，而且似乎还能聚集一些元神之力，怕是能打得过最普通的邪物。
他想起听老郭讲过一则法术界的传说，据说叶少阳的元神强到出窍之后还能斩杀鬼首级别的邪物，以前听来简直匪夷所思，如今他也总算迈出了这一步，对将来开始有点小小的奢望了。
回到家中，叶小木把喜讯告诉了大伙，大伙也都很开心，于是约起来去吃干锅龙虾——从老郭的钱盒子里拿的钱。
饭桌上，每个人都倒了满满一杯啤酒，兴奋地干杯。
这一段时间的修炼，每个人的实力都有提升，不光叶小木晋升到了地仙境界，苏烟的境界也突破了，成为了五品祭司，曹伟波也晋升到了大灵师境界。
陈幼斌和王小宝也都提升了实力——王小宝没有说自己提升了多少，不过苏烟猜测他已经是罗汉境界甚至更高，只是为了不想刺激到叶小木所以保密，于是也没问个详细。
叶小木这个呆子别人说什么都信，自然也不会关注到这些。
就连鸡仔，在上次度过雷劫之后，修为也是一日千里——身为上古异兽的它不用刻意去修炼，每天睡着之后，口中灵气吞吐便是修炼。
这一点让每天辛苦修炼的叶小木等人很是不平，鸡仔也总是嘲笑他们“愚蠢的人类”，但这也是没办法的事，人家生而为灵兽，天赋所在，这一点优势是任何生灵都比不了的，不过，人类法师自然也有自己的优势。
饭桌上，曹伟波把大家的票都定好了，大伙先是聊各自这段时间苦修的收获，彼此分享交流了一下，也都有所收益，之后话题不免提到第二天要去参加的那场活动，讨论人神官可能会是谁。
“你们信不信元夕会弄虚作假？”王小宝低声提出这个疑问。
大伙互相看看，都没说话，但表情都是怀疑的。
“我们信不信不重要，重要的是，李暮轩，还有建明那帮人信不信。他们如果不信那就麻烦了。”苏烟分析道，“这件事如果弄不好，很可能会造成法术界的决裂。”
曹伟波听了竟有些兴奋，摩拳擦掌说道：“万一打起来什么的，咱们也不能干看着啊，说不定能一战成名，把我们的名头打出去！”
陈幼斌感慨道：“是啊，以前觉得自己就是个萌新，看谁都是大哥，如今没想到我们自己也有了一定实力，苏烟和小木的实力，在二代弟子中都能排进第一梯队了，也该是出名的时候了。”
叶小木心头一惊，陈幼斌说的这些，的确自己还没有想到，他只顾着自己修行，虽然突破境界让自己很是兴奋，但也没想过跟别人比，心态上仍然是个萌新，而实际上，虽然这是一个“地仙多如狗，天师遍地走”的时代，但真正能到地仙的也不多，最顶尖的那几位——自己从前只能仰视的如张宇、叶晨、秋风等人，其实多数也只是地仙境界，只不过是上阶而已。
从前自己在他们面前连小弟都算不上，如今却差了不过半个梯队，当然那几个顶级的还是遥不可及，但人数不多，自己这实力放在整个法术界，前五十名未必有，但前一百名妥妥是进的去。
也就是说，自己在硬实力上已经迈进了强者的行列，虽然是吊车尾。
这个发现把叶小木自己吓了一跳。
苏烟看他表情不对，问道：“怎么了你？”
“额，没什么，只是有点……感觉跟做梦似的。”叶小木挠着后脑勺，“我从来没想过会有这么一天。”
“这也正常啦，你入门太晚，见到任何同龄人都比你厉害，你没想过能后来居上。”见叶小木不停点头，苏烟吐了吐舌头，说道：“但我想过自己会有这么一天，也相信自己能做到，然后成功了。”

第3431章 神秘的强敌1
第二天，大伙结伴出发，乘坐飞机来到清潭市少华山。
因为他们来的最晚，活动第二天就要进行了，基本上只要想来参会的都已经到了，山上之前改了招待所，加上少华山的厢房，也远远不过住的，于是更多人只能去景区自己找地方住。
这次来参会的人比以往任何一次会议或活动的参加人数都要多，即便是旅游淡季，景区的酒店也都爆满了，这一点让叶小木一行人出乎意料，本来以为到这里随便就能找到地方住，就没在网上提前订，现在只能慢慢找了。
苏烟从网上好歹找到一家民宿，带着大伙过去，结果穿过景区还有很远，一直走到人家村子里，住房条件很一般，就是一般的农家院，在院子里种了点花、摆了个秋千，就算是民宿了……房间里家具什么的也很简陋，好在宽敞，而且几人都是不太在意这个了，也就住下了。
叶小木微信上给陈晓旭发了定位，怎么说也是自己人，之前陈晓旭就问他们到了没有，收到定位之后，说自己眼下有点事，晚上过来找他们吃饭。
大伙休息了一下，天黑的时候，陈晓旭果然来了，还带了两个法师过来，介绍了一下，一个叫吴斌，一个叫储志林，都是天口山的俗家弟子，之前他们一起下山去采购接待要用的茶果点心，忙了一下午才回来，陈晓旭不好打发他们先走，干脆带过来一起吃饭。
这家大院里也是卖饭的，于是直接就在院子里搭了张桌子，大伙一起坐下，点了几个菜，陈晓旭照例只吃素。
因为有外人在，大家也就随便聊聊，叶小木他们问了些有关这次行动的细节，随便吃完之后，那两个家伙也识趣，先告辞走人。然后陈晓旭邀请大家去外面走走。
曹伟波有点晕机，直接去睡觉了，陈幼斌这个武痴对散步没兴趣，吃完就回房间继续吐纳修炼。叶小木、苏烟和王小宝三人陪陈晓旭去散步。
陈晓旭表示这附近有个水库，风景不错，虽然是晚上，但今晚月亮好，也可以去走走。
“你而今是法术公会的人了，对这边倒是熟悉得很了。”王小宝跟他开玩笑。
陈晓旭笑笑。
水库边上有一条长廊，建立在一座山势缓和的坡上，陈晓旭带他们上去。
坡下就是水库，在月光下泛着粼粼波光，远处是一座高山，一片苍翠之中掩映着一些和建筑物，有些还亮着灯，不过感觉上很远。
叶小木在月光下看到水库那边有两个人走在山路上，不免多看了几眼，咦了一声道：“这两个不是刚才跟我们吃饭那两个哥们吗？”
“是他们，从这里有小路上山。”陈晓旭指着远远亮着灯的那座山峰说道，“那就是法术公会所在了。”
苏烟四下打量一番说道：“这附近还有村子，不怕被当地人注意到吗？”
“这里没有自然村，都迁走了，现在这附近住的，都是跟景区有关的——全是那些和尚道士，在景区里批字算命妆模作样的，你懂得，负责管这个的，是少华山一个外门弟子，他严令不许他们到我们的山上来，所以也没人来。”
王小宝一只手搭在他肩膀上，笑道：“‘我们山上’，你说的可真顺口，你现在是打入他们内部啦。”
陈晓旭白了他一眼，“我的小师叔，你就不要调侃我了，法术公会是大家的，你们也可以用‘我们’。”
苏烟笑道：“你这口气真像那几个大佬们。但法术公会到底是你们的，什么事都是你们说了算。”
陈晓旭耸了一下肩膀说道：“总要有人管事，不过一切也都是遵照大家的意思……”
陈晓旭话还没说完，苏烟便抢白道：“你看你看，这话说口气更像大佬们了。好啦，跟你开个玩笑，不说这个了，我问你啊，你知道人神官选出来的是谁吗？”
陈晓旭摇摇头，“白薇还不愿意说，要当众公布，我也是这个意思。”
苏烟点点头，刚要说什么，前方水库那边传来一声惨叫，众人循声望去，只见一道白光闪烁，如同人影浮动。
“八成是我那两个师弟！去看看！”
陈晓旭说着朝山下狂奔而去，叶小木三人互相看了一眼，也跟了上去。
陈晓旭刚冲到水库边上，就看见对面一个人跌跌撞撞跑来，老远看到自己，立刻挥舞双臂大声喊道：“晓旭快跑！有人要来杀你！”
果然是储志林。
“谁？”
陈晓旭话音刚落，只见一道白影从远处飞来，一只手掐住他的脖子，储志林立刻就被控制住了。
陈晓旭定睛望去，是一个白衣女子，大眼睛瓜子脸，长的不光漂亮，还带着一股仙灵之气，浑身笼罩着一层银白色的水汽一样的氤氲，冷笑着望着自己。
陈晓旭恍然大悟，“你就是那个最近一直跟着我的人！”
“是啊，我已经隐藏了气息，居然还能被你发现，你也算是罕见的奇才了。”女子声音听起来如银铃一般悦耳。
“你要干什么？”
白衣女子对他伸出一只手，“把玄素绣球给我。”
陈晓旭一惊，居然是为了这个而来！
“你要它做什么？”
白衣女子噗嗤一笑，“你这人好蠢的呀，我抢你的银子，你还问我要花在哪里吗，我要来做什么关你什么事。”
这时候叶小木三人已经赶来了，都站在陈晓旭身边，大眼瞪小眼地望着白衣女子，陈晓旭缓了缓神，说道：“绣球不在我身上。”
“知道，但你能接触到，我想让你帮我拿过来。”
“我……”陈晓旭仔细一想明白了，白薇因为怀璧在身，早就被保护起来，居住在山上一个隐秘地方，元夕也从来不下山，对面这白衣女子就算实力不错，也不可能上山抓人，毕竟公会中心模仿各大门派，在山头方圆两公里之内都布置下了禁制大阵，任何邪物都不敢造次。

第3432章 神秘的强敌2
白薇因为怀璧在身，早就被保护起来，居住在山上一个隐秘地方，元夕也从来不下山，对面这白衣女子就算实力不错，也不可能上山抓人，毕竟公会中心模仿各大门派，在山头方圆两公里之内都布置下了禁制大阵，任何邪物都不敢造次。
所以她盯上自己了……怪不得连续几天自己只要一出山门就感觉有人盯着自己，偶尔转头之间也能发现她——只是她遁走得很快，从来没看清楚过。
“所以你抓不到我，就想了这么卑劣的办法吗？”
“卑劣？”白衣女子嫣然一笑，随即恶狠狠说道，“在我眼中，本无什么善恶美丑之分，只有我想不想，要不要去做，不过你有一点说的对，我其实也不想这么干，这不是我风格。”
随即画风一转，冷冷说道：“实话跟你说，这是看在你是玄清山弟子的份上，我给道风个面子，不然我早就直接抓住你，用炼魂之法让你日夜煎熬，不怕你不从我！”
众人大惊。
白衣女人不耐烦说道：“我也懒得用这伎俩，赶紧把玄素绣球交给我，不然我就杀了他。”
陈晓旭忙道：“跟他不相干，你快放了他再说！”
那储志林早吓得魂不守舍，栗声哀求道：“仙长，我实在跟陈晓旭不熟，你拿我威胁他并没有用，求放了我……”
“当真不熟么？”
“真不熟，我只是少华山普通弟子，奉命下山采购的，陈师兄跟我一起下山看货而已，压根不熟的……”
白衣女子扫了一眼叶小木等人，心中有了主意，对储志林道：“那好吧。”
储志林刚要道谢，听见白衣女子说道：“不过你既然知道了，回去一准要告密，却留不得你。”
那储志林和陈晓旭等人听见这话，都还要劝说，白衣女子已一掌拍在储志林头上，直接就拍死了，连魂魄都碎了，精魄从七窍中飞出，被白衣女人挥手驱散，拍了拍手，很轻松地说道：“这下了结了。”
目光从叶小木三人脸上掠过，说道：“那这几个是你的好朋友了？”
话音未落，飞身冲上来。
叶小木三人急忙作法抵抗，陈晓旭也来帮忙。只见这白衣女人双手翻转，打出一道白色如水波一般的液体，绕着四人旋转，在四人反击之下，这液体破碎化汽，如雨般坠下来，一时间气温骤降，天寒地冻。
四人浑身冷战，动作不由得也慢了许多，只能靠着一身修为抵抗寒意的侵蚀。
“你们年纪轻轻，实力倒还可以呢。”
白衣女子挥手弹指，登时狂风乍起，吹动那些“雨滴”，变得更加细密，仿佛长了眼睛似的，全都朝着离得最近的目标移动过去，贴在了他们身上。
叶小木急忙用手去掸，却好像粘液一般贴得紧紧的。
可怕的是，这液体冰凉刺骨，附在身上之后，会不断吸走体内的真气。叶小木哪里经历过这种手段，大惊之下，看苏烟他们，动作也都越来越迟缓吃力，赶紧定了定神，趁着还能行动，画了一张地火符，火焰燃烧起来，果然将附近的液体都蒸发了。
叶小木见这东西有效，急忙又画了几张地火符打出去，在前面开路，希望能先冲出去，缓一下再回身去救他们，结果白衣女子见他要逃走，冷笑一声，翻手之间，暴风雪的强度增加了数倍，层层不绝。
叶小木的地火符也灭了。
他找到了破解的法门，但还是没奈何，彼此的实力差距太大了，有如碾压，根本无法对抗。
很快，叶小木周身已经结了一层冰，只是勉强能动，体内的真气也快被抽干了。
呼啦一道金光飞出，照亮夜空，是王小宝祭出了罗汉金身，那冰雪遇到金光立刻就融化了。
“罗汉金身！”
白衣女子吃了一惊，望着他说道：“你跟捉鬼联盟的四宝是什么关系？”
“那是他爸！”
陈晓旭还在迅捷移动，躲避着风雪，他身上也落了不少雨滴，但因为他能看出暴风雪的节奏，总能避过最为猛烈的攻势。
白衣女子闻言眉头皱了一下，纵身飞来，一把抓起叶小木的衣领，在他后脑勺上拍了一下，打下了一层封印，叶小木只觉得全身酸麻，提起来的真气一下子就泄了，四肢还能行动，但提气却是做不到了。
白衣女子一只手按着他的肩膀，无法挣扎，叶小木内心有些灰心丧气，但也没办法了。
抓住他之后，白衣女子就撤掉了对另外几人的攻势，笑吟吟望着他们。
“你要干什么，放开他！”苏烟万分焦急，但也不敢上前，生怕激怒了白衣女子，做出对叶小木不利的事。
“这个是你好朋友了吧，赶紧把玄素绣球给我，不然我让他死！”
陈晓旭紧张地望着叶小木，对白衣女子说道：“你不能杀他，他也是玄清山内门弟子。”
白衣女子有些诧异地瞥了叶小木一眼，道：“那又如何？”
陈晓旭犹豫着要不要道出叶小木的身份，想了想还是忍住了，说道：“好，你别杀他，我帮你拿玄素绣球！”
“多久？”
“你应该也知道，玄素绣球不在我手里，在白薇那，我只能找机会……”
“三天吧，我给你三天时间，三天拿不来，就不用来了，他也回不去了。”
说完拖着叶小木要走。
“等一下！”
苏烟嚷起来，“能不能告诉我们，你到底是谁？”
白衣女子犹豫了一下。
“不敢吗？”
“哈哈，笑话，三界之内我怕过谁，我是椒图。”
椒图？
苏烟和王小宝各自搜寻记忆，都没听说过这个名字。
陈晓旭却是记得在哪听过这个名字，仔细想了一会，猛然醒悟，大声叫道：“你是龙族公主！”
龙生九子，各有不同，椒图就是九个中最小的那一个，名为椒图，也是上古异兽了。如果上古异兽也要按照种族来分个高低贵贱的话，那龙族一定是最上等的。
这椒图是道门七绝之一、酆都大帝最小的弟子，实力自不用说，但本性顽劣凶残，之前一直镇守南海归墟，后来被道风带了出来，当年三界之战后，她一直下落不明，真没想到十七年后的今天，她会突然出现。

第3433章 神秘的强敌3
她是道风的师妹……陈晓旭想明白了，之前她为何说因为自己是玄清山弟子所以没下辣手，原来也是顾及这一层关系。
关键是，这个椒图跟自己还算有点关系，陈晓旭当即躬身行礼，口中说道：“见过师叔祖！”
“叫我什么？”
“您是道风的师妹，叫您一声师叔祖也不为过了。”
“哈哈，可别想攀亲，我等着你！”椒图将一张黄纸丢给他，“弄好了找个地方烧了，我便赶来！”
话音未落，她一个纵身，提着叶小木一下就飞走了，速度之快如神龙闪现，苏烟他们想追已经来不及。
几个人傻傻站在原地，互相望去。
“放心，她不会对小木动手的！”
陈晓旭先安慰苏烟，然后打电话给元夕，就说那两位师兄弟被邪物袭击了，倒没有说出事情经过和椒图的身份，只是让他们处理尸首。毕竟这是现代社会，虽然他们都是法师，但也是社会成员，每人都有户籍和身份档案，不可能像武侠小说里那样动不动死一大片人，官府连个追究的都没有。
法师被邪物杀害这种事一直都有的，法术公会里专门有这样一个部门，如今叫“提点司”，就是专门负责处理这种事，去跟官方沟通、提点善后的。司主叫胡真真，是绿城山弟子。
因为明天就开大会，元夕作为组织方很多事情要忙，听陈晓旭说完之后也没想太多，直接通知了胡真真让她带人前去处理。
胡真真很快也就赶来了，带来了两个弟子，一边检查现场一边询问陈晓旭事情经过，陈晓旭隐去了真相，只说有邪物伤人。
胡真真于是让他们先走，处理这种事情她是有经验的，自己有两个弟子用就够了，别人也帮不上什么忙。
陈晓旭带着苏烟和王小宝先离开，苏烟一贯遇事冷静，但因为出事的是叶小木，也是方寸大乱，没了什么主意。
陈晓旭安慰了她好一番，确定叶小木一定会没事。“虽然那龙族公主杀人无算，但我敢保证小木一定会没事的，毕竟她现在有求于我，不会撕票的。”
苏烟忧心忡忡道：“话是这么说，可怎么办呢？你又不可能真去把玄素绣球偷来给她，你不会的吧？”
陈晓旭吐了口气说道：“玄素绣球这么贵重的东西，白薇肯定贴身放着，就算我想偷也没的偷。不过我有办法，我去找师叔祖帮忙去。”
见苏烟不解，他便解释道：“我说的是道风师叔祖，他日前就到了这山下，这龙族公主是他师妹，只要他出面，龙族公主没道理不放人。”
苏烟怔了怔，问道：“我听说那道风性格冷漠凉薄，他也不认识小木，愿意帮忙吗？”
“所以我去求他，应该没问题。”
“小宝你也去吧，道风跟你也有些关系，你们一起好说话点。”
王小宝一口答应。
苏烟这才放下心来，道：“那你们快去吧，小木那么呆，一句好话都不会说的，那公主又是个公主病的，脾气那么大，我怕小木惹她生气，一怒之下……”
两人又安慰了她一番，目送她回去，王小宝问道：“风大爷来了吗，我怎么不知道。”
“没来，就算来了也不会告诉我的。”
王小宝一愣，“那你……”
“但是我师伯来了，我直接去找他不是更好。之前小烟在我不好跟她说，她毕竟还不知道小木的身世。”
叶少阳正在景区里晃荡，芮冷玉没来——这次活动来的人太多，人多眼杂，芮冷玉就算来了也不只能躲在酒店里不出来，没什么意思，干脆就在家里等他好了。
吴嘉伟留在民宿房间里修炼，叶少阳跟四宝还有老郭一起在景区里晃荡，正好天冷，他戴了一个很大的围脖，连鼻子都包住了，也不怕人认出来。
三人在街上买了几串大的烤鱿鱼，一边逛游一边吃着，身边人来人往，基本上都是来参会的法师，叶少阳三人的打扮再普通不过，看上去就像三个屌丝男，谁也不会猜到三人的真实身份，不然只怕这条街都要被堵上了。
“你儿子好像也来了是吧，怎么没看跟你联系啊。”叶少阳突然想到这个，问四宝。“我才没跟他说，他跟你儿子一起呢，一帮小兄弟，谁来管我们这些老家伙。”
老郭叹道：“别说，我每天看着他们几个，感觉啊，就像你们年轻时候一样，真是一代新人换旧人啊。”
叶少阳冲他挑了挑眉毛，“至少我看着还很嫩。”
“嫩有什么好。我们都嫩过，你老过吗？”四宝很不爽。
“靠，你这就是赤果果的嫉妒。”
四宝因为是光头，这寒冬腊月的，走在街上还有点冻脑袋，正好路边有一家卖帽子的店，于是进去挑选，最后选了一根西部牛仔那种的大檐帽子，戴着说不出的骚气。
店老板是个姑娘，察言观色，殷勤推销：“三位是祖孙三代吧，您不给你父亲和儿子都挑一顶帽子吗？”
三人一下愣住。
四宝随即爽朗地笑起来，搂着叶少阳说道：“儿子听到没，快去选个帽子。”
叶少阳：……
老郭拍着他的肩膀笑道：“听到没，太嫩了有时候也要吃亏的。”
叶少阳选了个看上去不错的棒球帽，刚出门电话就响了，一看是陈晓旭打来的，接通后陈晓旭问他在哪，说是有急事要见面。
十分钟后，陈晓旭和王小宝赶来，一见到四宝，王小宝也是吃了一惊，“老爸，你怎么也来了。”
“我要不来，就没人管你了是吧。”四宝白了他一眼说道。
王小宝吐了吐舌头。
陈晓旭讲了叶小木被椒图绑架的事，叶少阳三人听完之后面面相觑。
这个失踪了十七年的煞星，居然又出山了！
“怎么会发生这种事！”四宝惊叹。
老郭道：“此事非同小可，那椒图你们都知道的，亦正亦邪，杀人不带眨眼的，她又不知道那是你儿子，你得赶紧去救人！”

第3434章 专注的少年1
陈晓旭讲了叶小木被椒图绑架的事，叶少阳三人听完之后面面相觑。
这个失踪了十七年的煞星，居然又出山了！
“怎么会发生这种事！”四宝惊叹。
老郭道：“此事非同小可，那椒图你们都知道的，亦正亦邪，杀人不带眨眼的，她又不知道那是你儿子，你得赶紧去救人！”
叶少阳也有点慌张，通过魂印召唤瓜瓜，然后让陈晓旭和王小宝带路，前往事发地附近。
路上瓜瓜也赶到了，听说叶小木被抓，比叶少阳还着急，忙问要怎么办。
“只要能找到她就行。”虽然椒图是个天生杀人狂，对自己往常也没太多好感，但知道她知道叶小木是自己儿子，那是一定会卖个面子的，这点自信叶少阳还是有的。退一步说，就算椒图不给面子，真打起来自己也不怕她。
到了之前出事的地方，那两具尸体已经被人收拾起来带走了。
叶少阳开坛作法，施展锁魂术，原则上能追踪到曾在方圆数公里之内出现过的邪物的踪迹，但叶少阳通过这法术感知到的信息却很凌乱，找不到椒图的痕迹。
这也在叶少阳预料之内，椒图实力之强，并不是一般邪物，想要追踪她的痕迹还是很难的，他也就是试一试，见这办法没用，立刻问了陈晓旭椒图离开的方向。
陈晓旭指了方向，说道：“不过可不确定她就是那个方向，万一她故布疑阵，从这里迂回再去了另一个方向呢？”
“那不会的。”
“为什么？”陈晓旭不解。
“因为她不知道我们的存在，对付你们，根本不用这么费事，你就算带人追上去，也就是多送几条人命。”
当年椒图就是一等强者，如今闭关修行十多年（十多年不出山，自然是在修行），肯定又提升了不少，哪里会怕陈晓旭他们。
于是叶少阳嘱咐了瓜瓜几句，让他往这个方向慢慢地飞，寻找椒图的下落，自己四个人就在这附近找个地方坐下等着。
叶小木被抓进了一个山洞里，一路上他也不知道怎么过来的，进洞之后，椒图想了一下，还是转身用一块石头封住了洞口，在上面画了几下，随着她指尖划过，留下了一道道的灵气在上面，随即隐没在了石头之中。
“虽说我这山洞不太会被人找到，但万一来了，不免又要杀人，挺烦的。”
叶小木时听见她这么说，就知道她施加在那块堵门石头上的八成是某种隐匿法术，能将洞府入口隐匿起来，如同昆虫的保护色，让洞府不容易被人发现。
椒图在他脖子上拍了一下，一阵酥麻的感觉传遍全身，所有知觉都恢复了，真气也畅通无阻。
“快走！”椒图在后面推了他一把。
山洞两边的墙壁上镶嵌着许多发光的龙眼大珠子，发出的都是冷光，能勉强将山洞照亮，一眼扫过去，洞穴四通八达的，如同一座地下迷宫，忍不住东张西望，椒图在他肩上拍了一掌说道：“不要想着记路了，这里只有一个出口，其余都被我封了。”
椒图在后面驱赶着他，走到山洞腹地，居然十分宽阔，有至少半个足球场那么大，中间是空的，有一个很大的水潭，大概是连着地下河，能听见下面有汩汩的水声。
在四周镶在墙上的夜明珠的照射下，能看到水潭中不断往上冒着白汽，起初叶小木以为是下面的水沸腾了，但是随着距离接近，四周空气越来越感到寒冷。
一直走到跟前，那白汽落在身上，立刻就结成了霜，这才知道是冷气，而且其中灵气十分浓郁，只是其中夹杂着妖气。
这反常的现象让叶小木很感到稀奇，如果不是阶下囚的话，他还真想一探究竟。
“这下面是我的修所，我喜欢冷水，所以找来一大块极北寒冰放在下面。”椒图看了他一眼，道，“你随便找个地方呆着吧，这里什么都没有，你想去哪都可以，反正你也走不掉。”
椒图说完直接跳进了水潭中，整个身子浮在水面上，叶小木瞥了一眼，在水湿润之下，她身材显得玲珑有致，还挺诱惑的……
叶小木走到了山洞的一个角落里，靠着岩壁坐着，这山洞跟大部分山洞一样，都是冬暖夏凉，只要远离了那个水潭，温度还是可以的。
“你为什么一路上都不说话，你很害怕吗？”椒图趴在水边岩壁上，一双大眼睛远远望着叶小木。
叶小木摇了摇头。
“那你一副死了老爹的模样干什么？怕我杀了你。”
“有什么好怕的。你要是杀我，就不会费力带我来这里了。”叶小木用力吐出一口气，道，“我是在想之前为什么会被你抓住。”
“为什么？哈哈哈！”椒图大笑起来，“你这人很有趣啊，你被我抓住，自然是实力不济，这有什么好想的，不过你是地仙境界，实力也算不错，只是如今这人间灵气充盈，地仙也最多等于当年的天师。”
她话还挺多的，大概是在这里一个人呆着憋太久了吧。叶小木心里想着，说道：“我是打不过你，你要杀我易如反掌，但你之前释放那些冰锥……我刚一直都在琢磨如何才能破解。”
椒图歪头凝视着他，说道：“你这人呆的可以。”
“怎么？”
“打不过就是打不过，还要问个为什么？”
“打不过，也有打不过的原因吧，就算实力不济，至少也要知道署在哪里。不然下次遇到类似局面，不还是不堪一击？”
“当然要问，不然下次遇到类似情况不还是束手无策？”
椒图抿嘴笑道：“哪有下次，你还想活着出去呢？”
说完看着叶小木，结果他半天没反应，椒图更加好奇，上去推了一下他的脑袋，道：“喂，你真不怕死？”
过了半天，叶小木才抬头看她，说道：“我想到怎么破你那一招了。”
椒图无语。
叶小木自顾自地讲出破解之法，椒图起初是抱着蔑视的态度听到。

第3435章 专注的少年2
“为什么？哈哈哈！”椒图大笑起来，“你这人很有趣啊，你被我抓住，自然是实力不济，这有什么好想的，不过你是地仙境界，实力也算不错，只是如今这人间灵气充盈，地仙也最多等于当年的天师。”
她话还挺多的，大概是在这里一个人呆着憋太久了吧。叶小木心里想着，说道：“我是打不过你，你要杀我易如反掌，但你之前释放那些冰锥……我刚一直都在琢磨如何才能破解。”
椒图歪头凝视着他，说道：“你这人呆的可以。”
“怎么？”
“打不过就是打不过，还要问个为什么？”
“打不过，也有打不过的原因吧，就算实力不济，至少也要知道署在哪里。不然下次遇到类似局面，不还是不堪一击？”
“当然要问，不然下次遇到类似情况不还是束手无策？”
椒图抿嘴笑道：“哪有下次，你还想活着出去呢？”
说完看着叶小木，结果他半天没反应，椒图更加好奇，上去推了一下他的脑袋，道：“喂，你真不怕死？”
过了半天，叶小木才抬头看她，说道：“我想到怎么破你那一招了。”
椒图无语。
叶小木自顾自地讲出破解之法，椒图起初是抱着不经意态度去听，听到后面忍不住吃惊：这小子分析的居然挺对！
叶小木还分析了她出招时的情况，细微处一些椒图自己都没发现的问题，他居然都分析到了，椒图仔细一琢磨，他分析的居然没错！这让她觉得有点意思，也开始重新审视面前这个十几岁的小伙。
“你观察力可以，分析的也没错，但有一点你却忽略了，我随意出招，只因对付你们几个小孩实在不用太费事，你当时如果真破招了，我后面还有变招。”
叶小木忙问：“怎么变？”
椒图说了出来。
叶小木听完，思考片刻，再次找到了她招数中的破绽。
椒图大惊，也想了一会，继续给出变招，叶小木再破，椒图争强好斗的心思被他勾引起来，跟他纸上谈兵地展开了一番切磋……终于，叶小木低头思考起来，半天不做声了。
“怎么样，服了吧？”椒图很是得意。
叶小木突然抬起头，冲她笑着。
“你笑什么，我这一手你绝无可能破解！”
叶小木点头，“是这样，但是……你一共变招了七手，就算你实力超群，到这里力道也用尽了，招式一老，在这招之前，你必须重新蓄力，这样，两波攻势之间至少会有三秒钟的空隙，这时候我已经跑了。”
椒图大惊，自己知沉迷于招式变幻，居然忽略了气息这个最基本的原则——她是妖，自然不用像人类一样吐息不停，所以这个“气息”是一种比喻，不论是人类还是鬼妖尸灵，一次出手能够调动的修为是有限的，跟作法时间成正比。
作法时间越长，一次能调集的灵力自然也越深厚，但需要的时间也长（类似游戏中出招的前摇），但是不管作法时间多长，一次出手能调集的灵力总是有限的。以自己的实力，一次蓄力能坚持到这七重变幻，也是到了极限了。
看着叶小木带着得意的笑容，椒图不甘失败，怒道：“我换气哪里要三秒钟，一秒钟就够了，你根本逃不掉。”
叶小木平静答道：“我如果跟你同等实力，就算是一秒钟，也足够我躲开或者反击了。”
椒图没回答，他知道叶小木说的是对的，但心里还是不服，哼了一声说道：“纸上谈兵而已，要你想这么久，这世上就没有破不掉的术法了，实际战斗中哪里给你这么长时间考虑！”
叶小木倒没反驳，认真点点头说道：“这当然是了，只是我这人比较笨，遇到这种情况就非得琢磨出个究竟，当是积累经验了。”
椒图没有作声，内心却不由得将他琢磨起来。起初，她也没把这小子放在眼里，以为他跟自己所遇到的那些小有天赋的年轻人一样，在自己这里都是任凭宰割不堪一击。
但这一番纸上谈兵下来，椒图感觉到了他超强的天赋——分析和总结能力。这种能力能让他快速积累战斗经验，毕竟各种法术妖术之类万变不离其宗，互相之间也有共通之处，经验越发丰富，战斗时就能更加游刃有余。
正说话间，洞穴中间突然传来一阵咕噜噜的水花声，叶小木循声望去，只看到一个姑娘从水里爬出来，身上……什么都没穿。
叶小木吓了一跳，赶紧转头不看，余光看到这姑娘手里拖着一个什么东西上来，转头一看，竟然是一个人，看上半身跟普通人类没什么两样，是个相貌清秀的姑娘，看上去十几岁，但是腰部往下该是双腿的地方，竟然是一条长满了金色鳞片的尾巴。
美人鱼吗？
叶小木一下怔住，随即想到这大概就是山海经里的鲛人，传说捉鬼联盟中有一位就是鲛人公主。叶小木还是第一次见到鲛人，仔细朝她脸上看去，只见这鲛人显得十分虚弱，面如死灰的感觉，要不是眼睛睁着还能转动，叶小木会怀疑她已经死了。
这鲛人目光移动之中，看到了叶小木，绝望的眼神中闪过了一丝希望，求助地望着他。
那少女将鲛人拖到椒图面前，躬身跪在地上，道：“求主人享用。”
叶小木蓦地一惊，道：“原来你是这种人！”
那拖着鲛人的少女转头好奇地看了叶小木一眼，跳进水潭里不见了。
“我是什么人？”
“你……竟然喜欢同性！而且还干出这种勾当！”
“什么鬼！”椒图一头黑线。
“你那手下刚不是说了吗，这小姐姐送给你享用，这么一个如花似玉的姑娘，还能怎么享用！”
“我呸！我有那么重口味吗！”
椒图郁闷死了，伸出一只脚，在鲛人光滑的背上来回蹭着，说道：“你这人什么思想，享用……那是用来吃的。这是我的晚饭！”

第3436章 赌约1
“有什么好怕的。你要是杀我，就不会费力带我来这里了。”叶小木用力吐出一口气，道，“我是在想之前为什么会被你抓住。”
晚饭？！
叶小木傻傻地望着鲛人，“这……可以吃的？”
“你们人类当然不吃，我却无碍，在我眼里就是一条鱼。”
“可这是一条修成了人形的鱼啊。”
“所以吃着更补，鲛人，本来就是我们龙的食谱上比较不错的一个，我是龙子，只要是肉食，什么都吃得。”
叶小木这才想起之前她一言不合拍死两个法师的事，暗自思忖，自己还是道心不稳，一段时间的相处，看她显得挺单纯可爱的，如同一个普通的人类姑娘，最多就是武侠小说里那种蛮不讲理的邪教妖女之类的，却忘了她是个杀人不眨眼的恶魔。
“怎么，觉得我很邪恶凶残吗？”
叶小木用力吐出一口气，望着她，很诚恳地说道：“就冲你之前的表现，我觉得你还不是无药可救，就算你之前再坏，只要你愿意改，还来得及。”
椒图饶有兴致地望着他，说道：“怎么改？”
“从现在开始不再杀人，只做好事。”
“好事？哈哈！”
椒图捂嘴笑起来，“你小子挺逗的！”
随即收敛神色，对他道：“你所谓的好事、恶行，只是你人间的标准，就算是三界天道，我龙族乃是百兽之长，早就跳出了三界之外，为什么要遵守？”
叶小木一时无语，道：“你这是强者的逻辑。”
“没错啊，我是龙，从古到今，一切生灵都是龙的食物，一向如此，凭什么我要改变？”
“一向如此，就是对的吗？”
叶小木指着躺在地上缩成一团那个鲛人，说道：“你从她的角度想过没有，她活得好好的凭什么要被你吃掉，她难道不可怜吗？”
椒图面带微笑听他说完，冷冷说道：“我为什么要从她的角度想，你们人类在人间也是食物链的顶端，吃各种飞禽走兽，你们站在它们的角度想过吗？你们人间所谓的好人、善人，难道全是不吃肉不杀生的？”
叶小木被她问的语塞，说道：“那你无故杀人，又是为什么？”
“凡不如我的，想杀就杀，想吃就吃，所谓的规矩，在我这里行不通的。”
“那如果比你强的要吃你呢？”
“我会拼命反抗逃走，如果逃不过，那也绝无怨言，你们人类有个词，叫弱肉强食，就是这个道理。”他盯着叶小木，说道：“所谓的规则、道理，只是强者用来约束弱者的东西，强者自己是不必遵守的。”
叶小木倒吸冷气。
椒图的逻辑和道理，他当然是不认同的，不过……她有她的逻辑闭环，让人无法反驳，叶小木猛然想到，她的这一套理论，跟陈晓旭的行为恰好截然相反，一个是随便杀生，丝毫不以为恶；一个是宁死都不杀生，哪怕对方十恶不赦的凶徒……
这么一想，虽然两人的原则是两个极端，但似乎也有某种相似之处？
叶小木胡思乱想着，见椒图突然一把抓着鲛人头发，拉到自己面前，看上去就要动手，情急中说道：“咱们打个赌怎么样？”
椒图定睛看着他。
“之前是纸上谈兵，没什么意思，咱俩可以实战演练下，你攻我守，看到底谁更胜一筹，怎样？”
椒图轻蔑笑道：“杀你用一招就可以了，有什么好打的，你也只配纸上谈兵。”
叶小木道：“你可以自封经络，我俩只印证招式手段。”
椒图眉头皱起来，“凭什么跟你玩这游戏？”
“因为好玩。反正你也是闲着，你要是想吃她，也不着急这一会吧，你很饿吗？”
椒图一口答应，起身说道：“好，那就跟你玩玩。”
“我要是赢了，你就放了她，这是赌注，我要是输了……你可以吃了我。”
“我要吃你随时都可以好吧，”椒图有点无语，“你身上也没什么我想要的，不过这个挺好玩。我答应了。”
说到底还是意气之争，她不甘心之前被面前这个讨厌的家伙压了一筹，想要在实战中找回面子，证明在同等实力的情况下自己也是可以打赢他的，这便提着那鲛人头发，丢到角落里，朝叶小木走过来，见他正在作法，想要自封气海，说道：“你也不必那样，否则你我一点修为不能运用，很多法术也不能施展。你是什么境界？”
“地仙初阶。”
椒图于是作法，手中在空中画了一个圈，留下一道金光，两边弯起成一个圆圈，金箍一样套在自己脖子上，然后作法检验了下，满意说道：“差不多了，我封印了九成经脉，大概就是地仙初阶的样子。”
叶小木震惊，封印住了九成经脉……也就是她只需要使出一成实力，在硬实力上就跟自己平手了？如果她全力一战，只怕自己顷刻间就要被秒成渣了。
自己是死是活，就看这一战了。
叶小木做了两次深呼吸，摆好姿势，点了点头。
“突然想起来，我还不知道你名字。”
叶小木做好开打准备了，却突然听到这么一句，愣了下道：“别这么客气。”
椒图嫣然一笑，“谁跟你客气，你要是输了我就吃掉你，所以先记下你名字，将来你师门人要是找来我好对上号。”
叶小木一头郁闷，自曝了姓名。
“叶小木……这名字还真是。”骤然想到什么，上下打量他，道：“我想起来了，你好像也是玄清山弟子？”
“算是吧。”
“你姓叶……叶少阳跟你什么关系？”
叶小木摊了摊手，“就知道你要这么问，一点关系没有。”
“可你们长得很像。”之前没往这方面想，如今椒图以叶少阳为参照，越看越觉得他还挺像的，忍不住有点怀疑起来。
“那我不知道，反正我跟他没关系，我是半路出家，修行不过一年，连这个玄清山弟子的身份还是讨来的，玄清山掌教我就见过一两次……我要是叶少阳儿子，至于这样？”

第3437章 赌约2
椒图想了一下也是，如果他真是叶少阳儿子，只怕现在早就天下闻名了，她这么多年虽然闭关不出，但手下使女可是一直关注着三界的动静，因此她对人间法术界的事差不多了如指掌，否则也不会知道玄素绣球在陈晓旭这里。
当下不再迟疑，对叶小木展开了攻势。
叶小木也集中注意，见招拆招。
自锁经脉的椒图，实力跟叶小木还真的差不多，打了好半天也难分胜负。
然后叶小木发现，自己还是低估了面前这个女魔头，当她真正沉下心来投入战斗之中，她的应变能力、对局面的掌控能力全都得以展现，叶小木几乎被逼到手忙脚乱的地步，好半天才把节奏找回来，稳住阵脚，心中却是感慨不已。
“原来强者不光是修为深厚……”
“你个白痴，哪个强者不是从弱者一步步走过来的，难不成成为强者之后，这些战斗经验都忘掉了？”
“的确如此，受教了。”
椒图心中的感慨，其实远甚于他。
她自己心里清楚，自己是靠着千百年战斗积累的经验在跟他战斗，而他不过十几岁，修行更是不到一年，战斗中的各方面水平就表现得这样成熟，这简直天赋异禀！
战斗还在进行，起初叶小木有点不适应节奏，经历了几次险情，最后也都有惊无险地化解了，逐渐地他适应了椒图的战斗风格，开始渐入佳境，两人势均力敌，各自也都完全沉浸在这场战斗之中。
“你跟叶少阳还真有点像！”
打斗的间隙，椒图很是感慨地说道。
“我一个外门弟子，跟他怎么能比。”
椒图并没多说，内心却总结了一番，这少年跟叶少阳一样，都喜欢后手，见招拆招，观察力极强，总能发现对手的破绽，而一旦抓住破绽，那就是一个字：粘。一招跟着一招，打的你没有工夫换气，只能硬接，疲于应付之下，劣势就会不断积累，最后到了无法挽回的地步……很可能最后就是被他寻到一个大的破绽，然后一招定乾坤。
好在自己战斗经验丰富，才没有着他的道。
椒图想起来也是心有余悸，一番抢攻稳住局面，说道：“不过你比叶少阳差了一点，你太老实了，远没有他狡猾，战斗之中什么奸计都能使得出来，所以只要实力相当的，没一个能在他手下讨到便宜。”
叶小木听她这么说，皱眉说道：“如果都知道他狡猾，为什么还有人上当？”
“第一，大部分邪物其实都很老实，躲在深山老林里修行了几百上千年，修为深厚但是智商其实不高，第二，所以说叶少阳太狡猾，什么奇谋怪招都想得到，没一点宗师风范，也不要什么风度……这一点，很多人都难以做到。”
叶小木听了这话，如同醍醐灌顶，说道：“受教了。”
这么打下去，椒图还真怕自己不是他的对手，看来想要赢下这场战斗，得想点办法了，而且必须速战速决。当下卖了个破绽，让叶小木追赶自己来到水潭边上，乍然作法，将一束泉水吸了上来，如一条巨蛇缠绕在自己身侧，在她操控之下对叶小木展开了猛攻。
叶小木这边压力骤增，感觉椒图的实力一下子强了数倍，仓促防守，说道：“这算什么！”
“我又没使诈，控水是正常手段，你也可以用你最强手段，拿出你的法器啊。”椒图这么说，其实内心也是有点不好意思的，她本来想赤手空拳打赢了这小子，但发现做不到，控水虽然不算作弊，但这是自己最强也是最后的手段，自己被逼到这一步，其实也听没脸的。但是……至少比输了强吧。
控水术一出，叶小木很快就招架不住了，被逼到一个角落。
这简直就是自寻死路，椒图心中暗自得意，操控那一束灵蛇般的水柱将他四周的空间封死，再几个回合，水柱贴身，如绳索一般围着他越捆越紧，眼看就要完全困住他，叶小木也不知道用了什么法术，周身释放出一股神秘力量，将水流抗住。
椒图不断施压，却总是无法完成这最后一步。
“还不错，不过也是徒劳无功。”
她说着一边操控水流将叶小木锁紧，自己飞身过去，一只手去掐他的脖子。
叶小木本来死命对抗水流，已经穷途末路，这时候却猛然睁眼，将背在后背上的长剑拔了出来。
一时间金光四射，气势如虹。
随着长剑落下，有如一座山岳迎面砸下来，水流被斩断，如碎玉一般被撞得粉碎，剑气不减，以万钧之力斩向椒图伸出去的那只手。
椒图虽然看到，但事情发生在电光石火之间，等她意识到危机，剑锋已经到手上了，情急中她骤然翻腕，捏了个法诀，一只手托住了剑锋。
嘴角刚露出一丝笑容，就凝固住了，本来自信的神色也逐渐变成了不可思议——她以为自己能接得住这一下，却忘了自己眼下只有平时的一成实力（仓促间就算她想打开经脉的封印也来不及），更要命的是，这不是一把普通的法器，而是人间至强法器轩辕剑。
手上被撕开了一个大口子，法力一泻，那汇聚成形的水流也顷刻间崩塌了。
但这只是开始。
宝剑砍开了她的手，剑势既然未老，剑锋一转，又朝她脖子抹过来。
椒图抽身疾退，但叶小木已然掌握主动，当下使出全力抢攻。椒图一只手暂时废了，只有一只手，仓促间挡了几下，也是伤痕累累。
这宝剑的强势，远超她的估算，也让她总算明白了，这已经不再是一场比斗，而是生死之战。
巨大的危机激发了她的潜能，她一瞬间变得凶悍无比，拼着受伤不退反进，迎上去一通反攻，叶小木本以为掌握了局面，已经将她往后七八步的防御手段全算到了，本以为胜券在握，哪里料到她还有这一手，一番折腾下来，虽然将她全身砍伤了好几处，但局面生生被她扳了回来。

第3438章 钉头七箭书1
巨大的危机激发了她的潜能，她一瞬间变得凶悍无比，拼着受伤不退反进，迎上去一通反攻，叶小木本以为掌握了局面，已经将她往后七八步的防御手段全算到了，哪里料到她还有这一手，一番折腾下来，虽然将她全身砍伤了好几处，但局面生生被她扳了回来。
椒图缓过一口气，操控水波，一通猛攻之下，再次将叶小木逼到了墙角。
局面跟之前差不多，唯一不同的是，椒图现在全身上下都是伤口，不断在流血，看上去带着几分可怖。
“我到底还是看错你了。”
椒图操控水波挤压者叶小木身边最后一点空间，一边说道，“你没有看上去那么老实，你也很奸诈，这一切都是你谋划好的是不是？”
“可惜经验还是差了点。”
“你手里是什么剑？”
重压之下，叶小木放弃了抵抗，水波一下子砸到自己身上，将他整个包裹起来，彻底没法行动了。
这就再没什么意外了。
椒图松了一口气，走过来想要夺他的宝剑，就在这时，脑袋里突然嗡的一声响，好像被闪电劈了一下，身体剧烈颤抖，几乎要摔倒。
接着又是一下，椒图摔倒在地，这一次她看清了——不是用眼睛看，而是在神识之中，看到一道光如箭矢般飞过，射中了自己的元神。
元神之痛，胜过肉身和魂魄不知道多少倍，椒图当场就瘫了。
接着又是一箭……椒图抱着脑袋，在地上哀嚎起来。
一共射了七箭。
七箭之后，如同形成了一个强大的法阵，将她的元神之力紧紧困住，椒图倒在地上，全身仍然在微微颤抖着，看见叶小木走过来，想质问他什么，却虚弱地一个字都说不出了，眼睛半睁着朝他看去。
“我知道你想问什么，这是钉头七箭书，一件十分凶残的上古法器，任你实力再强，只要贴在身上，都能钉住你的元神，让你生死不能……我是在你用水柱围攻我的时候，悄悄放在面前地上的，你当时胜券在握，注意力全在如何杀我之上……”
后面的事就不用说了。
椒图心中那个不甘，缓了一会，勉强能开口说话了，第一句就问道：“你……在我得势的时候，就想到这个了吗？”
叶小木摇头。
“最开始，从你封锁经脉开始，我就想到了。所以我一直没用法器……”叶小木干脆全都告诉她，轩辕剑是他有意藏起来的后手，他料想椒图就算轻敌，也未必毫无防备，所以轩辕剑虽是隐藏的杀招，但更多是一个幌子。果然轩辕剑没能形成杀招。
但椒图本能也认为他手段用尽，又见他被困，彻底放下警惕，一心要困住他，其实他早将钉头七箭书祭出，就隐藏在她身后，在被水柱裹住之前，作法将其激活……
这里最骚的操作就是用轩辕剑做幌子，他的想法是，任何人看到轩辕剑都会被其吸引，而且按照常规，谁都会认为最强大的法器一定是最后的手段，而他这次能反败为胜，说到底靠的就是反其道行之，没按常理出牌。
“不过也是你被自封经脉，只剩下一成修为，感知力也降低太多，不然就算我谋划再好，这钉头七箭书还没近身也要被你发现了。”
椒图听完他的解释，内心也是折服的，居然每一步都被他算计到了，她只是很难想象，面前这个只有地仙境界的看上去老实的少年居然有这等谋略，简直不可思议。
“没想到着了你的道，好吧，我愿赌服输，你把钉头七箭书拿开吧，我放了那个鲛人。”
叶小木蹲在地上，脸上带着一抹奇怪的微笑。
椒图仿佛嗅到了什么不好的气息，说道：“怎么？”
叶小木不说话，起身来到那个鲛人身边，那鲛人睁大眼睛，用一副不可思议的神情望着他，战斗的整个过程她都看到了，本来完全不抱希望的，居然……到现在她还有种做梦的感觉。
叶小木走到她身后，把她头发分开，看到有数道幽光组成了一个好像印章样的图案，当下画了一张解魇符贴上去，本来只是试试，结果真的把封印打开了，想来也是椒图没想到会到这一步，只是随手打下封印让她没法逃走。
封印解开，鲛人逐渐恢复了力气，起身有些呆滞地望着叶小木，有点不确定他要对自己做什么。
叶小木解开上衣丢给她，让她披在身上，再一次来到椒图面前。
“从一开始你就在骗我，你没当成比试，而是当成了生死之战来对待。”
叶小木点点头。
“所以，你要把我怎么样？”
“你作恶多端，既然落在我手里，我肯定不会放过你，怎么说我也是法师。”
“杀了我吗？”椒图看上去很是镇定。
“你杀过很多人吧？”
椒图笑道：“你是在为杀我积累勇气吗？”
“那也不用，之前我可是亲眼看过你杀人的，他们跟你并没有过节，就那样被你杀了，你就是个邪修之妖，没什么好说的。”
叶小木对她举起了轩辕剑，但真要动手时，又犹豫了。
“怎么，下不了手吗？”椒图莞尔一笑，好像即将要死的不是自己。
叶小木是没法说服自己，毕竟自己是用了诡计才擒住她，这倒也还好，可是椒图其实并没想杀自己，她把之前的战斗当成了游戏，而自己却利用了她这一点……现在要杀她的话，自己内心过不去这道坎。
“我知道你为什么下不了手，不过那些原因都是次要的。真实原因是……”椒图吐出一口气，幽幽说道，“你喜欢上我了。”
叶小木内心猛地震动了一下。
他们才刚认识，自己还是她的人质，不过之前那一场辩论，自己的确对她刮目相看，还有之前打斗的时候，两人虽然是对手，但拆招进退之间，却生出了一种默契……这个很难说得清楚，甚至有点荒诞，但却真实存在。

第3439章 钉头七箭书2
这感觉有点像是两人不是对手，而是体育比赛——对，类似花样滑冰那种双人配合的项目——中的搭档，闪转腾挪你进我退的配合，这种惺惺相惜的默契配合，不是人人都会有的，更绝少在这种战斗中产生。
但它就是发生了。
椒图能一语道出叶小木的感觉，是因为这感觉自己也有，她也觉得荒诞，好好一场战斗居然打出了心意相通这个荒诞的结果。
“谈不上喜欢，只是……”叶小木摇摇头，努力赶走这种会让自己产生负罪感的念头。
“有点动心是吗？”
叶小木没回答，但更加下不了手了。
这时候鲛人努力走过来，说道：“大法师，你快杀了他，不然她将来必定杀你，再说……杀了她可以取她体内的龙晶，那可是极好的东西……”
叶小木皱眉。
椒图大笑，“叶小木，你看到没有，她这才刚获救，就开始图谋好处了，这世上生灵，哪有什么善恶错对，无非是弱肉强食。”
“大法师你快点，我如今身体酥麻，没法动手……”
叶小木举着轩辕剑，酝酿了好半天，最后还是放弃了，说道：“她现在被困住，倒是不怕她了，我们走吧。”
“她是千年神龙，龙晶极其珍贵，千载难逢的机会！”
“别说了，快走吧。”
叶小木最后看了椒图一眼，道：“你不要多想，我不杀你，是因为你也没想杀我……将来你要报仇就来找我吧！”
说完转头就走。
“我会找你的，这一辈子我都会缠着你！哈哈！”
叶小木扶着鲛人，顺着山洞一路走出去，出山之后，放眼四周全是山野，也分不清方向，两人不敢停留，闷头往前走，一直走到一处山谷之中，一条小河从山谷中道洞穿而过，鲛人叫着等等，把衣服还给叶小木，自己跳到水里去，在水下过了几分钟才出来，抖一抖身上的水，身上已经多了一套白色长裙。
叶小木怀疑这裙子是她用妖术幻化出来的，因为她是从水里出来的，这衣服上的水抖一下就干了。
她人也变得神采奕奕的了。
“鲛人与龙，有一点是一样的，我们能吸收水中精华，不管受了多重的伤，只要到水里，一会就能恢复了。”
她看了看左右，道：“现在不用怕了，我一路清理痕迹，她找不到这里来的。”
叶小木坐在一块石头上休息，之前那场战斗差不多也耗光了他体内真气，又赶了这么远的路，实在有点吃不消了。
鲛人在对面盯着他，说道：“你到底是谁？”
“之前对她没说假话，叶小木，玄清山弟子。”
“我叫月琼，是东海鲛人。”
“你怎么会在她的手下抓住？”
“这不是少华山最近要选出人神官吗，我想过来观礼……也是倒霉被她捉到了。”
“她那个使女也很厉害吗？”
“那条鲤鱼精倒不厉害，只是手里有椒图的一片逆鳞，能压制一切妖精，我敌不过。”
叶小木这才想起，之前跟椒图打的时候她那个使女一直没有进洞，到最后也没出现，其实打的时候他也一直提防着这使女过来帮忙，只是当时也顾不上了。跟月琼一说，月琼说这是椒图的习惯，她“用餐”的时候，绝对不许旁人打扰，所以那使女八成躲得远远地睡大觉去了。
“不过这会儿她可能算计好时间，要去收拾骸骨什么的，你的钉头七箭书的封印肯定被解开了，椒图不会放过你的。”
叶小木点点头，他也知道自己惹了大麻烦，以椒图的实力，将来只要见面，自己一定是个死，就算苏玉他们加在一起都不是她对手。
想到苏玉，叶小木想起他们八成还在为自己担心，于是拿出手机给她打电话，结果山里居然没信号。
“你用的电信吧，电信一向信号差，以后你换个移动的卡吧。”月琼说道。
“你连这也知道？”叶小木有点惊讶。
月琼笑道：“你以为妖精都是躲在深山里苦修的吗，我们平时都是在人间晃荡的，我连身份证都有呢。”
叶小木也跟着笑，说道：“你以后也小心点，别被那条龙抓到了。”
“那不会，我对她来说只是一个食物，她都不认识我的。”提起这个，月琼气鼓鼓地说道：“椒图就是个疯婆子王八蛋寄生虫妖中败类，我们家族跟她其实还算有关系，但她还是各种针对我们，这些年不知道被她吃了多少！”
“什么关系？”叶小木好奇。
“你不知道？”月琼有些吃惊，“我们家公主是叶少阳的妖仆，椒图是道风的师妹，说起来这关系也够近的了，但她对我们鲛人一族……哎不说这些了。”
月琼目光落在他身后背着的剑鞘上，问道：“这真的是轩辕剑？”
得到叶小木确定的回答后，月琼上上下下打量他，说道：“轩辕剑在你身上，你一定不是普通人，你不想告诉我就算了，不过你放心，这件事我不会说出去的。”
叶小木道：“你有什么打算？”
“没什么打算，我来人间几年了，也是各种体验，以后……我跟着你好了。”
“跟着我？”叶小木瞪大了眼睛。
月琼叹了口气，感慨地说道：“本来最近有朋友邀请我去神户吃牛肉的，再去北海道看雪，我鬼使神差却来了这里，然后被你救了……想来都是缘分，我们鲛人最是重恩情，也没什么好说的……”
她张开嘴，吐出了一团橙色的亮晶晶的东西，好像一团大号的萤火虫，在面前飞舞。
“这是我的魂晶，以后，我就是你的妖仆了。”
邪物认主！
叶小木一下子震惊了，他没吃过猪肉，但也见过猪走，听人说过邪物认主的事，曾也幻想过找一个美美哒的妖仆什么的跟在身边，那感觉肯定很拉风。
只是，这件事真的发生在眼前，叶小木还是有点猝不及防。

第3440章 钉头七箭书3
叶小木一下子震惊了，他没吃过猪肉，但也见过猪走，听人说过邪物认主的事，曾也幻想过找一个美美哒的妖仆什么的跟在身边，那感觉肯定很拉风。
只是，这件事真的发生在眼前，叶小木还是有点猝不及防。
这上来就献魂晶，连个招呼都不打，毕竟认主跟娶媳妇似的是一辈子的大事，这搞得也太随意了吧，叶小木本想跟她商量下，突然想到听人说魂晶一旦吐出，对方如果不收的话就会枯萎，然后这辈子都不能再认主了。再看月琼满怀期待的眼神，一咬牙，伸出手去接了。
魂晶落在掌心，闪烁了一下，化作了一道橙色的印记紧贴在掌心上。
这……就是认主了吧。
叶小木好奇地用手指按着印记，灵气灌入，立刻有了一种奇妙的感觉，有点像是灵魂出窍，然后感知到了月琼的存在。
这就是主仆之间的心意相通吧。
月琼咧嘴笑起来，跪下给叶小木磕头行礼，道：“月琼见过主人了。”
“这……你叫我名字就行。”
“那怎么行，这样吧，我家公主管叶少阳都是叫老大的，我也叫你老大好了。嘻嘻，以后我就是你的人了。”
叶小木用力吸了一口气，喃喃道：“怎么感觉像娶媳妇似的……”
“比媳妇还亲啦，结婚只是法律上的，主仆之间，却有魂印相连，心意相通。”月琼嬉笑起来。
成为主仆之后，两人的关系一下子就拉近了，对月琼来说，叶小木立刻就成了这个世上最亲的人，当下蹦跳到他面前，挽着他的胳膊，说道：“宝宝虽然实力不够强，但是很聪明的哦，会撒娇会暖床，以后跟着老大混，火里火里去，水利水里去。”
叶小木笑哭。
他暂时想不到什么好处，反而感觉自己好像多了个妹妹，将来少不得还要照顾她什么的，对了，回去还要跟苏烟交代，或许她还会吃醋……想到这个真有点头大。
“老大，我感觉你这人好怪哦，你打架的时候那计谋用的叫一个厉害，连椒图都被你给骗了，你明明很聪明的嘛，可之后却又犯傻，明明有机会杀了她，一来少个仇人，二来还可以得了她的龙晶和逆鳞，可你骗骗把她放了，你呀，真不知道怎么说你好！”
月琼剜了他一眼，道：“除非你真是叶少阳的儿子，不差宝贝，否则想不到哪个法师会这么大方。”
“我要杀她，也是为了给人间除害，我做不到趁人之危，更不要说杀人夺宝这种事，我永远都干不出来。”
“所以我说你傻嘛。”
叶小木转到正面，双手按着她的肩膀，以很严肃的姿态望着她说道：“琼琼，你而今是我自己人了，我得告诉你，你说的这些事我是做不来的，那与我道心不符，我本来选择修行就是出于兴趣，也没想过成为什么大人物，所以类似的事情以后不要再提了。”
月琼撅了撅嘴巴，道：“人家这也是为你考虑啦。老大放心，我也不是什么邪修之妖，我一向很咸鱼的，也没什么道心不道心的，总之以后你让我干啥我就去干，一切事情你帮我做决定就行。”
叶小木听她这么说有点无语，不过一时半会也跟她说不清，只有将来慢慢跟她说了，当下带着她爬到一座山顶，仔细辨认了方向，然后一起找路回去。
一路上在月琼的打听下，叶小木把自己的情况和盘托出，包括轩辕剑的来历，月琼听说剑是吴嘉伟亲自给的，也是震惊不已，让他一定要跟吴嘉伟处好关系，争取进入捉鬼联盟。说了很多好处等等。
叶小木本想说这么做不符合自己的风格，但想到她也是为自己前途考虑，也没说什么了。
到了有信号的地方，叶小木联系上了苏烟，跟她确定了位置，带着月琼按照微信定位一路走过去，在快到景区的一个路口见到了苏烟他们。
苏烟，王小宝，陈晓旭三人都在，这没什么，让叶小木有点吃惊的是居然元夕也在，见面之后，叶小木还没开口说话，苏烟直接就扑到了他怀里，嗓子里有些哽咽。
叶小木也很感动，拍着她的肩膀低声安慰了一番，苏烟的情绪慢慢稳定下来，松开他，上上下下观察了半天，说道：“你真的没事，一点伤都没受吗？”
“之前有点脱力，现在恢复了。”
元夕也走过来，关切地说道：“你没事就好了，之前吓死我了，我当时手边有急事走不开，处理完只后就赶紧来了。”
“多谢关心。”叶小木冲她点点头，话虽然听上去像是应付，但他是真的感谢，毕竟人家这么忙还来看望自己。
“咦，她是谁？”苏烟这才发现一直站在叶小木身后的月琼。
月琼吐着舌头，冲她做了个剪刀手，“嫂子好！我是老大新收的妖仆。”
顿时几个人都吃惊地朝叶小木望去。
“这个……”叶小木挠着头，尴尬的时刻总算到来了。
“我觉得你需要好好解释一下。”苏烟斜眼看着他。
“解释，我这就解释！”
在他们身后的景区街上的一处树下阴影中，叶少阳和四宝、老郭就站在那里。之前叶小木讲述自己整件事的经过，他们全都听到了。
“小师弟，你这儿子厉害啊，能从椒图手下生还，还差点杀了她……只凭这一点，就不比你当年差啊。”老郭手捻胡须对叶小木盛赞。
四宝道：“你就是夸自己调教的好呗，不过他不可能比山羊当年厉害。”
老郭道：“你这人就是较真，人家是半路出家，才修行一年，就有如今这造诣，已经很了不得了，小师弟从小入门，身经百战，这个谁也比不了的，我难道不知道？”
四宝对叶少阳说道：“这次椒图在他手下吃了个大亏，肯定不会放过他，如果真找到他，我怕会出意外，咱们还是努力找到椒图，把小木身份告诉她。”

第3441章 收仆4
四宝对叶少阳说道：“这次椒图在他手下吃了个大亏，肯定不会放过他，如果真找到他，我怕会出意外，咱们还是努力找到椒图，把小木身份告诉她。”
老郭道：“就怕她不买账。”
四宝道：“那就……灭了她，你们别这么看我，这椒图滥杀无辜，是人间一害，咱们做法师的可不能偏心，留她不得。山羊你想清楚。”
叶少阳过了一会说道：“你们以为当年我是看道风的面子才留着她的？那时候我就想过超度她，只是那时候大敌当前，我满脑子都是怎样对付鬼王和后卿，分不开精力干别的，后来她也就走了，再没见过他，她至今还在杀人，那更留不得她了。”
老郭皱眉道：“她怎么说是道风师妹，大帝门生……”
“那也没用，道风我们做这一切为的是什么，不是说多冠冕堂皇，只是这样的大妖如果都留着，那我们之前干的那些事根本就没意义了。”
老郭沉吟着说道：“她如今只怕比当年实力又强了许多，要对付她怕也不容易。”
这也的确是个问题。
叶少阳早想过了，以自己现在实力，对付椒图应该是占上风的，只是想擒杀她怕也不容易，再说她这种级别的大妖只怕是杀不死了，只能封印起来。如果不是提前布阵妥当，还真不好困住她。想到这，他不免在心里盘算起来。
同一时间，在他们附近十几公里外的一座不知名的山峰，内部突然传来一阵火山爆发一样的轰隆隆的响动，惊得山上的昆虫和小动物都四散逃开。
山体内部，椒图一口气打碎了好几个支撑洞穴的石柱，碎石哗哗落下，在椒图脚边，跪着一个长头发的姑娘，瑟瑟发抖，头都不敢抬。
“公主，是我的错，我当时以为您在用餐，所以在水底不敢上来，所以……”
“闭嘴！跟你没关系！”
椒图深吸一口气，吐出去之后，逐渐冷静下来。
“公主，我这就去找他，锁了他的魂魄来见你！”
“不必，我亲自去。”椒图目光深邃地望向黑暗之中，没人知道她内心正在经历怎么复杂的矛盾。
一声叹息，在山洞里久久回荡。
月琼嘴很甜，对苏烟一口一个嫂子，叫得她心里美滋滋的，内心那点醋意也消失无踪了，这就接纳了她。
大伙也恭喜叶小木收了个好妖仆。
在一起聊了一会，叶小木终归是不太舒服，要回去调息，陈晓旭和元夕也还有的忙，于是双方告别，约好明天在山顶的“九天阴阳宫”见面，一起观礼。
回到民宿，叶小木在月琼的要求下，给她开了个有浴缸的房间——她是鲛人，需要浸泡在水里才能修炼，然后几个人坐下喝了一壶茶，也都各自去休息了。
叶小木吐纳了几个周天，然后躺着思考椒图之前跟自己辩论的有关杀生的理论，他想了很久，竟然找不到这其中的漏洞，突然想到既然椒图的原则和陈晓旭截然相反，何不找陈晓旭聊聊，听听他的看法，然后再中和一下呢。于是也不顾很晚，给陈晓旭打去电话。
陈晓旭居然也还没睡，听叶小木说了原因，对这话题也很感兴趣，于是两人一直聊到天快亮手机没电，放下电话，叶小木沉淀了一下心情，他总算有点领悟了。
椒图和大部分人类，都是丛林法则的信奉者，认为自己——跟人类一样，是站在食物链顶端的，因为对任何生灵都掌控着生杀大权，所以不要矫情，该吃就吃，没必要为了杀生而愧疚，当然前提是不能虐杀。这种杀生和吃肉，并不影响他们自身的善恶观。
陈晓旭和不吃肉的僧人、素食主义者们，也一样有自己的信念和一套完整的逻辑。对人类社会而言，这两件事没什么善恶的区别。
搞明白这个，对叶小木的道心是有帮助的，也让他明白了善恶其实没有那么绝对。
他稍微睡了一会，八点左右起床，跟大家一起上山。
虽然有点担心椒图会找上门来，不过这上山的法师众多，山上还有神器镇守法阵加持，想来椒图虽然强横但也不敢随便上山抓人吧。
月琼被留在了民宿里，不是叶小木不让她去，而是山上的禁制磁场会对她造成伤害，呆久一点是扛不住的。所以这次苏烟到这边来直接都没带鸡仔。
做为不去参加典礼的补偿，月琼找叶小木出钱买了一堆水果，自己留在房间里泡着澡吧唧吧唧地吃着，一边等着典礼的结果。她预测典礼上一定会上出事。
上山路上，叶小木一行人讨论起这场典礼，苏烟也觉得一定会出事。
身边全是上山的法师，各种闲聊打招呼，热闹的很。
叶小木一行人与他们稍微保持距离，从街道一边走过去，低声讨论着有关人神官的猜测。
“你们想过没有，这次元夕宣布找到人神官之后，三界盟的人集体失声，没有一个说过什么，这太不正常了。”苏烟说道。
叶小木皱眉说道：“他们不是在等待结果吗？人神官是整个三界的大事，他们不敢跳出来反对的吧。”
苏烟白了他一眼道：“你呀，打架时候各种奇思妙想，生活中就成呆子了，你以为建明兄弟是好惹的？人家运筹帷幄这么多年，才搭起了三界盟的架子，当然不肯屈从于人，更何况这个人神官是真的假的还不一定。”
叶小木想起几天前那次讨论，说道：“你上次不是说，人神官很可能是……”转头看到附近很多法师走过，赶紧闭口不说了。
苏烟道：“但愿我猜错了，否则……今天只怕要有一场大战了。”
大伙一直都到九天阴阳宫的山下，王小宝说自己要从另外一边上去了，因为他是佛门弟子，不想从道门这边的九重宫殿路过，走那边正好还可以一路上香。
从第一重宫殿进去时，大家都领了香，过一重宫殿就上三炷香，叶小木看那些神仙雕像，线条圆润流畅，神色惟妙惟肖，让人不由得肃然起敬，宫殿的装修虽不算华丽，也是古色古香，做工精细。

第3442章 收仆5
从第一重宫殿进去时，大家都领了香，过一重宫殿就上三炷香，叶小木看那些神仙雕像，线条圆润流畅，神色惟妙惟肖，让人不由得肃然起敬，宫殿的装修虽不算华丽，也是古色古香，做工精细。
铺地的青石板都刻下了道家双鱼图腾，立柱梁木也都雕刻着龙凤龟蛇天地雷火一类的图案，雕工细致灵动。
看到这些，叶小木内心感慨不已，可见为了建这九天阴阳宫，法术公会也是花费了巨大精力的。
被人群夹着走到山顶，在那座高大恢弘的正殿前面，一片巨大大的道场上，已经搭起了一座巨大的棚子，桌椅板凳都摆好了，前面不用说，都是藤椅沙发，一人一个小茶桌，三排之后，全是成排的椅子，中间空间很大，两张椅子并排，边上放着一个小的茶几，上面摆着茶水和果盘。
“不得了啊！”曹伟波陈赞道，“像我们这样的小扑街居然也有茶喝了。大手笔大手笔。”
前面三排照规矩都是席卡的，是那些大佬们的座位，叶小木看过去，不少几个都是老面孔，不过玄清山天门山这几个一贯反对法术公会的门派就没来，其余门派的人都到的差不多了。
后面的座位都是随便坐的。
叶小木扫了一眼，发现广场上的座位至少有几百个，甚至上千个，只从这参会人员数量上看，大概也是过去从来没有过的吧。
在宫殿出去通往广场的入口处，有很多服役弟子守在两边，请所有参加典礼的人出示手机上的电子邀请函，确认身份，然后才放心。
叶小木看到现场维持秩序的张宇，带着几个弟子站在一边，密切注视着进来的每个人，不跟任何人打招呼。
这不免给人一种气氛严肃的感觉。
叶小木一行在殿门外等到王小宝上来之后一起进去，照例找了最后一排座位，在不起眼的地方坐下，左右也陆续有人到来，叶小木一个看过去，其中也有一些年轻弟子是之前试炼时候一起过的，见面简单打了招呼。
十点不到，参加典礼的法师差不多都到齐了，一个个交头接耳的低声议论着。
王小宝伸头看看他们边上的茶几上只有茶水和几个糖果，再看最前面那几排，面前的桌子上摆着一碟一碟的花生瓜子开心果什么的，于是走到前面去，见五州山（你们懂得）掌教星辰禅师正在闭目养神，拍了拍他，说道：“请问这瓜果点心您老吃不吃？”
星辰禅师睁眼看他，以为他是服役弟子，本能摇摇头。
“那好，多谢了。”于是端起碟子就走，留下星辰禅师目瞪口呆望着他的背影。
王小宝看看他们有好几个人，怕不够分的，干脆到前排去，找没人坐的位置，把碟子全媏走了，丝毫不顾左右都用怪异的目光看他。
王小宝弄了一堆瓜果回来，一张桌子放不下，于是把两张桌子拼在一起，几个人一起嗑瓜子和开心果，一边闲聊着不相干的事——王小宝和曹伟波聊着昨晚开黑打的那场比赛，苏烟和叶小木聊回去给鸡仔染个颜色，一个说棕黄色，一个说红色，然后让陈幼斌评判哪种颜色好看。
四周法师纷纷侧目，看他们几个这模样哪里像是来开会的，简直就是来郊游的。
陈晓旭从偏殿出来，找到这边来，看他们这样子也是楞了一下，道：“你们怎么这么悠闲？”
王小宝道：“为啥不悠闲，我们是来观礼的，好事又轮不到我们头上。”
“人神官，人人都有可能，没准的事。”
苏烟笑了笑，说道：“这会场布置起来挺费事的吧，怪不得你们最近那么忙了。”
陈晓旭跟他们坐在一起，聊了没多久，十点钟到，钟敲九下，前排的那些大佬们也纷纷来了，人到齐了。
建明、建阳两位禅师，还有几个三界盟的大佬，是最后到的，他们一出场，立刻吸引了在场所有人的目光，只见这几位大佬一个个表情严肃，走到自己座位上去，正襟危坐，也不跟别人说话。
有服役弟子过来添了一轮茶，然后从偏殿里走出一个拿话筒的人，正是元夕，今天的她身穿一件深蓝色水月长袍，束发结髻，这服饰让叶小木乍然想到了朋友圈经常看到的那些穿汉服摆拍的妹子。
元夕这一身打扮还是十分得体的，少了几分妩媚，多了一些肃穆端庄，看上去仙气范十足。她一出场，场面逐渐安静下来。
元夕走到广场中间，深吸一口气，对着话筒说道：“今天这个典礼我来主持，我长话短说……我知道大家最感兴趣的就是，第一，谁是人神官，第二，人神官是怎么选出来的。我们先说后一个问题，当然这问题我是没资格发言的，我们有请九天玄女白薇出来，给大家讲述这件事的经过……”
叶小木听到这本能地鼓掌起来，突然发现就自己一个人鼓掌，然后周围人纷纷转头看他。
“额，怎么你们都不鼓掌的吗？”叶小木一张脸窘得通红。
“呆子，你以为听演唱会呢。”曹伟波在他后脑勺上拍了一下。
白薇从偏殿走了出来。
她穿一套翠绿色的裙子，外面罩着一件好像斗笠一样的衣服，很长，下摆一直到膝盖处，上面插满了孔雀翎毛一样的东西，有蓝红棕等三四种颜色，叶小木想起好像在什么地方看到类似的衣服，说是教“大氅”，是古代的贵族穿的，现在早就没人穿了。
白薇长发披肩，化着有点像是烟熏妆一样的奇怪的妆，叶小木的感觉是这打扮谈不上好看，但却浑身上下透着一种神秘气息。
“本来挺清爽漂亮一姑娘，现在看着跟巫师似的，九天玄女就得是这样的吗？”王小宝忍不住低声吐槽了一句。
白薇缓缓走到台前，从元夕手中接过话筒，环顾了一圈在场的人，这时候全场肃静，鸦雀无声，等着她发言。

第3443章 宣布人神官1
白薇缓缓走到台前，从元夕手中接过话筒，环顾了一圈在场的人，这时候全场肃静，鸦雀无声，等着她发言。
白薇开始讲述，自己如何通过入定感知到了须弥山所在，然后前往须弥山——在临界，在太虚化境和无色天的中间。
她因为受到感召，穿越虚空来到这个地方，走上了须弥山。
“环绕着须弥山的水天之间，是神界所在，过去万千年来真正飞升太虚无极、婆娑净土的先知大能、半神，都到了这里，成了诸天神佛，一旦有外人试图闯入须弥山禁地，立刻会引发诸神的攻击，没有人能撑得住，就算是无极鬼王、酆都大帝去了也是一样……”
“草！”
宫墙之外一片草丛之中，叶少阳、四宝、老郭和吴嘉伟四人加上瓜瓜，藏身其中，听见白薇说到这里，叶少阳忍不住骂了一声。
几个人不解地朝他望过来，只有老郭叹了口气，道：“没想到啊。”
四宝看看他又看看叶少阳，道：“别打哑谜，什么意思？”
叶少阳道：“晓旭出卖了我们，把有关须弥山的描述告诉白薇——大概是告诉了元夕，然后元夕告诉了白薇。这个吃里扒外的东西！”
四宝这才明白他的是什么意思，问道：“你们是说，有关须弥山的情景？会不会他们真的去过？”
“拜托，你以为谁都能找到临界入口？”
老郭插了一句，“是晓旭说的准没错了，不过我猜八成是被元夕兄妹套出来的，晓旭这孩子我相信的，他不会当叛徒。”
叶少阳沉吟道：“最好是这样。”
其实有关须弥山的情况，叶少阳倒不怕泄露出去，他担心的是陈晓旭既然说了这个，别的事情会不会也说了，例如自己回来的消息等，毕竟陈晓旭可是知道挺多机密的。不过说到底，他还是希望自己没有看走眼。
几人继续往下听白薇说话：
“我为九天玄女，自然不会受到诸神的为难，于是我在那须弥山的山顶上，有诸般无上威严法相，难以言说，在诸神之光的照耀下，我彻底觉醒了……”
“等一下！”
台下突然有人打断她，众人转头望去，见竟然是建阳。
他居然在这时候发难了！
谁都知道他们兄弟不爽，知道他们一定会跳出来反对，但没想到这么早，白薇的话都还没说完。
白薇停止说话，望着他。
建阳道：“请问九天玄女，须弥山是什么样的，请给我们描述一下如何，顺便说下你是怎么样觉醒的？”
白薇道：“不可说。”
“什么？”
“神迹不可与人言。更不要说是在这样大庭广众之下。”
建阳听了这话，一时间反而卡壳了。他没想到白薇会拿这种话来抵挡，在他想法中，白薇肯定会编造谎言，讲这须弥山怎样怎样，虽然他们谁都没去过须弥山，但只要是编造的谎言，那就一定会出现漏洞和矛盾之处，建阳在佛门一向以辩才闻名，只要让他抓住这些漏洞，跟她打机锋，当着这么多人的面，就算不能证明她是假的，至少也能让她出点丑，打击她作为“九天玄女”的威望。
结果人家不接招，用一个让他无法反驳的理由解除了这次危机。
建阳无言，看了身边的建明一眼，耸了耸肩。
白薇继续往下讲述，说她聆听神谕，得到的内容，翻译成人间能懂的语言，就是一句话：“日出清晨草木生辉。”
“草！”
草丛里，叶少阳又骂了一声，跟老郭互相看去，老郭一脸无奈，叶少阳则是愤慨了。“没想到他连这个都说了！”
老郭皱眉道，“我还是不相信晓旭会泄密，没准……是他们派了什么邪物之类的，潜伏到我们身边了，听到了我们说话内容？例如当年我们遇到的影魅之类？”
叶少阳耸肩道：“如果是影魅再生，就该是做他们的老大了，哪里甘心给他们卖命。这不可能的，以我现在实力，除了鬼王那个级别的，没人能无声无息摸到我身边而不被我发现。”
道场之上，众人听了白薇说的神谕，纷纷交头接耳起来。
王小宝转头看着陈晓旭，陈晓旭摇摇头，表示不是自己说的，不过听到神谕的他，内心也是震撼的，他是相信白薇就是九天玄女的，按说她是真的去了须弥山，得到跟自己一样的神谕也没问题，可为什么一字不差，毕竟神谕大音希声，这句话不是神直接说的，而是谛听领会之后给出自己的翻译。
就好像有一句文言文，不同的两个人给翻译成白话文，只要不翻译错，意思一定是一样的，但很难一个字都不差吧？
更不要说神谕内容是一种概念性的，转化成人类语言，并没有标准化的翻译结果，于是……这件事未免也太巧合了？
“日出清晨草木生辉。这句话，是对人神官名字的注解，但这只是神谕的第一句，之后还有内容……嗯，因为所谓的神谕，是神让我直接感知他们的念头，很多地方没法直接翻译，我直接说结果吧，所谓的人神官，不只是一个人，而是两个，这句注解是拆开来用，分别指的是两个人，诸神已经告诉了我他们的名字。”
建阳听到这里，说道：“你这说法自相矛盾啊，既然神可以直接告诉你名字，为什么还要弄出这什么神谕，为了好玩？”
白薇道：“神谕，是用来佐证人神官的身份，神谕不是给我听的，是给世人听的，让你们相信这两位就是人神官，另外如果我有意外或者迟迟没有觉醒，世人有幸能到须弥山的话，也能聆听到神谕，以此找到人神官。”
建阳被她的逻辑绕进去，一时无言。
“漏洞百出！真是漏洞百出！”
叶小木无奈摇头。
四宝笑道：“但你也不得否认，这妹子口才是好。”
老郭道：“跟口才没关系，肯定是元夕兄妹提前就教她的，他们有足够的时间去编造一切，从逻辑上让这件事能经得住质疑。”

第3444章 宣布人神官2
老郭道：“跟口才没关系，肯定是元夕兄妹提前就教她的，他们有足够的时间去编造一切，从逻辑上让这件事能经得住质疑。”
叶少阳想了想道：“也就是说，问他们再多也是白问？”
“可以这么说，毕竟谁也没去过须弥山，只要他们解决了逻辑上的问题，那就没人能够驳倒他们。”老郭看了他一眼说道，“除非你能站出来把一切告诉大家。”
叶少阳耸了耸肩。
老郭道：“我知道你想的啥，但你就看着吧，照他们这么折腾下去，早晚还是得你出场收拾，到时候可能会比现在的摊子更烂。”
吴嘉伟接过话头，道：“我不知道你一直在犹豫什么。这可不像当年的你。”
瓜瓜也说道：“是啊老大，你担心的那些我觉得都不是问题。”
叶少阳深吸一口气，道：“我之前说的那些理由，虽然重要，但也不是最重要的，对你们我没什么隐瞒的，实说了吧，第一，是我如果现在站出来接管法术界，这一代年轻人就玩完了，他们没有独当一面的机会，也就没法成长为最强的法师，将来呢？且不说能不能打的赢鬼王，就算打的赢，那之后难道我要镇守人间一辈子？”
这是叶少阳第一次抛出这番理论，四宝等人听的都愣住了。
他们也不得不承认，叶少阳说的有些地方是对的。
只要有叶少阳掌控法术界，他就是绝对的第一人，平时倒没什么，一旦有真正的强者进犯人间——如无极鬼王这样的，领军对抗的只能是他，这样一来，年轻的法师就不可能得到真正的锻炼——如果不经历真正的大战，他们没办法成长到最强状态。
那么，就只能屈居在叶少阳之下，甚至修行的动力都会减退：反正不管怎么修炼都当不了第一人，真正的天才要么就失去动力，要么就会走上邪修之路，试图弯道超车打败叶少阳，到时候法术界又会带来灾难……
虽然这有点阴谋论的感觉，但大伙一分析，都觉得这是大概率甚至必然会发生的事。老郭倒吸一口冷气，道：“等下等下，有点乱，这么着，小师弟虽然天下无敌，但过去类似厉害的人物都是怎么过度的？嗯？”
“所以，真正的强者在完成了自己的使命之后，都飞升了，要么去了修罗界，要么回到须弥山，自毁灵身，化作诸神的意志之一。”
叶少阳说道，“我之前也研究过，这种时代的过度，一般都是在和平年代，最强的那一个法师急流勇退，之前我还不理解他们为什么要这么做，现在明白了，是要腾位置，不然年轻人怎么上来？靠老一辈强者一直撑着，终归是要老死的，到时候万一有鬼王、后卿、冥河老祖的超级强者进犯人间，靠这些没打过真正硬仗的一直被压制的年轻人，自然是干不过的。”
老郭等人面面相觑。
“那为什么以前没出过这样的事情，至少我们从来没听说过。”老郭说道。
“不是我自夸，只有真正到了顶峰，才会领悟这个道理，当然不会大张旗鼓去说，自己隐退就好了。”
四宝道：“可你要是现在隐退，靠这些只会内斗的孩子，敌得过鬼王和冥河老魔？”
“所以问题就在这啊，我现在退也不是进也不是，我想了很久，才明白为什么出现这种事，因为，我穿越了，我少了十六年，如果当年那一战我赢了，或者封印了鬼王，之后我登峰造极，再无修行欲望，一定会半隐退，把时代交给这群年轻人，或许还会收上几个好徒弟亲自教导。
那么今天，那怕鬼王降临，这些年轻人也足以抵挡了，用不着我……但我偏偏穿越了十六年，这一代年轻人也成长起来了，我却没老……”
叶少阳嘴角露出一丝苍凉的笑容，“不管我承认不承认，我的存在，影响到了法术界的团结和发展，这一点，还真是讽刺。”
众人沉吟不语，心中也是感慨不已。
四宝喃喃道：“也许，事情没你想象的那么复杂。”
“我以前也这么想，但一代人只能干一代人的事，当年无极天师、我师父、道渊真人、张无生……还有死在与星月奴那一战之中的前辈们。
在几十年前我们还小的时候，法术界是他们的，但在我们成长起来之后，他们死的死走的走，为我们腾出了位置，才有我们这一代的成长。一代传一代，是这样的。”
吴嘉伟摇摇头，说道：“可他们都是死在战斗之中……”
“这就是天命，文死谏武死战，法师就是要死在战场上，就算不死，也逃不过造化天命，飞升无极，灵气回归三界。也许十六年前那一战，我该跟鬼王一起死的，但我们却都没死，一起失踪了，将天劫拖延到今天，这等于是利用时间规则的漏洞改写了剧本，所以造成了今天的尴尬。”
几个人都沉默了，连瓜瓜也蹲在他肩膀上，陷入了沉思。
半晌，老郭深吸一口气，喃喃说道：“我的天，你怎么会有这么可怕的想法。”
叶少阳没做声，过了一会说道：“大家也别担心，如果这帮家伙实在不中用，我没办法还是要出山的，总不能让法术界就这样断送了。”
四宝把手搭在他肩膀上，笑道：“这些我都管不着，法师就是捉鬼的，我相信你一定会出手的。”
老郭想起一件事，说道：“小师弟你是不是担心一旦你下场了，会影响小木的成长？”
“我的确想过找接班人。”
“这个吧，以小木现在成长的速度，还需要一年半载的才能成才。”
叶少阳抿嘴一笑，“谁告诉你我选的接班人是他？”
大家怔住。
叶少阳朝广场中间看去，目光在人群中寻找到了陈晓旭，眼神中露出复杂。
这个时候，白薇的发言告一段落，正要宣布人神官。
所有人都屏住呼吸，等着他宣布那两个名字。
建明握紧双拳，低声对建阳说道：“准备行动！”
“这第一位人神官，就是……陈晓旭。”

第3445章 宣布人神官3
这个时候，白薇的发言告一段落，正要宣布人神官。
所有人都屏住呼吸，等着他宣布那两个名字。
建明握紧双拳，低声对建阳说道：“准备行动！”
“这第一位人神官，就是……陈晓旭。”
哗——
所有人惊叫出声，纷纷转头寻找他，用一种不敢相信的目光望着他。
陈晓旭自己也蒙了。
白薇微笑着说道：“日出清晨，拆解起来，就是‘晓旭’两个字，晓旭师兄天赋极深，实力冠绝法术界，而他不过十六岁……”
“恭喜啊！”
叶小木离他最近，一只手搂着他的肩膀，显得比他还要激动。
王小宝等人也都兴奋地叫了起来。毕竟是自己人，都为他感到高兴。
苏烟在一旁怔怔发呆，心想不对啊，按照自己之前的分析，不应该是这样啊。
“什么鬼！”
叶少阳猛然站起来，吃惊地望着陈晓旭。
老郭他们也都震惊不已，按照他们的分析，“人神官”应该是元辰才对啊，怎么给陈晓旭了？
建明、建阳也吃惊地互相看去。这下子他们尴尬了，如果选出来的是元辰，那么他们理直气壮跳出来反对，可现在是陈晓旭……
白薇接着说道：“晓旭师兄，乃是人神官之一，另外一位人神官，也是一个少年，他是……叶小木。”
“哦——”
所有人惊叫出声，知道叶小木是谁的，都转头朝叶小木望去，也有些不知道他是谁的，都在互相打听，然后表示惊叹。
叶小木本来正在搂着陈晓旭的脖子，跟他开玩笑让他发红包什么的，突然听到念自己的名字，一时间没反应过来，转头看去，发现所有人都在看自己，惊道：“怎、怎么了？”
苏烟摇摇头，暗暗叹气。叶小木是人神官，这个结果按说她应该高兴才对，但聪明的她第一时间就想明白了什么。
“你是人神官！”陈幼斌和曹伟波又为他欢呼起来，比之前为陈晓旭欢呼的声音还大。
我……成人神官了？
叶小木的念头这时候才转过来，却更加感觉像是在做梦了。
白薇说道：“这位叶师兄，有些人可能不很熟悉，他是玄清山弟子，修行不过数年，如今实力斐然，日出清晨草木生辉的第二句，便暗合了他的姓名：叶小木……”
建阳身后一个法师突然站起来，高声说道：“他的名字只合了‘草木’，‘生辉’两个怎么解？难道还有第三个人神官不成，那是不是如果多两句神谕，你再拆接触七个八个人神官出来？”
白薇看了他一眼说道：“‘草木生辉’的‘生辉’两个字，是与前面‘日出清晨’这句暗合，寓意要这两位人神官只要亲密合作，就一定能带领法术界走向光明。再说这两句神谕只是参考，人神官是诸神早就选定的，我是直接从神之低语中感知出的结果。”
那法师冷哼一声道：“横竖就是你说什么是什么。”
边上几个三界盟的成员一起起哄。
李暮轩与身边的叶晨秋风等人互相望去，都是一脸神秘莫测的微笑，三界盟总算跳出来了，这很好。他们继续不说话看热闹。
面对众人的诘问，白薇神色突然变冷，铿锵有力地说道：“当然是我说，我是九天玄女，这件事只有我有发言权，我不说难道你们说，那你们说，人神官不该是他们，应该是谁？”
众人卡壳。
元夕这时候说道：“你们觉得不公正吗？大家都知道，玄清山上次带头退出法术公会，这次人神官选出来，依然是两位玄清山弟子，我八子也没得到一分好处，如果结果有假，会是这样吗？”
建阳哈哈笑道：“你当我们都是白痴？陈晓旭是你男人，非但是你八子的人，还是最核心成员，那个叶小木……别以为我不知道他底细，什么玄清山，他就是一个半路出家的，名义上拜在玄清山门下，只怕他连玄清山都没上过吧？
选他，不过因为他是个没用的傀儡，选他，是因为他好掌控啊，身份又比较干净，不属于各大阵营，而且我们的人曾轻视他得罪过他，正好为你拉拢，这算什么，挟天子令诸侯吗？我们大家一定不服的！”
他说完身边立刻响起了一片叫好声。
元夕压抑怒火，说道：“你们起哄什么，无非就是没选你们三界盟的人，难道只有选了你们，才叫公平公正？”
建明这时候站起来，清了清嗓子，开口说道：“选谁，我们都不服，我不是为三界盟考虑，毕竟事关整个法术界甚至三界安危，不能谁一个人说了算。你们别着急反驳，既然神谕是须弥山领的，那至少也带我们上山一次，感知诸神之力，是真是假去了就知道了。”
白薇道：“凡人上不了须弥山。这件事没得商量。”
建明道：“不，我们不上，我们要看着你上，既然我们凡人做不到，那你就证明你不是我们凡人呗。”
白薇听见这话，稍微怔了怔，随即笑道：“你以为是直接爬山吗，我是用元神上去的，我虽是九天玄女，但也是投胎轮回的，这一身皮囊可上去。”
建明道：“所以就是死无对证了？”
元夕冷冷看他，道：“今日公布人神官的典礼，你们当着法术界诸位同仁的面，一再刁难，真当法术界是你们三界盟当家了？”
“不不，明明是你们当家。”建明脾气也上来了，冷冷道，“你没资格跟我说话，让元辰出来。”
建阳道：“法术公会一切重大事情，一直都是诸位协商，如今这等大事，你一家说了不算，诸位掌教都在这里，大家都表个态吗？”
说完朝第一排的掌门席看过去。
三界盟的成员、那些各自门派的话事人自不必说，纷纷起哄。双绝八子那边立刻还击，双方大吵起来，很有点西方国际议会的那种感觉。
直到双方老大出面让他们都闭嘴，接着双方都看向另外那些掌教。

第3446章 五州山听谁的1
三界盟的成员、那些各自门派的话事人自不必说，纷纷起哄。双绝八子那边立刻还击，双方大吵起来，很有点西方国际议会的那种感觉。
直到双方老大出面让他们都闭嘴，接着双方都看向另外那些掌教。
谁都知道，他们各自阵营的站队是不管用的，也就是壮壮声势。主要还是看另外那些门派，虽说平时法术公会都是两大联盟当家，只要他们两家达成一致，天下会也只能赞同，别的门派更不要说。如今两家分歧，这些门派的态度就尤为重要了。
李暮轩左右看看，摊了摊手，笑道：“现在情况未明，我们也不好说的，但我们支持选出人神官，我只代表个人，我觉得，这个结果暂时看上去没问题，如果你们找到他们不是人神官的证据，那我绝对支持。”
这个狡猾的家伙！
建明心中暗暗骂了一声，再朝另外几个看去。
大家也都不表态，五州山的星辰禅师说道：“建明师弟，你确是一心为了法术界，这个我们都知道，但是要照我的意思，现在选出来的人神官似乎也没什么问题，你看这样行不行，我们暂且认他们是人神官，大家一起监督者，一旦发现有问题，到时候我们都会站出来主持公道。”
星辰禅师拍着胸脯，掷地有声地说道：“老僧到时候第一个站出来！”
很多人跟着附和起来。
“你们五州山怎么出了这么个家伙，他是怎么当上掌教的？”叶少阳白了四宝一眼说道。
四宝有点尴尬，苦笑道：“当初看他人不错，天赋也好，后来就把掌教位置传给他了，哪里想到是个投机分子。”
那边，星辰禅师说完，身边几个大佬都点头表示同意。玄清山、天门山、赤眉山的几位掌教不在，五州山就算是法术界地位最高的了，他一开口，别人就算有想法也不好出头了。
星辰禅师满意地捋了捋胡须，刚要坐下去，突然一个声音从后面传来：“五州山掌教，什么时候这么怂了？”
大家都吃了一惊，一起转头去看，是王小宝，从最后排站起来，朝星辰禅师走过去。
“嗨！”叶少阳笑着用胳膊肘撞了四宝一下。
“这兔崽子，他要干啥？”四宝喃喃说道。
星辰禅师皱眉望着王小宝，发现不认识，于是问他是谁。
“你管我是谁，你这表现真对不起你这身份，不是一次了，让人很失望。”
“放肆！”
星辰禅师身后一个年轻僧人跳到王小宝面前，道：“你敢玷污我师父么？”
“做的不对，还不让别人说了？”
那年轻僧人刚要开口，被星辰禅师拦着，说道：“这位小友，我哪里做的不对？”
“你站八子这边，或者站三界盟，都没什么，但是你太怂了，你也不用解释，谁都知道你心里怎么想的，我只想说，五州山历来都是佛门五大山门之一，这名声怎么来的？历代掌教哪一个不是铮铮铁骨？
你以五州山方丈的身份，屈从几个晚辈，为了一点利益，就出卖自己的立场，上次在云台山开会，你那番表现我都忍了，这次我实在忍不了了，你，对不起五州山。再见了。”
王小宝说完，丢下目瞪口呆的众人，转身就往外走，看到元夕站在一旁表情尴尬，对她说道：“我不是针对你们哦，只是实在忍不了他这样的表现，对不起了。”
结果一道人影拦在前面，正是那年轻僧人、星辰禅师的嫡传弟子。王小宝知道有这么号人，在法术公会地位不错，不过忘了他的名字。
“你如此诋毁我师父，他老人家海量，不跟你计较，我这当弟子的却不能放你走！你欺我五州山无人么？”
王小宝道：“如果不是五州山，我还真懒得过问。”
“别废话！看招了！”
年轻僧人双掌拍了一下，拇指相扣，剩余手指不断变化形状，捏成无相劫印，双手间灵光闪耀，朝王小宝打过来。
“只可擒住他，不可伤他！”星辰禅师一眼看出他出手用上了八分力，于是故作姿态地提醒了一句。
“小无相劫印！”
王小宝一笑，双手作法，结成跟他看上去差不多的法印，也不避让，跟他对攻了一记。
轰……
真气碰撞的波动在两人中间炸裂，结果……一个人飞了出去，不是众人以为的王小宝，而是那个年轻僧人。
直接砸在人群里，还三个人一起托住，一只手捂着胸口，嘴角淌着血，一脸懵逼地望着王小宝。
别人也都是一脸懵逼。
本以为是一边倒的战斗，结果真一边倒了，只是倒的人不对……
尤其是星辰禅师，睁大眼睛愣了有好半天，猛然回过神来，盯着王小宝，失声说道：“你用的是我五州山秘法大无相劫印？你从哪里学来的？”
“你管我？”
王小宝摇了摇头，觉得自己有点过头了，他不是怕事，只是不喜欢这样，自己一时激愤，没想到闹得有点不好收场了，于是调头就走，结果这次被星辰禅师本人拦住。
“你是什么人，怎么会我五州山的秘传法术，你污蔑我什么的，老僧能一笑置之，这件事却是飞的调查清楚不可！”
王小宝耸了耸肩，道：“我不想说自有我的原因，你就别问了好吧，不然尴尬的是你。”
“老僧身为五州山方丈，责无旁贷。”
“得了吧，别说这个了，你这方丈当的很不称职。”
星辰禅师故作大度地笑起来，说道：“老僧当的称不称职，你说了可不算。”
“别说，我说了还真算。”
“哦？请给个明示。”
王小宝想了想，纵身要走，星辰禅师禅杖一扫，环佩叮叮当当摇晃起来，一时间佛光普照，在半空中朝四下展开，好像一张打开的伞，朝王小宝落下来。
王小宝刚要动身躲开，这星辰禅师已先他移动了，口中念起咒语，将一串佛珠打出去，凌空散开，将王小宝围起来，不断射出佛光。

第3447章 五州山听谁的2
王小宝刚要动身躲开，这星辰禅师已先他移动了，口中念起咒语，将一串佛珠打出去，凌空散开，将王小宝围起来，不断射出佛光。
这佛光攻击强度有限，但一招之下也无法将其攻破，全方位封锁，躲也是躲不过开的，只能作法防御。
星辰禅师要的就是这个。
王小宝心如明镜，知道他这一手佛珠其实就是逼自己防御，一瞬间的机会，头顶上空的“千佛顶”就会落下来罩住自己。
千佛顶，也是五州山秘传法术中最强的几个之一，又是星辰禅师亲自施展，自然势不可挡。
“糟了！”苏烟惊叫一声。
叶小木立刻就要冲过去，被苏烟一把抓住手腕说道：“你干什么！单打独斗你不能上的，不然落人口实！再说他不敢对小宝下杀手的。”
说话之间，王小宝作法将佛珠一起击落，但千佛顶也落了下来，将他罩在中间。
“摩柯迦叶，大威天龙！”
星辰禅师不等千佛顶落下就开始念咒，在王小宝被罩住的瞬间，他双手朝前方一指，灵力汇聚，在千佛顶上面速度形成了一方虚印，镇压着千佛顶。
四宝在远处看着这一切，点头赞道：“一气呵成，节奏不错，这家伙这些年没白干。”
“你就不担心你儿子？”
叶少阳问道。
“我的儿子我放心。”
战场之内，星辰禅师看着自己的杰作，不免有些得意，但还是摆出一副悲天悯人的姿态说道：“阿弥陀佛，不是老僧我要炫技，实在是事情没弄清，不好放你走。”
之前那被王小宝一击击败的年轻僧人也爬起来，得意洋洋地冲王小宝说道：“这小子横的很，是要给他点厉害尝尝。”
星辰禅师问王小宝，“现在你可以回答老僧之前的问题了吗？”
“我要是不说呢？”
“那就别怪老僧要强行带你回五州山，好好审问。”
“你也不老，别老僧老僧的。”王小宝叹道，“我爹总让我遇事不要冲动，看来是对的，今天是不好收场了。”
星辰禅师道：“老僧愿意替为父管教你一番。”
“怕你没这个资格呢。我是替你尴尬，你非逼我回答，那我就回答了。”
话音未落，王小宝浑身突然发光起来，一束灵光从脑门腾起，硬生生撑开了千佛顶，将上面那方虚印也顶起来，化作一尊九头十八臂的额罗汉，每一只手中都握着不同的法器，轻轻一个旋转，便将千佛顶彻底打碎。
王小宝再次作法，将这罗汉融化，化作漫天佛光，落在自己身上，于是整个身体如同覆上了一层金粉，在目瞪口呆的众人面前，朝星辰禅师扑了过去。
“金身罗汉！”
星辰禅师失声大叫，“你到底什么人！”
王小宝不理他，对他展开了攻势。
星辰禅师大骇之下，挥舞着禅杖开始防守。
星辰禅师硬实力虽然比四宝差得远，但能在五州山一众弟子中脱颖而出、被四宝看中，最后当上这五州山方丈，天赋当然是有的，又赶上了天地灵气浓度加倍的好时候，苦修了十多年，如今也是功法小成，纵然王小宝天纵奇才，从小又有大周天吐纳心法和罗汉金身加成，但毕竟年轻，两人同为罗汉境界，但个星辰禅师中阶，王小宝是初阶，按说是打不过他的。
不过王小宝用罗汉金身破了他的千佛顶，一来气势如虹，二来星辰禅师惊异于他的身份，气势上矮了半头，王小宝则是趁热打铁，功法上也占便宜，几番舍身忘死的强攻，星辰禅师手忙脚乱应付，居然要败了。
“着！”
王小宝又是一通抢攻，逼出了他一个大的破绽，大吼一声，一掌拍在他胸前。
星辰禅师噗嗤一声喷出一口血，人向后飞出去，倒栽葱一般坠落在地上。
那年轻僧人跟几个同门一起上去将他扶起来。
“一起上啊！”
年轻僧人带着几个同门就要冲上去，王小宝突然从手背背包里摸出一样东西，伸到他们面前。
几个人本能地楞了一下，就在这时，星辰禅师颤声叫出来：“金纹钵盂！”
众人都是一惊，虽然从没见过，但大家也都听说过金纹钵盂的大名，这是五州山当年的镇山之宝、第一法器，被前任方丈送给四宝的，之后一直是他贴身法器。
星辰禅师当年见过，本门至宝，当然不可能认错。
“你……你到底是谁？”
这时候，看热闹的人群里响起一个慵懒无奈的声音，“他是你们五州山的少主，王小宝，他爸就是佛门第一僧四宝……你说你让他走了多好，非找这个不是干什么。”
说话者是苏玉，他是个玩家，没什么立场不立场的，一直夹在人群中看热闹，这时候也生怕事情往更坏一步发展，上来打圆场。
虽然八子联盟和三界盟的高层都知道王小宝的身份，但毕竟也没公开，大部分人还是不知道他身份的，此刻听苏玉这么公布出来，四宝的大名谁没听过？当下一个个惊得说不出话来。
“你是……小宝？”星辰禅师不敢相信自己的耳朵，眼睛瞪得像鹅蛋那么大，傻傻望着王小宝。
王小宝耸了耸肩，收敛了罗汉金身，说道：“我五岁时候你去过我家，你比那时候可老多了。”
星辰禅师面孔扭曲起来，喃喃道：“你为什么不早说？”
“我不想告诉你，免得尴尬，你一个劲地追着我问……何必呢。”
星辰禅师想说两句硬话缓解一下，想到他背后站着四宝，又实在说不出口，这么多人——法术界有头脸的人差不多都在了——全都在盯着自己。
想到自己之前的故作姿态，直到被戏弄，并且当场落败……王小宝之前说的每一句话，都成了扎向他心窝的一把刀子。
星辰禅师想到自己谨小慎微这些年，甚至不惜放弃立场讨好别人，为的就是一个名字，如果众目睽睽之下，他的道心破了。
“好，后生可畏。”星辰禅师一声喟叹。

第3448章 五州山听谁的3
星辰禅师想到自己谨小慎微这些年，甚至不惜放弃立场讨好别人，为的就是一个名字，如果众目睽睽之下，他的道心破了。
“好，后生可畏。”星辰禅师一声喟叹。
扶着他的一个弟子不满地嘀咕道：“那又怎么样，都是十多年前的事了，总不能用以前的方丈来压现任的吧。”
“你给我闭嘴！”星辰禅师训了他一声，从兜里摸出一只荔枝般大小的珠子，闪烁着和煦柔光，一看就不是普通东西。
这是禅宗达摩佛骨舍利，五州山的镇山之宝，也是方丈信物，星辰禅师随身携带的。
他低头看了看舍利，推开几个弟子，走到王小宝面前，把舍利塞到他手中，无不苍凉地说道：“当年你父亲把方丈之位传给我，我就跟他说过，暂领其位，帮忙管理山门，假如日后他觉得我干的不好，随时可以把方丈之位收回去，如今是时候了，请把这舍利代为交给他。”
说完，不等王小宝有任何表示，竟然推开众人走了，几个弟子楞了一下之后去追赶他，也都没有追上。
王小宝愣愣的望着手中的舍利，也追下山去。
“哎呀，这兔崽子可真是一下山就闯祸！我得去追星辰。”
吴嘉伟道：“他不适合当方丈，走了便走就是。”
四宝道：“你说的轻巧，你去当吗？我也知道他不是最佳人选，但五州山弟子数百人，没个人领头怎么办，再说其中大部分还都是他的弟子，他真走了，五州山也该乱了，我先去劝劝他，待会电话联系！哦，万一打起来给我留几个啊。”
老郭道：“打起来个毛线，打不起来的，真打起来哪里还有你的菜。”
四宝已经飞快下山去了。
广场之上，就怎么赫然发生了一场闹剧一般的战斗，结束之后，众人面面相觑，似乎一个个还没回过神来。
很多人已经忘记了本来要干什么，连元夕也有点懵逼，本能地拿着话筒要说话，想半天却忘记了自己要说什么。
“那个……人神官……对，人神官已经选出来了，是王小宝和——错了，是叶小木和陈晓旭。嗯……”
她缓了缓神，总算找到点感觉，道：“刚才是五州山的家务事，咱们不便过问，这件事就此略过，还谈正事。如今人神官也选出来了，下一步按说就是让他们前往须弥山领受诸神之力，但这件事也不可着急，究竟怎样才能去须弥山、有没有什么条件，我们一概不知，所以还是请九天玄女慢慢参详，一旦有什么进展，会在微信群里公布，大家请多留意。”
说完她把目光投向建明禅师。
他现如今是反对派最大的力量。
建明禅师沉思不语，主要是他脑海有点乱，本来，他们三界盟事先开了会，大家都以为人神官会是元辰，他们已经商量好了要跳出来争斗到底，就算分裂法术界，也不能让元辰当上这人神官，否则他一手遮天，在法术界从此就说一不二了。
但谁能想到，他们竟然立了陈晓旭和叶小木这两个人——关于叶小木，他们不甚了解，只知道是最近半年才穷起来的一个实力不错的新秀，并且被捉鬼联盟看中了，仅此而已。
他就是个添头。
重点是这个陈晓旭，让他们实在尴尬。之前王小宝和星辰禅师打架的时候，他们师兄弟两人已经讨论过了，这个陈晓旭看上去在法术界没什么地位，但却棘手不已。
首先这家伙实力是真的强，境界不在建明之下，虽然他号称从不伤人，但总不至于被人打也不还手的。第二，他是玄清山弟子，还是叶少阳嫡传、他妈在玄清山上的地位怕是连苏钦章都无可奈何，而玄清山虽然退出了法术公会，但拉走了好几个超级门派，自成一派，影响力不容小觑。
这个阵营的代表是玄清山，而玄清山的代表就是陈晓旭（苏玉这个废材他们从没看在眼里）。
想到这里，建明恍然明白了元辰兄妹的用心：
他们一定是跟玄清山达成了某种协定。怪不得上次有情报说苏钦章跟元辰等人恢复了联系……所以元辰他们这么干，是设下了一个陷阱。
如果三界盟跳出来反对陈晓旭，一下子就得罪了以玄清山为首的那几个超级门派，本来他们跟双绝八子就是一比一的实力对比，目前因为白薇的关系，天下会已经倾斜过去，如今再得罪玄清山等一干超级门派……基本上可以不用混了。
更不要说，陈晓旭的背后不光站着那几个超级门派，还有捉鬼联盟。
这尼玛多方树敌，用袋想都知道一点胜算都没有。
如果承认陈晓旭……坏处当然也很多，但权衡之下，似乎也只能这样了。
建明抬头朝元夕看过去，喃喃道：“厉害啊！”
元夕明白他的潜台词，装作听不懂，笑吟吟地望着他。“建明大大，有什么指教？”
“我们三界盟，对这个结果持怀疑论，但为了法术界的和平，我们暂且保留意见。”
元夕不住点头。“建明大大以大局为重，再好不过。”
“别高兴太早，我还没说完。”
他将目光转到白薇脸上，道：“人神官已经选出来了，那请问九天玄女，他们什么时候能去接受诸神之力？”
白薇沉吟道：“那需要他们觉醒顿悟，这个需要时间。”
“需要多久？”
“这可难以确定，要看他们两人自己。”
“三个月如何？”
白薇刚要开口，元夕轻轻咳嗽了一声，只有白薇一个人听得见。
她知道这是建明最大尺度的让步，总要给他留点希望，不然逼急了他当场翻脸，事情也不好收场，因此才给白薇信号。
白薇假装想了一会，道：“三个月，应该够了。”
“好，那就以三个月为限，三个月之后，如果这二位能够领受诸神之力，那我们没什么好说的，一切唯马首是瞻，去扫荡太阴山；如果到时候还做不到……那就足以证明这是一场欺世盗名的阴谋，今天当着诸位宗师大能的面，我把话放着，一切都是为了法术界，到时候可别说我三界盟破坏法术界团结！”

第3449章 两个人神官1
说完，建明禅师拂袖离去。
三界盟的成员也都跟着起身走人。
坐席之上，至少有四分之一的位置空了下来，由此可见三界盟的势力之大，毕竟在场的人也不光是两大联盟的，有不少都是骑墙派。
剩下的人继续充当观众。
元夕深吸一口气，定了定神，对着话筒说道：“……人神官选出来了，总算是皆大欢喜，嗯……五州山有点不顺，但那也是他们自己的事。今天选出人神官的事，很快就会传到鬼域，无极鬼王定会得到消息，但我们既然敢公开宣布，倒也不怕他。毕竟目前阶段鬼王还不没办法来到人间。冥河老祖怕也不行。
不过为了防止他们派人前来刺杀人神官，从今天起，两位人神官会住在山上不走了，山上有法阵加持，又有这么多强者驻守，应该足够抵挡的，不过以防万一，诸位如果有愿意留在山上的，一概照准，公会负责食宿，另外，公会的藏经阁二楼对大家开放。”
听到最后这句话，不少人面露喜色，法术公会历年来有人负责收集和整理典籍（如今叫翰林司），整理出来不少秘籍、古代法师的修行心得笔记，以及各种有关修行的知识和资料，全都放在藏经阁里，就算是大佬们没事也会去翻看翻看，但一般法师来到法术公会，只有资格进入藏经阁一楼，二楼那些珍贵的经卷典籍他们是没资格看的。
这倒不是法术公会小气，一来是担心法师中有别有用心的，学了厉害的法术出去干坏事，所以要有筛选，二来也是为了激励大家，只有当上法术公会的服役弟子，或者二线以上门派申报的首席弟子，才有资格前往法术公会的二楼看书。
在场这么几百号人，绝大多数都是没有资格的，听了这话怎能不激动，当下就有很多人举手报名。
元夕对这个结果很满意，当即让那些服役弟子上来挨个登记，接着又表态说今天算是法术界的一大盛会，在场每个人发放三颗小元丹，一颗能提供的真气，大概相当于一般弟子苦修三个月的，众人于是又是一阵欢呼。
接着元夕再宣布，所谓人神官是法术界乃至三界的希望，虽然没有职权，但所有人都要拥护，只要是他们二人提出的要求——当然也不可能提出无理的要求，各门派都得配合。三界盟的人都走了，剩下的自然也没人反对了。
于是元夕宣布典礼结束，接下来就是庆祝时间，这个时候元辰才从偏殿出来，亲自带领大伙去食堂参加宴席。
众人陆续起身离开，不少人经过陈晓旭和叶小木身边时，都向他们表示祝贺，有些之前一起参加过试炼行动的还上来套近乎，而叶小木和陈晓旭，一直发着呆，近似麻木地承受着这一切。
“这两兄妹，真的有手段。”老郭感慨地叹道。
吴嘉伟盯着元辰远去的身影说道：“这小子是个强者。”
能被他称为强者的，自然说的不是一般强者。
老郭道：“他天赋超群，苦修数十年，本来就很厉害了，之前又被夔牛选中，传了他长春诀，如今神功大成——哦，当然在小师弟你面前，也只能算小成。但若没有我们捉鬼联盟，他必然是要称霸法术界的了。”
“你怎么知道这么清楚？”叶少阳有点诧异。
老郭得意一笑，“他们一直派人来盯我，你师兄我也不是盖的，法术公会高层里有我内线。”
叶少阳道：“夔牛我知道的，他是修罗界的上古神兽，实力不在我之下，怎么选中他。”
这个老郭也回答不上来。“不过，来的不止一个，金光仙，银牙仙等等据说来了好几个，各自都挑选了一个合适的弟子，传下功法。”
叶少阳听他这么说，隐约想到了原因。不过这夔牛和金光仙等神祇，都在修罗一战中陨落了。
想到这里，叶少阳不免又想到青云子和小马，心里又难受起来。
虽然他已站在人间法术之巅，但生死之殇一直没有参破，不过他自己觉得这样挺好。
“如今人间灵气空前充沛，他们又学会神功，要是有足够时间，一定能成气候。”老郭道。
“我倒想他们成气候，但问题就是没有时间了。”叶少阳道。
“远的先不说，如今怎么办？”
叶少阳远远望着陈晓旭和叶小木的身影，说道：“我觉得是好事，有些事总是要经历才能醒悟。”
“什么意思？”
“等着看吧。”叶少阳起身拍了拍屁股，“走吧还有要紧事呢。”
老郭和吴嘉伟都怔怔望着他。
“上山时候我看到一家卖羊杂汤的店，人都排队，味道肯定错，这都快过了饭点了，现在去或许还有的吃。”
老郭和吴嘉伟无语，只好跟着他下山。
吴嘉伟喃喃道：“我干嘛要跟着，我一个鬼尸我又不用吃饭。”
“待会先让你附身饱餐一顿行了吧！”
“这可以！”吴嘉伟冲到前头去。
大家都去吃饭了。
广场上剩的人已经不多了，只有元夕、白薇，还有双绝八子的几个精英成员，然后就是叶小木这一帮了，除了王小宝逃下山去之外，其余人都在。
“恭喜二位，人神官是你们，从我个人角度，那是再开心不过了，说句不该说的，总算没落到别人手中，亏我到昨天还担心了一场。”
白薇在一旁说道：“没办法，我不能提前把名字说出来，一切为了他们的安全。”
元夕朝两人脸上看去，见两人都没啥表情，说道：“你俩这是怎么了，到现在还没适应角色吗？”
陈晓旭看看叶小木，说道：“我不知道他是怎么了，反正我一肚子的话要说。”
大伙把目光都集中在他脸上，好奇他会说出什么。
陈晓旭朝白薇看去，缓缓说道：“你根本就不是九天玄女。”
白薇一怔，没灯开口，元夕斥道：“晓旭你乱说什么！”
“你也觉得我是乱说？”

第3450章 两个人神官2
白薇一怔，没灯开口，元夕斥道：“晓旭你乱说什么！”
“你也觉得我是乱说？”
元夕咬了咬嘴唇，道：“如果你有什么话想说，待会私下跟我说，我现在很忙，那边还有好些人要招待。”
陈晓旭盯着她看了一会，转身离去。
“我在房间等你。”
“我大概要忙到晚上。”
“那我等你到晚上。”
说完陈晓旭就走了。
元夕楞了一下，冲苏烟他们笑笑说道：“他这人你们知道的，就这样，你们不要在意。”接着对叶小木笑道，“我理解你现在感受，你也觉得自己不是人神官，那是因为你还没觉醒，看不到自己的印记，一旦觉醒，你就能意识到自己的使命了。”
叶小木摇了摇头，叹道：“我感觉就想做梦一样。”
本来自己是来观礼的，想看看人神官最后会落在谁的头上，哪里想到会是自己……他倒是没想过别的，就是这种被众人用羡慕嫉妒恨的目光望着的感觉很不舒服。
“我能理解，你闲散惯了的，需要一段时间适应，你最近就住在这里吧，关于如何唤醒印记，我们再慢慢研究。”
接着又劝苏烟他们也都一起留下陪着叶小木。“藏经阁二楼你们随便进，其实还有个暗室，里面可有不少珍贵的古籍，我可以安排你们去看，这点权力我还是有的。”
说着上去挽起苏烟的胳膊，亲热说道：“我也好久没见你了，想你了，这边很多事我一个忙不过来，你留下帮我吧，正好让大家也熟悉你一下，将来很多大事都少不了你。”
苏烟笑道：“你也别笼络我啦，我得问个清楚，小木究竟是不是人神官。”
元夕愣了下说道：“我的天，怎么连你也怀疑！”
“我只是怕小木被坑了。”
“放心吧我的妹子，我们这是什么关系，我绝不会坑小木的，再说人神官也是莫大的荣耀，号令天下谁敢不从？”
苏烟没理她，问叶小木：“你自己的意思呢？”
叶小木耸了耸肩道：“我只是觉得自己不可能是人神官。”
“别纠结这个了，不然我们就在这山上住一段时间？”
叶小木刚要开口，一只手从身后搭在自己肩膀上，同时一个声音响起来，“住下吧，我也会住一阵子，咱们也好久没见了，正好聚聚。”
叶小木回头一看是苏玉，脸上带着亲切的笑容跟他握手。“祝贺了，你能当上人神官，也是我们玄清山的荣耀。”转头对元夕道，“我怎么说的来着，我们玄清山那一辈都会出一个能超级强者，没错吧，现在轮到小木了。”
元夕笑着没做声。
于是叶小木就这样被拉走了。元夕也大方的很，直接带他们去了后山的别墅区，找了一座别墅给他们几个住下，然后元夕介绍说这里僻静清秀，是公会中心规格最高的宿舍，平时不会有人来打扰，但这别墅四周几百米远的地方，有别墅环绕，这些别墅在一起修成了八卦形状，每栋楼里都有法器镇守，在一起组成了一个大阵，而这座别墅就在阵眼上，是山上最安全的地方。
“假如真有敌人冲上来，不管从哪个方向，都会唤醒大阵，再说这四周都有人住，挨打的先是他们。”元夕笑道，“当然，真有敌人的话，连这一层也冲不到的，因为整座山上有三重大阵，自从在这里定居之后，大家就一直在修缮巩固，找来各种法器镇压，再串联成一体，差不多算是天下最稳固的法阵了。所以如果有邪物想冲击公会中心，除非将整座山夷为平地。你们在这里住，那是再安全不过了。”
叶小木听她详细讲述了这么多，挠着头说道：“有这个必要吗？”
“当然，你现在可是整个法术界的重点保护对象。”元夕冲她嫣然一笑，用钥匙开门，领他们进去。
别墅里是中式装修，但很是豪华大气，房间很干净，到处还都种着植物，长势都很好，可见经常有人在打扫收拾。
苏玉看了这里之后，立刻要求也要住进来，立刻回直接宿舍去搬行李去了。
叶小木他们也说要去搬行李，曹伟波和陈幼斌立刻表示他下山会有危险，他们愿意代劳去干这件事，而且立刻就欢快地下山去了，这让叶小木感觉很是无奈，感觉自己被软禁了一样。
曾经做梦都想在法术界打出一片天，让所有人都认识自己，如今做到了，却是以这样的方式……如果这就是出名的话，那叶小木情愿就当一个无名小卒就好了，自由自在多好。
因此当元夕离开之后，只剩下他跟苏烟两个人的时候，他马上握着苏烟的手吐槽起来。
“我明白，你就当成一场试炼就好了。”
“试炼？这跟试炼有什么关系？”
“你早晚会有这一天的，我是说，万众瞩目，成为法术界的焦点，虽然来的早了点，但正好也锻炼一下，慢慢习惯这种感觉。”
“什么啊，我从来没想过——”
“我想过，我也相信，你绝对不是普通人，不可能一辈子都做一个默默无闻的法师。”
叶小木怔怔地望着她，“凭什么？”
“凭轩辕剑在你手上，你觉得这是偶然吗？人间五大神剑啊，一把被叶少阳带走了，一把曾经是转世鬼童芮冷玉的佩剑，如今在捉鬼联盟，还有一把在风之谷的建文帝手上，这三位都是什么人啊？最差的建文帝也是鬼域一方诸侯，还有两把，一把现在给了小宝，一把给了你，这是随便给的吗？”
“那小宝……”
“人家是四宝的独生子，论出身没有比他更显赫的了吧。”
叶小木想想也是，于是不做声了。
苏烟捏了一下他的手指说道：“反正我们先住下，这不是还有我呢，再说藏经阁里确实有很多古籍，你这个法术界的白痴正好补补了。”
两个各自选了自己的房间，然后苏烟去烧水，客厅有茶叶，她沏了一壶茶两人边喝边聊，说到人神官的事，叶小木苦笑道：“你之前不是说人神官一定会是元辰吗，这次你可猜错了。”

第3451章 两个人神官3
两个各自选了自己的房间，然后苏烟去烧水，客厅有茶叶，她沏了一壶茶两人边喝边聊，说到人神官的事，叶小木苦笑道：“你之前不是说人神官一定会是元辰吗，这次你可猜错了。”
苏烟皱眉道：“错是错了，但真相可能比这还可怕。”于是道出自己的分析，叶小木听完之后目瞪口呆。
“这么说，我还不一定是人神官？”
“我现在也有点迷糊，且往后看吧，小木你记住一点，如果你是人神官，那就要担负起责任，如果不是……那也没什么，未必是坏事呢。”
叶小木知道她是怕自己万一不是人神官，到时候会失落，当下笑了笑说道：“我还真不在乎这个。”
两人聊了一会，苏烟想去睡一会，起身去找眼罩，这才想起行礼还在山下，而陈幼斌和曹伟波去拿行李还没回来。
“都一个小时了，这两人可真是。”说着拿出手机，给他们打电话，结果打通了半天没人接，心想他们可能在忙，也就没有多想，抱怨着结几句挂上了电话。
景区山下，通往公会中心的山路上，此刻正进行着一场打斗，但很快就结束了，两个人被制服了，封印住了元神，被按在一棵大树下面一动不能动。
是曹伟波和陈幼斌。
两人一脸迷茫，从刚才被偷袭到反抗到被制服，不过一眨眼的工夫，到现在他们都没看清楚对手是谁。
“连热身都谈不上。”
一个清脆的女声。
接着一个身穿紫色长裙的姑娘从树后面走出来，脸上带着迷人的微笑。
是她！
两人心中都是一惊，是昨晚抓走叶小木的那个女魔头，叫什么他们忘了，反正身份是龙族公主。
“你要干什么！”曹伟波紧张地叫起来。
椒图饶有兴致地望着两人，说道：“把今天在法术公会发生的事情告诉我，详细描述。”
两人无奈，只好从头到尾讲了一遍。
“这么说，叶小木当上人神官了？”
得到两人确认之后，椒图若有所思地发起呆来，喃喃道：“我就知道这小子必然会有出息，没想到起飞得这么快……”
“女侠，那个，前辈，你就放了我们吧，你抓我们也没什么用啊不是。”曹伟波哀求起来。
椒图歪头看着他，说道：“放了你们可以，为我做一件事。”
“好，别说一件，十件都可以啊。现在小命都在你手里捏着，还有什么不能答应的。”
“你打个电话给叶小木，让他下山到这里来。”
曹伟波一下怔住，不要说，她自然是找叶小木寻仇的，来了就回不去了。当下嬉笑着说道：“能不能换一件事？给你当马骑都行。”
“稀罕你给我当马？你就说干不干？”
“这实在是……你也知道我们的关系是吧，我不能骗他往火坑里跳啊，大小姐，说起来冤家宜解不宜结，你看这——”
椒图一掌拍在他脑门上，可怜曹伟波一句话还没说完，就被打死了，魂魄从体内飞出来，椒图静静一吹，魂魄就散了，化作精魄飞走。
“波波！”
陈幼斌半晌回过神来，发出一声悲鸣。
“反正有两个人，杀一个也没什么，我讨厌啰嗦。”她目光移到陈幼斌脸上，“到你了。”
陈幼斌战栗说道：“你自己为什么不打。”
“可以，你把手机密码解了，我自己打。”
说完作法解除了陈幼斌左臂的禁制。
陈幼斌从裤兜里摸出手机，凑到面前，把大拇指贴在了感应区，只要用力按下去，屏幕就会解锁了……陈幼斌犹豫了有五秒钟，然后将手机扔了出去，大声喊道：“杀了我吧！我永远不会出卖朋友的，有种就杀了我！”
椒图一只手待要拍下去，突然又改变了主意，看看左右，从树上摘下一片大叶子，蘸着曹伟波的血，在上面写下几个字：“去山洞找我。”
丢在曹伟波的尸体上，然后抓着陈幼斌一路飞走了。
现场只留下曹伟波的尸体，眼睛瞪得圆圆的，张着嘴，一副死不瞑目的样子。
叶小木和苏烟等着行李半天不到，最后等到了苏烟的电话，说是有巡山的弟子在山路上发现了一具尸体，经过辨认是曹伟波，是被邪物杀害的。
叶小木一下子就瘫了。
跟苏烟心急火燎地赶过去，确定了曹伟波的身份，两人都悲伤不已。叶小木拿起了曹伟波身上的树叶，看了一眼就明白了，是椒图干的。
顿时悲从中来。曹伟波是因自己而死的，而如果昨晚自己将椒图杀了的话，也就不会有今天的事情了。
“老大……”
叶小木抬头看去，是月琼，从远处走来。
月琼解释自己之前贪玩去了景区，回到客栈发现行李都搬走了，她又不干上山，只能在附近转悠，也是不久前才发现曹伟波的尸体。
“你说的没错，是我错了，对待敌人，就不能报以一点的仁慈！”叶小木咬牙说道，但这时候说什么也晚了。
苏烟自己心里也很难受，但看到叶小木这个样子，也忍不住劝慰了一番，望着那片树叶说道：“山洞，这是什么地方呢？”
“自然是昨天晚上她关我的山洞。幼斌还在那边，我们现在就去！”
他刚站起来，就被元夕拉住，说道：“那龙族公主实力通天，我们就这么去，不是送死吗？”
“你们怕的话，我自己去！”
这一次被苏烟拉住，说道：“元夕说的没错，你想想波波怎么死的，他一定是为了保护你不肯带路才被杀死的，你这么贸然送死，波波不就白死了吗！”
叶小木一下站住，喃喃道：“可那邪物太强了，去多些人怕也没用。”
元夕道：“要是在别处，还真没办法，但这是法术公会，有的就是人，我这就给我哥哥打电话。”
叶小木还有点犹豫，说道：“可这是我个人的事，到时候如果有伤亡，那也是为我而死……”
“你是人神官，保护你，是整个法术界的责任，另外，大家都是法师，知道有邪物作祟，那是一定要去除掉的，跟你没关系。”

第3452章 两个人神官4
叶小木这才被说服，等着她打电话调遣人马。
山洞里，椒图把陈幼斌随便扔在角落里，就让自己的侍从到山洞外面等着，如果叶小木来了就进来通知。
等了半个小时不到，山洞外面响起了脚步声，听声音还有别人。
椒图仔细听着，听到了两个脚步声，也就是说，除了侍女之外，只有一个人。
是叶小木？就他自己来了？
本来还以为他会带人过来，椒图都做好了一场恶战的准备，结果他就一个人来了？
不过转念一想，这倒也符合叶小木的性格，他看上去就呆头呆脑的。
想到这，椒图自己笑了笑，朝山洞外面走去，总算看到了进来的两人，一个人单手搂着侍女的肩膀，朝里面走来。
看个头和身材，正是叶小木。
“你可终于来了，不过你也是胆子大，就一个人来了，你怕我杀了你？”
“如果你能杀了我的话。”
听声音倒是像叶小木，但嗓音更加沉稳，椒图道：“你是感冒了吗？”
这时候那侍女拖着哭腔说道：“公主当心啊，他很厉害的！”
椒图皱了下眉头，这才想起他一只手搭在使女肩膀上，怕是已经控制住了她，当下笑道：“你难道还想跟我动手不成？”
“不动手我来干什么？”
“我可不是要杀你，只是想问你一句话。”
叶小木拖着使女站住，等着她问。
“你……喜不喜欢我？”
等了好半天，叶小木用惊讶的声音说道：“椒图，你搞什么飞机，你居然喜欢一个毛都没扎齐的小孩啊！”
椒图一怔，惊道：“你不是叶小木！”
“我当然不是，我是叶小木他爹。”
他爹？他还有爹？
椒图沉声道：“你到底是谁？”
说着朝前方走了过去，“敢戏弄我，知道什么下场！”
走了十几米远，借着洞穴墙壁上的龙眼夜明珠，他看见了来人的面孔，第一眼看上去还真以为是叶小木，但很快她就看清不是，而是另外一个自己更加熟悉的人。
“叶少阳！居然是你！”
椒图失声叫起来，“你什么时候回来的！”
“时间不长，十七年没见了，你可是一点都没变，还是到处杀人。”
椒图想起之前对叶小木的表白，脸色有点讪讪的，斥道：“关你什么事！他又不是你徒弟什么的！”
“那比徒弟还要亲，我刚不是跟你说了吗，我是他爹啊。你想当我儿媳妇，你说关不关我的事！”
椒图怔住，本以为他是胡闹，猛然想起两人都姓叶，而且长的挺像的，昨晚自己也不是没怀疑过两人的关系，但被叶小木否认了，于是说道：“可我昨晚问他，他说不是。”
“他不知道而已，你也知道我被山海印困在过去十六年，我走的时候，他还没生出来，到如今我还没跟他相认。”
“为什么不相认？”
“那句话还给你，关你什么事？”
果然是父子啊……
椒图定了定神，道：“你来做什么？”
“我以为你要杀他，没想到你是要嫁给他……七公主，你真让我……让我这个当爸爸的说什么好呢？你真喜欢他？”
椒图沉默半晌，说道：“既然你知道了，我也不瞒着你，我是喜欢他。”
“你俩才见过一面。”
“一见钟情没听说过？”
“可他才十七岁。”
“妖没有年龄，我的心理年龄也一直是十六岁。”椒图往前走了几步，盯着他看，“你觉得我配不上他？”
“你喜欢他哪一点？”
椒图叹道：“我说不好，昨晚我跟他打了一场，那种打斗中的交流和默契……我从来对任何人都没有过的。我当时就知道，我非要他不可了，最后他困住了我，本有机会杀我也没动手，我就更加确定了一定要跟他在一起。”
“你今天费劲找他来，就为了这个？”
“当然！”
“据我所知，他有对象了。”
“这个简单，杀了就没了。”
叶少阳笑哭。
“我一直以为你喜欢道风。”
“我自己也以为，但现在才知道，那是崇拜，我把他当哥哥。”
停了停说道：“我之前一直闭关，就是听说道风回来了才出山的，我去见了他，他倒是没告诉我你也回来了。”
“先别叙旧，你先把那个法师放了。”
椒图犹豫了下，这时叶少阳松开了那使女，椒图便对她说道，“你去吧。领他从后面出口出去。”
使女赶紧去了。
椒图说道：“小木是你跟谁生的？我怎么不知道这件事？”
“你别问了，再聊下去，我都不好意思对你动手了。”
“动手？”椒图很是吃惊。
“椒图，你作恶多端，杀人无数，做作为法师，当然不能饶你。当年是因为大敌当前，没工夫对付你，如今我就是个闲人，专门找你来了。”
椒图大笑：“你失踪了十六年，你不看看什么时代了，你以为长的年轻这就还是你的时代？”
叶少阳低头说道：“你说的没错，这的确不是我的时代了，不过……我毕竟是个法师。”
“哼，当年你可不是我的对手，就算你在过去苦修十几年，你就是我对手了？想杀我，别把自己的命送掉了。”停了下说道：“不过你毕竟是道风师弟，我不杀你，但今天也要给你点苦头吃。”
“一样。”叶少阳笑道，“看在道风面子上，我也不杀你，只把你封印起来，发落到轮回司。”
七星龙泉剑锵的一声拔了出来，深吸一口气说道：“我回来这么久，还没遇到过真正的对手，今天正好用你找回状态。走吧这里空间太小，出去打！”
两人一前一后出了山洞，顺着山坡爬到山顶上去，在一片开阔的平地上展开了搏斗。
元辰没来，但是来了好几个公会里的一线强者，其余差一点的也来了几十个，还有各派掌教之类的正好都在山上，也都收到了通知，正在待命，如果这边顶不住的话他们随时能来支援。
结果到了山下，迎面一个人跑过来，叶小木仔细一看是陈幼斌，赶紧冲上去抱住他。

第3453章 陈晓旭的觉醒1
结果到了山下，迎面一个人跑过来，叶小木仔细一看是陈幼斌，赶紧冲上去抱住他。
陈幼斌没事，讲述了自己被捉到山洞里之后又被放出来的经过。
“我被关着的时候，听到有人进来，跟那魔女说话，但是我被关在最里头，听不到他们说的什么，只能听到他们聊了很久，后来一起出去了。”
大家整感到惊奇，就感觉到一股股的能量波动从山顶滚滚落下，再往前走了一段，还能隐约听到打斗声。
“八成是在上面打斗，也不知道是谁，我们去帮一把！”
元夕一声令下，大家全都跟着山上爬，结果能量波动越来越强，宛如热浪一般烘烤告着大伙，还没到半山腰，大部分人已经上不去了。
大伙互相望去，一个个都感到骇然。
这战斗的强度，该有多可怕啊？
要说那龙族公主，是上古异兽、道门七绝之一，实力强一点也就罢了，那现在跟她对战的人是谁，为什么能撑到现在，而且听打斗的声音和节奏，似乎不落下风。
“我强行闯过去，然后接应你们都上去！”元夕挑了个能量波动的间隙，立刻要冲过去，突然从一座岩石上跳下一个人来。
“小宝！”
叶小木忍不住叫起来。
王小宝冲他点点头，说道：“波波的事我听说了，我也很难过，但你们都回去吧，我们正在收服龙女椒图！”
“你……们？”
“我们，就是捉鬼联盟，我爸爸，还有我师父他们。你们就回吧。”
众人大惊。没想到捉鬼联盟的人居然来了。
元夕心念飞转，说道：“那我们正好来帮忙，你也帮我们引荐一下。”
“见面可以，不过要先打完了，等我安排吧。帮忙就算了，捉鬼联盟包场了，上去的人万一被误伤，后果自负。就这样我上去了。”
王小宝说完对大家摆了摆手，转身上山去了。
望着王小宝的背影，叶小木心中涌起了一阵羡慕。
大伙面面相觑，心理都很不爽，捉鬼联盟这么做，摆明了是看不起人啊。但都敢怒不敢言。
元夕对大伙耸了耸肩道：“既然这样，我们还是遵从人家说的吧，桥五朱三你们留在山下守着，一旦有结果立刻告诉我，其余诸位我们先回山去吧。小木你们也走吗？”
叶小木要留下，苏烟当然也跟他一起，于是其余人都走了。
“捉鬼联盟出手，纵然对手是龙女，问题也是不大的，放心好了。”苏烟握着叶小木的手说道。
“我只恨自己不够强大，没法帮波波报仇。”
叶小木咬着牙说道。
虽然曹伟波在法术界是个藉藉无名之辈，修炼态度也一直很懒散，但他毕竟是叶小木在法术界的第一个朋友（苏烟当然不是朋友），之后又一起试炼、一起参加各种行动，一直以来都是相当好的朋友，结果因为不愿出卖自己而遭杀害……叶小木想起来就心如刀绞。
苏烟也说道：“我们应该高兴，我们没看错人，波波身上到处都是缺点，但他对朋友还是很忠诚的，面对死亡也不会变，他也值了。”
说着冲叶小木勉强一笑，道：“所以你要努力变强，才能保护你的朋友，也能保护我。”
叶小木道：“我哪里能保护你，我还没你厉害。”
“这只是暂时的，我不会看走眼的，你将来一定会是站在法界最高处的那个人。”
两人正说着话，突然一股极为强大的能量波动如潮水般从山顶蔓延下来，比之前都要强大数倍甚至十倍，以两人的实力根本无法抗拒，跑也来不及，直接被震昏了过去。
余波一点点散去，再没有新的能量波动产生了。
山顶上的战争，已经结束了。
椒图身躯从天而降，砸地上砸出来一个大坑，立刻又爬起来，但没有发起战斗，她转头缓缓望过去，叶少阳，四宝，吴嘉伟三人分别占据了一个方向。
“叶少阳，你以三对一，胜之不武！”椒图恨恨说道。
叶少阳扛着七星龙泉剑，笑着说道：“我是法师，法师降妖天经地义，又不是比武，还讲究一对一。”
四宝也跟着说道：“你也不是第一天认识他，他压根就不是讲规矩的那种人。”
椒图无语。
其实自己最初是容易逃掉的，哪怕面对三个人，她也毫无畏惧。
回到十七年前，自己一个打他们三个不在话下，更不要说自己还闭关修炼了十七年，境界又上了一重，乃是真正的妖王——妖的等级也被法术界重新界定，为：妖兽、厉妖、灵妖、妖仙、魅、魈、螭、兕、妖王。
椒图如今就是妖王，已经是妖的极限，再进一步就能抛弃妖身，成就万劫不磨之身……她本以为自己差不多无敌了，事实也是这样，只是她没想到的是——叶少阳居然也无敌了。
之前一对一跟他打，两个人居然平分秋色，自己一点上风都占不到，后来叶少阳也是看久战不下，于是让另外两个家伙加入。
然后她再一次错误估算了对手的实力。
四宝的罗汉金身已经修到大乘，又自创与诸天观想术融合，为这花了十几年时间，如今已经融合了八成左右，一旦全力施展，简直万夫不当；吴嘉伟成了鬼尸，但保留了一身修为，多年来不断打磨剑道，速度和出手的选择已趋化境。
最关键的是，他们跟叶少阳在一起经历过多次生死之战，彼此间无限默契，如同一个人一分为三，攻防拆解，简直无懈可击。
等椒图发现自己这样下去早晚要凉的时候，她已经被团团包围，走不掉了，果然最后还是一招之差被击倒在地。
“我的天，她也太厉害了！”四宝也是大口喘气，感慨说道，“山羊你信不信，她这实力在我们对付过的人里，能排进前三了。”
“你个死胖子，你也不看看我是谁！”椒图坐在地上大骂。
叶少阳估算了一下，说道：“她有星月奴的实力，嗯，甚至还要强一点。”

第3454章 陈晓旭的觉醒2
“你个死胖子，你也不看看我是谁！”椒图坐在地上大骂。
叶少阳估算了一下，说道：“她有星月奴的实力，嗯，甚至还要强一点。”
他也坐在地上调息，之前那番剧烈战斗，也消耗了他大部分真气，椒图如今虽然重伤，但如果殊死一搏的话，叶少阳生怕她能从四宝和吴嘉伟中间拉一个垫背的，反正她现在也被困住了，当下也不着急发动最后的攻势。
“少装蒜，要不是我轻敌，你们可困不住我！”
“我也没让你轻敌啊。”
椒图看着他们三个都在调息恢复，而自己丹田重伤，一时半会恢复不过来，知道一旦他们恢复差不多，自己也就彻底凉了，当下咬着嘴唇说道：“我们也是故人，叶少阳你真忍心要杀我。”
“我说了不杀你，我也杀不死你，至少可以把你封印起来。”
“这么做对你有什么好处？”
“倒是捉妖，天经地义，要什么好处，你给我钱吗？”
“给你好处，放了我如何？”
叶少阳懒得理会，说道：“我劝你还是省省力气，靠跟人说话来分心，一向是我的专利，别人对我用这招可是没用的。”
“叶少阳，你个畜生，败类，禽兽！”椒图大骂起来。
叶少阳充耳不闻。
调息恢复了一会，叶少阳站起来，朝椒图走过去，一边拿出了阴阳镜，他的计划是先把椒图装到阴阳镜里，封印起来，之后再给道风，八成是放进山河社稷图里，让她在那个洪荒世界里自生自灭也挺好。
就在这时候，天色突然阴沉下来，叶少阳抬头看到一块黑云不知什么时候聚集在了山顶上方，紧接着就是炸雷连续响起来。
不好！
叶少阳快步走过去，划破指尖，在阴阳镜上快速画符，口中念道：“日月并行，阴阳双生！天地无极二生相，太上老君急急如律令！”
对着椒图照过去。
一道青光飞出，光线扩散，有点像是开了散光的手电筒，将椒图笼罩在中间。
椒图也是早有防备，当下张口吐出一块水晶样的东西，有小孩拳头那么大，在空中旋转着，放出七色光华，抵抗着阴阳镜的吸力。
四宝和吴嘉伟也立刻过来帮忙，但都无法进入起色玄光笼罩的范围之内。叶少阳想这大概就是龙晶了吧，是椒图最后也是最强的手段，只要破了龙晶，她也就是条软皮长虫了。
就在这时，大雨倾盆而下，狂风也吹了起来。
“哈哈哈……”
椒图大笑起来。
“叶少阳，你们三个终于还是功亏一篑啊。”
雨点落在她身上，立刻蒸发成了热气一样的氤氲，环绕在她身边不散。
“金鳞岂是池中物，一遇风雨化成龙！”
水，给椒图补充了气力，就地一转，化身成一条巨大的五爪金龙，身材足有十米高，跟电视里和画上面的都不太一样，模样要凶残一些，头生双角，眼如铜铃，浑身鳞片闪闪发光，连叶少阳三人什么邪物都见过的，乍一看到了这条庞然大物，也是吃了一惊。
叶少阳立刻就明白了，为什么龙是万物之长，光是这形象和气势，就是天地间绝无仅有的。
巨龙仰起头，长吟起来，真正的龙吟，声如滚滚巨浪，奔波而下，叶少阳三人神识都是一紧，要不是三人修为深厚，普通人的话，离这么近听见龙吟，只怕元神都要碎了。
巨龙一口将龙晶吞下，朝天上那块雨云飞去。
“叶少阳，还有你们两个，今天这笔账，改天再跟你们算！不过叶小木我是要定了！”
“我儿子可看不上你！”
“死去吧！”
椒图缩在雨云里，飞走了。
四宝和吴嘉伟面面相觑。
“这是什么情况？”
“显然是有人把她救走了。”叶少阳叹了口气，“妈的，就差一点点。”
四宝道：“我也没想到她居然这么厉害，逆天了要！这实力只怕天底下没几个对手了吧。”
“一流是妥妥的了，她这实力快到超一流了。”叶少阳叹了口气，“算了将来再说吧，咱们走吧。”
“去哪？”
“先去见他们，然后回石城去吧。”
四宝说道：“我知道要下山，我意思是，咱们下一步有什么计划没有？”
叶少阳想了一下说道：“咱们努力把真的人神官找出来吧。”
两人都问他怎么找。
“真的玄素绣球不是在我们手上吗，回去琢磨下怎么弄。”叶少阳说道。
“那不是刑天的脑袋吗？”
“没准也是绣球呢，之前不是分析过了吗，只是之前我太重视这东西，现在假的都出来了，我们看能不能有办法找到真的。”
吴嘉伟道：“其实我觉得，让他们俩当人神官也不错，都是自己人，天赋也好，品行也不错，在这一代孩子里只怕也找不到比他们更好的了。”
叶少阳道：“但他们毕竟不是真的人神官。”
“这就是我想说的呀，真的人神官又能怎样呢？”
“你觉得诸神会找个废物做人神官吗，必然是有安排的，差不了。”
“没准就是他们两个之一呢？”
“是啊，所以要先验证，看看究竟是谁。”
叶少阳吹了声口哨，叫来瓜瓜，之前他没参加战斗，是一直守在半山腰，防止有人闯上来。这会上来之后告诉他们叶小木和那个小姑娘在山下等着。
于是叶少阳他们从另个方向下山走了。
王小宝在山下等着他们，见面后四宝好生训斥了他一番，让他滚蛋了，至于星辰禅师，之前已经被四宝追上，逼王小宝向他道歉，把信物又还给他，好说歹说，星辰禅师才愿意继续回去做掌教，不过也表示以后再也不过问法术公会任何事，门中大事也都一切通知四宝，一切由他决断。
送走星辰禅师，四宝把小宝狠狠揍了一顿。
山下，叶小木和苏烟也看到了乌云，但没看到下雨，看到乌云飘走之后，上面半天没动静了，等了一会两人小心翼翼地爬上山顶，结果一个人影都没了。

第3455章 陈晓旭的觉醒3
王小宝也上了山顶，跟他们见了面，当然没有说出叶少阳，只说是四宝和吴嘉伟参与的战斗，后来椒图跑掉了。
叶小木听说椒图跑了，不免有些担心，但也没什么法子，当下跟王小宝和苏烟一起回到山上去。
陈晓旭自打之前回山之后，一直就在自己房间里吐纳修炼，但自信定力极强的他，今天却怎么也静不下心来。
试了几次不行，陈晓旭干脆就静静坐着，一直到天黑，门被人从外面用钥匙打开，是元夕。身后还跟着元辰。
“你怎么不开灯？”元夕笑着说道，把灯打开，问他：“你吃饭了没有？”
陈晓旭摇摇头。
“就知道。给你带了饭。”元夕把餐盒放在桌上，招呼他过来吃。
“出去走走吧。”
陈晓旭自顾走到房间外面去。元夕和元辰看了一眼，两个人一起跟着走出来。
元辰道：“妹夫，有什么事你就说，别憋着。都是自家人，没什么不能说的。”
陈晓旭不理，径直走进了对面的松林里。
元夕冲元辰点了点头，跟了过去。
松林中间有个花坛，四周修成了能坐的平台，中间一棵非常大的松树，枝叶如伞盖压下来，形成一个十分幽闭的空间。
有小松鼠在树下找榛子吃，被陈晓旭惊到，赶紧跑了。
陈晓旭在石台上坐下，元夕也跟上来，坐在他身边，说道：“你有什么想说的，直说好了。”
陈晓旭道：“是你有话想跟我说吧。”
“我……还是你问吧。我保证实话实说。”
陈晓旭吸了口气，道：“人神官是假的。”
元夕没做声。
陈晓旭道：“你别不承认，她说的那些在须弥山的见闻，根本不对，能骗得了别人，但骗不了我，因为我去过须弥山。”
元夕叹了口气。
陈晓旭接着说：“你这么做，是为了什么？”
“为了掌控法术界。”不等陈晓旭开口，她接着说道，“我们选了你做人神官，一来的确是为了规避风险，因为你身份特殊，建明他们不敢贸然对你们动手，二来……也是把你当做自己人，因为人神官一旦选出来，就连我们也掌控不了了，总不能将来再宣布是假的吧，所以必须找个可以绝对信任的人。”
“小木呢？”
“他……”元夕犹豫了下，道：“他是个障眼法，看似个添头陪衬，建明他们不敢对你下手，就一定会找他，但他的背景，你知道的。建明会自取其祸。”
“你知道他是叶少阳的儿子。还有我上须弥山的经过，这些我都没跟你说过，你怎么知道的。”
元夕低着头不说话。
陈晓旭双手抱起她的脸，凝视她的眼睛，说道：“如果你这辈子只说一次真话，我希望是这次。”
元夕深吸一口气，说道：“好吧，我在你衣服上装了窃听器，我听到了你跟老郭还有叶少阳的交谈，所以我什么都知道……我知道叶少阳回来了，也知道叶小木是他儿子，也知道你去须弥山经历了什么——你后来跟叶少阳汇报过。所以……”
元夕摊了摊手，“我利用了你。但我对你是真心的，这一点，我相信你也明白。”
陈晓旭很愤怒，也很伤心，但脸上仍然是一副痴呆的表情，说道：“还好，你总归告诉了我。”
“从选出人神官那一刻，我就知道你会发现了，没打算瞒你。”
“但你还是那么做了，你知道这么做会伤害我，你还是这么做了……你压根不在乎我的感受。”
“我……我只是觉得，可以跟你解释，而且你会理解我。”
“理解你从一开始就布局算计我吗？”
陈晓旭逼问她，“只怕白薇也是假的九天玄女吧。”
元夕不说话。
“果然啊！”陈晓旭笑起来，“我从一开始就怀疑她的身份，但我没证据，而且我一直说服自己，你不会骗我的，结果，从一开始你就在骗我，你让我帮你要玄素绣球的时候，就开始算计我了，不，从你一开始接触我，就在算计我！”
“我……不是这样的！我对你是真心的！”
陈晓旭大笑起来，元夕看着很惊悚，因为陈晓旭一向都很安静，从来没有这个样子过。
“你到现在，还抱着希望我能原谅你，是因为我在会场上没有拆穿你，让你觉得有希望把我哄好。你想掌控我，做你跟你哥哥的枪！”
“不！”元夕哭了出来，道：“我要嫁给你，我爱你！我做这一切，都是为了我们将来，你也是我们的一份子，是我最亲的人，只要你——”
“只要我能接受你那些阴谋诡计！”陈晓旭打断她，冷冷说道：“我只问你一句，你有没有想过，你这么做，对法术界是巨大的伤害，甚至会影响到三界格局，你想过没有？假的人神官永远是假的，骗得了法术界，骗不过诸神，我们拿什么去接受诸神之力？”
元夕一下怔住，咬着嘴唇说道：“只要我们掌控法术界，齐心协力，就算没有诸神之力，也一样可以对付最强的敌人！”
“你大言不惭！！你知道鬼王有多强大？就算我师祖都不敢正面为敌，你们凭什么……你怎么敢说靠你们就能对抗鬼王和冥河老祖？”
“还有你啊，我一直觉得你是当时最强的，你天赋超过叶少阳，你将来会超过他的！”
陈晓旭无奈苦笑，“元夕，你原来也跟他们一样，把我师祖看的太不值钱了，再说，我们也没时间了。”
他站起来，将自己的玛瑙手链解下来，丢还给她，情绪也冷静下来，淡淡说道：“以后咱们不要再见了。”
元夕跟着他站起来，失声道：“什么意思！”
“我不揭穿你们的阴谋，算是最后的情分了，以后，咱们不要再联络了。”
元夕上来拉他，陈晓旭敏捷躲开，见元夕还想追上来，于是作法结了一道虚印，推了过去，等元夕击碎法印追上来，陈晓旭已经消失在松林里。

第3456章 陈晓旭的觉醒4
元夕上来拉他，陈晓旭敏捷躲开，见元夕还想追上来，于是作法结了一道虚印，推了过去，等元夕击碎法印追上来，陈晓旭已经消失在松林里。
但他也没走多远，就被一个人拦住了，抬头一看是元辰。
“我一直把你当妹夫。”
元辰神色凛然地望着他，说道：“我希望你能留下来跟我们一起战斗，我需要你的帮助。”
“这游戏，我不喜欢。结束了。”陈晓旭语气很平淡。
元辰道：“你想要什么？”
陈晓旭微微低头，说道：“我想要的，已经失去了。”
“只要你帮我，你我二人掌控法术界，不管是无极鬼王还是冥河老祖，我们都一起对抗，你我兄弟联手，没有什么是对付不了的。”
“可不是人神官，我也不是。”
“什么人神官！”元辰冷笑，“不过是个名分而已，你信这个？实话跟你说，我如今长春诀已经大成，掌握了是万物生灭之力，已然是造化境界，是这法术界第一人，什么人神官，还能厉害过我？”
陈晓旭静静望着他，说道：“可你没法接受诸神之力，在鬼王眼中，你也就是一粒沙。”
元辰冷笑起来。“我才二十多岁，叶少阳在这个年纪，怕是实力也不如我吧？我还远没到极限呢。”
“可你没时间了，鬼王不会给你太多时间的，到时候鬼王来犯，人间泥沙俱下，你就是千古罪人！”
元辰强忍着愤怒，说道：“我们不讨论这个，我只问你一句，你，要不要留下来帮我？”
“做梦去吧。”
这时候元夕追上来，来到哥哥身边，想要说什么，被元辰止住，摸出一支拂尘，对陈晓旭说道：“那么今天就是你死我活了。”
陈晓旭听了这话倍感吃惊，“你要对我怎样？”
“杀了你！或者你杀了我！”
“为什么？？”
元辰叹了口气道：“第一，你是唯一知道我们这些秘密的人，万一你说出去，我将身败名裂，虽然你大概率不会说，但我不能冒这个险。第二……”他停顿了一下，缓缓说道，“你是我们这一代里天赋最好的人，你将来的成就定然不亚于我。所以，你要么做我兄弟，要么，那就只能做敌人了。”
陈晓旭怔了半天，又是一句“为什么”。
“因为你早晚会威胁到我，你会跟我竞争，不要说你不想，将来的事，谁也说不准。”
陈晓旭这才算是明白了，缓缓点头，说道：“你想杀我？”
元辰往他面前走过去，看上去像是要说什么悄悄话的样子，但陈晓旭感受到了杀气，朝后退了一步，元辰就在这个时候出手了。
数十道光华，如同魔抓一般朝陈晓旭抓来。
陈晓旭提前躲过，说道：“你杀不了我的。”
“你太自信了。”
元辰从容出手，一招强过一招，陈晓旭越来越震惊，然后发现自己错了。元辰的实力，已经到了一个恐怖的地步，这一点不光是他错了，整个法术界都错了。
长期闭关的他，实力突飞猛进，不光是手段招式上的娴熟，硬实力也比自己差不多高出了一重，这就是无法逾越的界限了。
陈晓旭以闪避为主，毕竟他能看到各种气息的状态，料敌先机，元辰也奈何不得他。
一段时间的交锋，让他摸清了元辰的套路——或者说是战斗风格，元辰出手速度不是顶级，招式大开大合，但是节奏感掌握的非常好，节奏这种东西，不是靠闭关修炼就能掌握的，毕竟每个人手段不同，速度也不一样，去学别人一来学不到精髓，二来也不一定适合自己。
就像打游戏一样，非得有足够场次的实战，才能慢慢积累经验，找到适合自己的战斗节奏。
好的节奏，会让自己在战斗中一直压制住对方，一旦对方节奏乱了，被迫跟着你的节奏，那么你就已经赢了一半了。
陈晓旭对战场的阅读能力超一流，他相信自己的判断，就他所见过的人里，论战斗的节奏和控场能力，元辰差不多是当世第二人，法术公会上下，除了那几个没见过出手的，其余那些，没一个能跟在这上面跟元辰相比。
（只有叶少阳……陈晓旭曾用心研究过他战斗的节奏，发现他是全天下第一个真正懂得战斗的人，节奏变幻无常，有时候先声夺人，一招连着一招，千变万化，全都赶在你前面，哪怕你跟他实力相当，可能你一下出手的机会都没有，就被他击败了；或者就是后发制人，寻找你出招的破绽，一旦被他抓住破绽，那他就会像毒蛇一样追着你撕咬，一个字：粘，越打越粘，让你喘不过气，早晚败在他的剑下）
不过，陈晓旭本人是个特例，他不在意任何人战斗的节奏，因为他能看见一切气息运动，别人一出手他就知道对方要干什么，速度又快……就像眼下，他施展玄清凌空步，在元辰用拂尘施展出的各种灵气之间穿梭，片叶不沾身。
元辰倒也不着急，笑着说道：“所以我说，你将来会是我心头大患，你这天赋太逆天了。”
陈晓旭虽然躲得过他的攻击，但一时间被他纠缠住，想走也走不掉，只能跟他继续战斗。
“你们不要再打了！哥哥，你杀了他，怎么跟捉鬼联盟交代！”
“没人知道是我杀的，不杀他，将来捉鬼联盟挺他出头，那才是大麻烦！”
元辰不理，继续对陈晓旭展开进攻，一边冲陈晓旭笑道：“晓旭，你知道吗，小夕最初接近你，就是我安排的。本来是想用最原始的手段勾引你，后来发现你这人单纯的可怕，于是才投其所好，做出了一系列和你心意的事，这才让你喜欢上她……”
陈晓旭一下子怔住，朝元夕看去。
元夕捂着嘴哭出来。
元辰一击打在他肩膀上，陈晓旭应声倒地，虽然也明白元辰说这些是为了刺激自己，好让自己分心，但还是克制不住去想。他很想知道这是不是真的。不过看元夕的眼神，他已经明白了。

第3457章 陈晓旭的觉醒5
元辰一击打在他肩膀上，陈晓旭应声倒地，虽然也明白元辰说这些是为了刺激自己，好让自己分心，但还是克制不住去想。他很想知道这是不是真的。不过看元夕的眼神，他已经明白了。
元夕用力摇头。“不是的，不是你想的那样，后来我是真的喜欢你……”
“但之前是！”元辰丝毫不顾妹妹的情绪，一边说着，一边对陈晓旭施展出杀招。
陈晓旭仓促躲过，心中如刀割一般。
元辰当然不愿放过这个机会，杀招一下连着一下。陈晓旭已经失去了战斗的欲望，只是依靠本能在躲避。
“不信你问问她，在你之前，她跟你那好兄弟小木也曾有过一段呢……”
陈晓旭心中一颤，再次朝元夕看去。
元辰早就准备好了杀招，抓住时机施展出了自己最强手段长春诀，手中拂尘一份为七，如同七条毒蛇，从不同方向朝陈晓旭抓来。
如果一开始躲的话，是能躲得过的，但陈晓旭被他的诛心之论伤到，正处在最脆弱的时候，等想躲的时候已经来不及了，七束拂尘，从不同方向抓住了他的双手双脚和脑袋，不断收紧，牢牢捆了起来。
元辰笑着走到他面前。
“有什么遗言？”
“你刚才说的……都是真的？”
“你呀，真是单纯的可以。到这地步了，不关心自己的生死，还关心这个。”
陈晓旭道：“我不怕死。”
“那就告诉你，是真的。晓旭，我是很想跟你做兄弟的，可是你这个人……”元辰叹了口气，“我也没办法了，不要怪我！”
手掌朝他脑门拍过来。
陈晓旭浑身不能动，在绝望中静静等待着死亡，他真的不怕死，因为他的心已经死了，甚至他想通过死亡来寻求解脱。
但元辰的手没有拍下来，而是自己后脑勺上挨了重重的一下，一口血喷在陈晓旭身上。回头一看是元夕。
“你！”元辰震怒，对自己妹妹，他当然是不设防的，因此也就完全忽略了她，却不想她居然痛击了自己一下。
“哥哥，你不能杀他！”
元夕疯了一样扑上来，但元辰虽然受伤，实力还是有的（主要也是元夕刚才没下杀手），起身与元夕打起来。
元夕不是他的对手，很快被他制服，封印住奇经八脉，丢在一边，回到陈晓旭面前，道：“最后一句话了，说吧。”
“你不要杀她。”
元辰无奈一笑，“自己都快死了还管别人，你放心，他是我妹妹，不管对我做出什么，我都不管她。”他突然大吼一声，“晓旭，上路了！”
一掌拍在他脑门印堂处，发出啪的一声。
但陈晓旭没死。
因为在元辰手掌拍下去的一瞬间，身后又被人打了一下，正好打在背心中间的穴位上，手上的真气一下子就散了，拍打在陈晓旭脸上，轻重就像打了他一巴掌。
陈晓旭脑门红了，人却没事。
元辰以为是元夕挣脱了束缚，边转头边说道：“你到底要干什么？”
“不干什么，来救人啊。”
是一个陌生男人的声音。
元辰怔了一下，仔细看去，自己身后不远处站着一个身姿瘦削挺拔的男子，看上去二十出头，长的还挺俊俏，脸上带着一抹淡然微笑，肩膀上还有个孩子坐在上头，看上去不是人类。
他没见过这个人，但感觉他身上带着一种十分神秘的气质，一看就不是普通人。
男子一步步走过来。
“你是谁！”元辰沉声喝问。
男子没回答，说道：“放了他。”
“你是吴嘉伟！”元夕虽然身体被困住，仍然听出了他的声音，跟那一次在岭南山洞中队伍血巫的是一个人，虽然当时他易容了，但声音元夕一下子就听出来了，她的确有这个本领。当时他自称是吴嘉伟，大家也都信了，如今看来并不是啊。
“你不是吴嘉伟！”
“捉鬼联盟的人，我个个都有画像，上次在修罗界也见到了，与画像上一致，但不是你这个样子。”
“我比他帅。”叶少阳一只手托着下巴，做出很酷的样子。
“你是……你是叶少阳！”元夕失声叫起来，元辰也吓了一跳。
“何以见得？”
“你长的跟叶小木有八分像！天哪！居然是你！”
他就是传说中的叶少阳！
元辰还是第一次见到他，内心按捺不住地激动起来，上下打量这个传说中的人物。
叶少阳拍了瓜瓜一下，让他跳下去，在一边看热闹，转头望着元辰说道：“我就这一个徒孙，将来还指望他继承衣钵，你还是放了他吧。”
元辰咬着牙，内心进行着剧烈的斗争，半晌说道：“我只要轻轻一下就能先杀了他。”
“所以呢，你要讲条件？”叶少阳语气很是轻松，“我劝你还是算了，你要是杀了他，我让你满门上下没一个活的，我保证。”
元辰惊了，冷笑道：“你不会的。你是法师，干不出杀人放火的事。”
“你都能干得出来，我干不出来？你以为我跟你身下这个呆子一样是不杀生的？”
“你……你需要什么？”
“放了他，让他跟我走。以他这尿性，不会找你报仇的，我也答应你，他不会把你那些丑事抖出去，注意，这么做是为了你，不是怕你怎样。”
“为了我？”
“也可以说是为法术界，我早就回来了，一直潜伏不出，就是不想破坏你们这些年的成果，但你今天的作法让我很失望，我之前觉得你是个阴谋家，没想到你这么无耻没有底线，但为了法术界的和谐，我不能杀你，再让你继续折腾一段时间。”
元辰被他的话震惊的无以复加，半晌说道：“你……真的放过我？”
“我如果想管法术界的事，你们也不会到现在才知道我回来了，要不是为了这小子，我才懒得现身。行了别废话了，赶紧放人。”
元辰没得选择，松开了陈晓旭。
“走吧。”
陈晓旭站起来，朝元夕望去。
元夕眼含泪水，说道：“你听我解释好不好？”

第3458章 陈晓旭的觉醒6
陈晓旭脸上露出如沐春风般的笑容，像古人一样双手叠起来，躬身对她行了一礼，平静说道：“这是我生平第一次下山，恰好遇到了你，你教会了我很多，让我懂得了如何去爱一个人，跟你说一声谢谢了。”
说到这，他眼泪啪啪掉下来，却依旧笑着，“对不起，我曾经捡到了你，又把你弄丢了。一路走来承蒙照顾，余生漫长，不能相陪了，你多保重。”
礼毕，他起身，转身离去。
瓜瓜跳到他肩膀上去坐着，顺着他的头发。
“晓旭！！”
元夕哭喊。
陈晓旭回头，脸上是阳光般灿烂的笑容，朝她挥手，大声喊道：“元夕，我走了！”
转身，再不回头。
曾经沧海难为水，
除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，
半缘修道半缘君。
……
元夕痴痴地望着陈晓旭的身影，她没有追上去，她知道追上去也没用了。有些东西错过了，就再也回不来了。
她感觉心里空空的，好像有什么东西跟着陈晓旭一起走了。
“哎，你们年轻人啊。”
叶少阳触景生情，想起了自己那些经历和一些人的名字，忍不住摇了摇头，转身离去。
元辰突然在身后叫他名字：“叶少阳，我想问你个问题。”
叶少阳站住，没有回头。
“我与那些曾经与你针对过的人间法师相比，怎么样？”
叶少阳认真想了一下，说道：“我能想起来的就凌宇轩和慕寒，你比他们强一些。”
叶少阳说的是真心话，凌宇轩天赋虽强，但那性格注定不成气候，慕寒……自从他成了僵尸王，在别人看来可能是比以前厉害多了，但在他眼里也彻底排不上号了。
元辰听了这话有些得意，说道：“如今我不是你对手，那是因为我生的晚。”
“你师公生的早，我十八岁就能吊打他了。”
元辰大笑：“当然，天赋是有上限的，你如今到了瓶颈，而我不久就能到达巅峰，很快的，你等着我。”
叶少阳头也不回地摆摆手，去追赶陈晓旭了。
他不是故意装酷，而是压根没把元辰的话放在心上。
陈晓旭一直走到山下很远地方，他也不知道是哪，走累了就坐下休息，叶少阳追上来，笑着说道：“想哭吗？”
陈晓旭摇摇头，缓缓说道：“你是不是早就的她在利用我？”
“当然。不光我知道，差不多所有人都知道，就你一个人蒙在鼓里。”
“可是从来没人告诉我。”
“说你信吗？你那时候浓情蜜意着，听不进劝的。这种事非得你自己看清楚，才会幡然醒悟，我见过太多这样的例子。”
陈晓旭低着头半天没做声，突然说道：“师祖你一直跟着我是吧。”
“早上你就知道真相了，你当场没说，我就知道你事后会提，你又这么傻，人家打你都不会还手的，我不放心你就跟着了，后来听到你们对话才知道冤枉你了，怪不得老郭算了半天不可能被人用邪术盯梢，以为是你泄密，敢情人家是用了窃听器这种高科技，我倒是错怪你了。”
陈晓旭缓缓摇头，“没有错怪，的确是我自己太蠢。”
“说你蠢，其实你这人又特别聪明，什么事情一点就通，就是感情方面太单纯。”
陈晓旭站起来看着远方，叹道：“造化会元多磨难，空向人间历万蠢，上次听大师祖念这两句诗，不明何意，如今总算知道了。”
“行啦，别在这酸了，你到底开窍了没有。我来帮你一把。”
伸出右手拇指，按在他印堂处，以元神之力倾注到他的体内……
陈晓旭感觉自己身体里好像有一层薄膜咔嚓一声被捅破了，元神一下子变得清澈透明起来，许多画面好像幻灯片似的在脑中播放不停。
“哇，他发光啦！”瓜瓜吓了一跳，赶紧从他肩上跳下来，远远看着他。
陈晓旭全身都在发光，而且皮肤变成了透明的，这感觉让叶少阳想起了动物世界里看到的某种水母……这神奇的景象他也是第一次见到，朗声说道：“陈晓旭，情劫已渡，你该觉醒了。”
过了好久，陈晓旭身上的光华才逐渐收敛，他睁开双眼，看了叶少阳一眼，笑道：“真是像一场梦一样。感谢师祖点化。”
“你想起来什么没有？”
“想起来很多事，又全都忘了。”陈晓旭用力吐出一口气，悠悠说道：“不过心思是通明了。”
“所以，是时候去做你该做的事了。”
“我该做什么？”
“我为什么留着元辰他们不动？因为那是你的敌人，不是我的，你将来总归要跨过他的。”叶少阳耸了耸肩说道，“我杀了他容易，但是法术界从此会乱套，但你不一样，你靠实力上位，吊打一切不服，掌控整个法术界。”
陈晓旭道：“你就这么确定我是人神官？”
“什么人神官，是不是有什么关系，当年不是还风传什么转世灵童，我是吗？有能力你就打败一切对手，天命什么的，都是欺骗弱者的。”
陈晓旭点点头，道：“但只怕我要让你失望了，我打算一个人去云游天下。”
“你不是吧？”
“我顿悟了，但是有些事情我没想明白，而且我如今实力不行，我需要苦修一番。”
“这个容易，你去吧。”
陈晓旭倒也不说什么，起身对他鞠了一躬，转身就坐。
叶少阳想起什么，叫他站住，问道：“你现在是不是还不愿杀生？”
陈晓旭说道：“我顿悟了，但信念依旧。”
叶少阳彻底无语，眼看着他走了。
“哎呀老大，这孩子好怪的啊。”瓜瓜挠着头说道，“我从来没见过这么奇怪的人，他到底要干什么啊。”
“他会回来的。毕竟我也是第一次做这种事，走吧，去做咱们该做的事。”
叶少阳回到客栈，芮冷玉在等着，其余人已经都先回石城去了。
“怎么样？”芮冷玉连忙问他，一边像个贤惠的妻子那样帮他脱外衣，又泡了一杯茶端给他。

第3459章 陈晓旭的觉醒7
“怎么样？”芮冷玉连忙问他，一边像个贤惠的妻子那样帮他脱外衣，又泡了一杯茶端给他。
瓜瓜打了招呼，自己进屋看电视去了。
不知道的人看到这里，会觉得这是一个正常的三口之家。
叶少阳坐在沙发上，喝着茶，把情况说了一遍，芮冷玉听完也是感慨不已，“那个姑娘的心可真狠毒……不过，我觉得她也是真的喜欢晓旭吧？”
“爱是真爱的，只是的确是欺骗利用了他。”
“那……他们两个还有可能在一起。”
“怕是不行了。喂，你关注的点好像有问题。”
“我是女生啊，关注这个正常的呀。”芮冷玉眨了下眼睛，随即问道：“如果你是他，你能原谅她吗？”
“不知道……大概不能吧。”
两人正说着话，外面有人敲门，叶少阳起身走到门后的时候，感到丝丝阴风从门缝渗透进来，知道来的不是人，打开门一看是徐文长。
“徐公你直接进来就是，敲门干什么。”
“礼节还是要有的，毕竟你不是一个人住。”说着对芮冷玉拱了拱手。芮冷玉也打了招呼，让他们聊着，自己进卧室去了。
徐文长在沙发上坐下，望着叶少阳，笑道：“今早上在法术公会发生的事，你知道了吧，恭喜啊。”
“恭喜什么？”
“你儿子啊，当上人神官了，这不是好事吗。”
叶少阳翻着白眼，“我说徐公，你要是没话说就我来找话题，说这没用的，什么人神官，你也知道这人神官是假的。”
“假作真时真亦假。我倒是觉得这俩少年不错，人品，天赋都没得说，对了，那个陈晓旭，我看他不光是人神官，十有八九是转世灵童……”
叶少阳心中一动，道：“你们阴司怎么看？”
“元辰下午亲自去了阴司，走密道进的酆都城，找到几位大佬，想要阴司册封那二人为人神官、白薇为九天玄女……”
叶少阳道：“阴司准了？”
“准了。也没法子不准。阴司也需要人间法术界和谐，你又不出头，只要把荣耀都给他们了。”
叶少阳道：“鬼王那边最近有没什么动静？”
“还好，可能跟冥河老祖在磨合，两人都没什么动静，哦，这是针对你们人间说的，在鬼域他们动静可大了，组织了联军，不断征讨四方，方圆千里之内差不多被他们全占了。他们最近就是在忙这个。”
叶少阳点点头，他知道鬼王不可能闲着，如今他扫荡了几个空间，连修罗界也灭了，目标自然落在鬼域，对他们这些反对者而言，算是个好消息，毕竟暂时不会被打，可以喘口气，猥琐发育一阵子，但长远来看结果是可怕的，一旦无极鬼王统治了鬼域，征兵无数，到时候大军所向，真的无法阻挡了。
徐文长道：“我们不能等下去了，必须赶紧找到真的人神官……”
叶少阳听到这里，冷冷道：“你们坑我！”
芮冷玉在卧室听着他们说话，听到这一头雾水。
徐文长却听懂了他的意思，说道：“你是说我们故意承认那两个小家伙是人神官，树个靶子吸引鬼王的注意吗？的确，是有这个目的，这么做也是为了三界——”
叶少阳打断他，怒道：“你可别跟我说这些大道理，这两个孩子一个是我嫡传徒孙，将来要继承玄清山大统的，更不要说她妈是我徒弟，他出了事我实在没法交代，另一个不用说了吧，那是我儿子，她妈是我唯一徒弟，他出了什么差错，我没法跟他妈交代，另一个更不要说，那可是我儿子！”
徐文长道：“你激动什么，这不是来找你商量了吗，我们的意思是，赶紧确定人神官，当然，要先找到真正的九天玄女。”
“怎么找？”
“玄素绣球不是在你手上吗？”
“天下这么大，我一个个姑娘去试？”
“既然是九天玄女，多半是法师，而且天赋一定不错，八成是各派精英。”
叶少阳道：“你说的我早想过了，但即便这样也很难找出来。大海捞针。”
“各修行门派，每年都会送弟子去公会考核，通过的会留在公会中心服役，这其中不乏年纪相当的女弟子，可以先从她们开始。”
叶少阳想了一下说道：“如果不在她们中间呢？”
“总得试试啊，不在的话，在想办法去各门派找，总比什么也不干好吧。”
“那要怎么做，如果把所有人召集起来一个个试，那当初就可以这么干，但这样要是找到还好，找不到，法术界就乱套了。”
“有办法的，你儿媳妇……就是那个叫苏烟的姑娘，这时候不是跟你家小木一起都在公会中心吗，可以让她接触那些姑娘啊，让她们一个个接触玄素绣球，当然可以找个什么借口偷偷地干，这样找到九天玄女当然好，找不到的话也不影响什么。你以为呢？”
叶少阳呆呆地望着他，“我的天，这办法是你想到的吗？”
“不是我一个人想的，大家一起商量的结果。”
叶少阳想了想说道：“行，就这么干。”
徐文长道：“还有一个不太好的办法，真到万不得已的地步也可以试试……玄素绣球不是蚩尤的脑袋吗，干脆就把蚩尤放出来去斗鬼王和冥河老祖，蚩尤至少能对付一个吧？”
叶少阳瞪眼看他：“你疯了吧？”
“别急，如果咱们能收编蚩尤进我们的队伍呢，或者至少让他中立？”
“这个我起初也想过，给他设下什么封印之类的，让他必须听我们的话，但后来一想，蚩尤是何等实力，什么样的封印能封得住他？”
“或许有的。”
窗外突然响起一个声音，是道风，他直接从窗台跨了进来。
“你怎么来了。”叶少阳问。
徐文长道：“是我给他发了信号，约他过来一起讨论的，青衣你之前说有办法，倒是说说看。”
“我没办法。”
“啥？”叶少阳和徐文长都愣住了。

第3460章 新计划1
“我说或许，这世上没什么生灵是无法封印的，还是看实力够不够。”
叶少阳道：“你这不废话么，关键是蚩尤绝对实力在我们所有人之上，我们的封印，对他没什么作用……对，倒是有封印能让他无法行动，但那就是个废人。”
不给蚩尤足够的自由，例如封印住他元神之类的，那他就不会是鬼王的对手，而给与他全部的自由，他的实力又能打碎一切封印，除非封印蚩尤的人实力还在他智商，这几乎是一个不可调和的矛盾。
道风说道：“大帝掌握一种上古轩辕的天海封印术，可封印任何生灵，又能让他保持对身体和元神的自由控制，一旦他不听话，念动咒语，随时可以让他魂飞魄散。就如同猴子的紧箍咒一样。”
叶少阳一听就激动了，道：“你也会是吧？”
“不会。”
“我……”
徐文长道：“你别急，听他说听他说。”
道风接着说道：“当年轩辕上帝就是用这天海术封印了不少超级强者，强迫为自己卖命，最终才击败了蚩尤，这法术轩辕没传给任何人，只记载在某种古籍之中，后人也有看到的，但根本学不会。大帝研究这古籍一千年，在一个万分巧合的机缘之下总算领悟了。
当年我做他学生时，他跟我提起这件事。施展这天海术，还需要一件法器……叫做混元穿心锁，天海术只有配上这穿心锁，才能将其神魂锁住。这把锁，就挂在大帝修所的门上。”
两人闻言都大吃一惊，徐文长回忆了一下，道：“是那把会发光的玉锁？”
见道风点头，徐文长倒吸口气，说道：“不可能吧，这么珍贵的东西，就随便挂门上了？”
“会有人敢去冥王大殿偷东西吗？再说最显眼的地方，有时候反而最安全。”
徐文长想想也是，立刻激动起来，但随即又叹了口气，说道：“可是现在大殿被鬼王占了，想要进去拿这把锁几乎不可能。”
道风说道：“只要鬼王没意识到这东西的贵重，那一切都有可能。”
叶少阳刚要开口，一扫眼发现四周光影流动，形成了四堵墙，将他们牢牢围在中间，连外面的窗户和墙都看不见了，知道是道风用了茅山隔空术分隔出了一个绝对封闭的空间，就算是鬼王来了，在外面也听不见任何。
“你这是干什么，防备谁呢？”叶少阳惊问。
“隔墙有耳，注意点好。”
道风接着说：“去偷穿心锁的事交给我，至于天海术，必须找到转世灵童，唤醒他的记忆，让他去对蚩尤施展天海术，这也是个办法。”
徐文长道：“可我们如今不确定谁是转世灵童。”
叶少阳道：“去找晓旭吧，他八成是。”于是将他觉醒的经过说了一遍，两人听完都很震惊。
叶少阳见徐文长有点激动，说道：“他一定是某个厉害人物转世的，是不是大帝我不知道，我问他他不说。”
“那八成就是！”徐文长还是很激动。
道风沉默一会说道：“见面就知道是不是了，他在哪，我去找他。”
“不知道他在哪，一个人走了。”
道风找他要了陈晓旭的手机号，然后三人商量了下，事情分两头进行，叶少阳这边，想办法把玄素绣球给那个叫苏烟的姑娘，让她帮忙测试公会中心那些小妹纸们，道风先去找陈晓旭，再想办法去偷穿心锁，总之这件事也只能他去做。
结束讨论之后，道风还是没有撤掉空间封印，对叶少阳道：“关于天海术的事，你一定不能跟任何人说。”
“这还用特意说一声！”
“我是说，任何人，包括你身边那位。”
叶少阳一下子就明白了，他提防的是芮冷玉，忙问：“这怎么说？”
“没什么意思，总之你听我的就行。”
“你事真多！”叶少阳抱怨了一声，就算是答应了。
道风也知道他答应了就一定会做到，当下不再说什么，撤掉了封印，转身离开。
徐文长也对他抱了抱拳，道：“一切全仰仗你了。”也跟着走了。
芮冷玉从房间里出来，问她讨论了什么，叶少阳犹豫了下，没有说有关唤醒蚩尤的事，只说了寻找九天玄女的计划。
芮冷玉听完问他要怎么做。
“我想过了，我得亲自去，把玄素绣球交给她。这小姑娘我观察过，挺机灵的，让人放心。”
芮冷玉于是到卧室里，将装在锦袋里的玄素绣球拿出来，取出来之后，立刻有十分柔和的光华渗透出来，将房间都照亮。
这可是货真价实的玄素绣球。叶少阳很满意。
芮冷玉道：“你用什么身份去找她，用真实身份吗，那她怕是会忍不住告诉小木你的存在。”
“以白眉的身份吧，反正上次见面我就冒充白眉的。”
芮冷玉也觉得可以。
事关重大，叶少阳也不行耽误，当即就给王小宝打电话，让他到公会中心的山下等着自己，然后带着玄素绣球出门赶了过去。
见到王小宝后，叶少阳把事情跟他说了，但恐怕他传话有遗漏，再说这一路上万一遇到意外，怕他一个人挡不住，于是跟他一起上山。
山路上有不少几道防线，但有王小宝陪着，说是自己一个朋友，叶少阳随便登记了个假名字，也就放心了。
九天阴阳宫里开了个红色的暗光灯，能大致看清屋内摆设，从中间穿过时，叶少阳也没祭拜，走马观花地浏览了一遍，也是很感慨这帮年轻人真的用心，这样一座恢弘庞大的宫殿，在法术界历史上的确绝无仅有。
王小宝本来应该走佛门宫殿的，因为是陪叶少阳，也就从这边走了，一路上目不斜视，不去看那些道家的神像，跟叶少阳说道：“少阳叔，我觉得以你的实力和对法术界的贡献，真应该给你也立一尊神像在这里供着的。”
叶少阳差点一口老血喷出来，“不会说话就别说，活人立什么像，你这是咒我死呢！”

第3461章 新计划2
接着叶少阳又嘱咐他，待会见到人可别叫错露馅了。
从九天阴阳宫出来，就快到山顶了，虽然是深夜，但是广场上依旧有很多法师静坐着吐纳修炼，说起来室外的天地灵气比室内是要浓郁的，更不要说这是洞天福地的山顶，如同磁场一般，能将日精月华天真地秀都吸收聚集在有限的范围内，在这里修炼的确事半功倍。
“这里人多眼杂，等一会到十一点钟结束，我再联系她。”王小宝站在一棵树下的阴影里说道。
“她不会睡觉了吧。”
“不睡的，她最近开悟了，实力一日千里，天天晚上都吐纳很久，哦，她都在房间里跟小木一起修炼，这里人她不熟，她不来。”
叶少阳于是往阴影里退了退，看着广场上那几十个人一起吐纳修炼。
过了一会，钟声响了，这些年轻人陆续退出了入定的状态，陆续站起来，有的在伸懒腰，有的从身边的方凳上拿水果吃，很多人没立刻就走，坐在一起闲聊起来。
本来十分寂静的环境，一下子充满了欢声笑语。
都是十几岁到二十出头的年轻人。
叶少阳看着这热闹的景象，心中十分感慨，说道：“你猜我想到什么了？”
“这……觉得他们很幼稚吗？”
“恰恰相反，我看到了一个个的人，不再是一个个符号，是这些活生生的人，组成了整个法术界。”叶少阳深吸一口气吐出去，说道，“别的不说，元辰那些家伙，的确将法术界带到了一个不一样的方向，挺好的。”
看着这些年轻人展现出的充满活力的一面，叶少阳好生羡慕，想到自己当年在玄清山上，不管干啥身边只有一个道风，虽然也很开心，但那是亲情，跟同龄人之间的那种快乐还是不一样，后来道风还走了……自己一路孤独走来，因为孤独，他只能把大量时间用在感悟道心和修炼上，终于成了人间无敌……可也失去了很多，或者说是从来没有过的快乐。
年少的法师们像是晚自习下课一样，勾肩搭背、打闹着走掉了，还有谈恋爱的，两个人拉着手不知道钻到哪里去了。
剩下几个人围着一张凳子在喝茶吃水果，不知道在聊什么，开心的很，更加让叶少阳羡慕，然后收回遐思，让王小宝去找人。
王小宝给苏烟打电话，说了位置，让她一个人过来。
电话里苏烟很是疑惑，听王小宝一再说是重要的事情，表示十分钟就来。
叶少阳把准备好的口罩戴上了。
王小宝跟叶少阳闲聊，问他怎么看待小木和晓旭被选为人神官这件事，言语之中透着一点落寞。
叶少阳明白他的感受，拍着他的肩膀安慰了几句，告诉他这个跟实力和天赋没任何关系。
正说着话，一道苗条的人影穿过广场朝他们走来，正是苏烟。她避开广场上那些正在聊天的人，从边上一溜烟走过来，王小宝朝她招了招手。
“干什么这么神秘，送情书给我吗？”苏烟走到跟前，开了句玩笑。
“是啊，但不是我送。”王小宝朝树丛中间指了指，苏烟转头去看，这才看到里头站着一个蒙面——不是，是带着口罩的人。
“是我，吴嘉伟。”叶少阳怕她认不出来，主动打招呼。
“吴嘉伟……噢我想起来了！”苏烟一下子激动起来，“你是那个……那个给小木轩辕剑的，真的替小木谢谢你！”
叶少阳在口罩下面无奈咧嘴笑，叶小木是自己儿子，还要别人替他来谢自己？
“前辈，前辈你为什么还要蒙着面？”
“这里人多眼杂，安全点。”
“哦，咱们是要干什么偷鸡摸狗的事情吗？”
叶少阳干咳两声，将计划整个告诉她。
苏烟听完目瞪口呆，喃喃道：“我就说这件事有问题，原来一切都是阴谋……小木和晓旭被人利用了。”
好半天她才冷静下来，想到自身，问道：“请问……为什么找我？”
“这事关乎三界安危，你就不要推辞了。”
“是啊，我就是这意思，这么要紧的事……为什么找到我？”苏烟有点惴惴不安。
“如今在公会中心修行的年轻人里，只有你们几个，是我们信得过的，不然我也不会把轩辕剑给小木。这件事又只有女孩子才能办，只有找你了。”
苏烟深吸一口气，道：“我尽力吧，不过……我有个条件。”
还谈条件？叶少阳有点不爽地问她什么条件。
“我……我要加入捉鬼联盟！我，还有小木！”苏烟严肃脸说道，“小宝和晓旭已经是了，但我们俩还不是，哦，还有幼斌，不过他的事他自己当家，我不替他拿主意，我跟小木，也想加入捉鬼联盟。”
“为什么会有这念头？”叶少阳以为她会提出什么条件，没想到是这个，也是有点惊讶。
“找个靠山啊，小木如今是人神官，但这人神官是捡来的，我很担心他被别人利用，当了枪使……几大势力根深蒂固，哪一个我们都惹不起，有捉鬼联盟做靠山，我们就不怕了。”
叶少阳听到这里，暗想这姑娘心思真是敏捷，虽然不知道真相，但已经猜到对方的动机了，继续听她说道：“再说，我从小入行时就经常听师父讲你们的故事，当年怎样降妖除魔，那个潇洒，如果有机会加入，那是值得一辈子骄傲的事。”
叶少阳忍不住笑起来，说道：“没你想的那么潇洒，很多时候是很苦的。”
“反正，我想加入。”苏烟满怀期待。
“哦，知道了。说正事吧。”
苏烟怔住。“‘知道了’算怎么回事嘛！”
“就是知道了。”叶少阳道，“你已经是捉鬼联盟的成员。”
“这……就这么简单？”
“就这么简单。”
苏烟抓着额头，“我以为……会有个什么程序，烧香磕头什么的。”
“捉鬼联盟没这些规矩。”
“那，那也有个信物什么的吧，万一被人堵住了，我也得能证明自己身份啊。”

第3462章 新计划3
叶少阳想了下道：“之前做了些徽章的，老郭那好像还有，回头我找他，哦你跟他很熟的，你自己回去找他要吧。”
“真的？你可别蒙我！”得到叶少阳的确认之后，苏烟十分兴奋。
叶少阳这才把玄素绣球拿出来，连袋子一起交给她。“办法你自己想，反正让每个人摸一下……”
苏烟怔怔地望着手中那个排球大小的东西，想到这就是传说中的玄素绣球，不免有些紧张，喃喃道：“摸了之后，怎么样才算是九天玄女？”
“不知道。”叶少阳老实回答，“这件事对谁来说都是第一遭，普通人摸，它会亮起来，与你通灵，提供源源不断的灵力，如果是九天玄女……应该会有些不一样的异象吧。”
苏烟把玄素绣球从袋子里拿出来，一只手贴上去，玄素绣球立刻明亮起来，放出橘红色的光，好像一盏提在手里的灯笼。
“普通人摸，都是这样，如果出现别的情况，那八成就是九天玄女了。”
叶少阳话音刚落，只见玄素绣球的光越来越强，逐渐离开了球体，在周遭形成了厚厚一层，整个看上去好像一个大的火球。
“火”逐渐蔓延到苏烟的胳膊上，再到身上，在叶少阳和王小宝目瞪口呆的注视下，苏烟全身都被这种火焰一样的光线覆盖了，仿佛燃烧起来。
“喂！”
王小宝回过神来，想上去救她，被叶少阳一把拉住。
“不救她吗？”
“这东西能把人杀死？”
“那这是怎么……啊！”王小宝猛然想到什么，惊叫起来，“难道她就是……”
这时候玄素绣球离开了苏烟的手，飞到她头顶上空大约一米高的地方，悬停滚动，有橘红色的不知道什么能量不断释放出来，落在她身上，再被她吸收到身体里。
“我的天，我本想让她帮我找九天玄女，没想到……居然她自己就是，哈哈，真是天意啊卧槽！”
这件事简直有点戏剧性，或者说是不够戏剧性，如果是电视剧什么的，情节一定是苏烟用了各种办法，千辛万苦，都没有找出九天玄女，最后在一个偶然的情况下找到了……但现实就是，叶少阳本来对徐文长这个计划也没抱太大希望，姑且一试，没想到第一个就找到了九天玄女。
没有百转千回的曲折，也不够戏剧性，现实就是这样，就这么一下子就发生了。
这个小姑娘——大概率是自己未来的儿媳妇，就是九天玄女！
这时候玄素绣球的光华逐渐暗淡下去，似乎能量释放干净了，苏烟一下子倒在地上，玄素绣球也落在了她身上。
“有人来了！”王小宝低声提醒。
叶少阳抬头看去，那几个之前正在喝茶聊天的少年都朝这边走了过来，肯定是被之前的异象吸引到了，后面大殿里也不断有人走出来。
“你去敷衍下！”叶少阳推王小宝过去。
“这……这怎么敷衍，找什么借口？”
“随便你，反正不能说真话！我先闪了！”
叶少阳上前一把抱起苏烟，拿上玄素绣球，直接朝树林深处走，翻过院墙，一路下山去了。
苏烟浑身冰凉，跟刚从冰柜里取出来似的，好在手脚都是软的。
叶少阳也不知道在她身上发生了什么，一路把她背到一处山谷里，放在地上，捏着她手腕，灌入真气，感觉她体内有一股极强的力量在经脉中四处流窜，她体内的真气被动防御，护着心脉，但情况岌岌可危。
难道是玄素绣球的力量太强，她一时间身体不能适应，出现紊乱症状了？
叶少阳想出手帮忙，但一想，这有点不科学啊，如果这真是玄素绣球，怎么会对九天玄女造成伤害？也就是自己在这，但诸神肯定不会算到这么仔细吧，万一自己不在，是她独自接触玄素绣球的呢，难道这个感应的过程也会把她弄死，那还玩个屁呀。
所以叶少阳决定还是不管了，万一这是感应的必然过程，自己强行出走再给中断了什么的，更是麻烦。于是在一边看着。
苏烟越来越冷了，浑身上下结了一层霜，叶少阳一摸身上都有点发硬了，这才吓了一跳，心想不管什么玄女不玄女的了，还是先救人吧，于是从背包里拿出针盒，取出十八神针，给苏烟扎阵，然后推气过宫，帮她引导体内那股神秘的能量。
这力量雄浑强大，野性很强，一点不服帖，叶少阳心中诧异万分，当下用上了全副精力，总算将这股力量制服，全灌注到苏烟的气海穴中，苏烟的身体，一点点软化下来。
“你是谁？”
苏烟迷迷糊糊地睁开眼，看见叶少阳，之前为了保证气息通常，叶少阳口罩摘掉了，被她看到了脸。
迷蒙之中，苏烟看到一张熟悉的脸，立刻上去搂住他的脖子，呢喃道：“小木，我好冷，你抱紧我……”
整个人钻进他怀里。
叶少阳浑身一下子僵硬了，美女如怀，正常来说肯定是有感觉的，但叶少阳可一点感觉不能有啊，我的天，要换成任何人也都算了，这可是自己儿子的女朋友、准儿媳妇！
但她浑身冰冷，叶少阳又不忍推开她，只好抱紧了她，提醒自己就像抱着自己的孩子一样，心中倒是没有一丝杂念了。
过了好久，苏烟悠悠醒转，叶少阳赶紧把口罩又带上了。
苏烟醒来看到自己在他怀里，吓了一跳，立刻挣扎出去，说道：“你是谁！”
“吴嘉伟啊。”
苏烟愣了有一会，总算想起来之前的经历，“我好像……昏过去了？我什么都想不起来了，我怎么会在这，这什么地方？”
“山下。你昏了所以我带着你下山来了。”
“为什么？你……”苏烟想起之前的经历，难过地说道，“你会抱着我。”
“因为你浑身发冷，是你抱我。”叶少阳笑了笑，“放心好了，你都叫我前辈了，你就如同我的孩子一样，我对你没任何邪念。”

第3463章 新计划4
“这样……那你有孩子吗？”
“比喻，比喻好吗？”
叶少阳望着她，打断她的胡思乱想，说道：“不要再想这些没用，我得告诉你一件事实……你，是九天玄女。”“我？”苏烟一下子就蒙了，半天才回过神来，努力想站起来却跌倒了。
“就是你。”
“这不可能！”苏烟不信。
就在这时，突然远处一道人影飞来，叶少阳察觉到，抬头一看，竟然是芮冷玉！
她怎么过来了？
叶少阳想问她是不是找自己有事，话到嘴边，猛地心神一颤，仔细朝芮冷玉望去，当下倒吸一口冷气，道：“你不是芮冷玉！”
“芮冷玉”轻轻一笑没有说话。
她是无极鬼王！！
叶少阳一瞬间就明白了，她是为了九天玄女来的！为了真正的九天玄女。
“你是怎么来到人间的！”叶少阳猛然想到什么，说道：“这是你一缕神念？”
“试试啊，试试不就知道了。”
无极鬼王还在朝这边走。
叶少阳没再迟疑，一把抱起苏烟，转身就往山里跑，一边冲着瓜瓜大声喊，让他回家去。
他所谓的回家，不是回自己在石城的家，而是自己在山下住的那家客栈，他相信瓜瓜能够听得懂，明白自己的想法：
冷玉是鬼王在人间的肉身，上次在修罗界好不容易用星辰之力将他们分开的，一旦让鬼王重新占据冷玉的身体，那她在人间就横行无阻了。
所以他想让瓜瓜感觉回去通知芮冷玉跑路。
瓜瓜点了一下头，转身就走，无极鬼王也没去抓他，甚至看都没看一眼，毕竟他是为了九天玄女而来，注意力全在她身上，对瓜瓜这个“儿子”不屑一顾。
至少叶少阳是这么认为的。
他抱着苏烟，慌不择路地狂奔，一边激活了雪花玛瑙戒——他需要帮忙，另外他内心感到很是郁闷。
按说无极鬼王是没法投影到人间的，所以，来的八成是她一律神念。
但如果真是一缕神念，自己肯定打得过啊，只是……让叶少阳感到不解的是，无极鬼王也不会不知道这一点，所以只凭一律神念来抓自己，难道是扮猪吃老虎？
这不太符合无极鬼王的作风啊。
不过真相如何，只有试试她的实力才知道，但叶少阳不敢冒险，以他现在的实力，就算对上真正的无极鬼王，只要没交上手也是有机会逃掉的，但真交上手那就难说了。
所以他用雪花玛瑙戒召唤道风赶紧来帮忙，本来他还想通过魂印把大家都叫来，但念头一闪就放弃了，在绝对的强者面前，人多并不一定势众，叶少阳不想让他们跟自己一起冒险。
以他的实力之所以能逃走，并不是跑的有多快——要单说速度，可能随便来个厉鬼，绝对速度都在他之上，他的优势还是来自法力。
他一边逃跑，一只手一边不断结印，凌空画出各种不定符，停留在身后，无极鬼王在追赶的过程中，总要先把这些符印打碎才行，虽然不是很费力气，但总要耽误少许时间。
叶少阳一路逃遁，无极鬼王就在后面一路追赶。
“她是谁？”
苏烟在他怀里总算缓过来，傻傻地问了一句。
“无极鬼王。”
“谁？”
苏烟一下子卡壳了，随后脑袋嗡的一声响起来，无极鬼王……竟然是她？！虽然之前就想到她可能是个极其厉害的对手，不然以“吴嘉伟”的实力，也不会见到她一下没打就跑了。但她还是没想到，这个看上去美丽大方的姑娘，竟然就是传说中的无极鬼王。
这可是三界之内第一大魔头啊！
而且听“吴嘉伟”的意思，她还是奔着自己来的！
苏烟紧张归紧张，内心也不免生出一种魔幻的感觉，好像一下子就成了一个大人物，连从来只听过名字的三界第一大BOSS，都来针对自己。
这感觉……她竟然觉得有些骄傲。
“我们跑的掉吗？”
“你不用担心。”
“嗯，我相信你。”
叶少阳笑道：“我意思是，能跑掉自然没的说，跑不掉……那妥妥就是个死，所以没什么好担心的。”
苏烟无语。“前辈，你这时候还开玩笑啊，真是……”
因为叶少阳是搂着她的腰，一路狂奔颠簸之下，苏烟的身体不免往下坠了些，于是他环绕自己的手臂都快横到胸前了。
苏烟意识到这一点的时候，有点害羞，想跟他说放自己下来调整下位置，又怕人家说自己事多，毕竟现在是在逃命不是在玩啊。
但是随着奔跑，苏烟胸口硌得是真疼，忍了好半天实在不行，才红着脸让他放自己下来换个姿势。
“现在不行，没那工夫耽误。”
“可是……我快撑不住了。”
叶少阳扫了她一眼，见她满脸通红，说道：“你要上厕所？那就直接上吧，保命要紧。”
苏烟一头黑线。“我是……身上很疼。”
“身上……哪里？”
“你……勒的我好疼啊。”
叶少阳这才注意到自己手臂勒的位置，干咳两声说道：“你别太介意，我说了把你当自己孩子，而且这是逃命，顾不了那么多。”
苏烟快崩溃了，有气无力说道：“我不是在意，是真的疼……你走一步就晃一下，疼的受不了……”
叶少阳无语，于是提起她胳膊，用力往上一甩，让她侧身坐在自己肩膀上，苏烟双手本能抱住他脖子。
这时候他口罩早就掉了，虽然是夜晚，苏烟依然能看到他的侧脸，恍然有一种特别熟悉的感觉，好像是……叶小木？
这个念头让她心中一惊。
回头看去，无极鬼王穷追不舍，离他们始终保持几百米距离。
叶少阳以为自己逃得掉，但是他逐渐发现自己错估了形势：如果只是自己一个人的话，的确有机会逃走，但自己怀里还抱着一个人，不光奔逃的速度慢了许多，单手结印的威力也不够，因此一段时间下来，彼此的距离拉近了许多。
苏烟一直回头去看，急在心里，说道：“前辈，如果我被她抓到会怎么样，杀了我吗？”

第3464章 新计划5
“当然，你以为她是什么好人！”
苏烟沉默片刻，见无极鬼王追得更紧了，咬牙说道：“前辈，如果实在逃不掉，你就放下我吧，我不能连累你。”
“你倒是挺讲义气的。”
身后传来无极鬼王的声音：“没必要一见我就跑吧，你为何不跟我打一场试试？我知道这些日子你必然也有提高。”
“我信你个鬼！”
叶少阳头也不回。
就在无极鬼王即将追上来时，一道青影从远处飞来，正是道风，看到面前形势，当场也有点懵。方才叶少阳通过雪花玛瑙戒给他传递了三短三长的信号，这是他们约定好的最为紧急的信号，所以道风一刻也耽搁，立刻循着他的方位追来了。
“我背上这是九天玄女！”叶少阳只来得及喊出这么一句，道风先是楞了一下，随即明白了，纵身朝无极鬼王飞去，头也不回说道：“去找老you！”
老you？
叶少阳一时没反应过来是谁，也不知道他说的是哪个“you”，反正先跑再说。
“你当心点啊！”
叶少阳关照了一句，转身就跑。
“道风啊，那是道风！”
苏烟坐在他肩膀上，显得很激动。
“我上次见过他，给了我一幅画，我就是看了这个，才突破了境界的。”苏烟想了想道，“我们不应该留下来帮他吗？”
“想多，没人是鬼王的对手，加起来也不是。”
“那……风神会不会有危险啊？”
“他跑的掉。”
对道风，叶少阳是不担心的，虽然就算是他，实力跟无极鬼王也差了一档，但全身而退还是做得到的。
一口气狂奔了半小时，叶少阳也气喘吁吁了。这时候已经早就不见了无极鬼王的影子，后来道风通过雪花玛瑙戒跟叶少阳发了一长三短信号，表示自己安全了。
叶少阳这才放下苏烟，画了两张隐气符分别贴在自己和苏烟身上，坐在一棵树下休息。
“安全了吗？”苏烟不放心地问。
“暂时的。”
苏烟起身四下张望了一番，喃喃道：“这是什么地方啊。”
四周全是一座座的山影，到处都是树林，荒无人烟的感觉，谁知道在哪。再说叶少阳之前一路奔逃，根本没分辨方向，只挑好走的路走，如今早就迷失方向了。
苏烟拿出手机，想看下地图上的定位，结果没有信号。
“呼，刚才真是惊险啊，无极鬼王居然要杀我……真是做梦都想不到的事啊。”
叶少阳斜乜了她一眼道：“我怎么听你口气，好像还很骄傲是的。”
“当然！这世上能被无极鬼王惦记的人，能有几个啊！”苏烟歪着头回忆了一会，有点兴奋的说道：“那无极鬼王的模样，是芮冷玉吧？”
叶少阳微微震了下，道：“你知道芮冷玉？”
“当然，转世鬼童啊，谁不知道，当年叶少阳就是为了她，冲冠一怒为红颜，敢与天下为敌……想起来都好激动人心啊。”
叶少阳笑道：“传说都太夸张了。”
苏烟想起什么，上前抓着他的胳膊说道：“前辈你是经历过的哦，又是叶少阳的好兄弟，你告诉我当时怎么样的呀，叶少阳到底长的怎么样，是不是很丑？”
“丑？”
“对啊，我听过一个传闻，说叶少阳其实很丑，所以芮冷玉后来看上了后卿……”
“胡说八道！”
叶少阳暴跳如雷。
“额，前辈你怎么这么愤怒啊？”
“我负责地告诉你，叶少阳很帅，比后卿帅的多。”
“有多帅？”
叶少阳想了下说道：“比我吴嘉伟帅得多。”
苏烟仔细端详了他一会，说道：“比你帅应该很正常吧，比你丑才不常见……”
叶少阳昏倒。
苏烟望着他，突然皱起眉头，说道：“前辈，你好像……长的有点像小木啊……”
“是吗，他这么丑，哪里像了。”叶少阳稍微低头，说道：“你能不要说这没用的吗，说正事吧，你是九天玄女……你这会儿接受这个事实了吧。”
苏烟深吸一口气说道：“之前逃跑的时候，我脑子里闪过很多念头，似乎看到了一些……不对，应该说是听见，像是某种声音，但又不是用耳朵听见的……我形容不好这种感觉，就好像某个声音在远处召唤着我。”她耸了耸肩，“一不小心就成九天玄女了，这感觉似乎也没那么好。我现在想知道，我应该做什么？”
“要做什么，暂时我也不知道，反正这个不着急，我得先确保你的安全。我也没想到鬼王怎么就盯上你了，这件事蹊跷的很啊……”
暂时安全的局面，也让叶少阳静下心来思考之前一直没工夫去想的几个疑点：第一，无极鬼王为什么能来到人间，是真身还是化身，如果是化身……她为什么敢追赶自己，是真身的话，她为什么不早就对自己动手要等到今天？
第二，她出现的也太是时候了吧，自己这边刚找出苏烟是九天玄女，她立刻出现了，她是怎么知道消息的？
叶少阳思来想去，第一个问题是无解的，她不可能是真身也不可能是化身，至于第二个问题，简直让叶少阳出了一身冷汗：无极鬼王之所以能第一时间出现，只有一种可能：她一直都潜伏在自己身边。
之所以不对自己动手，大概是出于某种原因，很显然对他而言九天玄女更加重要，所以当真正的九天玄女现身之后，就算没有十足的把握抓到她，她还是立刻出手了。
毕竟诸神之力是她在三界之内最大的威胁，而九天玄女是这一切的引子。
她害怕。
叶少阳往深处去想，更加感到恐惧：如果这无极鬼王一直在自己身边，那很可能自己之前跟人谈论的私密的事、那些计划，都被她知道了，佐证这个猜测的证据是：她对于之前那个假的九天玄女和两位人神官不屑一顾，之前叶少阳也纳闷过为啥无极鬼王一点动静没有，眼看着人神官被选出来并且保护起来，如今看来，大概是人家早就知道他们都是假的。

第3465章 寻找蚩尤1
对于真的，她还是不会放过的。
他现在很是担心芮冷玉，但手机没有信号，他于是通过魂印给瓜瓜联系了下，再一次得到了安全的回复，这才稍微放心，起身对苏烟说道：“我们走，想办法走出去，至少先找个有手机信号的地方，我得打个电话。”
两人找了一处山顶，靠着北斗星的方位辨别了方向，然后朝着一个方向走，走了有半小时左右，总算见到一条公路，看规模应该是乡道，路边也可以看到零星的房舍。
手机信号是有的了，叶少阳给芮冷玉打去电话，芮冷玉正跟瓜瓜一起惴惴不安地呆着。
叶少阳让她赶紧离开，最好跟瓜瓜一起先回石城去，免得被无极鬼王抓到。
“好吧，我知道了，你什么时候回来？”芮冷玉在电话那头问。
“我现在肯定走不掉，我跟苏玉现在一起呢。”
“你们在哪。”
“一个小镇，叫什么来着……反正就是少华山附近一个小镇。”
芮冷玉沉吟了下，说道：“少阳我要跟你见一面，你一会发个定位给我，我们过去找你。”
叶少阳答应下来，挂上电话，给芮冷玉从微信上发了定位过去。
“我是不是不能回公会中心了？”苏烟问道。
“不是说了吗，为了保证你安全，你得跟我在一起。”
苏烟皱眉道：“可是在公会中心难道还不够安全吗，有四道法阵加持……”
“那些对鬼王都没什么用。”
“可就算鬼王破阵也需要时间，我第一时间就可以跑路。”
“所以呢，你打算连累整个法术公会，让那些人替你去死？”
苏烟这才想到这一层，深吸一口气，叹道：“敢情我现在成了不祥之人，只会给人带来麻烦了。”想了想觉得应该给叶小木打个电话说一下，跟叶少阳商量，叶少阳倒是不反对。
苏烟于是给叶小木打电话，说自己遇到一些急事，必须离开一段时间，叶小木简直一头雾水，问她具体情况，苏烟只说一时说不清楚，让他在山上等着自己，总之自己很安全就是了，让他可以去找小宝了解详细，之后就挂了电话，冲叶少阳吐了吐舌头道：“怎么有一种偷情的感觉？”
“什么意思？”
“我骗小木说在外面有急事啊，实际上是同一个男人在一起，还是大半夜的，孤男寡女。”
叶少阳无语，要是换成别人，以他性格肯定要开几句玩笑，但对苏烟实在一句玩笑都不敢开，不然将来她知道自己身份了，再想到这些，一定会骂自己这个当公爹的为老不尊。
想到自己的身份，叶少阳顿时觉得自己好像又老了几岁，嗯，幸好还有一个年轻貌美的外表。
“我们在这等谁？”苏烟问。
“芮冷玉。真正的芮冷玉。”
“哇！”
苏烟一下子激动起来，立刻又皱眉说道：“我听说冷玉姐姐不是被无极鬼王附身了吗？”
“说来话长。”叶少阳犹豫了下，要不要告诉她真相，想了想还是先说她自己的事，于是把有关九天玄女、人神官，以及须弥山的一切都跟她说了。
苏烟之前也听过相关传闻，不过肯定没有叶少阳了解这么多，听完之后好半天说不出话来，再次拿起玄素绣球，用真气感知，再也没有任何能量流出了，叶少阳接过来试了一下，发现里面还有能量，但却是一种比较神秘的能量，在以某种规律不断运动着，但是没有办法被人吸收。
这有点像是……生命的力量？
叶少阳认真琢磨起来，苏烟等了半天见他没反应，刚开口问他，叶少阳突然出手，朝她肩膀抓过来，苏烟反应也是极快，抬手抵挡，但哪里是叶少阳的对手，叶少阳一个格开她的手腕，在肩膀上轻轻一抓，就把她魂魄抓了出来，接着往她体内灌入真气，在真气之外，感受到了那种能量……
跟之前在玄素绣球里感知到的能量一模一样，连波动的规律也很类似。
叶少阳陷入了思考，突然被一声呼唤打断：“喂！”
转头一看是苏烟的魂魄，站在一旁瑟瑟发抖地望着自己。
“哦，抱歉，把你给忘了。”叶少阳抓起她魂魄，又塞回肉身，苏烟打了个冷战，气鼓鼓地望着叶少阳：“你疯了吗，我以为要杀我呢，结果等半天你又不来杀，你到底干什么呀！”
“这玄素绣球里，有一种奇怪的力量……”叶少阳完全不顾她的质问，把自己的发现从头讲了出来。
苏烟起初只是耐着性子听，随时想打断他，后来也听入迷了，末了想了一下说道：“难道是生命的力量？”
叶少阳点头赞同，这八成就是生命本身的力量了，只是这力量太过于微弱，一般生灵根本难以察觉，而且如果一个生灵体内还有别的力量，很容易就被忽略了。
也是这玄素绣球里别的力量都被抽干了，只剩下这股力量，方才被自己感觉到。叶少阳怀疑这是生命本源的力量，可问题是，玄素绣球并不是一个生命体，为什么会有生命力在其中？
叶少阳陡然想起了那个说法：这玄素绣球，曾经是蚩尤的头颅。
如果是这样的话，那倒可以解释了。可是这种“生命力”应该会随着神魂的消散很快从肉身消失才对，这头颅都离开蚩尤几千年了，为啥还有生命力保存在里面？
难道因为它是蚩尤，是上古神兽，身体有什么特殊的地方，所以生命力才能一直保存？
这好像也有点道理……
叶少阳陡然明白了，道风之前口中说的“老you”是谁，他说的是“老尤”，是暗示自己去封印蚩尤的山洞，没有明说，是担心被芮冷玉猜到真相。
老尤……亏他想的出来。叶少阳真的无语。
就在这时候，他手机响了，看着是个陌生的号码。叶少阳接通，那头响起一个男子的声音，道：“少阳？”
“道风？”
叶少阳在脑海里搜索着是不是第一次在电话里听到他的声音，忙问他：“这是谁的手机啊？”

第3466章 寻找蚩尤2
叶少阳在脑海里搜索着是不是第一次在电话里听到他的声音，忙问他：“这是谁的手机啊？”
“借的。”
“呃？找谁借的？”
“说正事。”道风显然不想跟他扯太多没用的。
道风先问他情况怎么样，叶少阳把苏烟被玄素绣球刺激觉醒的过程说了一遍，又说了自己目前的位置，包括刚刚在玄素绣球里发现的“生命力”，道风听完沉默良久，说道：“如果他真是九天玄女，那就带她去须弥山，聆听神谕，确定人神官的身份，不过鬼王那边追得紧……”
叶少阳打断他说道：“我还想问呢，那鬼王是真身还是化身？”
“真身。”
叶少阳倒吸一口气，说道：“她真身能来人间？那为啥一直没有动作？”
“她既然能来人间，那就不着急进攻人间，她的想法应该是先扫荡别的空间，为进攻人间做准备。毕竟她也有顾忌，须弥山诸神之力不是闹着玩的，她也怕。”
叶少阳还是不太理解。
道风接着解释道：“十八年前，鬼王以为自己必胜，结果还是出了意外，被我们困了她十八年，这一次，她更加小心了。她不动手，一方面也是等着九天玄女和人神官出现，所以，如今她动手了。”
“可为什么九天玄女一出现，她紧跟着也就出现了，消息这么灵通的吗？难道她一直跟着我？”
过了好久道风才回答道：“这件事，我得跟你解释，但得见面。”
“我等你吧，正好我也在等冷玉过来。”
道风又是沉默，接着说道：“你现在谁都不要等，你必须快点赶去那条山谷……把玄素绣球带去给蚩尤，帮助他复活。”
“我的天，你要干什么！”叶少阳大惊。
“如今九天玄女现身，鬼王势必会追杀到底，光靠我们怕是守不住了。你别说废话了，时间紧迫，我重申一遍，你不要等冷玉了，而且……你最好防备她，千万不能让她接触九天玄女。”
叶少阳听到这，心下震动，想到上次他们谈论的计划，道风也特意不让他跟冷玉坦白，再加上他而今这么说，其中一定有什么缘故，忙道：“你这么说什么意思？”
“鬼王可以模拟冷玉的模样，难辨真假，你怎么知道去找你的是真正的冷玉？少阳，这件事我们输不得，只有一次机会，九天玄女要是死了，一切就全完了。”
叶少阳听他这么说，方才放心，表示知道了。
“那个，你找到那什么穿心锁了？”
“这就去找，所以让你先过去那里，等着我。另外，如果情况紧急，你可以先送九天玄女去须弥山，确认人神官的身份，这样万一她出什么意外，至少我们也知道人神官是谁。”
叶少阳看了苏烟一眼，对着电话说道：“我去，你这话说的。”
“行了，我挂了，你先过去，我办完事情随后就到。”
电话立刻就挂了。
叶少阳整理了一下思绪，对苏烟说道：“走吧。”
“去哪？”
“开房间睡觉。”
“开……”
“总得休息下吧，明天我们去采购，然后我带你出发。”
两人顺着公路一直走，总算摸清楚了方向，但是不敢再往少华山方向走，选择了反方向，走到一处县城里，找了一个如家宾馆，但是看招牌和装修，叶少阳怀疑是私人开的冒用了如家的名字——虽然好像正牌的如家也不是啥大酒店，要进去的时候，苏烟才想起自己没带身份证……
没办法，叶少阳只好自己进去，虽然是小酒店登记还是严格的，一个身份证只能开一间房。
进房间后，苏烟有些紧张，很局促地坐在床上。
“这是标间，两张床。”叶少阳提醒她。
“我知道你不会把我咋样，就是……这感觉有点怪，毕竟第一次跟别的男人住一间房。”
“放心好了，我对你没想法。”
叶少阳一边说话，一边花了几张惊魂符，分别贴在门窗上，以防万一，这时听见苏烟说道：“真的一点感觉都没有吗，还是我不够吸引人？”
叶少阳无语。
苏烟接着又说道：“对哦，你好像没这个功能！因为你不是人！”
“啥？”叶少阳差点跳起来。
“额，不是吗？”苏烟怯怯说道：“我听传闻说，当年三界之战，你为了用什么剑布阵，是牺牲了的，所以你现在是鬼尸……不然怎么会看上去这么年轻。”
叶少阳这才想起自己现在是吴嘉伟。
苏烟见他默认，也就放松下来，说道：“所以鬼尸好像没有那个功能的吧？还是有功能，但是没有人的七情六欲？”
叶少阳彻底不想理她了。
奔走了大半夜，苏烟感觉饿了，于是美团上叫了一份大娘水饺，送过来叶少阳巴巴地打开，结果就一份。
苏烟还在一边说着，“我真羡慕你啊，鬼尸也好，不用吃东西的。”
叶少阳内心一万头草泥马奔过，想着要不要跟她表明身份，这倒是没什么，关键是就为了一份水饺而表明身份的话，实在有点丢人……
苏烟除了一个手机设么也没带，换洗衣服自然是没有的，本来觉得不方便也不想洗澡了，但跑了大半夜身上出了很多汗，实在难受，忍不住还是去洗了个澡，换上了酒店里的睡袍。
住过酒店的都知道，酒店睡袍都是那种没有扣子上下只有一根带子，动作大点特别容易走光，苏烟于是小心翼翼，赶紧上床钻到被子里。
“前辈，晚安啦！”
叶少阳听她这么说也只好熄灯了，自己也去洗了澡上床。
苏烟满脑子都是九天玄女无极鬼王什么的，哪里睡得着，不断问东问西，到凌晨三点多才迷迷糊糊要睡着，突然感觉床往下一沉，睁眼一看，是叶少阳坐到了自己床上，吓得赶紧坐起来。“前辈你要做什么！”
“我想来想去，有些事还是一早就办的好，不然将来只怕真的没机会了。”
果然！
原来鬼尸也是有欲望的，前辈也是靠不住的！

第3467章 真九天玄女1
苏烟快要哭出来，双手紧紧扯着被子，近乎哀求地说道：“前辈你听我说，违背人的意志强行……这是犯法的，好吧你是鬼尸法律管不到你，但你是我前辈啊，你要是觉得受不了，就去冲个凉水澡，要还是不行这里有电脑，你上网下点片自己解决，我大不了躲起来……实在不行你出去找自愿的，我出钱也行，只求你不要强迫我，毕竟你也是小木的长辈不是，我还得叫你一声叔叔呢。”
她一口气说完，见叶少阳两眼还是直勾勾盯着自己，更加恐慌了，哀求道：“前辈，算我求你了行吗？”
“你在说什么啊！”
叶少阳总算回过神来，伸手在她脑门上敲了一下，“简直胡言乱语，我的天，我长的那么像禽兽吗！”
“额？你不是想……”
“当然不是！”
苏烟这才冷静下来，怯生生说道：“我知道不该怀疑你，可这种经历我也是第一次，你又突然坐到我床上来，那人家当然害怕……”
“行了行了，你快起来换衣服，我带你去办正事，去一个地方。”
“这天还没亮，去什么地方？”
叶少阳缓缓吐出三个字：“须弥山！”
半小时后，两人来到了鬼域，叶少阳带着他一路来到酆都城，酆都城的城墙上和城门外，还是被各种幽灵鬼兵包围的严严实实的，叶少阳带着苏烟抄小路进去，在一处僻静的地方见到徐文长。之前叶少阳已经烧符通知了他要见面，他早就在这等着了。
“道风全跟我说了。”一见面徐文长就低声说道，然后上下打量苏烟，点了点头，然后在前面开路。
前往无量界的一路上，叶少阳和徐文长都很紧张，他们生怕无极鬼王会在这里设下埋伏堵着他们，还好一路平安到了神界。
叶少阳这才松了一口气，跟苏烟说了计划——苏烟一路上都是懵逼的，但又不敢问，如今总算知道了缘由，一时间格外紧张起来。
“前辈，我……真的行吗？”
“当然，你是九天玄女！”
“可我要怎么做？”
“我哪知道，你先争取上了须弥山，聆听神谕，回来告诉我们。”
苏烟还在踌躇，叶少阳已经拖着她进入太虚化境了。
一波浪花袭来，浪头上端坐着一团水汽形成的神祇，看形象是个僧人，一边还悬着佛号，叶少阳也懒得分辨是谁——这里诸天神佛太多，每次来的顺序都不一样。
他蓄力一掌将浪头拍碎，对苏烟说道：“你观察着点，你是九天玄女，按说你有办法对付这攻势的。”
“可我不知道怎么做。”
“所以让你看着，感受一下。”
叶少阳带着她往前走，不断劈开巨浪，以他的实力对付前面一些巨浪勉强可以，要是到了须弥山下，就算是无极鬼王都没的办法。
苏烟跟着他往前移动，起初很紧张，躲在他身后不敢行动，逐渐适应了之后，开始好奇，对四周开始观察，眼前这场景……似乎有点熟悉？
好像是前世的记忆？
苏烟意识深处开始出现了一些画面，内容……复杂到无法形容，根本不是人间的场景。但在这种复杂之中，却透着一种简单的宁静。
苏烟本能地感到一种恐惧，随即那神谕也仿佛变成了另外一种声音，逐渐让她放松下来，去迎接脑海中那些画面，她进入了一种忘我的境界。
当她睁开眼睛的时候，意识深处的画面已经与眼前重叠在了一起，她感觉身体内部好像某个看不见的器官一下子打开了，各种前世的记忆一下子全蔓延而出。
她浑身战栗着，整个人趴在了叶少阳后背上。
叶少阳不知道发生了什么事，但感觉挺玄妙的，加上直接又要一直对抗浪头，没工夫顾忌她。
苏烟静静地聆听神谕，一边感知着那奇妙的神奇的世界。
前世今生，宿命，神之低语，无尽轮回……
不过是短短的一会，在苏烟却好像经历了千万世那么漫长，她听懂了神谕，也明白了一切。
“原来是这样……”她长吐一口气，幽幽说道。
“什么这样，你准备好了，我努力送你到山前，但我顶不住最后的攻击，能不能上山，就看你自己了。”
叶少阳提起真气，做好了最后的准备。
苏烟突然在身后拍了拍他的肩膀，说道：“不用了。”
“什么？”叶少阳回头看她，见苏烟表情肃穆，跟平时不太一样，心下惊异，说道：“你咋的了这是。”
“我听到神谕了，不用上山了。人神官才需要上山，接受诸神之力，我只是个使徒，不必上山呢。”
“你听懂了？”
这时候一波浪花撞过来，眼看着无法抵挡，叶少阳赶紧拖着苏烟往回狂奔，远离了须弥山，跟着徐文长一起离开神界，回到了无量界。
叶少阳瞪大了眼睛，面对面打量着苏烟，徐文长也是一样的神情，都等着她说点什么。
真是激动人心的时刻啊。
苏烟却说道：“我知道了人神官是谁，但是我不能说。”
我天！
“为什么啊！”叶少阳几乎跳起来。
“事关三界安危，不可对第三人言。”
“我去，你连我也不信？”
“不是不信，是怕传出去，再说你怎么知道一定没有人偷听？”
叶少阳气的不行，“你真的……行吧，不然我开辟一方空间，隔绝天地，你只说给我一个人听如何？如果你连我也不信任的话，那咱们就拜拜了，毕竟我也不是非要担这份责任不可。”
苏烟神情犹豫地望着他，片刻，点了点头。
“徐公，你没问题吧？”
徐文长点点头，往边上退了退。
叶少阳赶紧念咒作法，在虚空中开辟出了一个绝对安全的空间，将自己和苏烟包围在中间。
“行了现在可以说了。”
苏烟望着他，犹豫再三，缓缓说道：“叶少阳。”
叶少阳楞了一下，随即大感意外，“咦，你怎么知道我是叶少阳，我没跟你说啊。”突然明白了什么，一拍脑门，“你是开了天听，什么都知道了？九天玄女果然厉害啊！你快说吧，我听着呢。”

第3468章 真九天玄女2
没灯苏烟再次开口，外面突然传来徐文长的惊叫：“小天师当心啊！”
叶少阳蓦地一惊，他开辟一方虚空，隔绝了有人偷听的可能，同时也隔绝自己对于外界的感知，因此并没有察觉到危险，被徐文长这么一声喊，这才急忙撤掉法术，立刻看到一道血光从极远的地方飞来，如同虹桥一般落下来，末端几乎已经到了头顶上方。
也就是说，自己已经错过了最佳逃跑时间，想跑是来不及了。
情急之中他一边念咒，一边划破手指，用血将七星龙泉剑的灵力在瞬间激发到极致，朝天空掷出去，再以剑为中心，结成了一道极强的法阵。
也就是一眨眼的时间，只够他完成结印，当他想把苏烟扔出去的时候，已经来不及了。
虽然徐文长在回过神来之后，也在伸手去抓苏烟，但下一瞬间，血光直流而下，撞击在叶少阳布置的法阵上，法阵没碎，但是余波顺着四周的斜坡奔腾而下，直接打在徐文长身上。
徐文长闷哼一声，咬牙挺住，再去抓苏烟时，身后又有一波能量席卷而来。
他在第一瞬间，就凭着本能感觉到了这波攻势不是自己所能抵挡，只好闪避到一边，仍不放弃，再次去抓苏烟。
“算了徐公，她在我这里还安全一些！”
叶少阳开口了，朝着徐文长身后望去，只见一个姑娘笑靥如花地走来。
徐文长见他目光越过自己看向身后，也愣了下，回头看去，却是芮冷玉——应该说是无极鬼王走了过来。
果然他们一早就盯着了，八成是故意让苏烟上须弥山接受神谕，然后再来堵他们，一来能逼问出人神官的身份，二来也能顺便解决掉她……
叶少阳也是看明白了这一切，抬头看去，只见那血光分解成为无数颗细微的粒子，组合成了一条纽带，形状有点像是DNA的链条，又像是螺旋形的钻头，而叶少阳在上方结成的法阵，就是钻头的顶点，承受着极为恐怖的能量，法阵没裂，但在重压之下不断下沉。
叶少阳死命抵挡着，心中感到不可思议，无极鬼王明明在对面，那此刻正在攻击自己的是谁？右君吗？
结果在无极鬼王身后，鬼车在一片阴云之中也来到了。
“叶少阳，鬼王说你实力不错，我还不信，如今才知她所言不虚，你一个人间法师，居然能拥有这等实力，委实也不容易……”
是一个挺陌生的声音，接着在血光之中、那些旋转的粒子组成了一张脸，叶少阳辨认了一下才想起他的身份，是冥河老祖无疑了。
心中的意外立刻消失了。
能够对自己形成如此强烈的压迫，在鬼王这边，除了她跟右君，也只有冥河老祖了。
“九天玄女，真是得来全不费功夫。”
无极鬼王说着话走来，这时数道光华从远处飞来，其中一青一白直射向鬼王，正是道风和杨宫梓。
两人缠住鬼王，战斗立刻就开始了。
徐文长楞了一下，转头对叶少阳道：“要尽一切能力把她救走，她是三界的希望！”
“还用你说！”
徐文长直接冲向了鬼车。他虽然很少跟人打斗，但毕竟也是阴司第一梯队的大佬，纵然不是右君的对手，短时间内也是没问题的。
双方投入战斗的，也就这么些人。
顶级强者之战，人多其实没用，无非就是当炮灰而已。
轰……
法印在冥河老祖那奇幻的攻击之下，终于还是碎了，然后血光变幻形状，如影随形地朝叶少阳袭来。
叶少阳打起十二分精神抵挡，感觉压力逐渐加大，如果这时候有人观战的话，场面上看叶少阳是游刃有余，但只有他自己明白，自己不是这冥河老祖的对手。
这是绝对实力上的差距，技巧什么的，在这种级别的战斗中用处不大。
再说叶少阳根本就不想打，他想跑只是跑不掉，冥河老祖一直如影随形般追着他，起先他还且战且退，一直到了鬼域的入口处，被冥河老祖堵在了前面。
冥河老祖胜券在握，不着急强攻，他似乎很享受这场战斗，一直在消耗他，但也绝对掌控着局面，铺展开来的血光如同蛛网一般将叶少阳缠得死死的。
叶少阳其实最怕这样。
对方如果真的加强攻势，那必然会有薄弱的地方，自己找机会放手一搏还有机会，像现在这样一点点消耗下去，只要没有外力介入，最终结果一定是自己灯枯油尽而死……其实要只是自己一个人的话，拼着重伤也不是没机会逃走，问题是自己还抱着苏烟，实力和速度上都打了折扣，这才是最致命的。
“你也不过如此，你不如鬼王厉害，甚至比我师兄也强不到哪去，你也就欺负我这样的。”叶少阳内心焦急，外面依旧从容，好让他摸不透自己的实力，一方面也是吸引他注意力。
“不必挑拨，老夫在冥河中苦修多年，别的不行，就是得了一副好脾气。”
“我很好奇，你跟鬼王达成一致了没有，就算你们掌控了三界，这天下怎么分呢。”
冥河老祖听不懂他说什么，也不好奇。
叶少阳继续说道：“不是我挑拨你，你跟他五五开是做不到的，就算二八开都没你的份。这不是地盘的问题，你要知道鬼王所做一切，根本就不是为了抢地盘，统一三界只是她初步计划，她是要用自己的规则来改造三界，变成她想要的样子。”
说到这他停顿了一下，果然冥河老祖追问道：“那又如何？”
“一旦让她做到这一点，到时候不管你拥有多大地盘，都会成为她眼中钉——地盘小了，你没有实力跟她抗衡，地盘大了，你相信酆都大帝，本来鬼域被她占了一半，她还是不知足，把大帝都赶下台了，你就算再厉害，总不会有大帝在阴司的根基深厚吧，到时候她会放过你？”

第3469章 真九天玄女3
“所以呢？”冥河老祖淡淡说道。
“所以你不能给她当枪啊，如今有我们在，她能用得到你，愿意跟你称兄道弟，等我们都没了，她就会开始削你了我跟你说。”
冥河老祖沉默半晌，突然狂笑起来。
“叶少阳，鬼王说你这人阴险狡诈，在战场上是天下第一号诡计多端的人，我先还不信，如今我是信了。”
叶少阳干咳两声说道：“你不信我，你就作吧，没人管你，你跟着她跪舔当狗去吧，没有好下场我跟你说，小兵张嘎你知道吗？”
冥河老祖干脆闭嘴。
“小兵张嘎里头有句台词说的好，别看你今天闹得欢，明天也许拉清单。你看你能的，早晚有你哭的时候，跟谁混不好，到时候吃屎你都赶不上热的！”
冥河老祖的表情看不见，否则一定是一头黑线。这么粗俗的语言，说给一个三界大魔头听，除了叶少阳也没人能干得出来了。
血光之中响起冥河老祖喟叹的声音：“我的确中了你的计，听你说了这么多……”
张开的血光巨网开始收缩，攻势一瞬间猛烈了许多，之后不管叶少阳胡言乱语说什么，冥河老祖一概都不听了，只是疯狂进攻，加速消耗他的真气。
那边，道风和杨宫梓配合的倒是很好，两人在鬼王身边游走，一直拖着她。无极鬼王掌控局面，也开始加强攻势，道风和杨宫梓有些顶不住了。
吼！
一声龙吟。
一道五爪金龙从海水中破空而出，卷起滔天巨浪，朝无极鬼王撞了过去。
是椒图！
叶少阳看到这一幕也明白了，原来道风他们早就来了，让椒图埋伏在这太虚化境之中，椒图的实力虽然跟自己差不多，但蛟龙入水，威力倍增，这里的海水本来就蕴藏着极为强大的灵力，一旦被她调动，有如万钧之势。
“去帮少阳！”
道风支使椒图。
“你自己去。”
椒图冷冷说道，围着无极鬼王一通狂攻。
果然她还是记仇的啊。
“你们想过没有，这么做的意义是什么。”面对三大强者的围攻，无极鬼王丝毫不乱，陡然一改攻势，朝上方飞升了少许，双手如同捏诀一般，在身边分开，左手中不断释放出红色气息，右手则是黑色，一股股的如同气泡一般，在周身上下交汇，虽不是攻势，但气场之强大，就连道风三人也近身不得。
她的人影也变得模糊起来，一分为二，看上去有点像是几十年前流行过的那种三维立体图，乍一看是个女子，娟秀阴柔，已然不是芮冷玉的模样了。
再仔细一看，又是一个英武阳刚的男子。
这两人重叠在一起，不分彼此，那一黑一红双色气泡在他们身前环绕，逐渐汇聚在一起，最终成为一个小到看不见的点，再向四周反向溢出，红黑交融，竟成了一种世上不曾见过的颜色，自然也无法形容了。
“上下寰宇化阴阳，二气交融万物生……”
明明是一个声音，却让人听出了男女的区别。
道风一看这阵势，知道这是无极鬼王使出了最强手段：乾坤杀，乃是对阴阳二气运用到了极致的一种术法。
当下祭出了三花聚顶五朝元气，造出了一个身外化身，在原处抵挡，冲杨宫梓和椒图呵斥道：“快走，挡不住的！”
椒图和杨宫梓虽然没见识过无极鬼王这手段，但完全相信道风，立刻就朝远处飞去。
徐文长正被右君压制的很不好受，听见道风呼唤，也立刻要逃，但被右君一通强攻，虽然最终还是跑了——差不多段位的强者对敌，只好没被制住，逃跑总是能做到的。
但他还是慢了一拍。
那红黑二气在一瞬间如烟花绽放般从空中散开，其中一股遇到道风的身外化身，稍微被阻挡了一下，接着化身瞬间融化了。
而其余方向的“烟雾”则无收阻挡地铺展开来，速度快到难以想象。
在烟雾扩散之前，叶少阳已经将毕身法力灌注在七星龙泉剑之中，朝冥河老祖给出最强一击——之前局面虽然困难，但他的确也留了一手，如今看到道风他们都朝这边跑了，知道再不走是来不及了，于是也不管什么时机了，直接祭出最强手段。
之前的战斗，虽然让冥河老祖觉得他实力非同寻常，但他在冥河下被关了太久，对人间法师实在有点轻敌，之前叶少阳又罗里吧嗦说了那些聒噪的话，让他内心更是看不起，不免就有些轻敌，因此直到叶少阳祭出最强一击，他才知道自己小看他了。
不过绝对实力的差距，让他并没怎么慌张，“蛛网”骤然收缩，与七星龙泉剑相撞，爆发出轰天巨响，叶少阳早有准备，当下纵身一跃，在他以为要逃走的时候，突然左肩一麻，转头一看，居然有一只血手伸过来，牢牢抓着自己肩膀，血气瞬间朝自己身上蔓延，被浸染的部位立刻就失去了知觉。
叶少阳大惊。
这时候道风三人正从远处飞来，路过自己当然能施以援手，但是来不及。
饶是他有超强的实力，之前那一下偷袭，也耗费了大量的法力，他连换气都没来得及就纵身逃走，这时候再想作法，就必须先换气，且不说就算自己换气后能否成功逃走，以这血气蔓延的速度，那时自己怕是全身都要被腐蚀了。
无计可施了。在这一瞬间，叶少阳嗅到了死亡的感觉，这感觉不是没有过，但已经好久没有了。
道风三人也看到这一幕，拼命飞来搭救，也是来不及了。
生死关头，一束白光飞来，正好击打在抓着叶少阳肩膀的血手上，叶少阳还没回过神来，就被一个毛茸茸软乎乎的东西裹住了腰，一下提了出去，落在一个同样毛茸茸软乎乎的东西上，耳边风驰电掣，身下那个东西以极快的速度朝无量界冲过去。
叶少阳怀里紧紧抱着苏烟，半天才回过神来，只看到自己身下庞然大物浑身雪白，从后面看去只能看到两只竖起来的耳朵，心中咯噔了一下。

第3470章 徐公幸会了1
不会吧！
叶少阳内心狂跳起来，转头看了一眼——九条尾巴，随风招展着。
“小九，不会真的是你吧！！”
叶少阳大叫起来，差点没从她背上摔下去。
“少阳，是我。”
是小九的声音！
简直魂牵梦绕啊。
好半天叶少阳都以为自己在做梦。
“你怎么会在这，你之前去哪了，为什么这么久不来找我，你怎么知道我会在这里？”叶少阳一股脑地问出这些。
小九笑了一声说道：“现在可不是聊天的时候，得赶紧逃命了。是道风让我埋伏在这的，为的就是找机会救你。你跟徐文长约定要来之后，道风就已经算到了鬼王会来埋伏，所以提前布置了。”
“这样……那你们为什么不早出来帮忙啊？”
小九无奈说道：“我们一起出来，也不是鬼王和冥河老祖的对手，索性就藏起来两个，作为奇兵，关键时候没准能派上用场，果不其然。”
原来是这样！
叶少阳还想说什么，突然身后换来一声响亮而悲伤的呼喊：“小天师……”
叶少阳猛然回头，循声望去，看到了说话的那个人——徐文长，他人影漂浮在水天之间，他的对手，右君已经不见了。
那阴阳二气正在以极快的速度铺展开来，距离徐文长已经很近了，眼看着就要将他吞噬。
“走啊！”叶少阳大吼一声，但他也看出吗，以徐文长所在位置，想要逃走怕是做不到了。
“小九，去救人！”
“少阳，来不及了……”小九十分为难。
叶少阳不理会，把苏烟丢给小九，自己纵身一跃，朝徐文长的方向冲过去。
那一片冥河老祖所化的血光巨网，正迎面飞来。
道风、杨宫梓和椒图一起从侧面掠过，冥河老祖没去找他们的麻烦，毕竟他的目标是叶少阳——怀里的苏烟，再说道风三人实力太强，一时间也是打不死的。
叶少阳刚起势，就被赶过来的道风一把抓住，丢回到小九背上，说道：“为他报仇吧。”
“小天师，不要过来！”
徐文长也发现了这边的情况，赶紧说道，他也知道自己难逃一劫，索性也放弃抵抗了，给自己留点体面，他站定在半空中，冲叶少阳摆手，“小天师，道风做得对，不要来救我，我就是跟你道个别，我相信，你一定可以做得到的，不要管什么人神官了，你，才是三界唯一的希望啊！”
道风把叶少阳按在小九背上，一边狂奔，叶少阳一边回头望去，泪水蒙住了双眼，他赶紧擦了一把，朝徐文长望去。
徐文长头戴方巾，身穿米色长衫，手里摇着一把折扇，长衫的衣角翩翩飞起来，风流倜傥足智多谋的阴司第一师爷啊。
想当年他做人的时候，他作为师爷，辅佐胡总督，铲除倭寇、肃清南海，一身兵法精髓铸成“鸳鸯镇”，尽数传于戚总兵，威震琉球，保卫疆土……
做鬼，又是轮回司第一师爷，但干的却是作用于整个阴司的大事，尤其在鬼王占领酆都城后，一向是他出面斡旋，事必亲躬，对谁都没架子，一生风流倜傥举重若轻，如今，总算是到了尽头了。
徐文长淡淡一笑，抬起双手，对着叶少阳行了个先秦时期的古礼：先叠手平推，然后弯腰下去深深一躬，“小天师，幸会了！”
“不！”
叶少阳挣脱了道风的束缚，再一次要冲过去，就在这当口，阴阳二气蔓延而至，将徐文长的身体包裹起来。
他体内的灵力燃烧，一瞬间如同点燃了巨大而明亮的火球，那璀璨夺目的光亮，不正是代表了他的一生吗？
几秒钟后，光华消失，徐文长已经不见了，在他原先所在的位置，只剩下一堆精魄。
无极鬼王的绝命一击，就算是徐文长这样的强者，也显得那么不堪一击。
一下子就没了。
“徐公，幸会了！”
叶少阳望着那漫天飞舞的精魄，喃喃说道。
小九启动速度，一跃进入空间通道，来到了无量界。
叶少阳无力地趴在小九背上，脑袋埋在她柔软的皮毛里，眼泪一直淌。
徐文长的死，深深刺激到了他，最近一段时间，死亡真的是太多了，小马，青云子，修罗界的诸神……如今连徐文长这个老朋友也不在了，叶少阳的内心何止是伤感。
他一直把脑袋埋在小九后背的皮毛里，任由她一路驰骋，等她停下来时候，叶少阳抬头看时，东方微微有点泛白，他们身在一处山林之中，空气中弥漫着花草和泥土的气息，叶少阳知道是回到人间了。
身后道风三人也到了。
“师兄我走了。”椒图看了叶少阳一眼，对道风说道，“这次看你面子，我饶他一命，下次遇见我定要杀他！”
叶少阳这时内心本来十分伤感的，听了这话顿时怒不可遏，当场就要拔剑，一模腰间是空的，才想起来七星龙泉剑之前被自己用来使出绝命一击对付冥河老祖，没来及捡回来，心一下子凉了半截，结果道风抬手丢过来一把剑，正是七星龙泉剑。
“老朋友，对不起……”
经过这一惊吓，叶少阳火气也没了，没再说什么。
“你要跟我拼命吗？”椒图冷冷说道。
“你将来必遭横死！”叶少阳说完不理她了。
“咱俩不知道谁先死呢。”椒图也针锋相对回了一句。
杨宫梓拍了椒图一下，说道：“快走吧。”
椒图也知道有他们在，这一架是打不起来了，悻悻离去。
道风走到叶少阳身边，一只手按在他肩膀上，说道：“鬼王的蓄力一击，沾着就死，没办法的。”
叶少阳也知道没办法，他不怪道风，毕竟当时道风三人离徐文长都有一定距离，如果冲过去救他，根本不过时间跑步来，结果也只是多一个人送命。
连道风都确定绝对扛不住，那就没有什么意外可言。
叶少阳只是很悲伤，脑海中反复想着徐文长最后说的那番话。
“你，才是三界唯一的希望啊！”

第3471章 徐公幸会了2
徐公，我不知道你这是不是过奖了，总之我尽力而为，不让你失望便是。
叶少阳在心中默默说道。
他深吸一口气，平复了一下心情，这才转头四顾，说道：“这是什么地方，鬼王他们不会追来吗？”
“这是人间，就算鬼王能穿越阴阳虚空，也比我们要费事的多，我抹去了气息，他们找不到的。”杨宫梓说道。
“她怎么样了。”道风走过去查看被小九抱在怀里的苏烟，这才发现她浑身皮肤都变成了血红色，叶少阳也下了大跳，自从开始逃命，他就一路用胳膊夹着苏烟，没工夫去看她，哪里知道她居然变成这个样子。当场上前查看，才知道不是皮肤变色，而是浑身上下被一层血红色的黏糊糊的东西包裹着，就好像刚生下来的顶着一层胎衣的幼崽。
她身体已经一动不动了……
“这是什么！”叶少阳尝试撕开她体表的红色“胎衣”，发现这胎衣紧紧粘在她皮肤上，几乎成了一体，别说撕不下来，就是轻轻打开一道小口子，都立刻有鲜红的血流出来，叶少阳起初以为这污血放干了就没事了，结果越看越不对，一旁杨宫梓沾了点血尝了尝，惊道：“这是她自己的血！”
叶少阳赶紧把手从伤口移开，“胎衣”上的伤口立刻又合并起来了，远看过去，整个人就像是一个血红色的蚕茧。
“这怎么回事啊！”叶少阳用力拍打自己的额头，“她要是死了我怎么跟小木交代啊！”
“你冷静点，她未必就死了。”
杨宫梓上来安慰叶少阳，然后大家轮流上来尝试，发现这胎衣并非弄不掉，但一旦弄掉，她身上的皮也就被揭掉了，那自然是活不了的，而她如今的状态就好像冬眠一样，那胎衣有隔绝一切事物的作用，他们的法力根本没法穿越这层胎衣而对苏烟的身体进行查探，自然她的魂魄也就被锁在里面了。
叶少阳回想了一下，八成是最后被冥河老祖抓的那一下，当时有血污也朝着自己身上蔓延，苏烟大概就是那个时候中招的，自己是先天灵体，血污伤不到自己，苏烟则就麻烦大了。
几人折腾了半天，也没有办法帮苏烟去除身上的胎衣，都是一筹莫展。
“只能慢慢想办法了。好在她魂魄也被封锁起来，应该是不会死的。”杨宫梓说道。
小九说道：“至少有一种办法是可行的。”
大家一起都抬头看她。
“杀了冥河老祖，应该这血污封印也就会解除了。”
叶少阳用力吐出一口气，道：“好简洁明了的办法。”
他不甘心，又尝试了几次，结果还是一样，也只能暂时放弃了。跟大伙商量下一步计划。
道风让他们先去封印蚩尤的地方，他如今已经得到了穿心锁，只差天海术，他要立刻去找陈晓旭——不管他是不是大帝转世，总要试试。
“你们先去，我随后就到，不要再等谁了，冷玉那边你说一声就行，让她自己过去，我们到地方见面。”
事到如今也只有这样了，假如能控制蚩尤，那对无极鬼王至少也是一种震慑，他低头看了苏烟一眼说道：“她怎么办？”
“她倒是安全了，鬼王不会再追杀她了，你把她送回去吧。”
送回到小木身边吗？
叶少阳想到小木看到苏烟这个样子……不免又唉声叹气。突然道风问道：“她聆听神谕，得到人神官的信息没有？”
叶少阳骤然想到这件关键的事，点了点头。
“是谁？”
叶少阳摊了摊手，“没来及说，就出事了。”
道风皱眉。
“那你怎么知道她听懂了神谕？”
“我问她了啊。而且她开了全知天听。”
“何以见得。”
“她从来不知道我是谁，但是最后的时候，她突然叫出了我的名字。”
道风对这件事很好奇，催着他把事情经过讲了一遍，心中狐疑，但因为没证据，也就没说自己的猜测，起身说道：“我要赶紧去了，你也快些行动吧，记住不要相信芮冷玉，因为你没法判断真假。”
叶少阳点点头。
道风和杨宫梓于是一起走了。
叶少阳望着躺在地上的苏烟，长叹了一口气，小九走过来拉他的手。
叶少阳抬头看了她一眼，道：“你能回来，怕是这次行动最大的收获了。”
于是问她是怎么回来的。
小九也告诉了他，自己回来之后也不知道他在哪里，于是先去找了道风，这听上去合情合理，再说叶少阳想不到她会骗自己，也就没有去想其中的漏洞，接着问道：“那你之前去了哪里，怎么怎么久没来找我啊。我感应不到你，所以你不在这个世界，你去哪了？”
“我……当时你设定错了时间，我回到了半年前……”
“不会吧！”叶少阳叫起来，“我做过的标记，怎么会错呢？”山海印不是什么高科技，需要手动设置时间什么的，就算是手动设置，也不可能绝对精确——哪怕一秒不差，但一秒之中又有许多毫秒，总之只要错了一丁点，那就真的是失之千里，不是原先的世界了。
之前山海印能用的时候，叶少阳不管去哪里还是回来，都是在时间轴上做好了标记，来的时候是哪个时间点，回去的时候还是哪一个，根本不带错的。
所以小九说时间弄错了，这让他内心很是不解。不过既然小九这么说，那一定就是了，也没必要纠结这个。
“那后来呢，你是怎么回来的？”
小九咬着嘴唇，说道：“我遇到了那个世界的叶少阳……”
我的天！
叶少阳一下子愣住了，等了半天她没往下说，于是追问她后来呢。
“那个世界还有一个小九，所以我才知道自己是跑错了时空，后来那个世界的叶少阳用了山海印将我送了过来，总之……也算是历经磨难吧，幸好我还是回来了。”
叶少阳让她靠在自己肩膀上，抚摸着她的头发，安慰了一阵，好奇问她，那个世界的叶少阳为什么还可以用山海印。半年前，那可是自己刚回到这里来的时间，自己到现在都没法运用山海印，他为什么可以？

第3472章 小九回来了
小九表示他也不知道，毕竟这种奥义，以叶少阳的性格——不管是哪个世界的他，都不可能会说的，毕竟小九回来一说，传授给了叶少阳，就等于那个世界的“叶少阳”用自己的言行影响到了另一个世界，这是世界规则所不允许的，会造成什么后果谁也不知道，总之还是谨慎点好。
“我唯一知道的，是那里的世界格局、还有每个人的经历，跟我们这里都不一样——有细微的差别，也许那个世界的叶少阳找到了开启山海印的办法也说不定？”
叶少阳缓缓点头，虽然所有平行世界都是彼此相连的，但的确每个世界都不一样，这才凸显了人的意志力对于命运的作用，否则都是一样的，看看未来就知道自己现在是什么样子，那一切也都没意义了。
叶少阳不再问她有关那个世界的事，他心里在想，如果那个世界的叶少阳跟自己一样是从过去回来的，那么前面那些轨迹跟自己应该差不多，既然他找到了使用山海印的办法，那说明自己也应该能找到的？
他决定等闲下来再拿出山海印来琢磨一下。
“别的也不说了，你能回来，我太高兴了，正好我也缺少帮手。这边的情况……你大概都知道了吧？”
小九点头说道：“道风都跟我说了。”
叶少阳又看了躺着地上不动的苏烟一眼，叹了口气。
小九说道：“你要带她一起去找蚩尤吗？”
“不了，还是送她回去吧。”
叶少阳拿出手机，进入地图看了下定位，发现自己还在少华山附近，方位也就是自己之前跟苏烟带过的那家小旅馆一带，想到走的时候，苏烟是被自己拖着去的，当时自己拍胸脯保证她的安全，如今看她这个样子……实在觉得有点愧对于她。
但事已至此，也没什么可说的，只能想法子挽回了。
他打电话给老郭，也没有说太多，只找他要了叶小木的号码，然后自己打过去，刚响了一声电话就接通了。
“喂？”那边传来叶小木紧张的声音。
“你怎么还没睡。”
“你是谁！”
“吴嘉伟。”
“吴……”叶小木回忆了好一会，才想起来他是谁，惊道：“前辈找我有什么事吗？”
“我……我女朋友说有急事没回来，我不放心，之前电话也打不通，我就一直等她电话。”
叶少阳听了心里一阵难过，说道：“她现在我这里。”
叶小木愣了半晌，道：“她怎么样。”
“你加我个微信吧，我给你发个定位，你过来找我，见面再说。”
于是把手机号码给他，突然想起自己微信会不会暴露身份，于是看了下主页，好在前几天没事干把名字改成了“虚鲲”，头像也换成了袁院士的鄙视眼神，上面有一行字：让你吃得太饱了。
朋友圈好久也没发了，似乎没什么问题。
叶小木已经申请了好友，网名叫“天空之城”，头像是个詹姆斯，通过之后，叶小木先发来一条消息：前辈你好与时俱进啊。
叶少阳楞了一下想到他说的是自己的微信名和头像，当下给他发了定位，然后就在原地等着，跟小九说话，讨论之后的计划。
叶小木快两个小时才赶到，看到苏烟的样子，几乎崩溃了。叶少阳一再安慰，告诉他苏烟没死。
“她呼吸都没了，还怎么活！”叶小木心如刀绞。
“她魂魄被封印住了，不能用常态来判断，她现在应该就像是冬眠了。只要去掉身上这层膜，我有办法救活她。”
“那你快动手啊！”
“要是有办法，我会等你来吗？”叶少阳好生安慰了一番，对这个前辈，叶小木虽然不熟，但也是相信他的，逐渐冷静下来，没有那么担心了，只是看到苏烟的惨状，实在心里难受。
叶少阳于是把所有事情都告诉他了，除了自己的身份。
“九天玄女……”叶小木愣愣地望着苏烟，有些不敢相信。
“所以你先带她回去，把她放在房间里，应该没有问题，另外我会再叫一个人过去帮你看护她，然后我去寻找救她的办法，一定有的，这个你放心。”
叶小木流着泪点头。
“你哭一会就行了，大男人不该像这个样子！”
叶小木已依旧流着泪，抬头看他一眼说道：“前辈，你为什么还要蒙着面。”
“这个……我长得丑。”叶少阳随口敷衍过去，忙道：“我找你还有一件事，如今不能再等了，小木你要担负起自己的使命。既然你当上了人神官，那就好好利用这个身份，将整个法术界凝聚起来。”
叶小木道：“你也说了，这是元辰兄妹的阴谋，我不是真的人神官。”
“哪管这些！说你是你就是。人间法术界，如今需要有人站出来！”
叶小木想了想，道：“元夕他们不会让我放手去做的，他们只想让我做傀儡。就算是建明他们，也都视我为眼中钉。”
叶少阳道：“一切有我，我会安排的，总之让你上位就是了。”
想了想又说道：“不过你是资历太浅，怕别人有话说。这样吧，我先给你个职务……你来当玄清山掌教吧。”
一抬头看到叶小木目瞪口呆望着自己。
“怎么？”
“前辈，这怎么行，我还没准备好呢。”
“这有什么好准备，我……我兄弟叶少阳当年也没准备，很多事是要在其位才能慢慢学到的，你不把责任担起来，永远都没机会去学习。”
“前辈让我学习什么？如果是修炼的话，我自己清修就挺好的。”
叶少阳冲他摇摇手，说道：“担当，我要你学会担当，不光是为自己，先是为了门派，进而是为了整个法术界。你不要再说自己不行的话，我能把轩辕剑给你，就是看中你是个罕见的人才。别骄傲，但也别妄自菲薄。”
叶小木深吸一口气，道：“可就算我不拒绝，我只是个外门弟子——就这还是捡来的，哪里有资格做玄清派掌教啊。”

第3473章 新的掌门1
“这个不用你操心。”
叶少阳当场打电话给苏钦章，响了几声之后苏钦章接了，忙问叶少阳有什么事。
“发生了很多变故，等我有空慢慢跟你说，关于掌门……我想让你传位给叶小木，你看怎么样。”
苏钦章沉默了。
叶少阳叹了口气，道：“我知道挺难的，毕竟你也有个儿子——”
“师兄你想多了，”苏钦章的态度非常严正，“我那个败家子，扶不上墙的，我从来没想过传给他，不过……晓旭也是个天才。当然，这个你说了算，毕竟小木是你儿子啊。”
叶少阳走到一边去，压低声音对他说道：“小苏，我是什么样的人你最清楚，这种事我会徇私吗，晓旭是不错，将来可能还是要他做掌门，当然他未必会做，但目前我需要把位置给小木，是因为一个事关三界命运的计划，等见面我跟你细说，我知道你不太舒服，以后你是太上掌门，很多事情还得你来掌控，小木这就是要个名头。”
电话那头传来苏钦章坚毅的声音：“师兄，你就放心吧，我没任何情绪，我有几分料我自己清楚，当年我就说过，我就是你的马前卒，玄清山，永远是以师兄你为绝对核心！”
“好，最近有空你来一趟少华山，给小木办个仪式，越快越好。”
挂上电话，叶少阳回到叶小木身边，说道：“好了，从现在起，你是玄清山第四十一代掌门了。”
“我……”
叶小木目瞪口呆。
“有什么问题吗？”
叶小木已经惊到彻底说不出话来。
“苏钦章这几天回来为你举办禅位仪式，你先带苏烟回去吧，不要太担心，一定有办法的，我答应你。”
叶小木看着他露在衣领外面的两只眼睛，没来由地感觉到了一种亲切，虽然两人压根不熟，但叶小木就是感觉面前这人绝对可靠，并且什么话都可以说。这不光是因为他是成名的前辈。
叶小木将苏烟紧紧抱在怀里，喃喃说道：“我修道以来，虽然也被人嘲笑欺负过，但总归觉得收获更大，如今……我真的有点后悔走这条路了。什么九天玄女、人神官、三界使命，我全不在乎，我只想苏烟能够好起来，哪怕平平安安过一辈子，我也愿意。”
叶少阳内心被触动了一下，上前搂住他的脖子，说道：“我曾经也有过跟你类似的经历，甚至比你现在还要难过十倍……你要记得一点，不是我们选择去为这世界做点什么，是世界选择了我们。有些苦难我们必须承受。”
叶小木喃喃道：“可很多事我都不明白。”
“慢慢你什么都会明白的。”说完之后，叶少阳自己笑了。“这句话当年我师父总是说给我听，我当时就会跟他吵，问他既然知道真相，为什么不直接告诉我。如今，我自己也跟你这样说话了。”
叶小木怔怔说道：“前辈你领悟了是吗？”
“是。有些事情，非得亲身经历不可，别人提前告诉你真相，那意义就不一样了。我对晓旭是这样，对你也是这样。”
叶小木叹了口气，有气无力说道：“我现在没精力思考任何问题，我……心很乱。”
“那你先带着苏烟回去吧。别的事已经再说。”
叶小木点点头，把苏烟小心翼翼扛在肩膀上，顺着来路走了。
“他能撑得住吗？感觉他的状态不是很好。”小九走到叶少阳身边，望着叶小木的背影，无不担忧地说道。
“所以对他而言，这也是一次磨练。我相信他，毕竟他身上跟我流着一样的血。”叶少阳有点骄傲的说道。
小九挽着他的肩膀，说道：“你也没老。”
“不，我只是模样还年轻帅气，内心已经老了。”叶少阳冲她笑了笑，“我明白你的意思，这件事先让小木去做，我在背后帮衬着，关键时刻会帮他的。”
“就像道风当年帮你一样吗？”
叶少阳想了下，还真有点像。
他先给芮冷玉打了个电话，让她赶紧过来一起前去岭南，到封印蚩尤的地方去——虽然道风之前有交代，但他还是忍不住要找芮冷玉一起，他相信见面之后自己能判断出她是真是假。
芮冷玉问他到底发生了什么事，让他先说清楚。叶少阳就把一切都告诉她了。
芮冷玉听完，震惊不已，好半天才问道：“那姑娘现在人呢，还在你那儿吗？”
“我让小木带她回去了。”叶少阳道，“一来鬼王不太会来人间动手，就算来，山上也有大阵加持，就算守不住，也能第一时间知道，逃总是可以逃掉的。”
芮冷玉沉吟了下，也说是。
“你现在过来吗？”
“我不去了，我发现了一个情况，电话里说不清，也不安全。我要去调查一下，你自己先去，我稍后过去跟你汇合。”
她这么说，叶少阳也不好再问，只让她小心点。
“瓜瓜呢，我让他跟着你吧，也顺便保护你。”
芮冷玉笑道：“我不需要他保护的，之前我去行动的时候，就让他在房间等着了，如今他在我这，我让他过去找你吧。我有分寸，你别为我担心。”
叶少阳只好听她的安排了。
“那行了，你发个位置来，我让瓜瓜过去，先这样，我会跟你联系。”
电话直接就挂了。
叶少阳冲小九耸了耸肩，说道：“我本来还想告诉她你回来了。”
小九神情尴尬了一下，勉强笑道：“总之我当她是主母的。”
叶少阳揉了揉她的脑袋，想说点什么，又不知道该说什么，他感觉自己在感情这件事上，实在有点渣男的感觉，他也不想为自己开脱，只是心里头挺不舒服的，不过也只能顺其自然了。
在等瓜瓜的过程中，他仔细想了下芮冷玉所谓的突然的行动会是什么，却是一点头绪也没有。
大概等了有半个小时，瓜瓜来了，见到小九，先是愣了半天，后来直接扑到小九怀里，用脑袋各种蹭她的脸。

第3474章 新的掌门2
小九一脸嫌弃，不断往外面推他。瓜瓜咯咯地笑起来。
三个人一起上路，先赶到附近的县城，叶少阳订了机票，然后先去买了一身衣服和一些生活用品，当天下午他们就飞到了岭南，然后租车，前往大山深处……
一路上叶少阳情绪挺低落的，好在有小九陪着，久违见面，两人之间说不出的旖旎，对叶少阳来说也是最大的安慰了。
几天之后，就在叶少阳赶到地方，见到覃小慧的时候，叶小木也等到了苏钦章。
苏钦章来了两三天，除了没有说明叶少阳的身份，把自己知道的一切事情都跟叶小木说了，然后选了个黄道吉日，就是明天，为叶小木举行禅位大典。
当天晚上，他来到叶小木房间，给他传讲道门的规矩和玄清山的各种组训。玄清山隶属正一宗，没有全真那么严格的规矩，但这个流程是少不掉的。
叶小木静静听着，从头到尾一句话不说。
“行了，该说的都说了，明天早上八点，我在偏殿等你，会有一些人观礼，你记住程序不要乱了就行了。”
苏钦章站起来走到卧室门口，往里面看了一眼，问道：“苏烟还是那样？”
叶小木点点头。
“放心吧，既然我师……吴嘉伟兄弟说有办法，那肯定就没问题。”
叶小木还是点点头。
苏钦章叹了口气，道：“行吧，就这样，你先休息，记得注意点，不要跟任何人说苏烟的事。”
“放心吧师叔，我这里除了小宝不会有人来的。”
叶小木说的是真话，他本来在这个圈子也没几个熟悉的，曹伟波死了，陈幼斌一直在养伤，苏烟躺着，陈晓旭失踪下落不明，除了这几个，他在法术界基本上就没什么熟人了。
还有一个元夕……
想到她，叶小木内心也是苦笑，昨天他们见了一面，叶小木觉得自己这状态够差的了，结果苏烟比自己还要消沉，看上去跟丢了魂似的，在这里坐了一会，喝了点茶水也就走了。
叶小木后来问过小宝，小宝说是晓旭抛弃了她走了，所以她就成这样了……至于其中细节，小宝不清楚，叶小木也没心情问。
这件事后，他内心突然产生了一个奇怪的念头，好像就在最近这次法术公会召开典礼之后，很多人的命运都变了……自己的人生，也跟从前完全不一样了吧。
送走苏钦章之后，叶小木又回到卧室里，打了一盆热水，给苏烟擦身子——实际上擦的不是她的身子，而是紧紧裹在她体表的那层膜。
他也知道，这么做基本上就是徒劳的，但是他必须干点什么，为苏烟，也为了让自己有点事情干，否则闲着呆着就会胡思乱想。
苏钦章从叶小木这里离开，回到自己居住的小别墅里，打开灯，一眼看到坐在沙发上端着一杯红酒默默望着自己的苏玉，当场愣了一下。
“你在干什么，怎么连个灯都不开？”
苏玉摇晃着手里的红酒杯，目光灼灼地望着父亲，说道：“你是一定要把位置传给那小子了是吧？”
苏钦章一怔，随即瞪了他一眼，道：“宗门的事，跟你没关系。”
苏玉道：“你是掌教，位置传给谁你说了算，但至少该跟我商量下吧。”
苏钦章冷哼一声：“笑话，这种事我跟你商量什么？”
“我有意见。”
“你没资格有意见。哪怕你是我儿子，宗门的事，你还没到可以有意见的资格。”
苏玉笑道：“您老还记得我们是父子，我还以为您老都忘了。所以你把掌教之位传给一个外人，我这个当儿子的连问的资格都没有？”
苏钦章听了更加来气，“外人？什么外人，玄清山是我家的？”
“但你是掌门，你说了算。”
“就因为我说了算，这种事我才不能徇私！”苏钦章怒斥道，“还有，你是我儿子，不要再用这种阴阳怪气的口吻跟我说话！我不传给你，是因为你不配！”
苏玉听到这里，眼神一下子落寞起来，嘴角浮起一丝无奈的笑，说道：“爸，在你眼里，我是不是一直都烂泥扶不上墙？”
苏钦章怔住，随即叹了口气，来到儿子对面的沙发上坐下，望着他，语气也缓和下来。
“都说你是纨绔子弟，是个二世祖，只有我知道你本质是好的，你无非是懒一点，贪玩一点，这也没什么关系，我为什么从来不勒令你必须刻苦修炼，是因为你有你的人生，我不想掌控你、让你必须做一个多么厉害的法师。儿子你明白吗，你为什么一定要争什么掌门之位？”
苏玉眼睛湿润起来，半晌，喃喃说道：“在修行方面，我知道我不如晓旭，如果你真把位置传给晓旭，我虽然不舒服，但我能接受……他从小就是比我更优秀的那个。
错就错在，我是生在咱们家的，我从小到大的环境，我的那些朋友，都是法术界的，地位那就很重要，我是玄清山的大少爷，所以他们愿意跟我相处，拿我沉甸甸的，我比不上晓旭，所以我更重视身份，因为这是我唯一的东西。坦白说我不是很喜欢修行，我也不是一定要当掌教，但所有人都觉得这位置该是我的，你给了晓旭，我倒还能跟人解释，至少有个说法，如今你给了一个外人，你让我将来在法术界怎么抬得起头？”
苏钦章听完儿子这番话，也陷入了深深的自责，叹道：“我理解你的心情，爸爸向你道歉，但小木……他真的不是外人，他是——”
“叶少阳的儿子。”
苏钦章楞道：“你知道？”
“早就知道了。”
苏玉笑笑，“我不爽他，也是因为他也是靠关系上位啊。我是不如晓旭，但是叶小木哪一点比我强，不就是他爹比我爹地更牛比吗，什么了不起？”
苏钦章惊道：“你怎么会这么想？”
“那老爸你回答我两个问题，第一，如果叶小木不是叶少阳的儿子，你会把位置传给他吗？第二，为什么选小木不选晓旭，我的话不说了，晓旭的天分你知道的，我敢说就算是元辰也未必比得上他。”他陡然提高声音，“叶小木，他究竟比晓旭强在哪一点啊！”

第3475章 新的掌门3
苏钦章被儿子这一连串反问问的哑口无言，他沉思半晌，说道：“这两个问题，我都没法回答你……因为你其心不正，你不是在为晓旭打抱不平，你是为了你自己，如果今天我选的是晓旭，你一样会跳出来反对。所以，争论这些没有意义。”
苏钦章打算继续开导儿子，结果苏玉却耸了耸肩，说道：“那就不争了。”起身朝房门走去。
“你干什么去？”
“出去走走，透透气总行吧。”苏玉冲父亲笑笑，“既然你已经决定了，我也没什么好说的，发泄完了也没我的事了，你就等着小木带着我们玄清山复兴荣耀吧。”
说完开门出去了。
他径直来到后山，来到了元辰的茅草屋里。
元辰已经在等着他了。
这里没通电，房间里只点了两根蜡烛，一左一右立在桌子两边。元辰一身素衣，盘膝坐在地板上，手里捧着一个小巧的茶壶，脸庞隐藏在烛光的阴影中，随着烛光的跳动忽明忽暗。
苏玉四下扫了一眼房间里简陋到极致的摆设，感慨道：“你这房间真是简陋得可以，我们山里看瓜人的棚子都比你这东西多。人间法师里，我觉得也只有你能吃这种苦了，怪不得你能有今天。”
元辰望着手里的小茶壶，说道：“你知道什么是茶道？”
“你知道我不懂这些。”
“所谓的茶道，其实就是用复杂的流程、精美的器皿，来让沏茶这个过程显得很庄重，给人以心理暗示，以为经过这么多程序泡出来一定就是好喝的，其实，同样的水和茶叶，你随便找个粗瓷大碗泡出来的，味道并没什么不同。一切都是心理暗示。”
苏玉不明白他为什么说起这个，只有听着。
“但千百年来，这套功夫茶的流程却必不可少，你知道为何？”
“因为庸人太多，在这个过程中麻痹了自己，愿意接受进而吹捧这些规则，他们不会怀疑这背后的真相，哪怕是很容易就想到的真相。”
“但这一切都是虚伪的，有人制定规则，将大众瓦弄于鼓掌之间，有人遵守规则，替制定规则的人背书。”
“法术界也是这样。九成九的人，都是盲从的。”
苏玉听到这里有点明白了，说道：“我们都是遵守规则的人，而你是制定规则的人。”
“我告诉你，你就也是我的伙伴了。”
苏玉耸肩笑道：“我连掌门之位都被人抢走了，还说什么。”他朝元辰看了一眼说道，“你好像不关心我跟老爷子谈话的结局，还是你已经知道结局了。”
“我早就说过，你不可能说服他的，你要去试试，那就去试试好了。”
苏玉叹息道：“你说的没错，老爷子大概从来没考虑过我。”
元辰摇头，“现在位置给了别人，他当然这么说，免得你心里难过——毕竟本来就不属于你，比临到最后换人更让人容易接受，晓旭那种性格，他不可能当掌门的，除了你还能有谁，更不要说那是你亲爹，说不疼你那是胡胡扯的。”
他接着说，“半路杀出来个叶小木，他也有点茫然，你仔细想想，纵然他想传位给小木，为什么一定要是现在？”
苏玉心中咯噔了一下，“还真是啊，她之前还说下周要陪我妈回娘家，结果突然又说要来这里……”
“不用想，一定是捉鬼联盟给了他压力，让他立刻传位给叶小木。他也是没办法，必须执行，他有苦衷，只是没法跟你说明。”
苏玉琢磨了一下，说道：“可捉鬼联盟的几位前辈跟我也都很熟啊，为什么选择叶小木。”
元辰哑然失笑。
“你跟他们只是熟而已，如果没有叶小木，他们也许会保你，但叶小木是叶少阳的儿子，捉鬼联盟真正的大少爷，你……算老几？”
“可恶！”
苏玉一拳砸在自己大腿上，被元辰这么一说，他才知道自己的掌门之位是被叶小木给生生抢走了，内心立刻燃起了不平的怒火。
“这口气你咽的下？”
“咽不下又能怎样？人家后台强大，我……算了吧。”
元辰道：“如果没有叶小木，这个掌门的位置还是非你莫属。”
面对苏玉的疑惑，元辰做个了歌喉的动作。
苏玉大惊，“这怎么行！为了一个掌门之位去……去这么做，有点过头了，再说他们一定会怀疑我的，我逃不掉。这绝对不行！”
“没让你杀人，但是办法是有的。”元辰凑到他边上，跟他说了计划。
“事成之后，不光是一个玄清山掌门，整个法术界都是我们的。我要说把位置让给你，你也不会信的，但我可以让你裁决大神官，掌控法术界众人的命运。如何？”
苏玉正在考虑，卧室里有人推门出来，苏玉抬头看了一眼，是元夕。
元夕头发蓬乱，脸色苍白，穿着一套皱巴巴的睡衣，看上去跟个重病患似的。苏烟看了吃了一惊，叫她道：“阿夕？”
元夕没理他，坐到一边去，端起茶壶自己喝着。
元辰道：“她需要静一段时间，不用管她。你想清楚了没有，想清楚就去做，只有今晚了，明天等你家老爷子宣布了，一切都迟了。”
“我后半夜去。”苏玉下了决心。
叶小木根本睡不着，强迫自己吐纳了两个周天，然后在苏烟身边躺下，一个人发呆。
他突然很想念鸡仔，想把它找来，至少有伴，免得让自己一个人来承受这件事，但又怕它知道，自己没法跟它交代。
也不知道躺了多久，外面突然有人敲门，叶小木起来看了下时间，已经一点多了，这个时候会是谁？
他狐疑地走过去打开门，见是苏玉。
“睡不着，过来找你聊聊。”
叶小木有点犹豫，他没有告诉苏玉发生在苏烟身上的事，也不想让任何人知道。
“你找我……有事？”
“睡不着过来坐坐行吗，我知道你还没睡。”
他都这么说了，叶小木只有放他进来。

第3476章 新的掌门4
苏玉在客厅坐下，环顾四周，说道：“苏烟呢，睡了？”
“睡了。”叶小木扫了卧室一眼说道。
“明天就要当掌教了，感觉怎么样？”苏玉随口问道。
“就那样吧。我说不好，我是不想当的。”叶小木挠了挠头，神情有点尴尬。毕竟如果不是自己中途杀出来，这掌门之位很可能就是他的。
叶小木虽然不够聪明，但也想的到这一层，而且隐隐猜测，他这大半夜的跑来找自己，很可能就是为了这件事。
“别谦虚了。”苏玉伸了个懒腰，“你这有酒吗？”
“没有。”
“那给我倒杯水。”
叶小木楞了一下，去厨房给他倒水，路上一直在想酒跟水有啥关系，为啥不喝酒突然又要喝水？
倒了水回到客厅，苏玉却不在了。叶小木怔了怔，四下张望，发现卧室门虚掩着，心脏剧烈跳了一下，急忙冲过去。
到这时他还没怀疑苏玉要干什么，只是怕他发现苏烟的情况。结果推门一看，苏玉站在床前，目瞪口呆地望着躺在床上的苏烟，见叶少阳进来，震惊道：“她是苏烟？”
“这……我解释给你听，你先出来。”
苏玉仿佛没听见他的话，望着苏烟喃喃说道：“我听说她受了重伤，没想到会是这样……”
“你先出来行吗？”叶小木有点不高兴，冷冷说道。
苏玉还真迷迷糊糊地往外走了几步，猛然想到自己的正事，又一步迈回到苏烟身边，深吸一口气，从兜里摸出一张画好的灵符，飞快地贴在苏烟的脑门上。
叶小木第一时间居然还以为苏玉是要给她画符疗伤什么的，直到看到苏玉转过头来，叶小木看到他那复杂的眼神，隐约感到一丝不详，没等开口询问，苏玉叹了口气说道：“让我说什么好呢。”
“叶小木，我真的不想这样，但是没办法，你挡了我的路。”
“苏玉，你！”叶小木情急走过去，立刻被苏玉呵斥住。
“你再走一步，我让她神魂俱灭！”
叶小木蓦地一惊，吓得不敢动了。
“我贴在她脸上的是灭魂符，只要我念咒，她立刻就会死，所以，你还在站着不动比较好。”
叶小木怒上心头，说道：“你还敢把她怎么样，你觉得你能逃得掉吗？”
“所以，我觉得我们是可以谈的，如果真想杀她，我刚进来时就可以动手，不必等到现在。”
听他这么说，叶小木也稍微冷静了一下，这才想起问题的本质，问他为什么要这么做。
苏玉起初在真的动手之前，是犹豫和不忍的，但真的做了，一颗心也慢慢冷下来了，深吸一口气，冲叶小木笑了笑，道：“为什么，还不是因为你。我跟苏烟又没仇，我还挺喜欢她的，她都这个样子了，我真不忍心对她下手。”
“是因为掌门的事？”叶小木总算转过弯来了。
“你以为你还有什么地方能得罪我？”
叶小木有点伤感地望着苏玉，说道：“苏玉，你是我进入法术界第一批认识的朋友，虽然我一直觉得你跟我不是一路人，但我把你当朋友的，你……怎么可以这样做出这种事？”
苏玉听见这话，眼神游离了一下，叹道：“小木，你平心而论，我一直对你怎么样？”
“挺好的。”这是叶小木的心里话，“在那些精英们都嘲讽我的时候，只有你愿意跟我交往。只这一点就是莫大情分，可能你自己没怎么在意。”
“那是因为，你是我茅山外门弟子，又是个萌新，我很乐意带着你混，不过说实在的，跟你在一起的确会有点优越感，但我背后也帮你挡了不少麻烦，这些你都不知道。本来我们可以一直做朋友，只要你不挡我的路……”
叶小木道：“掌门之位，对你就这么重要吗？”
“不，掌门对我不重要，我可以不做，让我爸坐一辈子都行，但决不允许被别人抢走，尤其是你这样一个后来的外人，你让我面子往哪里放，以后在法术界还要不要混？”
面子……
叶小木怔怔地望着他，喃喃道：“就为了面子，你就要杀人吗？”
“我不想杀人，所以才跟你废话了这么多，闲话少说了，我要你立刻就走，带着苏烟一起，回你们的春城去，从今往后，再也不要跟玄清山扯上任何关系！”
“我答应你！”
叶小木不假思索，相比苏烟的安危，什么掌门之类的他一点也不在意，就算是让他退出法术界也没什么大不了的。
苏玉面露微笑，说道：“我怎么信你。”
“我答应过你，就不会反悔的。”
苏玉把手伸到兜里，摸出来一个药丸，递给叶小木，“这是三尸毒丸，你吃下去，在你体内种一个蛊，这是我制作的血咒，只有我能解，平时不碍事，一旦你反悔了，我随时可以作法杀你。”
叶小木愣住。“你居然会苗疆蛊术？”
“为了你这个事专门学的。”苏玉摊了摊手，把药丸递给他。
赤红色的药丸捧在手上，叶小木犹豫起来，他也不是二笔，这东西吃下去，性命就等于被人捏在了手里，可能这辈子都要被苏玉钳制了……
苏玉一点不急，在边上静静地望着他，口中说道：“叶小木，这是最好的选择了，之前我考虑过杀你，但真的下不去手，不然你已经死了。我也不会用这个要挟你，只要你不跟我争位置，随你做什么，我没必要害你，也不敢害你，毕竟要看叶少阳面子。”
叶少阳？跟他有什么关系？
叶小木也就是想了一下，这当口也不可能去问这些不相干的事，当下一咬牙，刚要吞下，苏玉又接着说道：“还有，这件事别跟任何人说，尤其是我爸，至于你找什么借口那随便你，我管不着。”
叶小木把心一横，把药丸就要往嘴里送，就在这时，突然只听苏玉惨叫一声，一条胳膊垂了下去，接着一道人影快速闪过去，揭开了苏烟脸上的灵符。

第3477章 新的掌门5
叶小木大吃一惊，定睛看去，竟然是元夕！
元夕手上握着一把匕首，按在了苏玉的脖子上。
苏玉看到是元夕后，表现得比叶小木还要吃惊，瞪大了眼睛望着她，这神情就像在看一个神经病。
“元夕，你是疯了吗？”
“我疯了十几年了，最近才变得正常了。”
她转头看向叶小木，“怎么处置他？”
叶小木半晌才回过神来，意识到发生了什么，虽然十分诧异元夕为什么要帮自己，但眼下也不好问，仔细想了一下，说道：“你放了他吧？”
元夕愣了下道：“你确定？”
叶小木望着苏玉，艰难地点了点头。
元夕道：“不然就把那颗药丸给他吃好了。”
叶小木想了想还是算了，对苏玉道：“你本来有机会杀我的，但你没动手。就因为这个，我也饶你一次，今天的事我不会跟掌门师叔说，只希望你以后别来找我了。”
“算你走运。”元夕把苏玉放开，苏玉涨红着脸望着两人，突然叹了口气，随即突然笑了笑，笑声中透着一丝轻松，摇着头对元夕说道：“我说我不行，你哥哥非说我行，看吧，连这种事我都办不好，还是算了……”
他是真的感觉到了轻松。
他来找叶小木，一半是为了意气之争，一半也是元辰挑唆，上了贼船下不来了。失败虽然让他内心很是不爽，但未尝也不是一种解脱。
什么声名地位……大不了已经不混这个圈子就是了，除了法术，这世上不是还有很多值得体验的东西吗，红酒，女人，牌局……自己安心当个富二代就是了，似乎也没什么不好。
“承让，多谢！”
苏玉冲两人拱了拱手，带着失望懊恼和轻松解脱的复杂心情，走出了房间。
叶小木愣了半天，赶紧去查看苏烟的情况，还好她还是老样子。
“她这是怎么了？”元夕还是第一次看到苏烟的情况，简直感到触目惊心。
“一言难尽。”叶小木用被子把苏烟盖好，抬头望着元夕，说道：“你为什么要帮我？”
元夕淡淡一笑，“我不是要帮你，我只是想跟哥哥作对。”
叶小木听了这话更加吃惊。
“我也是一言难尽，总之晓旭走了之后，我才知道他才是我生命中最重要的，而我却亲自把他弄丢了。”
叶小木虽然不知道到底发生了什么，但也隐约明白了，安慰道：“你现在醒悟也不晚，你可以去找晓旭。”
“试试吧。总之要做好自己。”元夕说道，“你要提防我哥哥，他不敢杀你，但不代表他不会阴你，我走了。”
元夕推门出去，回头冲他笑了笑，“提前恭喜你啊，小叶掌教。”
为什么是小？
叶小木还没问呢，突然看到元夕站住了，紧张地望着前方。叶小木顺着她目光望去，看到了一个人影从踩着月光走来。
元辰！
“我就知道那家伙不中用，但没想到他连这么简单的事都办不好，他的话太多了。”
原来果然是他指使的！
“你的话也不少。”元夕针锋相对。
元辰道：“那是因为，你是我妹妹……我更加没有料到的是，你会帮一个外人来对付我。”
元夕冷笑，“你知道原因的。”
“晓旭的事，我也不想，我给过他很多机会，是他自己要走。”元辰走到她面前十来米远的地方，站住，凝视着她，缓缓说道：“这些年来，我们一起奋斗，好不容易才有今天的局面，而你为了儿女情长，竟然把一切都抛弃了，值吗？”
元夕酸楚地笑了笑，“我以前也觉得我们做的那一切比什么都重要，但直到晓旭走了，我才知道，我亲手弄丢了真正最重要的东西，我今天帮小木，也不过是赎罪而已。”
提到陈晓旭，她的眼睛立刻就红了。
“赎罪……这个世上只有得失，哪有什么对错。”他深吸一口气，道，“你是真的要离开我了吗？”
元夕望着他，默默说道：“哥哥我问你个问题，你老实回答我……如果遇到有一天，需要你杀了我，否则你就会失去你所谓的权力和地位，你会动手吗？我要你老实回答。”
元辰表情凝固了。
“我从不喜欢假设。好了，废话说完了，你想背叛我，你就走吧。”
元夕挡在叶小木面前，道：“你不能杀他，否则后果你知道的。”
“我不杀他，只要他把那三尸丸吞下去……然后像之前对苏玉承诺的那样，我便放过你。”
“不要答应他，他不敢杀你！”
元夕话音没落，元辰已经出手了，左手一翻，一团紫气伸缩，如同一条巨蛇朝叶小木抓来。
元夕双手在面前疾点，灵力扩散，生成五朵红花，顶住蛇形紫气，花瓣在紫气的攻击下不断飘落，但也勉强抵挡住了紫气的攻击。
元夕回头，脸上现出吃力之色，咬牙对叶小木说道：“你快带着苏烟走，只要不被他制住，将来他不敢杀你！”
叶小木愣了一下说道：“我们两个联手，未必不是他对手。”
元夕冷笑，“他长春诀大成，境界也比你高的多，就是十个你我也不是他对手！快走！”
“那你——”
“他不会杀我的！”
叶小木一想也是，别说元辰的目标是自己，元夕毕竟是他妹妹，元辰这人再残暴也不至于对她下手。他自己倒是不怕，但是担心苏烟，于是一咬牙，进屋去把苏烟背在身上，再用带子上下系住，这多少耽误了点时间，把苏烟绑好之后，他直接从窗户翻出去，进入后院。
刚要打开院门逃走，突然一道紫气降临，朝门口方向击来，叶小木只好躲到一边去。
那紫气却在门后盘旋不去，等于封死了他的去路。
紧接着，一道人影从房顶上一跃而下，正是元辰。
他这么快就追来了……
叶小木内心吃惊不已，元夕的实力不在自己之下，居然几分钟就被他击败了？
“元辰，我跟你没仇，你真要这样吗？”叶小木冲他喊起来。

第3478章 反水1
“留下苏烟。”
元辰朝他走过来，一边说道，“我不会把她怎么样，还会悉心照料她。”
叶小木一听就明白了他的目的，当下什么不说，提了一口气，反倒朝他走过去。
既然不能逃走，那就只能一战了。
为了苏烟。
元辰看到他朝自己走过来，也是楞了一下，随即笑了笑，也不再说什么，手掌一摇一指，便是数道紫气飞起，在空中连接形成了一道五芒星咒，朝叶小木面前压下来。
锵的一声，叶小木拔出了轩辕剑，以剑气结阵对抗。
“轩辕剑！你爹可对你真好！”
还好危难当头，叶小木根本没听清他说什么，只感觉在五芒星咒的强攻之下，自己凭着剑气布置的结界摇摇欲坠，这还是仗着轩辕剑强大的剑气，如果是空手对敌，叶小木相信自己这时候已经挂了。
巨大的实力差距……
五芒星咒终于突破剑气，将他封锁在中间，身体的反应也越来越迟钝。
心中猛然一动，手指在剑锋上擦破，让血流淌出来，被轩辕剑吸收，借以将更多的灵气抽取出来。
这是他无奈之下的战术：他体内的元气存量和强度，跟元辰完全不在一个档次上，也是他突然想起来轩辕剑中蕴含的那暂时没法被自己炼化的海量的灵力，想要将其一股脑释放出来，用以对抗元辰的攻势，结果刚释放出来一些，就被元辰发觉，作法将五芒星咒的威力提升到极致。
叶小木顿时感到轩辕剑中的灵力被压住，丝毫引不出来，心中正在惊骇，元辰已走过来，伸手触摸着他的额头，淡淡说道：“我只要轻轻用力，你就死了。”
“什么天命，什么宗师后人，都没用了……”
叶小木硬挺着，听着他在这大言不惭。
“不过，我也的确不敢杀你。”
元辰把手指放了下来，去解开他背在身上的带子。
“你今夜就走，以后不要出现在法术界，苏烟会在我这里安全生活一段时间，直到我坐稳法术界第一的位置……到时候我会把她还给你。”
他解开带子，一只手抱住了苏烟，突然间觉得肋下一疼，低头看去，看到了不可置信的一幕，叶小木用剑插进了他的左腹部。
而在他的身上，弥漫着一层暗黄色的光辉。
“我不会……让你夺走他的！”
叶小木拔出轩辕剑，对着他的脑袋直接刺过来。
元辰本就在惊骇之中，两人距离又这么近，眼看着无法阻挡，元辰只好举起手，五芒星咒瞬间收缩，化作一道紫气，缠绕在他五指上。
剑锋刺在他手上，被紫气阻挡，但轩辕剑何等锋利，元辰只抵挡了片刻，剑锋便从手心穿了过去，元辰虽然受伤，但也缓过来一口气，登时后退，一只手捂着肋下的伤口，不可置信地朝叶小木望去。
他不敢相信自己刚才的经历。
叶小木明明被自己用五芒星咒锁死了，以他的实力绝对无法破阵，是什么力量让他做到的？
他哪里知道，叶小木也是刚刚看到他接触苏烟，没来由地爆发出了一股力量，冲开了五芒星咒对自身的封锁，将轩辕剑中的灵力一瞬间调动出来，加上元辰以为胜券在握、疏于防范，这才着了道。
叶小木趁他分神，急忙用宝剑结了一个剑阵，一时间万千剑光交织在一起，朝元辰飞去。
元辰带伤作战，等到完全化解了剑阵，叶小木和苏烟已经不见了影子。
可恶！
元辰心中愤然又懊恼，但他没有往前追赶——他是有把握追上叶小木的，毕竟他身上背着苏烟。但是自从他们逃出这个院子开始，自己的计划已然宣告失败：
这里可不是什么荒郊野外，是公会的宿舍区中心，无非是周围僻静一些，在这个别墅院子里，不管发生什么，外人都不会知道，一旦出去，外面可到处都是人，自己不可能当众把叶小木怎么样。
但是让他逃出去……一旦他把今晚的事说出去，自己的名声一样完了。
元辰想了半天，心生一计，快步走到前院，找到被自己作法定住的元夕，解开了她。
“刚才，我也是不得已的。”元辰把妹妹扶起来，叹了口气说道：“晓旭的事，我真没想到会这样，我……也很愧疚，但你我毕竟是兄妹，我不想因为这件事而产生隔阂，你明白我的意思吗？”
元夕叹气道：“隔阂已经产生了，这件事，我这辈子都不会原谅你，如果你说这么多，只是为了忽悠我继续帮你做事，你死了这条心吧。”
元辰神色有点哀伤地摇了摇头，“你之前问我，如果不杀你就要失去一切，我会不会动手，我的答案是：不会。说我阴谋家也好，野心家也好，我都认，但我也是人，我也有内心深处最最重要的东西，那就是你……小夕，你是我妹妹，这世上没有任何东西比你对我重要。”
元夕听到这番话，神色不免有些缓和。
“我不会再让你为我做什么了，你去找晓旭吧，但我这半生辛苦，才有这个局面，你也不忍看我就这么陨落、一切努力全然白费吧，所以，我希望你为做最后一件事。”
元夕这时候心已经软下来了，低声道：“什么事？”
“你去劝小木，让他不要把今天的事说出去，这是其一，其二，最好不要当这个掌教，不要站出来反对我。”
“劝他保密，这个想来做的到，至于别的，这要看他自己。我只能去试试。”
元辰满意地点了点头。
元夕站起来，朝院门外走去，到门口又回过头来，说道：“我给他打电话说完，我就下山了，我可能……不会再回来了。”
元辰望着妹妹，轻轻叹了口气，道：“至少再回来一次，争取，带着晓旭一起。到时候我会做个好哥哥。”
元夕微微一笑，离开了院门。
她不知道叶小木去哪了，也不知道他带没带手机，抱着试试看的想法打了个电话给他，结果还真接通了。

第3479章 反水2
“你没事吧？”
叶小木先关切地问她。
“我没事，他毕竟是我哥。”
元夕传递了元辰之前说的话，然后说道：“小木，我不让你看我的面子，而是如果你现在闹起来，正好给了三界盟等人口实，到时候法术界一定会大乱，给无极鬼王和冥河老祖进犯的机会……所以，今晚的事，我还是希望你不要公开。”
叶小木想了一下，答应了，其实就算元夕不说怎么多大道理，光是凭她刚才救了自己和苏烟一次的这份情，自己也会答应的。
“至于掌教……我其实根本不想做，就算了吧，我不想再惹事了。”
之前在带着苏烟逃下山的路上，叶小木想了很多，他担心自己当上掌教，会成为众矢之的，其实他不怕，但他很担心再发生今晚上这样的事，毕竟自己又不能走到哪儿都把苏烟背着，万一再有人用苏烟来挟持自己……还有就是苏玉和元辰今晚上对自己动手这件事，让他觉得法术界实在太复杂了，朋友也能一下子就成为敌人。
这一点跟他成为法师的理想相差太远，他最初就是想学好一身本领，降妖除魔，没想到法术界里尔虞我诈的事情这么多，以他的性格就很想逃避了。
至于“吴嘉伟”前辈的提携，叶小木觉得他是高看了自己，也只有下次见面跟他说一声抱歉了，自己，实在不是这块料。
于是他答应了元夕。不过在别墅里他还有很多东西放着，然元夕给他带下来。元夕自己也不上山了，但在公会还是有几个可靠的手下，于是让他们去帮叶小木收拾，装了两个行李箱，给他送到山下来。
元夕也是一起下山的，见面后问叶小木要去哪里。
“我回春城，去找郭老，让他想办法救小烟。”
虽然吴嘉伟之前表态一定会想办法搭救苏烟，但他还是更信任老郭，在他眼里老郭差不多是无所不能的。
“那你走吧，就是……苏烟这个样子可能没法坐飞机火车，你想过没有。”
叶小木一下怔住，是啊，苏烟眼下这样子，要是让一般人看到，那还不以为见到鬼了，高铁和飞机肯定是上不去的，看来只能包车回去。
不过苏烟还是不好处理，叶小木先想的是把苏烟全身包起来，告诉司机……这是一具尸体？毕竟是个人的形状，说成别的人家肯定不信，但说是尸体，人家都未必让自己坐车……
之前他只想着下山回去，根本没想这些，如今却是有些为难了。
这时候元夕说道：“我帮人帮到底吧，我找个人送你过去吧。”
“找谁？”
“我一个师弟，放心，绝对可靠。”
元夕立刻就打电话，说了自己的位置，挂上电话，两人默然相对。
“你自己有什么打算？”叶小木问她。
“去找晓旭。”
“他在哪里？”
“不知道。”
“那你……”
“只要他还活着，我就有机会的，慢慢找吧，好在我也没有别的事情可以做了。”她朝叶小木酸楚一笑，说道：“我倒情缘一辈子都找不到。”
叶小木怔住。
“找到他之前，至少还有这个希望支撑着我，让我有事可做。一旦找到……如果他拒绝我，那最后一丝希望都没了，将来的路，我也不知道该怎么走了。”
叶小木听她这么说，心里也挺难受的，叹了口气说道：“我不是很会安慰别人，但我想，希望总是有的，或者等你找到他告诉我一声，我可以帮你劝他。毕竟我们是好兄弟。”
“你跟苏玉关系也不错，结果呢？”
“别提了。但晓旭不一样，我相信他。”
元夕看了一眼背在他身后的苏烟一眼，道：“你先处理好自己的事吧，咱们也算是同病相怜了。”
叶小木点点头。
元夕叫的人还没来，两人继续默默站着，元夕突然想起什么，犹豫再三，说道：“还有一件事，我不知道你清楚了没有，那个‘吴嘉伟’，不是真的吴嘉伟……”
叶小木楞了一会，心一下子抽紧了。“难道是坏人欺骗了我？”
“那倒没有。你……真不知道他是谁？”
叶小木摇头，催问她是谁。
“他，是叶少阳。”
叶少阳？？
叶小木起初没反应过来，半晌总算明白过来，呆呆地望着苏烟。“他不是死了吗？”
“他没死，只是被困在过去的时间里了，如今他回来了，而且他早就回来了。”
“这……”叶小木惊得说不出话来，原来给自己轩辕剑的，居然是传说中的叶少阳！！这也太……叶小木找不到词语来形容内心的感受了。
“你，你是怎么知道的？”
“说来话长，反正这个消息绝对不会错。”元夕皱眉看着他。“你好像丝毫不知情？”
“他只说他是吴嘉伟……我又不认识他，我哪里知道他说的真的假的。”
“他没跟你说过别的？”
叶小木想了一下，摇摇头。
“这还怪了，他为什么不告诉你真相呢……”元夕喃喃自语，被叶小木听到，问道：“什么真相？”
元夕想了想，既然叶少阳没有告诉他，肯定是出于什么考虑，自己干脆还是别多话了，于是摇了摇头表示没什么。
“我怎么感觉你有事情瞒着我，哦不光是你，似乎别人也是……”
元夕笑笑，“总之不是坏事吧。”
叶小木还想再问，这时候一道人影顺着山路下来，一直走到元夕身边，疑惑地看着他。
叶小木打量过去，是个跟自己同龄的年轻人，又高又瘦，眼睛很大，长的看着就很和气。叶小木一看就认出从前在山上见过，但是没说过话，也不知道叫什么名字。
“他是乔勇鹏，我师弟，也是我最信任的人，这位不用介绍了吧。”
乔勇鹏冲叶小木拱了拱手，笑道：“给人神官行礼了。”
“没空开玩笑。”元夕跟他说了任务：让他开车把叶小木一路送到春城去，并且一路上听从叶小木的指挥。

第3480章 释放蚩尤1
从这里到春城有上千里不止，而且是立刻要出发，换一般人肯定要迟疑下，但乔勇鹏听完立刻就点头说道：“既然是师姐交代，没问题。”然后对叶小木笑笑，“人神官，还请路上关照啊。”
“是你关照我，多谢了。”叶小木诚恳道谢。
乔勇鹏摆摆手，“你谢我师姐就好，她关照的事，没话说，什么时候出发。”
“你把车开到这里，即刻就出发，缺什么的话，你路上再买吧。”
乔勇鹏答应一声，朝山下停车场走去。
元夕对叶小木道：“他是我最亲的师弟，你把他当成我看待就行，绝对可靠。”
“我不知道怎么谢你。”
“算我欠你的吧。”元夕耸了耸肩。
乔勇鹏很快把车开过来，一辆奔驰SUV。叶小木把苏烟小心翼翼放在汽车后座上，给她扣好安全带。乔勇鹏看到苏烟这可怕的模样，也露出惊讶之色，但什么也没问。
汽车开动，元夕站在目送他们，两人对她摆了摆手，车开走了。
“小木，但愿你永远别回来，你太单纯了，而这法术公会，到处都是肮脏的……”苏烟望着摇摇晃晃的汽车尾灯自言自语，半晌，转头看了身后一眼，不远处就是九天阴阳宫的宫门，元夕知道元辰就藏在里头，于是高声说道：“这下你放心了，我也走了。”
等了一会，门内传来元辰雄浑的嗓音：“你是我妹妹，我不会跟你说谢。我在山上等你。”
“希望，我回来的时候，不是为你收尸。”
说完她头也不回下山了。
元辰的表情凛然而肃杀，从她身上收回目光，缓缓抬头望着夜空，眼神逐渐变得坚毅起来，喃喃念道：
“能使须弥翻转过，又将日月逆周旋；后来天地生吾后，有甚玄门道德仙！”
捉鬼联盟怎样，叶少阳又怎样？
同为三界生灵，别人能做到的，我为什么不行？
在山里头等了好几天，叶少阳一行人陆陆续续等来了很多人，吴嘉伟、四宝、林三生一起来了，叶少阳因为这里手机信号实在差，外面谁都联系不上，吴嘉伟三人的到来，带来了一个令人吃惊的消息：
叶小木没当掌教，而是连夜带着苏烟回到了春城，去找老郭求助去了，这也是老郭为啥没来的原因。
“这孩子这么不听话啊！”叶少阳有点生气，但更多是心疼，“苏烟是被冥河老祖所伤，郭师兄又能有什么办法？”
林三生道：“郭老是没办法，但我有办法。”
叶少阳两眼一瞪，“你有办法？你怎么不早说，哦，我好像也没问过你。”
林三生冲他翻了翻白眼，说道：“在我们空界，有一座紫华山，山上到处都是紫色岩石，这紫色山岩非金非石，乃是山下泉眼里流淌出来的水在冷却之后所形成的，这水不是一般的水，而是空界煞气之源，倾泻地气用的，水常年沸腾溢出，落在边上的水逐渐就形成了这种紫色山石。
两边山石逐渐堆积增高，将这一汪泉眼一直托到了山顶，形成一方池水，要是这池水的成分，前面说了，乃是空界用来‘泄气’的一个眼，用六爻的说法——”
“停停停！”叶少阳一边打着暂停手势一边不住说道，“我知道这些你说起来没完，跟咱们没关系的咱就不说行吗？”
林三生谈兴被打断有点不爽，顿了一下说道：“这个池子，空界管它叫华清池……”
四宝忍不住嘀咕道，“怎么跟我家对面澡堂同名……”
“这是传闻当年杨贵妃洗澡的地方，空界给这地方取名华清池，是有一个意思，就是不管任何生灵进去，都会被洗的很干净……血肉什么的会化得干干净净，魂魄能出来就不错了。”
“这不就是岩浆么？”叶少阳惊道。
“你可以理解成是空界的岩浆。”
“那人进去还有的活？”
“听我说完，有些追求极端的生灵，在雷劫到来之前，会跳进华清池中，坚持越久，神魂的强度提升越高，还有一些修士用来洗髓换骨……总之好处是有的，但九死一生，基本上等你觉得撑不住想出来的时候，已经晚了。”
几个人听得目瞪口呆。
“谁会这么傻，拿自己一身性命开玩笑吗？”四宝不解。
林三生道：“空界多的是活够的了，上百年甚至千年都卡在瓶颈，不乏有人去赌一把。”
叶少阳沉吟道：“所以你让苏烟进去泡一泡，能把身上那层血衣洗掉？”
“没有华清池的水洗不掉的东西。”
“可是……如果连身体一起被融化了呢？”
林三生无奈道：“所以我让郭老告诉小木实情，让他自己拿主意，我的意见是，不到走投无路不要尝试。不过好像除了这个，的确也没办法了不是，至少我们都想不到救她的办法。”
大伙都沉默了。
最后叶少阳深吸一口气说道：“还是等等看吧，等我们处理完这边的事，回去我来找小木商量。先办我们的正事。”
叶少阳带他们去营地休息，天黑之后，覃小慧的族人送来了很多在山里打的野味，送给大伙吃，甚至还有自己用竹筒酿的鲜花酒。
“没有素的吗？”四宝装模作样地问了一句，皱眉说道，“我一个和尚吃这些不太好是不是。”
吴嘉伟道：“你得了吧，你都还俗这些年了，别矫情啊。”
“不要乱说，我总归是佛门弟子，哎算了，也没别的能吃，我还是吃这个吧。”四宝觉得覃小慧等一帮族人都在边上看着，实在要装一下，结果一个族人殷勤说道：“大师如果忌口，我们这有竹筒饭……”
四宝假装没听见，拿了一只野山羊的腿吃起来，大家都看着他笑。
四宝想找话题来缓解尴尬，结果还真想到一件重要的事，一拍大腿，冲叶少阳说道：“对了山羊，有个很重要的情况忘了跟你说。小木从公会中心离开的第二天，白薇——就是那个假的九天玄女，宣布叶小木和晓旭不是真的人神官，真正的人神官，是元辰……”

第3481章 释放蚩尤2
叶少阳大惊，“还带这样的？”
“人家有正当理由，说是之前选叶小木和陈晓旭，是故意做给无极鬼王看的，因为法术界必须要有人神官，但真的人神官却不能暴露，因为担心鬼王和别的邪恶势力前来刺杀，所以故意用晓旭和小木来当面首，真正的人神官元辰潜心感悟天道，准备去接受诸神之力。虽然这么做有点不道德，但是为了三界众生，也只好背负污点……呵呵，一件坏事就这样成了好事。”
叶少阳将烤好的一串蛇肉递给芮冷玉，皱眉说道：“这种鬼话别人也答应的？”
“人家给出了解释，神谕的内容：日出清晨草木生辉，前半句，说的就是‘元辰’两个字啊，日出清晨，正是一天的开始，正好符合元辰两个字的解释……哎你是上过初中的吧，听得懂吧？元，就是一元复始，也是最初的意思，辰就是时辰。”
“你滚犊子！”叶少阳瞪了他一眼，问道：“下半句呢？”
“嘿嘿，这个你想不到，元辰是他入门之后师父给取的名字，人家本姓苏，叫苏辉……哈哈哈，可不是正好吗。”
叶少阳道：“我去，真的假的？”
“不管真假，至少人家说出来有这么回事，从这件事本身，你没法反驳。”
叶少阳不服，“文字游戏而已，要照这么说，我才是人神官，叶少阳啊，照古语解释，有草木刚亮起来的意思，可不是草木生辉吗，我还姓叶，名字里就有草，日出清晨更不用说，少阳二字可解……咦，你们怎么都这么看我？”
叶少阳只顾说的痛快，说完才发现大伙全都目瞪口呆望着自己。
“什么意思这是？”
大伙互相看了看，芮冷玉喃喃说道：“没准……真的就是你呢？”
叶少阳也怔住了，随即摆手说道：“这不可能。人神官都是年轻人……”
“为什么一定要是年轻人？”林三生反问，“那不过是我们的推测。”
“我出生的时候，还没有人神官的说法，须弥山诸神总不能那个时候就开始布局了吧？”
“那也没准。”林三生道。
叶少阳不住摆手，“别说这些没用的，我不可能是人神官，当然我也不在乎。和尚你接着说，元辰这么做，真就没人反对？”
“当然有，三界盟。”
四宝道，“本来三界盟还是要忍下去的，结果元辰一通操作，当场宣布了人事调动，把法术公会有一半的人都换掉了，一半换成天下会和万马堂等几个阴阳门的人，另一半都是他双绝八子的成员。”
叶少阳听到这，沉吟道：“他这么做是堵天下会的口，但还是有些冒险了，他为什么这么着急？”
林三生接过话头，说道：“如果没有你，他大可以不用这么着急，慢慢来，照他这个手段，一年半载下来，法术公会就要完全跟他姓了。你扶持小木当玄清山掌教，目的再明确不过，所以元辰先逼走小木，然后加快行动，想要坐稳位置，到时候哪怕是你，只要站出来反对他，那就是跟整个法术界为敌，这就是人家的计划。”
林三生毕竟智谋无双，一通分析，局面立刻就清楚了。叶少阳恍然，接着他的话头分析道：“所以他真正的对手是三界盟，他这么做，也是逼这帮人跳出来，然后一劳永逸地解决掉……不然到啥时候都是潜在威胁。对，还有天下会为首的几大阴阳门。”
林三生道：“解决了三界盟，其余这些都不算什么。”
叶少阳问：“结果呢？”
“元辰占着道理，建明等人就算不满，也没法把他怎么样，暂时带着一帮自己人退出了法术公会。”四宝有些感叹地砸了咂嘴，道：“要说这元辰也是大手笔，他不知道怎么提前积累数不清的丹药，典礼结束，当天参加的所有人都分到了各种珍贵丹药……”
“至少有几百号人，有多少丹药能分的过来，也就是意思一下吧？”
四宝笑道：“还真不是，他后来说起，才知道他自从当上昆仑山首席弟子后，就一直安排门中许多人炼丹，昆仑山本来就以炼丹闻名，大多丹药都是别家不会的。他安排了几十个人，这一炼就是七八年，你想想这丹药有多少，就是当旺仔小馒头吃都够了。所有参会的人都分到不少，光是九转金丹就一人三颗……”
叶少阳等人听得瞠目结舌，九转金丹啊，吃下一颗，等于普通人苦修至少三五年……
“另外元辰这些年也找弟子广为搜罗有关修行的古书典籍，除了藏经阁二层楼，他自己也私藏了极多的书，如今都把这些书全搬进了藏经阁，对所有精英弟子开放，又买通了数十位顶级的铸造法器的好手，帮大家打造和开光法器，名义上是为了提升整体实力，好应对天劫，实际就是收买人心。”
“这一招狠啊，有了最现实的好处，谁还管他是不是真的人神官，跟着他混就是了。而且就在来之前，我打听到三界盟已然出现裂缝，精英弟子先不说，有很多一向挂在三界盟下面的普通弟子，这次也都跟着退出了法术公会，然后看到别的人得了那么多好处，自然不平衡，这些普通法师本来对三界盟也没太高的忠诚度，如今眼红别人，觉得自己跟错了人，很多已经在蠢蠢欲动了。”
叶少阳听完之后，半晌没作声。
“这个元辰，是有手段的。”芮冷玉喃喃说道，接着想了一想，对叶少阳说道：“少阳这件事你不管不行，等到他一统法术公会，就像和尚说的，到那时你再出山，大家都不服你，你总不能把他们都杀了吧？”
叶少阳叹道：“这个事弄的，我本来是想捧小木上去，我在幕后的，这孩子……算了，先搞定这边的事，回去再说吧。”
四宝说道：“那得尽快，半个月之后的四月十八，法术公会要举办祭祀大典，道佛两门一起祭祖，说白了就是对元辰表示效忠，法术界大凡门派都会参加，你要想踢元辰下台，这是最好的机会，不能错过了。”

第3482章 释放蚩尤3
叶少阳不愿多谈这件事。
大家都到了之后，就等着道风了。因为有芮冷玉的缘故，小九刻意离叶少阳远了点，每天多是跟瓜瓜在一起呆着，叶少阳看的见，但也没什么好主意。
好在只过了两天，道风就来了。大伙又聚在一起商量如何解开蚩尤的封印。
“你学到天海术了是吧？”叶小木开口就问道风。
“废话，不然干什么来了。”
叶少阳倒吸一口气，“这么说，晓旭还真是大帝转世？”
道风懒得回答这个明摆着的事实。
大伙也都吃了一惊。
“那他现在人在哪里，在干什么？”
“一个人游荡呢。”
道风轻描淡写，结束了这个话题，然后一起进入山洞，来到停放着蚩尤棺椁的地方。
也是覃小慧有心，这段日子以来，带领族人在山体上开凿出了几道狭长的裂缝，能直通外面的山洞，这样一来里面气息流动，能让人长呆在这里面。
他们大巫仙家族还在这里建了很多半永久的建筑，一些祭台和坛城，本是用来加固封印的，如今他们要开棺，这些也都用不上了。
覃小慧让族人们都撤了出去，只留下他们一行人。叶少阳打开了从内地买来的强光手电，让光源散开，对着那口巨大的棺椁照过去。
棺椁上贴满了灵符，都是叶少阳当初贴的，为的是将棺材里散发出来的那股恐怖的能量封印住，这种能量普通人难以察觉，但对鬼妖尸灵来说，就像饭菜的香味，能将它们吸引过来，在这里做巢。
“要怎么干，你说吧。”
“我一个人干不成。天海术需要六个人方才能施展，到时候我教你们。”道风目光在大家脸上移动，点着名，“少阳，和尚，白眉，我，小九，这便是五个，还缺一个……”
“我不行吗？”林三生问。
“你实力太差。”道风一点不客气。
林三生耸了耸肩，他是智力型的，这些年一直掌管大军，经营方略，个人修炼的时间是没多少，实力是没什么长进。
但他当初的实力也是不俗的。覃小慧本来还想毛遂自荐，听道风说林三生不行，自认自己实力比他强不了多少，干脆就不说了。
芮冷玉道：“不是还有我吗？”
道风看了她一眼，道：“你还有别的任务，我找宫梓来吧。”
芮冷玉忙问自己有什么任务，道风并不回答，说道：“开始吧，我去找宫梓，你们先想办法把棺材打开。”
开棺这是第一步。
这棺材外面套着青铜的椁，十分沉重。
叶少阳在侧面敲了敲，说道：“这个东西怕是有上千斤，没吊车怕是不好弄啊。”
四宝道：“你尽说大实话，你怎么不说开个挖掘机来，直接给这个铲了。”
“滚你大爷的！”叶少阳被他杠的没话说。
覃小慧道：“这个我有办法。”
叶少阳忙问她什么办法。
覃小慧笑道：“我们苗人世代住在山里啊，需要盖房子什么的，外面的车马都进不了山，所以老祖宗自己发明了办法来应对，不然古代山里那些建筑都是怎么盖起来的。”
于是大家一起出山，覃小慧找了几个护法长老商量了下，选了一批精干的小伙子，上山伐木，送到洞里去，又有一些女子在山上砍下不少树藤，剥了皮搓成非常结实的麻绳，也都送到山洞里去。
天快黑的时候，叶少阳一行人进山洞去看，发现在棺椁边上已经搭起了一个纯靠原木制成的足有三四米高的机械，覃小慧给他们讲解这机械的原理，才知道是用来起重的，用的是杠杆原理，在这个时代还能见到这样纯手工的大型机械，简直让人惊叹。
晚上大家吃完饭的时候，道风带着杨宫梓一起回来了。
虽然之前叶少阳跟小九说了杨宫梓复活的经过，杨宫梓也知道小九回来了，两人见面之后还是十分激动，互相拉着手聊了好一阵子。
“什么时候行动？”叶少阳问道风。
“事不宜迟，就今晚吧。”道风教他们施展天海术的诀窍，与一般的法阵也没太大不同，先作法引气，一分为六，分别是风火雷水炎冷，六种属性，以风为主，六人一起作法，将这股能量分而不化，一面压制蚩尤免得它暴起，一面牵引能量，一丝丝附着在穿心锁上，将诅咒之力刻印在上面……
叶少阳听完揣摩了一番说道：“这个说难倒也不难，只是会不会有意外？”
“任何事情都会有意外。”道风说，“所以我才要找你们五个实力差不多的，成功率也会高一些。”
“失败了会怎么样？”四宝有点不放心地问道。
“失败了，蚩尤就自由了，后果怎么样你们自己知道。”
大伙面面相觑。
蚩尤，毕竟是上古邪神之首，当年跟轩辕圣帝对着干的，实力绝对是第一梯队的，万一毫无约束地给他放出来，加上无极鬼王和冥河老祖，就算这三人不联合起来，那也是群魔乱舞，三界再无宁日。
想到这，叶少阳顿时感到亚历山大，抬头对道风说道：“有几成把握？”
“你要几成？”
“这是我要的吗，我还要十成呢，你想过没有，只要出一点意外，蚩尤一旦自由，那人间可能是生灵涂炭啊……”
道风没回答他这个问题。
晚上吃完饭，道风让他们先休息，说是等到半夜十一点多才动手，那时候是日夜交替的时候，天地间的灵气最纯，作法的成功率也高。
而且现场还需要做一些准备，道风亲自到现场只会去了，其余人吃完饭聊了一会，也都各自先回去休息。
小九跟杨宫梓找了个地方聊天去了。
叶少阳吐纳了两个周天，但是心绪不宁，仿佛要出什么事，心情烦闷之下到外面去透气。
芮冷玉也跟出来，陪他在附近散步起来。
深夜万籁俱静，因为是冬天，连个虫子的叫声也没有，只有不知道哪里传来的淙淙的流水声，听着很是悦耳。
两人就信步朝流水的方向走去。

第3483章 释放蚩尤4
一路无话。
最后走进一片树林的时候，芮冷玉突然开口说道：“小九回来，你是不是很开心啊。”
叶少阳一下子愣住了。芮冷玉笑道：“你这么紧张干什么？承认就是了，这个我也不吃醋。”
叶少阳有点尴尬地跟着笑，说道：“那你明知故问。不过，她跟你不一样，她一直把你当主母的。”
芮冷玉摇摇头，“从前我也吃醋的，经历了这么多，我早就看开了，被囚禁在天弃山的时候，我就看开了……更不要说她陪你在过去住了十六年，少阳，这不是一般的感情。”
叶少阳低着头不说话。
“在这方面，我一直觉得自己挺渣的，这个没得洗。”叶少阳垂头丧气说道。
“没这么复杂啦。”芮冷玉伸出双手托住他的脸颊，冲他笑着，“你能和谁走到最后，还不一定呢。好在现在不用考虑这些，还要很多要紧事要办，至少等灭了鬼王之后再考虑个人的事吧。”
叶少阳握住她的手，笑道：“你有时候也挺善解人意的。”
“有时候？”
芮冷玉眉毛竖起来，“不应该是任何时候吗？”
“是是，任何时候都很善解人意，温柔可人。”
芮冷玉噗嗤一笑。
叶少阳情不自禁地伸手抱住了她，嘴巴往她脸上凑去。
“喂喂。”芮冷玉朝后面躲，伸手指了指他身后。
叶少阳回头一看，道风不知道什么时候来的，就站在他们身后不远地方。
“我天，你个偷窥狂，走路没声音的吗！”
“我走路没声音。”道风绷着脸。
“那你不会故意弄点声音出来吗！你这样……嗯？你有事？”
道风从袖子里摸出来一幅画卷，正是山河社稷图，说道：“你们俩随我进去，办一件事情。”
“什么事？”
“进去就知道了。”
叶少阳跟芮冷玉狐疑地看了看对方，陆续钻了进去。道风也进去了。杨宫梓立刻出现，将山河社稷图卷起来，用一道灵符缠绕在上面……
里面还是熟悉的那个洪荒世界。
进去之后，道风也不走远，来到石碑前面，背身对着他们。
“虽然你背影很帅，但也别一直秀吧，到底什么事你快说。”
“出不去了。”
道风转身，望着芮冷玉说道，“我画了一道符，在我们进来之后，宫梓会用它裹住山河社稷图，只要灵符不被人从外破坏，我们三个，就算掌握咒语，谁也别想从这里出去。”
芮冷玉眉头皱起来，“为什么看着我说这个？”
“因为我找的是你。”
叶少阳从惊愕中回过神来，刚要开口质问道风，道风先说道：“还没到你说话的时候，你听着就好了。”
接着朝芮冷玉面前走了一步，说道：“你还记得你刚复活的时候，我问过你一个问题，我问你，当初我陪你在这洪荒世界斩妖除魔，让你吸血修炼……在这段日子里，我们之间发生过什么，今天少阳在这，你大可以对他说出来。”
芮冷玉脸色一下子就变了，失声道：“道风你不要乱说，我跟你之间能有什么！谁会相信？”
“你看着我的眼睛，说实话。”
四目相对，芮冷玉神色慌乱起来，道风转头对叶少阳说道：“你看到了？”
“什么？”叶少阳失神问道。
“她的表情。这是撒谎和慌乱的表情，如果我跟她没什么，她断不会这样。”
叶少阳听见这话，忍不住转头再去看芮冷玉。
芮冷玉已经冷静下来，冲道风冷冷说道：“你不要平白诬陷我！我们俩什么事都没发生，少阳，我是不是那样的人，你应该很清楚！”
叶少阳还在纠结她刚才慌乱的表情，听见这话，内心也坚定起来，冲道风说道：“这种事，她不是说谎的。”
“那就是我说谎？”
叶少阳怔住，随即说道：“你也不是这样的人。更不要说你早就斩了三尸，不可能被欲望迷惑，道风，你刚才……说那些，到底是为什么？”
“你们跟我来，我证明给你们看！”
说完朝前方飞去。
叶少阳看了芮冷玉一眼，道：“跟过去看看？”
芮冷玉于是也跟着飞过去，说道：“你怀疑我吗？”
“不，我相信你，也相信道风，但他这么说一定有什么原因，先看看。”他追上了芮冷玉，握住她一只手，“无论如何，我都会相信你的！”
三人在这洪荒世界里穿行，一路上遇到很多形态奇怪的飞禽走兽，都是开了灵念的底层邪物，感受到三人身上强大的气息，一个个躲得远远的。
飞行了好一阵子，来到一座山前，漫山遍野地开着不知名的红花，山前则是一望无尽的绿油油的野草，中间只有一课巨大的树，被无数青藤缠绕，整个看上去，风景美得就像是电脑上的风景壁纸。
道风走到树下，转身望着芮冷玉，说道：“这地方熟悉吗？”
芮冷玉望着他，一言不发。
“就是在这棵树下，那天我跟你追逐一只千年白猿，在这里杀死它，你说这里风景很好，要我陪你走走，后来你抱住了我，然后……我们在这里亲吻了。”
“不要说了，没有的事！”
芮冷玉表情不为所动。
“你心理素质很好，但少阳是极会察言观色的，少阳，你看出什么了？”
芮冷玉表现得很冷静，但叶少阳看是从她的微表情上看出了破绽，这种破绽难以明说，但就理智而言……叶少阳相信自己的判断。
他呆了半晌，突然拔剑，冲道风怒吼道：“你胡说什么！”
“你拿剑指着我！”
道风往他面前走来，缓缓说道：“这是你第二次拿剑指着我了。”
叶少阳泄气地把剑用力插在地上，吼起来：“那你倒是说啊！你到底想说什么，想证明什么，就刚才的事，打死我都不信的！这特么太狗血了！”
“那你信什么？”
“我信你，也信她，你们不可能做出这种事情来的，不可能的，就像我跟宫梓……”

第3484章 真假冷玉1
“宫梓有一阵可是喜欢过你。”
叶少阳赶紧摆手，“过去的事不提了行吗，那不是真的喜欢，我们也没怎么样！”
道风笑笑，“如果你不相信这件事，那我再告诉你一件事，她，不是芮冷玉。”
叶少阳好像被雷劈了一下，站了半天，缓缓转头望着芮冷玉。
芮冷玉急了，怒斥道：“你听他瞎说，少阳我跟你生活这么久，是不是冷玉你看不出来吗？”
叶少阳点点头，道：“你是。”
道风一个纵身来到芮冷玉面前，罕见地用大嗓门逼问道：“既然你是冷玉，你怎么不敢承认跟我的事！到底有没有啊？”
“我……”
芮冷玉触不及防被他这么逼问，一时张口结舌。
“如果你是冷玉，做过的事终究是会被人知道的，我说的那么细致，难道是编的不成？少阳你去树下看看，树皮上是不是刻着一个‘风’字！”
叶少阳看看芮冷玉，站着没动。他不敢去，一旦过去求证，那就证明自己是怀疑冷玉了。
道风一把扯过他，来到树下，树皮上赫然刻着一个大大的“风”字。
“这就是她刻下的，当时她说，她不能跟我在一起，只能刻下这个字，算是把心事都藏在这里了……”
“你不要说了！这不可能！”
叶少阳双手捂着脑袋嚷起来。
道风一把抓住他胸口的衣服，厉声说道：“你如果不相信这个，那就相信我刚说的，她不是冷玉！”
“她是不是冷玉不重要，重要的是这件事是真的假的！”
“真的，也是假的。”
道风目光又落回到芮冷玉身上，说道：“你也不用掩饰了，刚才你的表现，少阳已经看了，是你在撒谎……因为在你的记忆中，这一段的确是存在的。”
芮冷玉看看道风，又看看叶少阳，暗暗叹了口气，知道这件事是无法遮掩的了，低声道：“有可能是你修改了我的记忆……总之，我不会做出对不起少阳的事，我不知道……”
这一番话，无疑就是承认了。
叶少阳感觉天旋地转，有一种很累累到站不住的感觉。
道风说道：“这件事既然掰扯清楚了，那我就说点别的，这件事……并没发生过。”
叶少阳听见这句话，浑身一颤，震惊地望着他。
芮冷玉也是一样的表情，对于事情真相的好奇，让她几乎忘记了自己的处境。
“当初有段时间，我陪冷玉在这里修炼，前面说的都是真的，我们到过这地方……但别说我没有六根清净没有邪念，就算有，我也不可能把她怎么样……真相是，我们在这里聊了一通，当时冷玉还不知道自己会被鬼王所控，她担心的是后卿。她怕后卿利用将臣之血来控制她的身体，假如有那一天，她请我出手杀了她，免得你为难……”
说到这里，道风停顿了，定睛望着叶少阳。
叶少阳深吸一口气，他能明白叶少阳的苦心。
“我当时告诉她，如果她那时候元神丧失，我一定会斩杀她的肉身，一了百了，但假如她元神还在，那我会想尽一切办法救她，然后我们接着分析，假如到那时候，她明明已经死了，但后卿却利用她的肉身来迷惑你……而你分不清真假，不敢对她下手，那该怎么办？”
叶少阳和芮冷玉都聚精会神地听着。
“所以我们想了一个办法……要知道，不管是后卿还是鬼王，虽然与冷玉的灵身相连，甚至时刻能知道她在干什么、想什么，但这里是图中世界，与外界完全隔绝，因此发生在这里的事情，谁都不会知道。于是之前我说的那一段亲吻什么的，是我们编造出来的，包括树上刻的那个‘风’字，都是假的，为的是编造一段记忆……
然后，我帮忙将这段虚假的记忆封印在她神识深处，也就是说，她知道这是假的。而一旦她身躯为人所占领，只要她的元神还是自由的，她可以打开封印，将这段记忆释放出来，用来迷惑任何掌控自己身体的人，将这段我们编造的记忆当成真的……”
叶少阳一瞬间全明白了，忍不住插嘴说道：“所以，假如有一天她身躯被人占了，你只要问她这段经历，如果是真的她，自然知道是假的，反过来……她会真的以为这件事发生过。”
“你还不是太傻。”
道风走到芮冷玉面前，说道：“还记得你刚回到少阳身边时，我问过你，当初你跟我在一起的时候发生过什么，你很害羞也很紧张，这足以说明，你不是芮冷玉。”
芮冷玉冷哼一声，“道风你太自作聪明了，你编造了一个好故事啊！”
道风静静望着她，一副愿闻其详的表情。
“好，到今天这一步，我也豁出去了，我是跟你暧昧过……过后就该忘记了，这件事是我错……少阳你如果因为这嫌弃我，赶我走什么的我也认了，但要说我不是冷玉，那真是可笑至极，我不是冷玉是谁呀！你编造的这故事未免也太可笑了！”
叶少阳本来已经差不多被道风说服，听芮冷玉说的这么决绝，又想起两人相处这些天的一些细节，有些动摇了，求助地朝道风望去。
道风看着芮冷玉，轻轻叹了口气，说道：“可能连你自己都忘了自己是谁吧。”
“我……”
“你自己照照看。”道风将一块镜片丢给她，“这是孽镜台的碎片，能照见前世今生的因果轮回，特意为你找的，你照一照，总会想起点什么。”
芮冷玉有点僵硬地捧着镜片，突然有些害怕起来，抬起头，看到道风和叶少阳都在盯着自己。
叶少阳表情复杂，嘴巴张了半天也没说出一个字。
“我相信我自己！”
芮冷玉一狠心，低头对着手中的镜片照了起来……
镜子中的人，依然是自己，唯独……没有了脸，仿佛镜片上落下了一层水汽，正好把脸的位置遮住了，只看到一片虚无。

第3485章 真假冷玉2
她颤抖着手托着镜片，发起呆来，镜子里的自己却是在一点点分解、血肉剥离，最后……成了一堆肮脏的碎肉。
无念……鬼弃……
镜片上闪过一道光，射在了她的脑门上，随即进入了元神之中。
她什么都想起来了。
自己这两个名字，前者是右君取的，后者是鬼王给取的。
连鬼都嫌弃。
尘封的记忆一旦被打开缺口，更多的立刻蜂拥而来，填充进她的神识。
她知道自己是谁——或者说，是个什么东西。
她什么都不是，她是右君从太阴山血污池下最肮脏的淤泥里擒住的数万生灵，在祭坛中挤压、榨干，最后用这对烂肉组成了一个新的身体，又为它开了灵智，重塑成了芮冷玉的模样。
至于这中间用了什么玄妙的邪术，她不知道，也不需要知道。因为她本来什么都不是，所以她没有真身，自然也就没人能看出她的真身，法师的天眼也不行。
那一次无极鬼王召见，将自己一缕神念灌注在自己身体里，连通芮冷玉的记忆也一并灌了进来，顺便抹掉了自己本来的记忆。
鬼王这么做，是要不留破绽，让她真的以为自己是芮冷玉——只有骗过自己，才能骗到别人，毕竟要跟叶少阳一起生活，还要面对道风、林三生这些极为聪明的人的观察。
之后无极鬼王就一直带她在身边，第一次进攻修罗界，鬼王故意孤军深入，让自己陷入大阵之中，让所有人以为他只能元神逃脱、把芮冷玉的元神和身体留下了。
实际上留下的只是她……
她一边回忆着，道风也在一面进行着推测，虽然不知道她的真身和来历，但对于后面的事情，道风所推测的和真相几无差别。
“这是鬼王机关算尽的一着，骗过了少阳你们所有人，我当时就怀疑了，所以我找了个机会问她……前面我说过了，她露馅了。毕竟她的记忆是从鬼王那里来的，而鬼王拥有了冷玉的记忆，除了这一段……这也证明了冷玉的元神一直没泯灭，只是被压制起来。”
他说完，继续盯着芮冷玉，说道：“所以，你不是冷玉，你是谁呢？”
鬼弃失神地望着脚下，她想起自己被创造出来的过程，别说别人，就是她自己都恶心的想吐。
叶少阳彻底明白了一切，一颗心也沉到了谷底，望着鬼弃说道：“你既然骗取了我的信任，为什么不杀我？”
“不，我的任务不是杀你，而且一直潜伏在你身边，鬼王可以通过神念来感知我经历的一切，这样，就等于对你的行为了如指掌了。”鬼弃喃喃说道。
就像在自己身边装了一个摄像头……叶少阳悲苦地想。
如果杀了自己，也就是死自己一个，还未必有十足的把握。
而不杀自己的话，那不光自己，包括道风、捉鬼联盟所有人的行动都暴露在了鬼王的视线之下，这太关键了，也许鬼王在等待一个机会，利用自己对假芮冷玉的信任，完全可以布置出一个完美的陷阱，将他们一网打尽……
这恐怕才是无极鬼王的真正目的吧。
真的是机关算尽啊……
鬼王的智谋，在这三界众生之内只怕也是顶级了。
叶少阳能明白这一切，但心里难受的厉害，本来以为芮冷玉回到了自己身边，到头来却是一场空……这种得到又失去的极大落差，几乎把他给击垮了。他甚至情愿这一切都没发生，也好过现在这样。
“所以你之前跟我商量计划，让我对她保密……可你既然早就知道她是假的，为什么不一开始就告诉我啊！”
叶少阳冲道风嚷起来。
“我没有揭穿，是想将计就计，在她设计陷阱的时候，给她反过来设一个陷阱，没准能一举击败鬼王……但她迟迟不行动，我们的行动却是一直暴露，如果我今天再不动手，明天的仪式我们就没法成功进行——鬼王肯定不会让我们顺利收伏蚩尤，因此，得先解决了她。”
叶少阳失声喊道：“我是问你，为什么不早点告诉我啊！”
“告诉你，这戏就没法演了，毕竟你们整天相处，就算你演得再逼真，也会有露馅的地方。”
道风伸手按住他的后脖子，叹息道：“我知道这件事对你来说很难接受，但事实就是这样，所以……你动手吧。”
动手？动什么手？
叶少阳疑惑地的望着道风，没等他开口，自己明白过来了，转头望着芮冷玉，道：“你是让我杀了她？”
“难道你把当成真的冷玉不成？”
当成真的冷玉……
叶少阳凝视着她，她有冷玉一样的容貌，连细微处的特征都一样，有她一样的性格，甚至连记忆都一模一样……“但你毕竟不是冷玉，你不是她……”他喃喃说道。
“在今天之前，我也以为我是。”鬼弃凄然一笑，“真的是讽刺，我赖以信任的记忆，原来是假的。”
“你一直不知道真相？”
“我说了，为了让这一切逼真，鬼王抹去了我本身的记忆……”
叶少阳叹了口气，有气无力地说道：“那你也是个受害者，你走吧，我不杀你。”
鬼弃静静望着他，眼泪止不住留下来，嘴角因为哭泣而微微抽搐起来。
“可惜。”
叶少阳点点头，是很可惜。
鬼弃道：“我不是冷玉，这一点的确可惜，但最可惜的……是我一直都爱你，就算是现在清醒了，我依然爱你，我们毕竟朝夕相处了这么久，不管我是不是冷玉，我……都是爱你的。”
叶少阳内心震了一下，望着她，嘴巴嗫嚅了半天，说道：“可是……”
“我本来就不该存在的，但不仅存在了，还享受了一段快乐的时光，够了。”
她抬起手掌，往自己脑门上拍去。
“不要啊！”
叶少阳一个健步冲出去，但被道风一把拉住了，鬼弃一掌搭在脑门上，讲元神打得粉碎，身体以肉眼可见的速度腐烂，坠落在地上，成了……一堆黑色的好像肉糜一样的东西。

第3486章 梦醒1
叶少阳看在眼里，只觉得触目惊心。
这团碎肉最后也消失了。
双腿支撑不住，跌坐在地上。
道风默默站在他身边，一言不发。
叶少阳感觉自己心脏很疼，一直用手抓着，最后坐不住，侧卧在地上，疼得龇牙咧嘴。
如果就这样死了，倒也不错，一了百了了。
他内心闪过这个自暴自弃的念头。
“顶得住吗？”
道风蹲在他面前，问道。
“否极泰来。”叶少阳咬牙艰难说道，“是有这句话吧？”
“有，这个字在这念pi，不念fou。”道风也不知道他为啥突然说起这个。
“随便吧，随便念什么！”叶少阳撕心裂肺嚷起来，“但凭什么到我这里，都‘否’到极点了，却从来看不到‘泰’来啊？”
“总会有那一天的，至少你现在还活着。”
“活着又怎么样？只能眼睁睁看着身边的人一个个死去，还不如死了痛快！”叶少阳气喘吁吁，拉住道风的袖子，无不哀伤地说道：“十七年前，你就跟我说过这样的话，打赢了鬼王，一切都结束了，一切都会好起来，可结果呢，我被关了好多年，好容易我回来了，却还要遭遇这些生离死别！我也是个人，我的心是肉长的妈的，我不是一条狗，我被伤了人心会痛的，痛的很了，我也会死的会疯的！我受不了了你知道吗！凭什么啊！”
旧的痛新的伤，让叶少阳来了一次爆发，将内心的这些情绪一股脑地喊了出来，然后趴在道风怀里，失声痛哭起来。
“因为鬼王没死，你也没死，所以这一切还没结束，不要怕，一切有我……”道风用极罕见的温柔的语句安抚着他，一只手伸到后面抚摸着他的头发。
“你哭吧，反正这里只有你我，没人会知道。”
也幸亏这里没人能来到，否则如果有人看到这一幕，只怕下巴都能掉下来：被称为人间第一法师、各种九死一生都扛下来的叶少阳，居然也有会如此脆弱的一面。
叶少阳当真大哭了一场，然后他感觉好多了，趴在道风怀里好半天，喃喃说道：“小时候我被鬼打了，被妖欺负了，被铁钉扎脚了，好多次找你哭诉，你从来都没这么安慰过我，印象中，这是第一次……”
“因为你小时候遇到的那些痛苦，跟现在相比，实在差远了。”
叶少阳有点尴尬地推开他，把眼泪抹干净，朝之前那个假的芮冷玉死亡的位置望去，她的尸体已经快速腐烂到什么都没剩下了。
“她到底……是什么生灵？叫什么名字？”
“这个不重要了。”
“不，这很重要，就算她不是冷玉，至少也跟我相处过……她是无辜的。”
“那你就去问鬼王好了。”
叶少阳缓缓点头，“这笔账，我会跟他算的，连带之前的那些账。”
道风揉了揉他的脑袋，“现在你还想逃避吗？”
“什么意思？”
道风没回答，但叶少阳恍然明白了，说道：“你今天动手，不光是为了除掉她，也是给我看的？”
“我想让你振作起来，少阳，鬼王安排这么一个人在你身边，未尝没有麻痹你的意思。你自己想想，是不是因为日子太安逸了，有冷玉陪着，所以你才失去了斗志？”道风笑了笑，“儿女情长，则英雄气短，自古都是这样的。”
“嗯……不全是，我没有丧失斗志，不过……内心深处大概有这个原因，可能是跟冷玉分开太久了，好不容易在一起了，害怕再分开吧。”
“所以……”
叶少阳惨然一笑，“所以，现在梦醒了。”
多情自古空余恨，好梦由来最易醒。
他站起来，深吸一口气，用力吐出去。
“看来想躲在幕后是行不通了，不管这是不是我的时代，都得出手了。”
从山河社稷图里出来，道风召集了所有人，跟他们说了假冒芮冷玉的前因后果，凭空不见了一个人，总要解释一下，但叶少阳伤心不已，实在没有精力也不愿意再把事情重复一遍，道风虽然不爱说话，也只好由他来代劳了。
叶少阳一个人在帐篷里四仰八叉躺着，过了挺长时间，小九钻了进来，直接坐在他身边，俯身下来抱住他。
“我什么都知道了，我也不知道该怎么安慰，至少，冷玉还是活着的。”
“这都是命，以前我不信，现在我信了。”叶少阳苦笑，“自打认识你跟冷玉之后，你在的时候她不在，她在的时候你又不在，几乎没什么三个人都在一起的时候，这次你回来，我们三人见面，我还以为魔咒会打破了，结果又是这样……你来了，她又不见了。”
小什么也没说，只是抱紧他。

第3487章 梦醒2
帐篷外面不远处，大伙围成一圈坐着，一个个垂头丧气，半天没人开口说话。
在听了道风的讲述之后，他们都为叶少阳感到难过，很想去安慰一番，但小九已经去了，他们只好在这呆着。
覃小慧一直盯着帐篷，她最想进去，但是小九在里面她也不好过去。
“所以，无极鬼王其实可以自由来往阴阳两界，这也是为什么她上次可以真身出现在修罗界。”林三生回想起一些过去的事情，总算找到了答案。
“也就是说，鬼王已经通过之前那个傀儡……知道了我们将要放出蚩尤的事？”四宝问道。
林三生道：“那当然知道的。”
“所以，她一定会来阻止的吧？”
林三生没回答，转头朝道风看去。只有道风事先知道芮冷玉是假的，仍然提出要来放出蚩尤，林三生觉得他必然有一定把握。
道风沉默好半天，方才吐出一句话：“所以你们可以走了，这里交给我就行。”
“你？”林三生探询道。
“我跟宫梓两个人，就可以完成封印，之前所谓的安排，都是用来麻痹那个鬼王分身的，目的就是把鬼王引来。”
大伙更加不解。连林三生也一头雾水。“为什么要把她引来，有什么好处？”
这时候叶少阳跟小九一起从帐篷里走出来，大家不由自主都站了起来，朝叶少阳看去，一个个神情都很沉重。
瓜瓜跳到他怀里，也不说什么，抱着他的脖子蹭着。
“我没事了。”
叶少阳勉强笑笑，“一切都还是老样子，不是吗，我就当……冷玉一直都没回来。”
可事情明明发生过……这个要怎么假装？
大伙心里想着，但谁也没说出来。他们也知道叶少阳能说出这样的话，内心有多么的无奈和苍凉，但实在想不到什么话来安慰他——一般的安慰对叶少阳而言没什么作用。
“不过，这样其实也好……至少我没什么退路了。”
他不给任何人说话的机会，问四宝：“元辰召集大伙聚会的日子是什么时候来着？”
四宝算了下日期，答道：“还有十四天，怎么了？”
叶少阳先没回答，对瓜瓜说道：“你去找小木，就说是我……说是吴嘉伟说的，让他在典礼结束前回少华山，到时候我会找他。”
吴嘉伟听到自己名字，纳闷道：“有我什么事？”
林三生道：“他要先带那小姑娘去空界冒险，如果失败的话……”
“不可能失败的，”叶少阳用不容置疑的口吻说道，“她是九天玄女，我相信她不会这么就死了。”
林三生于是放过这个问题，思索起另外的问题，说道：“你是想让小木去挑战元辰？”
“我要帮他成长。”
林三生没听懂，说道：“他不是元辰的对手，十个他都不是。”
“那我呢？”
大伙都怔住，林三生试探道：“你要亲自出手了？”
“难道还有别的好办法？”
四宝和吴嘉伟互相看了一眼，眼神中透露出跃跃欲试的意思。
“和尚，你回头去下五口山，去找他们的掌教说说……明白我的意思吧，我怕万一到时候有些门派不服，五口山是大宗派，到时候该站起来说话。”
“好说！”
四宝左手握拳，用力打在右手掌心，显得有些激动。
叶少阳又朝吴嘉伟望去，“你……是鬼尸，说话在崂山还有分量吗？听说崂山很多弟子都加入了八子阵营。”
“我太久没回山了，很多二代弟子不认识我，不过，没得问题。”
这种问题还轮不上让吴嘉伟担心，他是个相信暴力的人，不服，打到他们服就好了。
叶少阳算了一下，道：“这样就有三大门派了，哦，还有那个李媛媛，如今叫什么来着……可以去找她一下，也是站在我们这边的。”
吴嘉伟道：“这些都不用担心，谁不服就打谁。”
“那就这样。”叶少阳吐出一口气，转头去看道风，说道：“什么时候行动？”
总算又回到了叶少阳现身之前的话题。
道风表示不用行动了。
“我目的就是把鬼王引来，你们去干你们的事就好，你们留在这，反而很危险，至少面对鬼王，我跟宫梓是可以跑的。”
林三生道：“我还是不明白。”
“一支枪在什么情况下作用最大？”
林三生楞了一下，不明白他怎么突然扯到这个。大家也都不解地皱起了眉头。
“在指着人的时候。”
道风言简意赅，叶少阳却一下子明白了。枪一旦发射，那就只有两个结果，打中或者打不中，打不中就不要说了，对方肯定会反扑，就算打中但没打死，对方也未必就会丧失战斗力……但是当一把枪指着你，那你就时刻处在威胁之下，正常情况下没人敢反抗。
林三生想的更多，恍然说道：“所以，你是想用蚩尤来牵制鬼王，而不是把它放出来？”
“作法的过程，万一出现意外，那就不是多一个帮手，而是敌人，还是三界最强大的敌人。更不要说还有鬼王盯着，她也不敢冒险，所以一定会来阻挠，现在八成在路上了。”道风说道，“她穿越虚空裂缝需要时间，你们应该走了。”
叶少阳道：“所以你打算就在这看着，也不动手？”
“不动手，虽然不会成功，但也不会失败，而且我随时可以动手。”
这就符合他之前说的有关枪支的比喻了。
杨宫梓接着话头说道：“这样一来，鬼王或者冥河老祖，至少有一个人要留在这附近，提防我们解开封印。他们如果要打，我们就跑，我跟道风合力，虽然不够鬼王打的，但想要逃走还是做得到的，等他们不追了，我们就仍然回来，从而做到牵制。让鬼王分不开身去做别的事，也算为你们腾出空间。”
大伙听了她的计划，都有一种说不出的感觉，假如真的能牵制鬼王——哪怕是牵制住冥河老祖一个，那也是相当不错的事，只是……这办法实在有点……猥琐？

第3488章 梦醒3
“可是这样你们也要长期在这呆着，哪里都去不了呀。”叶少阳道出疑惑。
杨宫梓笑道：“是我们的行动重要，还是鬼王的行动重要？如果这样能牵制住她，我倒情愿常年守在这，反正我跟风哥在一起，也不会感到无聊。这办法可以吧？”
叶少阳挠了挠头，说道：“这办法谁想出来的？”
“我！”杨宫梓得意地看着他，“怎么样，厉害吧？”
“我一猜就是你，这么猥琐的办法，道风是想不到的！”
“讨厌你，还以为你要夸我！”
杨宫梓作势要上来敲他的脑袋，突然想到他还处在悲伤之中，把手放下了，说道：“少阳，那鬼王分身既然拥有错误的记忆……说明冷玉的元神还活着，是她给鬼王传递了这错误的信息，所以，至少这也算是一个好消息。”
叶少阳点点头，就是因为这个，他才能强打起精神，从悲伤中走出来的。
“行了，你们走吧，抓紧时间。”道风催促道。
抓紧时间干什么？
叶少阳不太明白，但又隐约知道有什么事在等着自己去做，于是什么也没说，招呼大家去帐篷里收拾东西，覃小慧也被要求离开这个地方，她也知道无极鬼王不是自己能够对付的，为了族人的安全也答应下来，立刻召集大伙下达了命令。
大巫仙家族之前为了在这里建立总坛，筹备了很多东西在这边，一时间也没时间收拾了，只能人先走，东西在这放着将来再说。
覃小慧交代下去之后，自己先跟叶少阳他们一起出山，因为都是要出去的，等于是送他们一程。
花了几天时间辛苦来到这里，结果什么都没干就回去了，就算是结果还不错，大伙内心不免有些郁闷。不过想到回去之后要做的事，一个个又都摩拳擦掌。
叶少阳想着来的时候虽然大家是陆续来的，也算是一起的，走的时候却少了一个人……忍不住又是一阵心痛，只好把这份伤痛强行压下去，跟很多心酸往事一起压在心底。
从山区走出去，大伙走了好几天，中间叶少阳的雪花玛瑙戒收到了道风发来的信号：三长三短，这是他们事先约定好的信号，当道风发出这个信号时，那就说明无极鬼王已经到了。
之后每一天，他跟道风都会通过雪花玛瑙戒传递一下信息——信息没任何内容，只是报平安，本来这一点都不符合道风的作风，是之前在图中世界里叶少阳强烈要求之下他才勉强答应的。
走到第三天的时候，覃小慧跟叶少阳他们道别了，带着自己的家族转而往北，前往他们平时生活的苗寨去了。叶少阳一行人继续往东，总算来到了有人烟的地方，在一个很小的村子里，叶少阳找到了之前停在一家小旅店门口的汽车，大伙开车一路回到春城。
还在路上的时候，大家都接到了老郭的电话，说是叶小木已经带着苏烟去了空界，前往华清池为苏烟清洗身上的那层血膜，结果如叶少阳所预料的那样有惊无险——华清池的水融化了苏烟身上的那层膜，好像冬眠一样沉睡已久的她又苏醒了，身上也没留下什么后遗症，只是精神很虚弱，记忆力好像也出了问题，很多事都想不起来，经常昏睡。
叶小木守在她身边，给与无微不至的照顾，苏烟也是一天天好了起来。
这一天，叶小木接到老郭的电话，让他赶往自己的店里，有重要事情商量。叶小木犹豫了下，然后确定苏烟一个人呆着没什么事，这才带着鸡仔一起出门——本来是不想带它的，但鸡仔这几天也一直守在苏烟身边，快闷死了，想趁这个机会去外面转转。
一路上，鸡仔就坐在叶小木的肩膀上，遵守苏烟给它订的规矩，在外人面前一言不发，假装是一个宠物，即便如此一路上还是非常吸引眼球，所有经过叶小木身边的人都要盯着它好奇地看上一会，人人都认为它是一只斑鸠或者乌鸦什么的，好奇的是它为什么老实在人身上趴着不动。
叶小木赶到老郭的店里，见门外挂着暂停营业的牌子，推门进去，见店堂里没人，于是摇了一下挂在门口的一盏破铜铃，之所以老郭没把它换成电的，是因为它的存在除了能让客人把自己从内室叫出来，它还是一盏惊魂铃，开丧葬行的容易沾染一些邪物，一旦有东西进来，铃就会响起来。
虽然就算没这个东西，老郭也不担心有邪物闯入，但这是行规，来的如果是法师，看到这惊魂铃就知道这里不是一般的丧葬行，而是一个出售法器法药的店。
鸡仔站在叶小木的肩膀上，见到老郭从后屋里出来，立刻尖着嗓子叫道：“郭老头我最近学了个谜语你猜猜啊，……”
老郭下了大跳，直愣愣地盯着它，骂道：“你个杂毛鸡不学好，来本大爷跟前说荤段子啊，真的是……”
鸡仔用翅膀捂着嘴，咯咯笑起来，对叶小木说道：“我说什么来着，就知道这老头不正经，呕，真不害臊，告诉你答案，是撒娇！”
叶小木也是第一次听这个“谜语”，当场无语，然后感到有点羞耻，虽然他一向觉得自己很单纯，但刚才听到这个谜语时……居然也想歪了。
“呵呵，原来是撒娇的娇啊，”老郭用冷笑来掩饰尴尬，心中很是不平，自己居然被一只鸟给套路了。“我看你心情很不错啊。”
“当然！”
自从苏烟醒过来，这几天它心情一直都很好，恢复了自己的本色——一只爱捣蛋的十分不正经的鸟。
“那我出个歇后语给你听，屎壳郎插鸡毛……知道怎么说吗？”
见鸡仔歪着头看着自己，老郭走过去点着它的脑袋说道：“答案是，你特么算哪路鸟啊！”
叶小木噗嗤一笑，这歇后语用来鸡仔这只鸟身上，还真是……再贴切不过了。

第3489章 梦醒4
“行了，说正事，小木你进我房间去，有人等你呢。”
叶小木本想问是谁，一想反正接下来就见到了，还是不多此一问了，于是朝老郭的房间走去。
老郭要留鸡仔在这里陪自己下棋，但鸡仔也想看热闹，非要跟叶小木进去，老郭也就没有阻拦。
房间里，一个男的身穿毛衣和牛仔裤，脸上带着口罩，正坐在床上翻着一本书。
“是你！”
叶小木不知道他的相貌，但看到他戴口罩就知道是谁了，赶紧躬身行礼，“见过吴前辈！”
这个所谓的“吴嘉伟”当然是假的，真实身份是叶少阳。
叶少阳点点头，指了指对面的凳子让他坐，等他坐下之后，叶少阳先是端详起他肩膀上的鸡仔，说道：“你就是那只小小鸟。”
“什么小小鸟，人家是凤凰！”鸡仔愤愤不平地纠正。
叶少阳笑了笑，说道：“你要再渡过三重雷劫才是凤凰。”突然想到，如果它能成为凤凰，也是最牛逼的灵兽之一，对他们来说也是一大助力啊，回头倒是可以跟老郭说下，帮它早点晋升。
“苏烟恢复了，我也挺高兴的，我就告诉过你不要着急的。”
叶小木点点头，当时在那个所谓的华清池里，只有他知道有多凶险，苏烟只差一步就会被泉水腐蚀掉肉身，多亏鸡仔用了几根自己的尾翎来遮住她的肉身，总之，可以算是九死一生了。
“你之前从少华山离开的经过，我也听说了，所以，我这次来就是让你回去，赶在元辰举办的典礼上把这一切讲出来，以报上次他要杀你的仇。”
叶小木听到这个吃了一惊，犹豫道：“这么做不太符合我的习惯……这次苏烟受伤，让我再也不想参与法术界的事了，我只想平平安安的……”
“你个不争气的，你回去问问苏烟支不支持你这观点，这么跟你说，除非你能站在法术界最高位，否则你们只会麻烦不断。苏烟是九天玄女，这件事传出去，你觉得元辰他们会让你们安心过平静日子吗？”
叶少阳越说越气，“这些都不说，就说你自己，你修炼了这么久，好不容易积累一身法力，就因为被人欺负了，就想着退出？你这一向修炼中吃的苦就是白吃了？”
叶小木被他说的哑口无言。
“还有，你以为自己还有退路吗？在你选择当法师那一天，你就没退路了，生死这些，只能看淡，别告诉我没人跟你说过这个！”
叶少阳一顿骂，叶小木只是低着头听着，也不反驳，实际上他也知道面前这位前辈说的是有道理的，真的让他放弃这一切，他其实也并不甘心。
“前辈你说的我都知道，但如果让我去正面对付元辰，我不是怕他，但我真的不是他对手，没必要去自取其辱。”
“这个你放心，你按我说的去做就行。”
当下给告诉他让他怎么去做，叶小木也不得不答应。
“好好干，扳倒了元辰，就没人敢欺负你了。”叶少阳拍了拍他的肩膀，“另外，走之前去看看你妈，她也好久没见你了。”
“哦，我前天回家了。”
“那就再回去一次呗，这么久才回家一次，你觉得你很光荣吗？”
叶小木听见他这种训斥的口吻，挠了挠头，感觉好奇怪，这位长辈怎么连自己生活也这么关心？
“没事了，你可以回去了，这么看着我干啥，有问题？”
“那个……我想知道，前辈你为什么每次见到都要带口罩之类的……”
“因为我吴嘉伟长的很丑，不想吓人。”
叶小木笑哭，怎么还有这么诚实的人——如果这不是借口的话。
“哇，真的很丑吗，那我更要看看了！”
鸡仔突然从叶小木肩上飞下去，朝叶少阳脸上飞去，扇动翅膀，掀起了一股十分强烈的风，声势也迅雷不及掩耳。
那“吴嘉伟”似乎也没反应过来，直到鸡仔快要飞到自己鼻子上这才抬起右手，中指弯曲，轻轻一弹，打在这股小型但是强烈的风暴上。
风立刻停了。
鸡仔感受到一股能量撞击在自己身上，没有任何抵抗的余地，直接就被弹飞了出去，在空中扑腾了好半天才稳下来，被叶小木一把抓住。
“想偷袭我你还差远了，哈哈。”叶少阳大笑，让他们先回去。
鸡仔一向是嘴上不饶人的，但这次吃瘪吃大了，实在不好意思再说什么大话，只好跟着叶小木一起走出房间，到院子里正好看到扁头在花丛间探头探脑，看到鸡仔出来立刻要躲起来，还是被鸡仔看到了，飞过去在它脑袋上啄了一下说道：“你脑袋被鸡踩了！”
扁头也未必不是它的对手，但蜈蚣天生就怕禽类，因此扁头一向都是被鸡仔欺负的。
欺负完扁头，鸡仔还是怒气冲冲地，叼住叶小木的衣领往外飞，连老郭也不理直接出去了。
“你呀，明明知道不可能是吴前辈的对手，这叫自取其辱。”走在路上叶小木也忍不住调侃了鸡仔一句。
鸡仔狠狠瞪了他一眼道：“你个做饭的仆人居然敢这么跟我说话，我出丑还不是因为你！”
“跟我有什么关系！”
“你觉得我干啥要去掀人家口罩，还不是想帮你试探下他的实力！”
“试探？有什么好试探的？”
“他一直戴着口罩，不敢以真面目见人，肯定有问题啊。试一下实力，如果真的够强，那才符合传说中的吴嘉伟的实力啊。”
叶小木明白过来，在它脑门上点了一下说道：“试探结果咋样？”
“他太强了！”
“这不正是证明了你的看法吗？”
“不……”鸡仔歪着脑袋，喃喃说道，“他强的太可怕了，传说中吴嘉伟很厉害，但厉害在剑法和速度上，实力未必有这么雄厚……”
“那是你太弱了！”
“喂，我现在已经很强了好吧，之前我还特意出了全力呢，就是你未必接的住那一下，但是他只轻轻一弹我就飞了，吴嘉伟绝对没这么雄厚的内力！”

第3490章 真相1
“是是，反正能打的过你的，都是绝世强者。”叶小木没当回事，随口敷衍着，在路边找了个共享电动车打开往家里骑回去。
他走之后，叶少阳把门关上了，把瓜瓜从房顶上叫下来，嘱咐他守好外面，自己开始了吐纳，进入了那一片时间虚空之中，继续领悟其中的奥妙。
这么多天来，他一直在进行这种看上去没任何收获的修炼，其实收获也有，那是一种无法言明的感觉，好像每一次在那个世界里冥想、感知之后，再看这个世界的时候，那种好像线条一样的东西就会越发明显，虽然目前还不会操控，但叶少阳相信这样修炼下去，早晚有一天能从中掌握到神秘的力量。
而且经过一段时间的修炼，他也掌握到了视线中这种网格线条的开关方法，那就是天眼，只要打开天眼，就可以看到这个世界被网格化了，关闭后看到的就是正常世界。
虽然不知道为啥会这样，但这感觉让叶少阳放心，否则如果这些网格线不能关闭的话，那随着修炼深入，网格线越来越多，两眼差不多就跟白内障似的，别提打怪，连正常生活怕是都无法自理了。
他用疯狂的修炼来掩盖内心的伤痛，另外的时间，幸好有小九陪在身边，同样也是失而复得，叶少阳甚至有点杯弓蛇影，甚至担心她也是假扮的……这当然是不可能的，不过小九身上的确有很多神秘的地方，例如关于她在另一个平行世界里的经历，她不愿多提。
在之后几天里，叶少阳还去了叶小木家里几次，一来是为他指点修炼方法和解释这方面的疑难杂症，有他手把手教导，叶小木提升飞速，另外他过去也是为了见苏烟，想问问她，真正的人神官是谁，这才是眼下最重要的事。
但经过那段时间的冬眠一样的经历、再次清醒起来的她，把这段经历全都忘掉了，甚至不记得自己是九天玄女这件事。
有一次叶少阳教导了叶小木一番，让他进卧室去按照新方法尝试吐纳去了，叶少阳坐在客厅跟鸡仔说话，引导它如何度过天劫，鸡仔正听的津津有味，突然卧室房门打开，苏烟穿着睡衣走了出来，先冲叶少阳笑了笑，然后让鸡仔出去溜达去。
鸡仔虽然一向呆呆的看不懂眼色，但是很听苏烟的话，乖乖出去了。苏烟在茶几另一端的沙发上坐下，盯着叶少阳看了一会说道：“你为什么要一直带着口罩。”
“我吴嘉伟长的太丑，怕被人认出来。”
叶少阳又把这个理由放出来，反正吴嘉伟也听不见……
苏烟笑道：“有多丑，给我看看。”
叶少阳犹豫着。
“行了，我知道你是谁，你不是吴嘉伟，你是……叶少阳。”
这么快就被认出来了！
叶少阳吃惊地望着她，“你怎么知道是我？”
“那天晚上，你带着我在丛林里奔走的时候，我看过你的脸……”
叶少阳想起这件事，蓦地又想起在须弥山，她最后昏迷之前曾叫过自己的名字，所以在这件事上她没撒谎，但问题是，自己也没说是谁呀，她是怎么知道自己是叶少阳而不是吴嘉伟呢？
“你应该问问你自己，为什么要带着口罩，反正小木也没见过吴嘉伟，你说你是他，他也不会怀疑的。”在叶少阳提出疑问之后，苏烟反问了他一句。
叶少阳一下子就明白了，苏烟不等他开口，先说了出来，“因为你跟小木长的太像了，只要是见过你们两个的人，都会看出这一点，大家会猜测你们是兄弟，但小木没有哥哥，虽然你看上去比他大不了几岁，但那是因为你在过去的时间里被困了十六年，你没有衰老……
就算我之前不知道你跟小木的关系，但他姓叶你也姓叶，长的也一样，小木又从小没爸爸，而且你一见面就送给他三界最珍贵的宝剑轩辕剑……把这些线索联系在一起，那就是傻子也猜到了，你，就是叶少阳，是小木的亲身父亲。”
厉害啊我的天！
不愧是九天玄女。
叶少阳有点无语地摇了摇头，说道：“你说错了一点……傻子是不会猜到的，你能猜到，是因为你很聪明，而且你在那么短时间内能想到这个，更是难得。”
苏烟道：“我一开始也没想到这些，甚至没看清你的脸，我是这几天躺在床上无事可做，记忆又失去了不少，就翻来覆去想我昏迷之前经历的那些事，突然灵光一现想到了，然后，咦……你怎么这么吃惊的样子？”
“你是最近才想明白我是谁？”见苏烟点头，叶少阳更加感到疑惑，“那不对啊，你还记得吗，在你从我怀里……”
“你怀里？”
“额这个不是重点，听我说完，你在我怀里昏过去之前，最后一句话是叫我的名字，你不是那时候认出我来的吗？”
“有吗？”苏烟表示完全不记得这件事了。
叶少阳无语。
“那要么是我当初认出来的，但是现在忘记了……”
“所以你连到底谁是人神官也忘得一干二净。”
苏烟耸了耸肩，“我慢慢想想……”
在苏烟催促下，叶少阳把口罩摘下来，苏烟立刻睁大眼睛打量起来，这还是第一次在白天看到他的容貌，半晌喃喃说道：“你真的是叶少阳啊……”
“你不是早就知道了。”
“是啊，但总感觉有点不可思议，你可是叶少阳啊，传说中三界第一的奇男子，原来你长这个样子……”
“怎么样，对得起你的想像吧。”叶少阳手托下巴摆了一个酷酷的姿势。
“额，我想起了一句名言，真是……人不可貌相啊。”
“那当然……喂，你这是说我不好看吗？”叶少阳才反应过来。
苏烟噗嗤一笑，“挺好的，没有那种高高在上的感觉。当初你保护我一路奔逃的时候，那种感觉很舒服，很有安全感……你别误会啊，感觉像一个大哥哥。”

第3491章 真相2
叶少阳笑哭，“什么大哥哥！你可是我准儿媳！”
“对哦……”苏烟似乎刚想起来两人的关系，尴尬地笑了笑，“那个，是你看上去太年轻了，实在找不到长辈的感觉……”
“算啦我也不在意这个，只是将来你少不得叫我一声爸爸，提前练习好也行。”
苏烟当然叫不出来，于是换话题，问他为什么不跟叶小木相认之类的，叶少阳当然不能跟她说出真相，苏烟见他隐瞒也就不问了。
“我听说，你要小木重回少华山，跟元辰正面硬刚？”
叶少阳叹了口气道：“本来我是想让小木再历练一下的，但是没时间了，你也一样，必须站出来了。”
这也是叶少阳今天上门的目的，当下讲明白需要她去做的事情，然后盯着她看，等着她的答复。
“没问题。”苏烟深吸一口气，笑了笑说道，“虽然有点怕怕的，但不是有你给我撑腰吗。小木那边也是，只是……你为什么不跟小木相认？”
“不想让他觉得自己是个富二代。”
苏烟早猜到是这个原因，点着头说道：“这个我是赞同的，不过现在也差不多了吧，而且就算你不说，别人会说的，我还是希望你能自己说出来，这样……有助于你们的沟通。”
这丫头真是个聪明的。
“快了。”叶少阳点着头说道。
最后这十来天里，叶小木潜心修炼，有老郭的灵药和叶少阳的指导，总算又炼化了一部分轩辕剑中的灵力，境界也一口气提升到了地仙中阶……
而在少华山上，元辰正在紧密筹划与典礼相关的一些事情，当然不是那些琐事，而是如何提防有人在典礼上闹事。
他需要帮手，需要有人来制定计划，有人去串联、安排任务，还有典礼当天的控场……以前这些事都是元夕替他做的，如今元夕走了，什么都要自己来，元辰感觉很累，更加想念元夕。
如果当初的事没有发生多好……
元辰有时候忙晕了也不免这样想，但他从不后悔当初对陈晓旭的所做所为，毕竟，那也是无奈之举不是吗，所以造成这一切的是陈晓旭，不是自己。
在典礼举办之前，一切总算是布置差不多了。
这个时候，叶少阳一行人也来到了山下——叶小木没跟他们一起行动，是跟苏烟一起来的，到了山下之后，王小宝立刻下山找到他们，将最近山上的一切动向都汇报了。之前让他留在山上就是要做一个眼线，虽然元辰不信任他，但人在山上总能打探到一些情报。
各大门派的人也都到了。
叶少阳一干人租了一套房子，刚住下，立刻就有人上门，是八子联盟的张宇……找的不是叶少阳，而是四宝他们，说是元辰吩咐的，在山顶给他们留了一套最好的别墅，请他们下榻，然后还安排了一顿丰盛的晚宴给他们接风。
“元辰消息很灵通啊！”四宝站在门口，有些诧异地望着张宇，“我们这才刚到，你们立刻就知道了。”
张宇很客气地笑道：“这也是元师兄关心诸位前辈，生怕怠慢了。”
“行了，山上就不去了，我们在这住的挺好的，反正明天要见面的。”
四宝将张宇打发走，回到房间里，冲大伙无奈地笑了笑，说道：“你们说，元辰这是什么意思？”
“表示他知道我们到了，但是不怕。”林三生分析道。
“不怕吗？”
“如果他真想讲和，今天就是亲自来了，他也不是傻子，知道他不管怎么努力，我们也不可能支持他。”林三生接着分析，“当他对小木动手的时候，其实就已经撕破脸了。”
叶少阳也是这个看法，元辰起初是想过笼络叶小木的，也通过元夕做了各种努力，甚至扶持他当上所谓的人神官，但后来发生的一系列变故，将双方推到了无可挽回的对立面。
元辰当然明白，不管他怎样努力，都不可能洗刷他对叶小木做过的那些，而他也知道叶小木的身世，所以……干脆就不做无畏的努力了。
“我只是有一点不明白，”林三生环顾大伙，说道，“到底是什么样的底气让他不忌惮我们，不忌惮少阳，明天的典礼上，他有什么依仗能够安全过关？”
“也许是无奈之举，你不也说了吗，他是没办法挽回。”
“那他就不该在这节骨眼上举办什么典礼。”
林三生一语道出最大的矛盾所在，“所以，他必然有什么依靠，让他不怕我们搅局。”
大伙谁都想不出个中原因，最后也就放弃了，尤其是叶少阳，他是丝毫不担心明天会有什么意外。
就这当口，外面又有人来拜访，这次来的人是个苏钦章。
不是苏钦章一个，还有叶小萌，两人带着儿子苏玉一起来了。
叶少阳跟老郭交换了个眼神，露出无奈的表情。
他当然知道这一家三口过来是干什么的。
进来之后，苏钦章打了个招呼就不做声了，让叶小萌也主导，毕竟要说到关系，叶小萌跟叶少阳跟亲一些。
他的堂妹，并且当初也是叶少阳把她带上茅山的。
坐下喝茶，叶小萌跟大伙也都很熟，打了招呼。四宝他们见苗头不对，互相递了个眼色，一起都出去了，连小九也离开了，只留下叶少阳一个面对他们一家三口。
“来，玉儿，正式认识一下你大爷，他是妈妈的哥哥，叶少阳。”
苏玉跪下磕头，然后站在一边，有些胆怯有些拘谨又有些好奇地望着叶少阳。
“长这么大了，挺帅的啊。”
叶少阳也假装是第一次见到他，随口敷衍着。
小九倒了茶出来，叶小萌夫妻赶紧站起来，直说不敢，叶小萌拉小九一起坐，小九婉拒了，又进到隔壁房间去了。
“你们怎么都进来了。”四宝挠着光头说道。
老郭笑道：“不然呢，在那多尴尬。小苏当然想我们留下帮他说话，但还是让少阳自己去处理吧，我们不好干涉。”

第3492章 真相3
“少阳会处理好的，”小九说道，“不管他怎么处理，我们支持就好了。”
大家都跟着点头。
客厅里，寒暄片刻，叶小萌咬了咬嘴唇，对叶少阳说道：“我平时不下山的，今天听说你来，我怎么也要来一趟，一来咱们也好久没见了，二来……还不是为了小玉。这个……”
叶少阳笑着摆摆手，对苏钦章说道：“我上次让你传位给小木，你怎么想？”
苏钦章正在喝茶，听见他这么问，赶紧把茶杯放下，摆手说道：“我虽然觉得有点突然，但既然是二师兄你决定的，我没有任何意见，只是后来小木走了，我找他不到，接着你也告诉我这件事告一段落，所以……”
叶少阳道：“那件事，的确我也有不对，毕竟你做了十几年的掌教，我不该一句话就让你让位，你该跟你说清楚的，但当时情况紧急，我来不及说，这是我的错。”
苏钦章听了这话有点激动起来，抱拳说道：“二师兄你千万别这么说，我对你是一百个忠诚，二师兄你为了玄清山，为了法术界承受了常人不能承受的各种，我小苏哪里敢有丝毫僭越？只是我这儿子……”
叶少阳抬起一只手掌，打断他的话，站起来伸了个懒腰说道：“那就这样吧，你继续当掌教，小木这边，如果有什么变化，我回头再告诉你，聊点别的？小萌，小蕊他们两口子怎么没来？”
叶小萌有点尴尬地闲聊起来，几次想把话题打开，都被叶少阳打断，最后还是苏玉突然插嘴说道：“那天，是我对叶小木动手，叶掌门你要杀要剐冲我来吧，跟我父母没关系。”
场面一下子冷下来。
在隔壁房间偷听的几个人也一瞬间屏住了呼吸，瞪大眼睛互相张望。
叶少阳的笑容一下子僵住，随即叹了口气，无奈地对苏钦章说道：“你们呀，我一直不提这个事，就是想假装不知道，就这么过去了，你们……非要摊开来说，这真是……”
大家伙也立刻明白了叶少阳的苦心。
不知道，就可以不用表态，这也是看着他们夫妻的面子，对苏玉的莫大照顾了。
一旦摊开来说，那作为玄清山实际的老大，叶少阳就必须表态，表态的话，那就不能偏袒，毕竟苏玉这犯得不是一般的错，处罚轻了将来对别的同门弟子实在不好交代。
叶小萌急忙说道：“哥，这件事小玉的确错的离谱，险些造成可怕的后果，对方又是小木……这件事我很伤心，是我平时太骄纵他了，才养成今天这样的性格，所以今天我专门把他带来给你，要怎么处置他，哥你看着办。”
叶少阳深吸一口气，吐出去，转头看着苏玉，刚要开口，苏钦章说道：“二师兄，我已经废了他的修为，从今以后，他就是个普通人了……”
“什么！”
叶少阳大吃一惊，“你这干什么啊！”
苏钦章苦笑，“勾结外敌，伤害同门，按玄清门规，当废掉修为，逐出山门永不录用，我这是按门规办事，这已经是轻的了，毕竟他还试图杀害小木……”
这是何苦来着……
叶少阳唏嘘不已，目光软下来，对苏玉说道个：“我知道你并没有真的想杀小木或者苏烟，不然他们现在已经死了，这也是为什么我一直迟迟没找你的缘故，你被人骗了，做错了事，但我是你舅舅，也是你师伯，你终归是我孩子你知道吧。如今你不再是法师，但亲情还是有的，我希望你……不要记恨你父母。”
苏玉摇摇头，“我谁都不恨，其实这样挺好，我以前纠结掌门之位什么的，你知道吗，那是一种诱惑，我明知道那样做不对，但免不了去想，明知道那不是我的，还是想试试，我控制不住自己，现在好了，一了百了，再也不要去想了，说实话，我现在……虽然有些不甘和失落，但也很轻松。”
叶少阳看他的眼神，听他的语气，知道他说的是真心话，也放下心来，又安慰了他一番，对苏钦章和叶小萌说道：“既然你们都处罚过了，我也没什么好说的，小苏，这件事其实我谢谢你，你替我处理了一个麻烦事，毕竟是你儿子，我知道你很难……”
苏钦章勉强笑了笑，站起来，搂住苏玉的肩膀，说道：“他是我儿子嘛，犯了错我不能包庇，但他总归是我儿子，只要改好了就行。”
叶小萌却在一旁抹着眼泪。
叶少阳知道她在难过什么，虽然苏玉只是失去了修为，但他也知道，叶小萌这人心气高，之前见面的时候，她私下也跟自己吐槽过儿子不争气。
“我是想让他将来能成哥哥你这样了不起的法师啊！”
当时她是这么说的。
那时候她虽然失望，但也没有完全丧失希望，而现在……苏玉彻底成了普通人，也就是说她多年以来的栽培彻底废了，叶少阳不是当事人，但完全能体会她的心情。
最后他们一家三口离开，叶少阳让苏钦章晚点过来讨论正事，关于苏玉的这件事情，也就这样过去了。
之后一直到晚上，不断有被邀请的嘉宾上山，住进山上的宾馆里，此外还有很多来看热闹的，属于自费来的，就在景区一带的宾馆住下了。
跟上次活动一样，本来淡季没什么人的景区，一下子就被塞满了。
按说前不久才举办过类似的典礼，这次应该没那么多人愿意来参加才对，但最近的变故，可是早就传遍了整个法术界，让所有人震惊不已，这次典礼，很多人都是抱着看热闹的态度来的，希望能在典礼上看到一些变故。
晚上睡觉之前，老郭又去见了叶小木一次，没想到在叶小木住的客栈里还见到了陈晓旭——他居然也回来了，不过面对老郭的各种询问，他基本上不说什么，只说明天会给大家一个交代。
山雨欲来风满楼。
典礼还没到，但气氛已经有了。

第3493章 真相4
晚上睡觉之前，老郭又去见了叶小木一次，没想到在叶小木住的客栈里还见到了陈晓旭——他居然也回来了，不过面对老郭的各种询问，他基本上不说什么，只说明天会给大家一个交代。
山雨欲来风满楼。
典礼还没到，但气氛已经有了。
一夜很快就过去了，第二天早上，从七点半开始，九天阴阳宫上就开始敲钟，不断有人开始上山。
叶小木一行四个小伙伴一起走小路上山——算上躲在叶小木背包里的鸡仔应该是五个。
虽然是小路，山路上一样有不少人，反正只要能来的都是各派法师，因此路上遇到的都会互相打量，辨认出来之后就一路聊着上去。
只有叶小木四人谁都不理走自己的。
山林里到处弥漫着雾气，也遮住了他们的脸，让很多人第一时间没认出他们来，夹在人群中间一边走一边听着他们聊天。
“也不知道这个叶小木跑哪里去了，回头见到元辰，倒要跟他建议下，既然是假冒的人神官，那一定不能放过了，必须严惩。”一个义愤填膺地说道。
另一个马上说道：“可那是元辰的计划啊，只是不知道那叶小木怎么会同意配合，这不是主动把脏水往自己身上泼吗，他这是抽风了吗？”
“哼哼，还不是想要出名，以为这人神官能当的长久，可笑啊可笑。”
“要我说啊，没准元辰本来是想捧他做人神官的，结果他一定是他扶不上墙，元辰这才没办法，只要自己出山。”
“他一个半路出家的，这修行才多久，能有什么水平，痴心妄想啊！”
随后几个人一起大笑起来。
王小宝搂着叶小木的肩膀，低声说道：“看来你风评不咋样。”
叶小木无语。
苏烟笑道：“这样更好，到时候逆袭起来，这些人的脸会更痛。”
叶小木问王小宝：“你爸爸他们也会上山吗？”
“当然。你别怕，他们肯定不会丢下你不管的。”
这都上山了，也没什么好怕的了……吧？
王小宝又转头看着陈晓旭，说道：“你今天也有任务的吗？”
“或许吧。”陈晓旭一直神情平静，没有太多话讲。
自从昨晚见到他之后，大伙都在偷偷观察他，感觉他跟过去没什么改变，只是更加沉默了，对于有关元夕的一切（他们也都试探问了），他只字不提。
这时候边上有单个的法师上来打招呼，先自我介绍了下，然后询问他们的门派和姓名。
“王小宝。”
“叶小木。”
“苏烟。”
“陈晓旭。”
当王小宝第一个说出姓名时，那人还很客气地拱手说了一句“久仰”，后面听到另外几个名字，当场就愣住了，然后拔腿就走。
在边上行走的也有不少人听到了他们的名字，全都愣了一下，然后立刻躲得远远的了，生怕跟他们沾上关系。
他们不理解，这几个为什么还要上山，难道他们不甘心吗，或许还想在典礼上捣什么乱？那也不过是蚍蜉撼树罢了。
叶小木几人无奈地互相看了看，继续走自己的路。
还是在九天阴阳宫的广场上，摆下了若干座位，而且因此这次自发前来观礼的人太多，因此在那些有席卡的座位后面，加设了好些凳子给他们坐，进门的时候也不再检查邀请函什么的，反正只要来的都随便坐。
叶小木他们在山上遇到了不少熟人，包括双绝八子中的一些核心弟子，他们看到叶小木他们，似乎并不感到奇怪，不过也没主动上来招呼，任凭他们走到最后一排找地方坐下。
本来附近还有些人坐的，认出是他们之后，也都躲得远远的。
四人也不在意，王小宝照例到前排找没来的大佬们的座位上，把果盘端过来好几盘，招呼大家一起吃，一副看热闹的派头，全然不顾边上那些人偷偷打量的目光。
周围3X3的范围之内，总算坐过来两个人。
“昨晚见过的，见过几位师兄了。”其中一个身穿白衣的年轻人冲他们拱手微笑。
叶小木转头看去，记得的确昨晚来找过自己，他自称叫秦明，是三界盟的成员。
“几位，闲话不说了，几位考虑的怎么样了。”
王小宝转头看像叶小木，苏烟和陈晓旭也不说话。
叶小木只好说道：“其实也没什么好考虑的，我们要做的事情不一样。”
“有共同的敌人，这就是我们能够合作的前提啊。”秦明压低了声音说道，到这时候他还是不放弃游说。
“不是我小看诸位，几位都是少年天才，但是光凭你们自己，不可能是元辰的对手……如果行动一旦失败，让元辰掌控了法术界，将来再想扳回局面可就是难了。如今是跟八子联盟斗，将来那可就是跟整个法术界斗……”
叶小木对他拱了拱手，“多谢提醒。”
就这四个字，没了。
出于防备之心，他不想说出自己的计划——事实上也并没有什么计划，他的“吴前辈”只让他见机行事，说是等到最后再动手。
秦明楞了一下，叹了口气说道：“好吧，既然几位坚持自己行动，我们也强求不了，只希望一旦我们行动起来，几位能站在我们这边，这就谢了。”
“不客气不客气，吃点？”王小宝端着一盘开心果送到对方面前。
两人苦笑着离去。
王小宝摇头说道：“这三界盟，想拿我们当枪，也是够了。”
苏烟接话说道：“他们这也是没办法了，我听说各大门派基本上都被元辰收服了，就连天下会等几个阴阳师门派，也都偏向他们……我们之前不是分析了，天下会虽然希望三足鼎立，但如今元辰掌握了大势，他们也阻拦不住，如果真要在八子联盟和三界盟之间选一个，那他们只能支持八子。”
王小宝点头说道：“更不要说还有白薇那个九天玄女，哦对了，据说她跟李暮轩已经订婚了。”
这消息叶小木哈气是第一次听到，当下惊道：“九天玄女也可以结婚的吗？虽然……她不是真的，但大家以为她是啊。”

第3494章 变局1
“那也不妨碍结婚，这就是前世今生的关系，前世不管你是什么人，这辈子还是你自己。”
说着她转头朝叶小木眨了眨眼，笑道：“所以你放心了啦，我是可以结婚的。好吧，这么说好像担心自己嫁不出去似的，我可没说要嫁给你。”
“额……”叶小木猝不及防。
“哈哈哈！”王小宝大笑起来。
等了一会，嘉宾陆续都来了。
“那坐中间的老头是谁？”叶小木看到一个身穿唐装的老头在一群人的簇拥下走过来，坐在最中间的位置上。他坐下的时候，别的人都站起来致意。
“这老爷子是谁？”叶小木好奇问道。
“吴海，天下会的幕后老大，也是阴阳门整个的总瓢把子。”王小宝道。
他就是吴海！
叶小木想起好像在哪一次的典礼上见过，又似乎没有，总之这听人说过，这是一个极其厉害的人，他的厉害不光在于个人实力，他主要贡献是用了十几年时间，让阴阳门的地位蹭蹭提升了，到了几乎可以与道佛二门平起平坐的地步，这里头当然有很多私心的成分，不过对阴阳门的贡献也是大众任何的，也正是因为这个，受到阴阳门各大小门派的拥护，拥有空前的影响力。
不过近些年来，也有传闻流出来，说他一直利用自己的影响力来压制年轻人，捧他天下会自己的人——主要是李暮轩，通过一系列手段强化天下会在阴阳门诸派之中的统帅地位。
当然这个叶小木也只是听说，对法术界的这些是是非非并不是很了解。不过吴海一向都在幕后，不太愿意直接参加任何派系之争，今天能来，也说明今天的事情足够严重了。
吴海坐下不久，建明师兄弟也到了，身后跟着一帮三界盟的成员。他们一出来，立刻吸引了在场所有人目光。
建明表情镇定，走向自己的座位，经过吴海身边的时候，喵了他一眼，突然走到他面前，躬身说道：“吴师叔，今天您老要来主持公道吗？”
吴海稍微楞了一下，随即笑道：“法术界一向太平，哪有什么公道需要主持。”
“之前没有，今天或许就有了。”
建明笑了笑，说道：“我也不藏着掖着了，今天法术界巨变，希望吴前辈能站好队。”
吴海边上的李暮轩想要开口，被吴海按住，说道：“贤侄，有些事情，没你想的这么简单，我之前劝过你，如今我还是要劝你……有些事只要你不去做，随时都可以做，一旦你做了，那就只有成功或失败两种可能，而万一失败，就没有翻盘的机会了。”
“可是不去做，就永远不会成功。”建明笑了笑，走向自己的位置。
所有人都坐下之后，殿前的钟声响起来，肃穆还悠扬。
苏烟听见叶小木深呼吸的声音，转头望着他，说道：“你很紧张吗？”
“额，有点。”
苏烟握着他的手，说道：“不怕的，咱们是有后台的。”
“不怕，我就是你后台！”鸡仔从书包里钻出一个脑袋说道，结果被苏烟无情地塞了回去。
叶小木挠着头，“没事，我紧张是因为……人太多了，我有点害羞。”
苏烟无语。
钟声一过，身着一身汉服的白薇拿着话筒缓缓走到广场正前方，开始说了些没用但是任何活动都要说的开场白，之后才话锋一转，说道：“今天召集大家来，是因为有一件很重要的事情要公布……我就开门见山吧，真正的人神官，是元辰，而不是叶小木，也不是陈晓旭……
这件事，之前有风声传出去，闹得大家伙各种猜测，不免让人觉得我们在遮遮掩掩，实际上这件事没什么好遮掩的，今天找大家一起来，就是要把这件事说个清楚。
为什么说真正的人神官是元辰，大家想一想，元辰这两个字，不是与神谕更加契合吗，这个之前解释过，大家也都知道，没必要再说一遍。有必要解释一下，之前我公布说叶小木和陈晓旭两人为人神官，实在是一种无奈之举，一来是为了试探那些邪恶力量，保护真正的人神官……”
她话说到这里，王小宝突然站起来说道：“也就是说，如果有无极鬼王什么的前来杀人灭口，死的也是他们两个，真正的人神官元辰可以活下来。是这样？”
他突然发难，一下子打乱了白薇说话的节奏，跟大伙一起转头朝他看过来。
一些人这才发现他们两个的存在，惊讶之下，交头接耳地讨论起来。
白薇最初眼神中闪过一丝慌乱，但很快恢复正常，做出一副大义凛然的样子，点头道：“没想到两位也来了，虽然这么做很对不起两位，但是为了整个法术界乃至人间……实在是没有办法。希望两位能够理解。”
“你装的可真像那么回事！”
这句话不是王小宝说的，是建阳后面一个人起哄说的。
白薇假装没听见，继续说道：“我相信大多数同门都是能够理解的……但我们的确考虑不周全，这个主意当时是我出的，也怪我……跟元辰没关系，谁都知道我是天下会的弟子，我身为九天玄女，有些事情，总要担负起责任……”
“我接着说，因为后来发生了一些事，导致陈晓旭出走，叶小木也下山离开，我们不得已，只好把真相公布出来，如今也轮到元辰来担负起他的责任了。”
说到这里，她陡然提高声音，身体转向大殿方向，大声说道：“有请真正的人神官元辰天师！”
一袭白袍，从大殿里龙行虎步地走出来，手里提着个拂尘，姿态看上去平静中透着一种舍我其谁的霸气。
他一出场，立刻就吸引了众人的目光。
白薇在一旁说道：“还有一点，能够证实元辰乃是认识人神官的地方便是修为，这一点我从前没说，神谕之中提到过一点，天赋与修为最强者，便是人神官……众所周知，在二代弟子中，元辰师兄的实力冠绝三界……”

第3495章 变局2
元辰走到广场前方，作了个四方揖，结果话筒说道：“说冠绝三界这个真的不敢当……至少在场就有很多前辈师尊在，都是我的老师，我今天站出来，主要是天劫将至，人间法术界要扛起大任，必须要有一个人能站出来扛起责任，我元辰不才，既然身为人神官，那在这样一个关键的时刻，我没理由再退缩了……”
他说到这里，冲白薇点了一下头，白薇立刻接着说道：“所以今天找大家来呢，就是想一起见证这么一个过程，非常时刻，法术公会需要更强的凝聚力，人神官是整个法术界的希望，一旦确定下来，那便是法术界众派之主，他的命令，各派都要执行，所以……大家今天都在，如果有反对意见，那希望当场提出来，我这便解答释疑，也省的将来反复。所以，诸位有什么疑问，现在就可以提出来了。”
“没有任何疑问，法术公会就该元辰师兄来当家说话，我们都支持！”
台下观众中间不知道哪一个带头喊了一嗓子，很多人跟着起哄，各种造势。
接着有人带头鼓掌，叶小木抬头一眼扫去，大概有一半的人在鼓掌，另一半人不鼓掌的也不意味着就是反对派，例如天下会等几家阴阳门的大手子，虽然没鼓掌，但显然也是默认了的。
叶小木看在眼里，丝毫也不觉得意外，毕竟元辰筹备了这么久，如果没有一定把握，也不会有今天这场典礼了。
王小宝用胳膊撞了叶小木一下，道：“喂，该你上场表演了。”
“我……现在吗？”
“不然人家要宣布了。”
叶小木深吸一口气，刚要站起来，突然前排靠近中间的位置，有一个人抢先开口了，开口说道：“元辰，你说你是人神官，你有什么证据？”
是建明！
所有目光立刻都汇聚到了他身上去。
在这最后的时刻，他终于还是跳出来了。
元辰见他发难，丝毫不感到吃惊，笑着说道：“证据，之前不是都说了吗？没必要再重复一遍吧。”
“那都是你一家之言，什么姓名合乎神谕，如果只是要满足这一点，我可以给你找出几十个来，又算得了什么？”
元辰道：“谁质疑谁举证，我不跟你争论这些，如果你觉得我不可信，九天玄女不可信，那你大可以拿出证据，若是没证据，光是翻来覆去这些车轱辘话，那咱们还是为大家节省点时间吧。”
建明冷笑，他早就知道凭着这个没办法在道理上击败元辰，刚说的那些也只是发难的由头，听见元辰这么说之后，站了起来，说道：“之前白薇说，人神官必定是法师中实力最强者……所以干脆我们也别争论那些没用的，就按照这条线索来怎样？你我大战一场，我若赢了我也不当这第一人，只是击破你这些谎言罢了。”
单挑啊！
众人哗然，大家都知道建明今天一定会做出绝地反击，只是谁也没想到，他居然用这么简单粗暴的方式对元辰发起了挑战。
“哎呀，还有截胡的，这下有热闹看了，小木你先歇一会！”王小宝剥了一颗开心果扔进嘴里。
叶小木感慨道：“他这也太直接了吧。”
“他是没办法了。”苏烟道，“元辰今天特意把大家都召来，就是要在整个法术界的面前登上最高位，只要现场这些人不反对，那他们之后就不好改口了，毕竟是当初都一致通过的，所以这是建明最后的机会了，过了今天，将来就算是想挑战他都没意义了。”
元辰听到建明的挑战，也只是笑了笑，“既然建明师叔这么说了，我也只能应战了。不过就算你输了，也不代表什么，你依然是理事会成员。”
“理事会……哈哈，元辰你不要激我，我如果输了，我将就此对出法术公会！你也一样？”
元辰嘴角浮起一抹笑意，说道：“你这话真的多余，如果我输了，你觉得我还能站在这个台上吗？”说完，他对建明做了个请的手势。
建明也不再说什么，一个箭步跳出观众席，单手捏诀，朝元辰扑过去。
元辰接住，两人缠斗起来。
法术界当今的两位最强的大佬、各自阵营的扛把子，在众目睽睽之下开打了。
一时间全场鸦雀无声，所有人都屏息凝神望着打斗的两人，相似的表情之下，却是藏着各种不一样的期待。
“建明师叔，你可想过输掉这场战斗的后果是什么？”
元辰手持拂尘，在缠斗之中依然气定神闲地开口说道。
“一败涂地，你我都一样。”
“所以你不觉得这个决定太蠢了点吗？”
“我也没得选择，况且比这还蠢的是……我其实应该早就动手，不必拖到今天。”建明摇了摇头，“我本以为可以靠别的方式翻盘，结果还是走到了这一步。”
这句话说完，建明什么都不再说，专心投入到战斗之中。
十几分钟眨眼而过，两人完成了互相试探，出招也是越来越凶狠，开始轮番进攻对方。出手和过招的节奏也是越来越快，两个矫健的身影，在广场中间的空地上兜转追逐。
也得亏这广场足够大，让两人在不伤到观众的基础上又能够发挥出全部实力。
两人动作之快，在场很多实力差一点的法师已经感觉眼花缭乱跟不上了，叶小木睁大了眼睛，注意力完全投入到这场战斗之中，也只能勉强看出他们每一招动作。
“怎么样，你能打得过他们吗？”王小宝在一旁问道。
叶小木毫不犹豫地摇了摇头，“差得很远。”纵然自己已经是地仙中阶，甚至差不多快到上阶，但是跟场中战斗的这两位大佬真的不是一个级别的。
王小宝啧啧叹道：“今天也是赶上了，好久没看过这么激烈的法师之间的战斗了。”
“输了。”
一直没开口的陈晓旭突然说出这两个人。
叶小木三人都楞了一下，问他谁输了，陈晓旭道：“差距太大，几分钟就见分晓了。”

第3496章 变局3
陈晓旭这说法让大伙感到惊奇，因为在他们看来，战斗双方还是势均力敌的。
就在这时，两人陡然又加强了攻势，不断对攻，灵气碰撞而产生的余波一浪高过一浪，席卷到观众席上来。吴海当下站起来，招呼第一排的几个大佬一起布置了一道结界，将观众席保护起来。
三界盟和八子的人在观众席上分成了两个阵营，看上去剑拔弩张，但注意力也都在广场上打斗的两个人身上。
一战定乾坤。
法术公会的归属，就看这一战了。
砰！
两人结印对了一掌，结果各自向后倒飞出十来米远，元辰身上衣衫被蓝色火焰点燃，袍子下面烧掉一半。
他低头扑灭火焰，有点不敢相信地冲建明摇了摇头，说道：“我是真没想到，你居然隐藏了这么深，你是全知境界。了不得啊。”
“你不也是一样。谁也别说谁。”
建明再度冲上来，两个人重新打作一团。
突然之间青光大盛，元辰手中多了些许青绿色的藤条状的东西，如触手般朝建明身上抽打，几番争斗下来，那藤条化作一根根无形青光，将建明围在中间。
面对强大的压力，建明双手结印，有金光如蒸汽般从周身溢出，在头顶上空形成了一座三品莲台，不断抵抗着青光对肉身的侵蚀。
现场所有观众也都屏住了呼吸，谁都知道，战斗到了最关键的时刻！
“三品莲台，牛批啊！”王小宝对佛门法术最为了解，当下惊呼起来，“这家伙是全知境界了，怕是在佛门弟子里能排进第二了。”
“第一是谁。”苏烟随口问道。
“我老爸啊。”
自从用青光困住了建明之后，两人都不再移动，而是各自作法，加强自己的法术。两人在手段方面差不多伯仲之间，如今便是修为的比拼了，一攻一守，看谁能撑到最后一刻。
两个人的表情从凝重到紧张，最后都露出了痛苦之色，突然之间，元辰咧嘴笑了一下，大喝一声：“破！”
青光一时大炽，将莲台绞得粉碎，建明噗通一声坐在地上，一口血从口中喷了出来，他用力一跃，试图站起来，但是一根青色的藤蔓已经捆住了他的脖子。
元辰缓缓走到他面前，“长春诀，第九重。免得你不知道自己怎么败的。”
建明傻了一样望着他，眼神中各种屈辱和不甘，这姿势保持了好一会，他眼里的光华一瞬间暗淡了。
元辰也抽掉了藤条。
建明吐出一口气，紧绷着的身躯一下子萎缩下去，整个人似乎一下子矮小了许多。
元辰不再看他，转身朝观众席走过去，背身而立，脸上带着胜利的微笑。
三界盟的成员全都站了起来，一个个神色激愤而哀伤，对元辰怒目而视。
“你们想干什么，一起上？”
元辰望着他们淡淡说道。
“走……”
建明从他身后走过来，佝着腰，谁也不看，朝着宫门方向走去了。
彻底败了……
建明心里很清楚，这次当着众人的面挑战元辰，本是背水一战，输了这一阵，就等于输了所有。只是……他没想到自己这的会输，他一直隐藏了自己的真实实力，全知境界，放在法术界任何一个时期也是超级强者了，只是没想到元辰居然也隐藏了实力，而且隐藏了这么多。
既生瑜何生亮？
走出宫门的建明大笑起来，身后建阳等人默默跟随，也有很多三界盟非嫡系的弟子本来已经站起来，这会互相张望着，有点骑虎难下。
“建明挑战失败，是他自己的事，法术界需要的是团结，从今天起，再没有什么派系之争，你们只要留下来，今后就是自己人。”
元辰开口说道。
这些人开始慢慢坐回到自己的位置上。
“盟主威武！”张宇带头喊了一声。
“盟主威武，盟主威武！”
很多人开始跟着一起喊，此起彼伏的声浪将气氛也推到了高潮。
吴海老爷子转头看了一眼自己的弟子李暮轩，淡淡说道：“你之前还要跟他斗，看到没有。”
李暮轩无话可说，他心里明白，不管是双雄争霸还是三足鼎立，这样的局面随着建明的落败都结束了。“法术界，从今天起开始姓元了……”
李暮轩喃喃叹道。
吴海淡淡一笑，“这还说不准呢。”
叶小木四人也是面面相觑。叶小木刚要说点什么，就听见白薇再次走到台前，着实说了一番对元辰恭维的话。“……今天这一战，我想定会载入法术界的史册，建明师叔之强，在法术界数一数二，连他都不是元辰师兄的对手，等于他用自己证明了元辰作为人神官的合法性，所以也是对法术界的一次贡献了。”
她顿了顿，故意压了压众人的欢呼声，接着款款说道：
“十七年前，三界之战之前，有一个人召集法术界各大门派，形成联盟，他击败了天门山百年不遇的天才少年慕寒，登顶法术界盟主……大家都知道我说的这人是谁，是当年的玄清掌门叶少阳。”
“今天，元辰师兄一战击败建明师叔，这一幕多么像是当年，时代变迁，但总是有英雄成名，当年叶少阳只是将鬼王封印在了过去的时间，十七年后卷土重来，我相信元辰师兄一定能够更进一步，完成叶少阳当年未完成的任务，带领法术界击败强敌，渡过天劫！”
场中掌声雷动。
元辰微笑面对众人，接受庆贺。
这一刻，他真正站在了法术界的巅峰。
“元辰，你可真是好大的口气。”
一个高亢的声音从人群后面非常不和谐地传来，却压过了众人的声音。
众人愕然回头，看到一个人站了起来，是王小宝。
接着又看到了一左一右站在他两边的叶小木和陈晓旭，这可是之前被选定为人神官，之后又废掉的，他们这个时候发声，自然是要搞事情了。
“我知道你父亲是四宝禅师。”

第3497章 变局4
元辰假装没看见叶小木和陈晓旭，对王小宝说道，“上一次你大闹会场，今天还要再来一次吗？”
王小宝道急忙摆手：“今天不了，我不是你对手，再说我也不是人神官，不过我这两位兄弟可能不服的。”
他伸出双臂，分别搭在叶小木和陈晓旭的肩膀上，说道：“元辰，法术界不是你一个人说了算的，之前你对我两个兄弟做的那些龌龊事我就不说了……但是你今天说他们是人神官，明天又突然说不是了，今天他们人都在这，你得给个说法吧。”
元辰心平气和说道：“你要什么说法。”
“王小宝，你一个二代，你以为我们八子联盟就怕可你不成？要说法，来我，我替元辰师兄给你们说法！”
张宇突然从观众席站起来，帮元辰解围。
在他之后，双绝八子的成员又站起来好些个，跟着起哄。
“该你上场表演了。”
叶小木还没准备好，就被王小宝推了一把，来到了座位中间的过道上。
感受到所有人一起投来的目光，叶小木有点害羞，但想起自己的任务，只好把心一横，冲张宇说道：“我来领教吧！”
张宇轻蔑地笑起来，转身走到广场上去。
元辰走到他身边，在他耳边说了什么，张宇点点头。
叶小木也来到广场上，回身看了小伙伴们一眼，苏烟轻轻鼓掌给他加油，鸡仔也从她怀中的书包里探出脑袋，冲他竖了下大拇指（假如鸡有大拇指的话），别的人也都傻傻地望着他。
不打不行了啊。
叶小木深吸一口气，朝张宇走过去。
“你身上有一个优点我是佩服的。”张宇拢着双手，笑眯眯地望着叶小木，“就是勇气，你勇气可嘉，明知道打不过还敢来，哪怕你有很深的背景，但单挑这种事别人是帮不上忙的。我不会给你留面子的。”
“我就当你是夸奖我了。”
张宇大笑起来，抱在胸前的两条胳膊突然打开，露出悬在双手中间的一把墨黑色的飞剑，这飞剑很小，只有人手指长短，但是寒光四射，看上去锋利无比，在他双手的操控之下，轻轻一抖，朝叶小木飞过来。
他是一名剑师。
剑师这名字听上去很像玄幻小说某种牛逼轰天的职业，实际上在法术界是很小众的一个职业，从古到今都有，通过一些秘传法术将飞剑祭炼成为本命法器，以自身修为控制，凌空伤人。
所以这是一个法术界的“远程职业”，想要打赢他们，最好的办法就是贴身攻击。这一点常识叶小木还是知道的，不过剑师也不是傻子等着人贴身，就像此刻，那飞剑在面前缠绕，从多个角度不断袭来，让叶小木疲于应付，甚至连步子也迈不开，更不要说冲到人家面前去。
而且这飞剑看上去很小，威力却是巨大，每一次袭来，叶小木都要用上七八分的真气来抵抗，一时间手忙脚乱，眼看就要落败的感觉。
很多双绝八子的成员在场外发出了嘲笑的起哄声。
“小木，这飞剑是四两拨千斤，使用者自己循势导气，自己并不费太多力气，对于你却是石破天惊的攻击，你要想办法摸到他身边去！”
身后传来苏烟的呐喊。
接着又是一阵哄笑。
其实不用苏烟提醒叶小木也察觉到这一点了。他知道张宇的境界跟自己差不多，战斗经验比自己丰富，但是以飞剑每一次袭击的力道来推测，他必然也要使出七八分的真气来操控，但如今看张宇却是一脸的全轻松惬意，丝毫没有负重的感觉。
所以这大概就是飞剑的特点和优势吧。
叶小木是第一次真正对阵飞剑，起初不免有些生涩，当明白了其中的原理之后，他让自己冷静下来，仔细观察局面，主要是飞剑的轨迹。
在又被迫对攻了十来下之后，他总算第一次躲开了飞剑的袭击。
“咋样，还行吧。”
宫墙外面一片地势比较高的丛林里，叶少阳一行人藏身其中，正在观战。
老郭见叶小木开始适应战斗节奏，忍不住很嘚瑟地冲叶少阳炫耀了一句。
“我去，你跟我有什么好炫耀的，好像那是你儿子似的。”
“我教出来的！我当然骄傲。”
四宝也称赞道：“要我说这孩子别看平时呆兮兮的，真打起架来，头脑还是很清晰的，这一点像你。”
“还得历练啊。”叶少阳咧嘴笑了笑，看见叶小木进步这么快，他自然也是高兴的。
在他们对话这段时间，叶小木也逐渐更加适应局面，找到了躲避飞剑的法子，十次攻击有六七次可以躲过去了，然后他开始想办法贴近张宇。
张宇面色沉下来，不免在飞剑上增加了几分真气，飞剑的速度陡然提升了一个档次，已经快到肉眼几乎看不清，一瞬间仿佛有若干飞剑一起在飞。
叶小木再次感到压力，这时候多亏了“吴前辈”当初传授的天罡步起了作用，不然就算自己看得清飞剑，身法也跟不上。
他继续朝张宇靠近。
然而随着距离越近，飞剑的操控性也是越来越强，张宇不再托大，心无旁骛地操控飞剑，利用飞剑的速度不断组成各种剑阵，叶小木要是光躲的话是没问题，但他还要不断寻找空隙前进，否则这局面长期持续下去，就成了真气的比拼。
那才是最麻烦的，自己硬实力未必比张宇强太多，而天罡步的消耗一定是大于张宇操控飞剑的，一旦自己真气消耗太多，速度慢下来，局面就会更加危险。
叶小木感觉自己就像对战游戏里的刺客。
不过这种冒险贴近也是要付出代价的，在猝不及防之下，叶小木身上也被飞剑划出了许多伤口，好在多是皮外伤，不影响行动能力，反而更加坚定了他取胜的决心。
张宇开始后退，以跟叶小木保持足够的安全距离。
不知不觉中，他退到了围墙边上，再没有退路了。

第3498章 勇气比拼1
不知不觉中，他退到了围墙边上，再没有退路了。
而对面的叶小木离他只剩下不到十米远的距离了。
张宇脸上反而露出了一抹微笑，一边作法，一边开口说道：“叶小木，如果这样就能击败我，我如今也不知道死了多少回了。”
当即咬破舌尖，吐了一口血在左手掌心，双手飞快地捏诀，口中念念有词，原本正在朝叶小木面门飞来的飞剑突然一分为三，从三个不同角度展开了攻击。
天地三才剑。
在叶小木的逼迫之下，他将自己的绝招也使了出来，三剑齐飞，等于攻击力度一下子提升了三倍，叶小木再想冲到自己面前简直做梦。
但如果相持下去，自己要操控三只飞剑虽然费力一些，但叶小木必然也要用更多的力气来躲避飞剑，就算三只飞剑短时间内干不掉他，拖下去也会耗尽他体内真气，虽然赢的不是很帅气，但只要能赢就行。
三把剑一起飞，叶小木果然停止了前进，原地躲避攻势，但张宇只放松了片刻，又不得不紧张起来：叶小木只是在原地停留了一会，就再次往前走了。
他只是在适应三把飞剑的节奏和攻击套路，一旦熟悉之后，他再次启动了，在飞剑的缝隙间开始前进。
噗！
叶小木面庞被飞剑划了一下，在左脸上留下了一道很长的口子，血渗出来，叶小木来不及去擦，猛地一个纵身，硬是往前又迈进了几步。
两人之间离了不到五米的距离了。
“疯了！”张宇失声骂道，“哪有你这么决斗的？”
“那我应该怎么做，站着等真气枯竭，速度慢下来被飞剑刺死？”
在五米左右的距离，张宇对飞剑的操控更强了。
三把飞剑交叉环绕，互相补充，组成了一张牢不可破的网状。
就算叶小木有天罡步加持，以人身体的面积和速度的极限，也不可能无伤从中间穿过。
那就……放弃无伤呗。
叶小木锵的一声拔出了轩辕剑，插入剑阵之中，飞剑撞击在剑刃上，并未没击落，弹回去之后又从另一个角度飞来。
叶小木被震得手臂发麻，果然这急飞剑不是好玩的，不过趁着这只飞剑被震飞的瞬间，他又往前迈出了一大步。
一把飞剑刚好擦着他的右肩掠过，划破衣服，留下了一道鲜血淋漓的伤口。
叶小木全然无惧，不断用轩辕剑荡开面前一支飞剑，剩下两个就有空隙可以穿过了，只是……免不了偶尔要被划那么一下。
他是在用受伤为代价，来换取对张宇的靠近。
“聪明！”
宫墙外面，叶少阳给出了这两个字的评语。虽然这不是什么顶级之战，但其中的危机和选择都是对人战斗意识的莫大考验，叶少阳通过叶小木的选择，看出了他在这方面的绝世天赋。
“这飞剑太慢了。”吴嘉伟——真正的吴嘉伟摇头叹息。
“不是什么人都有你这实力，那小子在他的实力之下，已经发挥到最好了。这剑阵之中，有一个陷阱，就是只能进不能退，你越是敢死，不怕受伤，就越是能够靠近，但绝大多数人的本能会让他们停下来，因为那样最安全最舒服，但当时如果真停下来，就会立刻被剑阵包围，你法器只能打掉一个，消耗也比别人打，被困住就彻底没机会了。”
叶少阳很得意地分析着战局，叶小木能够识破陷阱，克制趋吉避祸的本能，一路前进，这让他这个当父亲的十分欣慰，输赢对他来说不重要，重要的是表现。
战场上，叶小木离张宇只剩下不到五米的距离了，再一次用轩辕剑荡开一只飞剑后，他纵身一跃，拼着让另外两只飞剑割伤的风险，猛然将轩辕剑朝张宇面门刺去。
本来按照他行进速度和两人的距离，谁都以为他至少还要前进两三步再动手才更加稳妥，但叶小木心理很清楚，所有人都能想到的，张宇也能想到，他自然会有什么法子来自保，不可能就这样甘愿落败。
所以他之前就在积累势能，出其不意，提前发动了最后一击。
张宇操控的两枚飞剑的确能割破他的胳膊，但也仅此而已了。
面对越发迫近的剑锋，张宇瞳孔紧缩，用力后退，但已经牢牢顶在了墙上，双刀从叶小木小臂上划过，留下两道长长的伤口，但也只是让他胳膊颤抖了一下，剑锋一往无前。
“小木当心身后！”
苏烟的喊声远远传来，叶小木猛然回头，余光看到一只飞剑正从身后袭来，离自己后脑勺不到半米远了。
张宇脸上露出凶残的笑意，沉声道：“拼了吧！”
如今飞到叶小木脑后的那只飞剑，是他一早埋下的伏笔，不过他的确没想到叶小木会突然发动最后一击，本来按照他的想法，是等叶小木先启动，自己随后跟上这一手，到时候叶小木注意力都在自己身上，不可能察觉到飞剑的迫近，自己就能后发先至，飞剑可以洞穿他的喉咙。当然杀人是犯法的，但自己可以控制飞剑的轨迹，给他来个重伤，这火候还是能把握住的。
结果叶小木提前启动，他稍微分神，飞剑发的慢了点，以至于现在这个局面是，双方如果都不收手，那极有可能最后两败俱伤。
所以他那一声“拼了吧”是给自己打气也是吓唬叶小木。
然而叶小木就像没看到脑后的飞刀，手中宝义无反顾地刺下去。
这是什么路子，真要同归于尽吗？
望着即将插入自己喉咙的剑锋，张宇在最后一瞬间做出了选择——
他放弃了飞剑的操控，本能地将脸转到一边，咣当一声，飞到落地，轩辕剑的剑锋已经紧紧顶住了他的喉咙。
方才那种局面，谁怂谁就输，都不怂的话那就是两败俱伤，这更像是勇气而不止是实力的比拼。
张宇怂了，所以他输了。
“你……”张宇傻傻地望着他，面如死灰，精气神一下子消失不见了。“行，你小子比我狠，你不要命。”

第3499章 勇气比拼2
叶小木收起宝剑，说道：“其实我不拼也能赢你。”
他抬起手，手里捏着一道没打出去的暗金神符。
“如果我刚才回身一剑能劈开你的飞剑，而你却躲不了我的神符，至少会受到伤害，那我就还有后手，三招之内必能胜你。”叶小木认真说道，“之所以跟你硬拼，是我知道你会放弃，从你最后的微表情中，我观察出了你的决定，所以……”
他没有往下说，但张宇已经明白了，所以他没有这样去做，只是因为想要省事一些。
他也相信叶小木没撒谎——如果不是对自己的选择有绝对把握，他也不可能拼着重伤而不采取另外一套同样行得通的战斗计划。
所以唯一的结论就是，这小子对于战局和对手心理拥有可怕的观察力。这已经不是实力的范畴了，这是天赋。
只怪自己之前还以为能轻松击败他，表现得太过高调，如今当着差不多所有人的面被打脸……张宇不敢抬头去看任何人，转身要逃离现场，他女朋友任落安冲了上来，拔出道剑指着叶小木，气急败坏地说道：“你不过侥幸赢了一场，我来跟你打！”
张宇抓住她的手腕，低声道：“走吧，你不是他对手。”
任落安震惊，“张宇，你认真的？”
“你不是他对手，”张宇苦笑，“我们小看他了。”
“我不信！”
任落安一把推开张宇，挺剑朝叶小木冲过去，叶小木也全副精力投入到了新的战斗中。
他发现任落安的硬实力比张宇差点，用的是传统道术，身法很是敏捷，于是施展出凌空步，跟她以快对快，几十招之后，抓住一个破绽，以三道神符连环进攻，不给对手丝毫喘息的机会。
任落安拼着一身法力硬扛住了两道，最后一道却没躲过，被击飞出了十几米远，被张宇接住抱在怀里，以不可思议的目光望着叶小木，眼里流出了倔强的泪水，然后就被张宇抱走了。
“打得好！”
王小宝带头鼓掌，吹起了流氓口哨。
“我来战你！”
人群中又蹦出来一个，叶小木抬眼一看，也是个熟人，是叶晨，阴阳门的三号人物，境界是一品祭司，当初一起去试炼的时候，这货差不多是唯一一个没有出言挖苦嘲讽过自己的人。
这不是因为他是什么好人，而是看不上。
并不是所有嘲讽都是像小说里那样跳出来挖苦嘲讽主角的，这种完全不把你放在眼里的漠视、眼神中掩饰不住的轻蔑，才是真的看不起。
叶小木本来挺累的，但看到对手是他，顿时提起了精神，他不是一个喜欢打架的人，但刚才连续两场战斗激起了他战斗的兴致，正想再找个人痛快地打一场，叶晨这时候跳出来，简直就是想睡觉有人送来枕头，更不要说他也一直憋着一口气，想要这些当初看不起自己的人面前证明自己。
张宇两口子，还是菜了点。
叶晨的确是最好的对手。
“当初我见到你的时候，你还是一个境界十分低下的小萌新，不过是靠着你的背景，才被元夕看上并提携你，你知道吗，法术界是个讲实力的地方，靠着背景家世上位，是会被人看不起的，这点有人告诉过你没有？”
这个叶小木当然知道，就说苏玉，虽然法术公会的高层都跟他来往，但不过是看中他的出身和家世，想要利用他而已。不过……叶晨在这时候说这些干什么？而且自己背景也就那么回事啊，只不过是被捉鬼联盟的前辈看中而已，并没有显赫的家世啊。
叶晨接着说道：“不过你进步很快，但你在我眼里，只不过是一个二代，靠着资源堆到地仙上阶，应该挺不容易吧。”
“我不知道你在说什么，甚至觉得有点搞笑，你打不打？”
“你浑身是伤，要不要先调息一会，我不想占你便宜。”
“没事来吧，这样赢了你，你也无话可说。”
“哈哈！”
叶晨大笑起来，单手结印，扑向叶小木。
新的战斗开始了。
一交上手，叶小木立刻感觉到了不同：这个叶晨不管是战斗的节奏还是硬实力都比张宇夫妻要强的多，毕竟是法术界数得着的强者了，当下稳住心神，先以防守为主，然后还是老办法，仔细观察对方的手段和套路，在这中间寻找机会。
之前连续两场战斗，非但没有让叶小木感到疲惫，反而帮助他将一直以来在独自修炼中设计的各种战术和领悟，来了一次完美的实践，仿佛打开了身体的某个按钮，关于实战——尤其是与人之间的战斗，他一下子就开窍了。
他在战斗中成长，那么多日夜以来看上去毫无用处的思考琢磨和探索，在这一刻总算体现出了价值。
三十回合之后，他逐渐稳住了阵势，六七十回合后，他开始反击，然后本来以为战斗会一边倒、期待叶晨能找回场子的观众们吃惊地发现，场面居然势均力敌了。
“小木总算真正懂得了战斗。”苏烟一直注意着叶小木的一举一动，她一点也不意外，相反，她——也只有她（可能还有在远处观战的额叶少阳），真正明白在叶小木身上发生了什么事，“他赢定了。”她转头对两个小伙伴说道。
“可是境界上毕竟有差距啊，继续打下去，只要叶晨撑得住，最先耗尽法力的会是小木。”王小宝托着下巴，摸着上面没几根的胡须，他还是有点担心。
“你就看着好了。”苏烟的声音充满了信心。
他话音刚落，只见叶小木浑身突然出现了一层朦胧的紫气，好像水蒸气一样将他全身围绕起来，在场所有人都惊呆了，连叶小木的对手叶晨的攻势也明显停顿了一下，吃惊地打量着他，震惊道：“你开悟了！”
开悟了！
叶小木在战斗的过程中居然开悟了！
境界从地仙上阶提升到了灵仙初阶。
在场所有人都瞪大了眼睛，见过开悟的，但谁也没见过在战斗之中开悟的。

第3500章 连战三人
因为境界的提升，轩辕剑中蕴藏的巨大能量释放出了一部分，灌入叶小木体内，瞬间被炼化吸收了真气，让他直接提升到了灵仙中阶。
叶晨在短暂的分神之后，捏诀朝叶小木打了过去，他想破坏叶小木这次开悟！对他来说，这是难得的战机。虽然这么做有点不厚道，如果在战斗之初，当着这么多人的面他是不屑于这么干的，但在叶小木开悟之前，他心理清楚自己已经掌控不了局面了，本想依靠自己强大的法力来磨死他，现在人家开悟了，法力提升了一大截，叶晨再没有把握能击败他，所以偷袭虽然可耻，但总比输了的好。
他结了一个死魂印，就在即将落在叶小木身上时，突然一道灵符飞来，落在法印上，击了个粉碎。叶晨大惊，转头看去，竟然是陈晓旭，站在不远处静静地望着自己。
“不要趁人之危。”
陈晓旭并没有过来的打算，只是盯着他，显然是在监督自己。
叶晨在心里痛骂了他一顿，正犹豫还要不要对叶小木出手，叶小木身上的光华已经收敛了，从开悟的幻境中走出来的他，很迫切地需要一场战斗来实践下之前的领悟，于是对叶晨伸出手，说道：“继续吧。”
叶晨没得选择，只能继续他。陈晓旭一直站在场边，提防着可能会有的暗算，好在众目睽睽，没人敢做什么小动作。
叶小木这次开悟收获很大，实力和战斗领悟都提升了一大截，一旦交手，立刻有如鱼得水的畅快感，当下是越战越勇，相反叶晨却因为丧失了大半的信心和斗志，于是十几个回合下来，双方攻守转换，叶晨只有防守的份了。
又斗了十几个回合，眼看着就要落败的他忍不住使出了自己的绝招“十二扇朝天阵”，试图将叶小木困住，但叶小木惊人的观察力让他并没有被阵法困住很久，有惊无险地将其化解掉，再打下去，也只是拖时间了。
围观众人都是叶晨这一头的，看到这里虽然内心接受不了，也只能默默期待奇迹的发生了，但是奇迹并未发生，随着叶晨被震起半米高，然后砰的一声摔在地上，战斗也宣告结束了。
叶小木深吸一口气，稳住心神，转身望着众人，做了一个请的手势，说道：“下一个吧。”
众人面面相觑，各种悚然。
眼前这个家伙浑身衣服都破了，很多地方碎成了布条，皮肤上各种创伤，头发蓬乱，看着跟原始森林里刚跟野兽肉搏过的原始人似的，但他的眼神中，却燃烧着浓浓的战意。
大家不敢相信也无法接受，他已经连续打赢了三大强者，张宇夫妻都是八字之一，虽然不是最强的几个，但在二代弟子中也是绝对的第一梯队，更不要说叶晨是阴阳门前三的大佬。
居然都败在了这家伙的手上。
一时之间，没人再敢站出来，甚至没人说话。
迎着这些人的目光，叶小木感到说不出的解气，从一开始自己就被他们看不起，各种轻视嘲讽，今天，当着差不多法术界所有人的面，自己总算做到了扬眉吐气……他本不是心高气傲的人，但是站在这里的这种感觉，实在太舒服了。
“我来。”
身后响起一个冷冷的声音，叶小木转过头，看到元辰阴沉的快要滴水的神情。他一直充当看客，见到了三人陆续败在叶小木的手上。
这简直是砸自己的场子，之前还碍着面子不想降低身段跟他打，但照这样下去，只怕是他能把在场的人都打个遍——秋风和李暮轩肯定打得过叶小木，但他们不可能出手的。
只有自己亲自下场，击败叶小木——虽然赢了也没什么光彩的，也总是能够草草结束这个插曲，好让典礼赶紧结束。
他从负责守卫的一个服役弟子手中随便抽出了一把青光剑，却调转剑身，反捏着剑锋，说道：“叶小木，公平对决算是欺负你，我这样接你七招，如果你能逼退我一步，我立刻就认输，你看怎样？”
道剑反过来拿，气息受阻，最多只能发挥出六七成法力，元辰当然有自信，想要通过这样的方式来找回面子，否则两人公平打斗真的赢了也挺掉价的。
“我来！”
不等叶小木想好怎么办，陈晓旭走了过来，转头对他说道：“你累了回去休息吧，我来对付他。”
叶小木站到自己不是元辰的对手，而且风头出的也够了，当下站到了一边去。
“好啊，两个夕日的人神官都出来了。我当初没看错人。”元辰笑容中带着一丝凶残之意。
“你之前不是说了，人神官的一个标准是实力冠绝天下，至少在二代弟子中要是无敌手吧，所以，我来了。”
元辰笑道：“那我也让你七招。”
“不必，我既然来了，就是做好了准备的。”
元辰望着他，渐渐收起了笑容，叹了口气，低声说道：“晓旭，你是我在这公会中唯一能看得上的人，本以为你可以做我最好的帮手，甚至亲人，结果……如果不是你，我也不会失去妹妹。好吧，不说这些了，如果你想打，我就成全你！”
当下运转罡气，掌心泛起绿色气息，凝聚成了一个圆形的球。
陈晓旭也摸出了三张灵符在手中。
战斗一触即发。
就在这时，一道身影冲过了殿门，直接闯了进来，冲到广场上去，大声喊陈晓旭的名字。
大伙转头看去，都惊呆了，居然是许久不见的元夕！
“晓旭，你就一直逃吧，我看你能逃到什么地方去，你就算逃到地中海我都追着你！”
“小夕！”
元辰回过神来，朝元夕走过去，着急说道：“你这些日子去哪了？”
元夕看也不看他一眼，直勾勾地望着陈晓旭，等着他回答。
陈晓旭静静地看了她一眼，说道：“该说的都说清楚了，不明白你为什么还要追着我。”
“你说清了，我并没有，再说我也不影响你什么，腿长在我身上，我愿意跟着你行吗？”

第3501章 连战三人2
陈晓旭无奈叹了口气，转身对叶小木说道：“没法打了，我先走了。”
说完快步来到围墙边上，一个纵身跃了过去。
元夕也追了上去，跟着他消失在围墙后头。两个人就这样都不见了。
元辰追过去叫她的名字，元夕也丝毫没有停留。
众人面面相觑，本来他们都做好了要看一场罕见的精彩打斗的，结果……就这样结束了，还是以如此闹剧的方式。
“哎呀，这个不着调的家伙，来这跑一趟又失踪了！”苏烟忍不住吐槽起来。
“能有妹子追，也是一种幸福啊。”万年单身狗王小宝发表感慨。
元辰站在围墙边上，怅然若失地望着元夕消失的方向，暗暗叹了口气，神色逐渐恢复正常，慢慢走回到广场中间，目光从众人脸上扫过，最后落在叶小木脸上。
“你的帮手走了，咱俩还要打吗？”
叶小木还没开口，殿门方向突然响起一个声音：“他可不是你对手，别欺负他，咱俩来打。”
众人循声望去，见一个带着口罩的人从殿门走进来，身穿一件黑色夹克，蓝色牛仔裤和白色运动鞋，非常普通的打扮，嘴上带的口罩上印了一个小猪佩奇。
什么人这是？
大家交头接耳，却没人知道底细。
从他一出来，元辰就知道他是谁了，却丝毫没表现出意外，双手背在伸手，朝着走过来的这位说道：“我不跟小猪佩奇打，怎么着你也得露出真面目吧。”
“好吧，这是临时买的，只有这个了……其实我是佩奇的弟弟乔治。”
叶少阳摘下了口罩。
“他是谁？”
在场众人还是互相盘问，却没人见过他。
“他！”
吴海突然站起来，瞪大了眼睛看去，深吸一口气，双臂颤抖起来。
“师父，他是谁？”
李暮轩好奇问道。吴海却好像没有听见他的问话，目光一直盯着突然出现的这个年轻人。
“他出来我就放心了。”苏烟吐出一口气，对王小宝说道。
叶小木也死死盯着自己的这位“吴前辈”看，这还是他第一次近距离看到他的相貌，怎么……嗯？有一种似曾相识的感觉？
“你之前说什么来着，谁实力最强谁就是人神官？”
“仅限第二代弟子。”元辰道，“只有第二代弟子的年龄对的上，抱歉你没份。”
叶少阳道：“我也很年轻啊，我感觉看年纪我比你还年轻的感觉。”
元辰嘴角抽搐。
叶少阳道：“好了不说废话了，先打了再说吧，要不要我像你之前说的那样，让你七招？”
“这位兄弟好大的口气啊，不如我来领教一下？”
一个年轻人离开观众席，走上广场，是秋风，天下会的二号人物，实力比叶晨还要强上一个档次，他也是在场为数不多的叶小木绝对打不过的人之一。
秋风倒没有替元辰解围的意思，只是在台下看了这么多场打斗，实在手痒，加上这个陌生人说话实在太装逼了，实在忍不住了。
“你是谁？”叶少阳瞟了他一眼，漫不经心问道。
秋风笑道：“你怕是第一个不认识我的法师。”
“认识你有什么好处？”
“哈哈哈！”
秋风将右手的袖子撩到胳膊肘上，说道，“出手吧，只希望你能撑得久一点。”
“好吧。”
叶少阳伸了个懒腰，身影突然一动，下一秒钟就来到秋风面前，单手捏诀朝他脑门拍下来。
秋风大惊，慌忙举手格挡，双掌相接，感觉……就好像有一座山朝自己压下来，急忙凝聚更多法力对抗，却发现随着自己加强抵抗，对方法印的威力也在加强，自己加强一分，对方也就加强一分，总是强过自己一点点，偏偏对方的手好像有粘性，想挣也挣不开。
这就逼迫着他不断释放更多真气来抵抗攻势，不然就要被拍扁了。
于是一段时间后，他将体内真气全都集中在了这只手上，但对手就像永动机似的，还在不断加强压力。
“怎么样，还能顶得住吗？”叶少阳表情自然，冲他笑着。
秋风一张脸憋得通红，身体也因为吃力不住而颤抖起来，却还在苦苦支撑，他的内心已经震撼到了极点，就算是元辰，也没有这么强大的真气能把自己压制成这样啊，而且看他面不改色，好像一点都没有费力的样子？
“我知道你在想什么，实话跟你说，我大概只有了一层法力……你这样的如果也能让我吃力，那我这些年真的白练了。”
叶少阳轻轻一推，秋风直接就飞了出去，坐在地上起不来了，跟个痴呆一样瞪大了眼睛望着叶少阳。
叶少阳已经不再理他，转身对着元辰说道：“快点吧，打完我还有事。”
元辰无奈摇了摇头，道：“叶掌教，欺负我们这些后辈有意思吗？”
说完转头面对在场那些早就震惊不已的观众说道：“你们还不认识吧，给你们介绍一下，这位，就是就是大名鼎鼎的叶少阳。”
叶少阳？？？
一时间全场肃静。
叶少阳这名字，谁没听过啊。当年的法术界的第一人啊。
虽然很多二代弟子都觉得他是徒有虚名，至少他不会有传说中那么厉害，但作为传说级的人物，他的知名度差不多算是当世第一了——如果道风不算在人类中间的话。
“你是……叶少阳？”叶小木第一个醒过神来，怔怔地说道。
叶少阳冲他笑了一下，“我也不想冒充白眉的名字，毕竟他没我帅。”
秋风还坐在地上，但脸色好看了很多，那真是败在叶少阳手下，似乎……也没什么丢人的。
“叶少阳又怎样，传说未必都是真的！”
观众席里也不知道是谁喊了这么一嗓子。
叶少阳转身对元辰道：“好了好了，耽误这么久，你到底打不打，不打你就走吧。”
“我走？”
“你输了，还有脸当这法术界盟主吗，还赖在这干什么，这九天阴阳宫是你出钱造的？”叶少阳摇头笑了笑，“你之前说我欺负后辈……正因为我不想欺负后辈，所以才一直没露面啊，如今你们越走越歪了，我不得已啊。”

第3502章 传说级的人物1
元辰沉默半晌，说道：“我就知道你今天会来的，但我不怕你。”
“哦，那就好。”
“但你比我多修炼了十几年，我自然不是你对手，这样并不公平……如果你要跟我打，那咱们就在同一水平线上，你觉得如何？”
“什么意思没听懂。”
“你自封境界，降低到跟我同样的境界，在这个基础上我们打，否则你就是杀了我，我也不服。”
“这提议可真是阴毒！”苏烟暗暗说道，同时也恍然大悟，“怪不得元辰今天胜券在握似的，原来他找就想好了这个办法，在这种情况下，叶少阳前辈也不能不答应……”
“这样元辰就是包赢的了？”王小宝说道。
“绝对实力在同一水平线上，这还真不好说啊，就算元辰没把握，他至少也敢搏一把，这也是他唯一的胜算。”
广场上，叶少阳皱眉想了一下，点头说道：“既然你要求了，我也没什么好说的，你现在是什么境界来着？”
“造化境界。”
霍……
此言一出，众人皆发出惊叹，一直以来，元辰都在闭关修炼，哪怕是最心腹的人——除了元夕之外，所有人都以为他是上仙境界，这也是他故布疑阵的地方（建明之前挑战他虽是无奈之举，但也的确是错估了他的实力，犯下了致命错误），如今当着众人的面，他总算承认了自己的实力，居然是世所罕见的造化境界！
“元盟主居然是造化境界，古今罕见啊，那就算不让对方降段也能打的赢啊！”
观众席上有人喊了一嗓子，紧接着便有人附和道：“是啊，叶少阳名气虽大，但多是传说加成，未必真的就是无敌啊。”
“是啊，元辰师兄如果生在那个时代，说不定能封印住无极鬼王呢！”
“世无英雄，使竖子成名啊！”
叶少阳听了这些话，朝台下望了一眼，说道：“键盘侠这么厉害额吗，来来来，到大哥这来，话筒给你大声点说！”
几个人都不开口了。
苏烟捂嘴笑道：“看看你们这位老大，真是没一点宗师风范啊。”
“额，他一直都是这样亲民……”
王小宝说着从桌上操起两个纯净水瓶，准了那两个键盘侠的脑袋丢了过去，还很阴坏地拧开了盖子。
咣咣两声，瓶子正中脑袋，水洒下来淋了两人一身。两人顿时暴跳：“是哪个王八蛋，怎么不敢站出来！只会背后伤人吗？”
“对啊，你们两个王八蛋不就是只会背后叨叨吗，站出去跟人家打啊！”王小宝反击道。
两人的脸顿时涨得跟紫茄子似的，见是王小宝，却不敢真的过去找他麻烦，上次王小宝单挑打赢五口山方丈的时候他们都在场看到了的，就算他们是双绝八子中的精英弟子，可也自信不是王小宝的对手，只能继续当键盘侠，站在位置上喷王小宝，两人想的很好，他总不能冲过来在观众席上打人吧？
结果王小宝压根没理他们，坐下跟苏烟继续说话了。两人骂了一阵，发现周围人都用异样鄙视的目光望着自己，恍然发现自己这行为更加坐实了“键盘侠”这个称呼，真是丢人丢大了，只好讪讪地坐回去。
那边，叶少阳作法在气海四周通往经脉的入口设置了几道封印，将一部分真气直接封印起来，作法测试了一下，确定是造化境界，便对元辰招了招手。
元辰也不敢托大，朝他冲了过去。他也不担心叶少阳使诈偷偷释放法力，一来叶少阳干不出这种事，二来到了他们这个境界，对手在战斗中表现出的实力一目了然，不可能弄虚作假。
法术界新老两代最强之人，展开了正面的战斗。
十个回合下来，场面势均力敌，元辰悬着的一颗心稍微放下来，趁着打斗的间隙对叶少阳说道：“其实你是吃亏的，你降低了实力，跟平时打斗的感觉会差很多，难免束手束脚，无法发挥全部战斗经验。而我则能够全力施展……”
“嗯嗯。没事的。”叶少阳全然不当一回事。
“从我当上同辈第一的那天起，我就把你设置成了假想敌，所以可以说，为了这一战，我等待了很多年，同一等级之下，你可未必是我对手！”
两人对话的工夫，也都没闲着，这时候各自捏诀对碰了一下，各自被震飞了十几步。
叶少阳转头一看叶小木呆呆地站在场边，说道：“你稍微离远点。”
“前辈，你小心点啊！”叶小木很不放心地说道，从他们打起来他就一直盯着看，发现叶少阳并不占上风，甚至隐隐有被压制的感觉。
在场的观众——尤其是八子联盟的成员看到这一幕，一个个精神抖擞，开始为元辰呐喊助威，营造气势。
叶少阳冲叶小木露出慈爱的笑容，说道：“傻孩子，我故意演练得慢一点，就是给你看的呀，这样的战斗十分难得，你仔细看清楚了，能学到很多。”
什么！？
叶小木呆若考拉。
这不是……生死决斗吗，他竟然当成是演练？
叶少阳已经迎着元辰又冲了上去，开始新一轮的战斗，不过还是浅尝辄止的试探为主。
“你既然这么喜欢说话，我就陪你说一会，你以为你很厉害，那也不过是吃了这个时代的红利，这红利归根到底还是老子给的，而你们这帮数典忘宗的家伙，居然觉得前辈们都不如你们，这是怎样的自信和智商啊……”
叶少阳一边打一边说话，基本上一个法印打出去就说一个字，后来他越说越快，手上结印的速度也就越快，元辰应顾不暇，拼命防守，哪里还能注意他说了什么。
“你以为我降低境界你就能打得过我了是吧，所以你今天才搞这个什么玩意典礼，你知道我作为一个前辈是要脸的，你既然提出这要求我就一定会答应。甚至于，你希望能击败我，这样踩着我上位，会让你的位置坐的更稳，大家更服你，你一统三界，就算是我，也总不能靠外力把你拉下来，毕竟我不能杀人……”

第3503章 传说级的人物2
砰！
元辰肚子上挨了一掌，向后倒飞，急忙一个翻身落地，叶少阳缓缓走来，说道：
“所以我就再降低一重境界，给你稍微留点悬念？”
叶少阳作法，对气海进一步加强束缚，将境界下降到了上仙。
元辰眼睛睁大的跟大眼贼似的，傻傻盯着叶少阳，按说叶少阳把境界降到了比自己还低一重，自己应该庆幸才是，但他反而觉得心里更没底了。
“你怕什么，我现在境界不如你，来啊，用你的硬实力来碾压我。”
冷静下来，要自信，相信自己一定能打败他！
元辰深吸一口气，使出了长春诀，浑身上下散发出缭绕的紫气，朝叶少阳冲了过去，叶少阳纵身躲开了。元辰连攻，叶少阳就一直躲，身法奇妙到让元辰根本摸不着头绪。
“看清楚了，什么叫做以弱对强。”正在仔细观战的叶小木听见这句话，稍微一愣，敢情他是为了给自己看才故意降低境界的？这得冒多大风险啊。
元辰狂攻起来，浑身紫气冲天有三丈多高，吴海等人在观众席前布置的结界在强大的余波攻击之下层层破碎，只得不断加固，以免伤到观众席上的人。
“元辰师兄果真厉害啊！”
观众席上一片赞叹，这倒不光是拍马屁，元辰如今在战斗中完全释放了自己，展示出了自己最强的手段，令所有人叹为观止。
不过……叶少阳也不知道用了什么身法，尽管元辰攻势如龙，却连他一点影子也碰不到。
叶小木站在广场边上，目不转睛望着战场中的两个人，主要是观察叶少阳面对“强于”自己的对手时的各种反应，隐约领悟到了什么。
“你只会躲闪吗，叶少阳，你面对我这样一个后辈对手，难道也要用这种耗时间的打法吗，所谓的人间第一就是这样子？”
“你不用激怒我，比战斗中的垃圾话你就是弟弟……哦不，你连给我当孙子都不配，这么说真不是骂你。”
不过叶少阳也开始了反击，硬实力不如对方，自然不能硬拼，他是先连续躲闪，寻找对方的漏洞，然后果断出手，元辰十次能挡住九次……但就是那一次没挡住的，就会遭到打击，虽然不是很重，但几次下来也让他吃不消了。
他开始寻求变化，将自己最绝密的手段接连使出来，但根本压制不住叶少阳——这家伙好像会读心术似的，总是能够算到他的下一步行动，然后以变治变，自己那些足以睥睨天下的手段，在叶少阳这儿居然丝毫占不到一点便宜！
“你小子还真可以。”叶少阳称赞了他一句，在元辰听来却像是莫大的讽刺。
“不过，我见过太多天才，旁的就不说了，当年的凌宇轩、慕寒，这些不世出的天才都被我踩在脚下，更不要说我金天神通接近大成，你在我眼里，只是个孩子，你们都是孩子……你们在法术公会搞的这一套，其实挺不错，将各大门派都凝聚了起来，高位者享受好的福利，普通弟子也有爬升的空间和努力方向，所以我最初很想让你们试一试，但你们几个私心太重，你们玩过头了。
你不顾大局，搞了个假的九天玄女，你想过没有，如果无极鬼王真的到了人间，靠什么来对付，靠你们吗？”
他一边说，一边开始进攻，元辰当然也没闲着，但他的攻击一下都没有打到叶少阳身上，相反自己身上却不断挨了很多下。
这种浑身是力却打不到对手的感觉糟透了，元辰开始愤怒，出手越来越狠，但也越来越没有章法。
“不要愤怒，那会让你丧失判断，这是战斗的第一大忌。”叶少阳心平气和。
元辰何尝不知道这个道理，平时喜怒不形于色的他最擅长的就是掩藏情绪、保持冷静，但这时候却是被逼出了真火，他一边狂攻一边大叫起来：“为什么啊，你是过去的人，你不属于这个时代，你为什么还要出来，为什么还要跟我争这个天下！”
“原因之前都告诉你了……我也不想，不过，我也很庆幸自己能够回来，不然真的让你一统法术界，那大家都玩完了。”
叶少阳突然想到，也许这就是自己冥冥之中的命运？
轰！
叶少阳抓住机会，闪避开了元辰的一次强力攻击，贴到他身边，捏诀在他腹部来了一掌，元辰应声倒地，立刻又弹跳起来，见叶少阳已经贴到面前，没等出手，灵符已经飘到面前了，他这刚站起来，一口气还没提上来，只能作法抵挡，却提不起多少真气。
又是一次撞击。
虽然被元辰化解掉，但代价是他再一次被掀翻在地，刚提起来的真气又散去了，这次没等他站起来，叶少阳又冲过来了，捏着一张暗金神符朝他脸上打过来。
元辰一个侧翻又站起来，叶少阳追击，元辰这时候还是一口气没上来，被迫防御，再次被震飞……
如此几次下来，元辰已经浑身是伤，在自己不断被震飞、又不断站起来这个过程中，他不断尝试提气——只要能缓过来一次，哪怕一次，他也有把握能够稳定局面，毕竟自己硬实力比对方整整高出一重境界啊！
但现实是悲惨的，他始终没能把这一口气提上来，也就一次次重复着被震飞的命运。
砰！
又一次被震飞，元辰感觉浑身像散了架似的，有点爬不起来了，但叶少阳又来了……
“没人告诉过你吗，跟我打的时候，千万要留住一口气，一旦你这口气用掉了，我就不可能再让你提起来。”
叶少阳走到他面前，元辰还想爬起来，但爬了一半，看见叶少阳拔出了剑。
玄清山第一至宝七星龙泉剑，对着他的脑门，笑着说道：“还要打吗？”
他在之前的战斗中一直没用过剑！都是用最简单的法诀打啊打啊，就把自己打趴下了……元辰心如刀绞地想着，他总算明白了自己跟这个传说级人物的差距有多大。

第3504章 传说级的人物3
“我……还没输呢！”
元辰顶着宝剑、努力挣扎着爬起来。叶少阳抬起一只脚，试图踩在他脖子上，结果他跌倒了，却又倔强地爬起来。
叶少阳轻轻摇了摇头，把脚放下了。转身离去，同时解开了气海的禁制，走回到叶小木身边去，说道：“有收获没有？”
叶小木还沉浸在对打斗的揣摩和推演之中，听到叶少阳说话猛地一惊，木然点了点头。
叶少阳无奈摇摇头，“你这孩子，就是太呆了。”
他朝前方走了几步，目光从人群中扫过，说道：“苏烟出来。”
苏烟笑容满面地穿过人群走到她身边来，叶少阳一只手搂住她肩膀，酝酿了一下情绪，刚要开口，苏烟把他的手打掉，“别这样，这么多人，回头人家会误会的。”
叶少阳一头黑线，“我说，你能不能不要在我豪情万丈的时候给我当头棒喝？”
“行行，你接着豪情。”
“嗯哼，我……我去，情绪没了我再酝酿一下。”叶少阳重新用深远的目光扫视众人，总算找到点感觉，拍了拍苏烟的肩膀，说道：“这位，是真的九天玄女，之前那个是假的。所以关于人神官的身份，关于咱们大家今后应该怎么干，你们听她的就行。谁有意见？”
众人震骇，互相张望起来。
元辰的落败让他们不算幼小的心灵经受了巨大的伤害，并且这局面的变化实在太快了，对于很多人来说，哪怕是之前建明打赢了元辰，他们也都稍微有点心理准备，至少知道自己要做什么，现如今这局面，是谁也没有料到的。
一个来自过去的人，打赢了元辰，统治了如今的法术界。这……不管是不是八子联盟的成员，都是挺难接受的。
很多人看向吴海，毕竟在场众人中，他是最德高望重权势最大的（玄清山等一些门派被叶少阳关照了，老大们都在山下等着没上来），吴海干咳两声，想要开口说话，又不知道说什么。
叶少阳注意到了他，说道：“我好像见过你。”
“是……十几年前那一场三界之战，我也参加了，见识过叶天师的雄风，不过那时候我还是个小人物，叶天师不记得我是正常的。”
说完，他干笑了两声，“当然，跟叶天师比起来，我如今依然是个小人物。”
“然后这十几年，你干的不错。”
吴海老脸一红，拱手说道：“让叶天师笑话了。”
“没有，我是说真的，你能把所有民间散修集合起来，拧成一股力量，这是好事。我知道你有私心，但你毕竟比那几个小子靠谱的多，你不折腾。”
吴海哈哈一笑，“那是因为我老了。”
叶少阳觉得他说的有道理，不过这人很诚实，不算太坑。
这时候人群中有人嚷起来，“就算你实力很强，那又怎么样，你说谁是九天玄女，有什么证据？”
叶少阳道：“谁说话，站起来说。”
人群中陆续站起来好些个，一个个大义凛然地望着叶少阳，都是双绝八子的成员，虽然元辰败了，群龙无首的他们却是无法接受这样的失败，无法接受由一个陌生人来领导这个法术界。
“证据当然有，但是不用给你们看。”叶少阳环视众人，“还有谁不服的，一起站出来吧。”
又有不少人跟着站起来，人数差不多超过了三分之一。
“不少人啊，好了你们可以走了。”
什么？！
大家几乎不相信自己的耳朵。
苏烟也有些纳闷，低声问叶少阳：“为什么不把玄素绣球拿给他们看？”
“那不是被道风带走了吗，不过就算在，也不用给他们看。”叶少阳冲她一笑，“就算他们表面服从，将来还是会搞事的，要让他们真的服，不服的就滚蛋。”
其中一个反对者壮着胆子说道：“这里是法术公会，是所有法术界同仁的地方，法术界一向以德服人，不是靠外力，就算你实力最强又怎么样，我们这么多人在这，你以一己之力难道能击败我们所有人？”
他这边说完，立刻又有人站出来附和，鼓动大家团结起来保卫法术界。
在他们口中，叶少阳成了一个夺取胜利果实的恶霸，一时间又有不少人站了出来，甚至有人提议一起上，学习蚂蚁啃大象的精神。
叶少阳轻轻摇头，说道：“好吧，满足你们。”
他深吸一口气，双手结印作法，浑身上下开始往外释放紫气，如烟雾一般飘到观众席上空，好像云彩一样遮住了阳光，不断朝众人头顶上方压下去，虽然很多人开始作法抵抗，但紫气凝聚的速度比驱散的速度要快的多，很快所有人都被包裹在中间了。
然后大家都意识到这不是什么法术，只是叶少阳将一身法力释放出来，对他们进行最最简单的渗透攻击。
“天哪，他居然真的想一个人单挑我们所有人！！”
一个人用不可思议的口吻尖叫起来，震动了在场所有人的内心。
是狂妄，还是自信？
一个人类，哪怕修炼到极点，能以一敌百、对付上百个精英以上的法师？
哪怕看到天上有猪在飞，他们也不会比现在更加震惊了。
“大家一起作法抵抗，不用法术，将我们体内的真气释放出来就行！”
在这个法师的提醒下，很多人开始照做，就连吴海等一批不打算反抗的也参与了行动，只是想试试能不能挡得住这样简单粗暴原始的攻击。
真气从这些法师体内渗出，形成颜色深浅不一的气体，抵抗着紫气的侵蚀。
因为紫气的无差别攻击，这时候实力的强弱就体现出来了，像吴海和几个一线弟子，能大幅度延缓紫气的靠近，实力差一点的则直接被紫气包裹住了全身。
紫气入体之后不会伤人，但会不断封锁经脉，最后的结果就是全身经脉被封，失去对身体的控制，瘫软无力地倒下去。
不多一会工夫，观众席上横七竖八地倒下了一大片。

第3505章 传说级的人物4
只剩下三分之一的人还在苦苦支撑。
叶少阳的脸上也出现了吃力之色，毕竟自己是以一敌百啊，谁知道他内心有多苦啊，当时也是上头了，干出这么高调装逼的事情，真的是自己装的逼含着泪也要装下去，他只能继续死撑。
好在随着越来越多的人被搞定，需要付出的真气也是越来越少，叶少阳暗道侥幸，幸好最初大家都是懵逼的，先后不一地开始对抗，如果这些人一起抵抗的话，自己能不能扛得住还真是说不定。
最后场中只剩下少数各大门派的老大和一线弟子还在苦苦支撑，跟叶少阳互相消耗着。
吴海一张脸憋的通红，感觉周身的压力越来越强，最后也是彻底放弃了。“惭愧，叶天师功法大成，比当初还要强上数倍，真是……千古罕见的奇才啊！纵然是陈抟再世，也不过如此了吧。”
这话也不是拍马屁，这个擅长观察见多识广的老头实在是被震惊到了，要说他之前没有一些想法也不现实，毕竟苦心经营了十几年，本来今天这一场变革他是不怕的，无论是元辰还是建明执掌法术界，他都不担心——他是阴阳门的总瓢把子，一呼百应，只要这个根基在，谁也不能把他怎么样。
他需要的是等待，等待李暮轩继续成长，能够跟元辰或者建明一决高下的时候，就可以彻底掀翻他们的统治，将法术界牢牢掌控的自己手中。
他算计了一切可能，但这不包括叶少阳在内——虽然之前他也听到了一点有关叶少阳归来的风声（现在想来是元辰故意隐瞒了真相），但跟很多人一样，以为那不过是捕风捉影或是有人放的烟雾弹，如今随着叶少阳强势归来然后一个打他们一群，所有来不及施展的计划也都破产了。
除非叶少阳发生什么意外，不然一点机会也没有了。
想到这里，吴海陡然想到了一种可能：对手！
没错，叶少阳统一法术界，那唯一的对手就只剩下无极鬼王了，像十几年前他做过的那样，双方早晚会有一战，如果再发生类似当年的事——叶少阳和无极鬼王一起被封印之类的，嗯，最好还加上道风，那机会不又来了？
不过这种事已经不是人算，所以想通了这一切，吴海也就平常心了。
这些虽然是他内心深处最隐秘的念头，但实际上很多在场的大佬都是这么想的。他们都放弃了抵抗，这也算是一种态度。
叶少阳终止了作法，深吸一口气，面向众人说道：“从今往后，法术界由九天玄女——苏烟说了算，至于你们之前的职位，还有法术公会一直以来的各种制度规则，全都不变，所以你们也该放心了，我来，是为了带着大家对付无极鬼王，我不是来搞破坏的。”
他这么一说，很多原本在公会中心有职务的人稍微放心了，其中有一个忍不住问道：“你说话算话吗，该不是故意为了稳住我们才这么说吧。”
“用得着吗，刚才我不是稳过你们一次了吗？”
一句话驳得那人哑口无言。
吴海起身对叶少阳抱拳说道：“我天下会上下，以后全听叶天师差遣了。”
李暮轩还有些犹豫，最后也站了起来，躬身抱拳。
天下会其余成员也都有样学样，表示了对叶少阳的臣服。
人都是习惯盲从的，当个人的力量微不足道的时候，人就会服从大多数人的选择而忽略自己的意志，于是人一个一个地站了起来对叶少阳躬身抱拳。
也有少数死硬派离开了会场，去寻找元辰去了。叶少阳也不管，他望着这些站起来对自己表示服从的法师们，熟悉的感觉涌上心头。
不是第一次了，十七年前自己就经历过类似的场面，还不止一次。
叶少阳突然有一种又回到原点的感觉。
当年这样站在舞台最中间的感觉还是挺兴奋挺激动的，如今一点感觉也没有了。
他转头朝宫殿一边围墙望去，说道：“都出来吧。”
近十道人影鱼贯而入，四宝、吴嘉伟、老郭、小九、瓜瓜、林三生……连橙子和萧逸云也来了。
毕竟今天算是捉鬼联盟的大日子，大家都来了，进场之后，他们都来到叶少阳身后站着，王小宝也过去了，苏烟去把还在呆滞状态的叶小木也拉了过去，让他站在叶少阳身边。
叶少阳伸手搂住了他的脖子。
大家都很兴奋，为了这一天，他们也都等了很久了，看到叶少阳站在这里，依然是他们的那个老大。
“挺好，今天捉鬼联盟全家福，正好也让大家认识一下，不过这里头除了小宝和小木会留在公会中心处理日常，我们这些老家伙是不会在这呆着的，小木是人神官，我会尽快安排他去须弥山接受诸神之力……”
苏烟突然扯了一下他的衣角，说道：“老大，错了。”
“什么错了。”
“人神官是你，不是他。”
叶少阳想伸手去捂她的嘴，“你小声点！我就随便一说，为了稳住人心！你说我有什么用，我能当人神官？”
苏烟笑道：“虽然说你可能没什么用，但人神官就是你啊。”
“啥子意思？”叶少阳意识到有点不对。
“老大你还记得那天在须弥山，我昏迷之前最后叫了你的名字，你后来问过我为什么会知道你名字……我当时真不记得了。但是后来，我想起来了……我不是在叫你名字，我当时是担心自己可能会死，有关人神官的秘密来不及说出来，情急之中我就叫出了人神官的名字。”
人神官的名字……叶少阳猛然明白过来。“我去，你是说，你当时并不知道我真实身份，只是叫了人神官的名字……所以，人神官是我？”
“就是你，这是我从神谕中得到的信息。”
叶少阳懵逼了。
“这怎么可能！”
“可能可能，很可能。”四宝眉开眼笑，“上次在云南我们怎么说来着，就是你。”

第3506章 传说级的人物5
瓜瓜也跟着说道：“老大，这人神官就是你的，你就别谦虚了。”
我谦虚个毛线啊……叶少阳让他们闭嘴，转头问苏烟，“你是认真的？有什么证据。”
苏烟郁闷道：“这个要什么证据，神谕我也没法翻译，因为那不是听的，而是感受……我在聆听神谕的时候，进入一种玄之境界，在里面看到了你的脸，还有小木、晓旭，所以你们三个都是人神官。而且你的头像最大，所以应该你是最主要的那个。”
叶少阳摸了摸自己的脸说道：“你确定不是因为我的脸大？”
“我也不知道，我也是第一次当什么九天玄女，又没有说明书告诉我头像大是什么意思，我猜就是你是老大的意思。”
“那为什么我上不去须弥山？”
“嗯……可能有些条件没触发？这个我也不清楚，我说了我也是头一回当这个，可能第二回就好了。”
叶少阳无语。
“还有我的事……”叶小木怔怔发呆。
王小宝笑道：“你这表情，怎么也得激动一下吧。”
“额，第一次激动完了，这次没啥感觉了。”
三个人神官……
叶少阳深吸一口气，对他来说，是不是人神官其实不重要，反正该干的事自己都会去干，问题是……如果自己是人神官，这就牵涉到一个很可怕的问题，叶少阳暂时压制住这个念头，点头说道：“既然是我也没啥好说的，回头再琢磨怎么登上须弥山吧。”
苏烟于是大声对众人宣布了这个结果。
叶少阳观看大家的反应，发现对这个结果大多数人并不激动，但也没有再反对，猛然明白过来，他们这莫不是把自己和苏烟说的当成是演戏了？
算了还是不要解释了……叶少阳体会到了一种无奈：当人家把你看成是强权者的时候，你的一切就都成了抢夺来的，不是也是。
“那就这样吧，很多工作都需要磨合，有什么你们找苏烟就行。他会留在山上跟你们各个司衙的人对接，其余的……”叶少阳挠了挠头，“哦到午饭时间了，大家都别走，一起去食堂吃饭……好吧我也不是主人，以前这经费怎么负担的我也不清楚，苏烟这个交给你了，散了散了。”
苏烟听他语无伦次地说完，彻底无语了，先招呼大家去食堂吃饭——幸亏她之前在山上呆过一阵子，知道负责膳食方面的弟子是哪个，过去找他嘀咕了一会，负责宴席饮食那位也从来没经历过这样的事情，好在典礼举行之前元辰就吩咐过了，午饭早就准备好了，于是苏烟回来宣布开饭了，大伙互相张望，最后也都三五成群地跟了过去。
吃不吃饭是小事，法术公会突然换了老大，他们难得来一趟，都想看接下来捉鬼联盟会怎么做——叶少阳代表的是捉鬼联盟，至于苏烟，自然也被当做是捉鬼联盟的人了。
人都走得差不多了之后，苏烟长出了一口气，回到叶少阳身边，瞪眼说道：“老大啊，敢情你这光想着把别人赶走，没想过怎么把这群人稳住啊。”
“额，这个很费事吗？”
“当然，不然公会里那些职能人员会以为自己被抛弃了啊，没有这些人，光接收一个空头法术公会，怎么玩的转的，别的不说，光是这些弟子一天的饭钱你知道是从哪里来的？”
面对苏烟的数落，叶少阳无话可说，林三生也在一旁帮腔，说道：“这小姑娘说的对，我之前就跟他说，一旦确定要行动，一定找我商量，他压根不听。”
“行了行了，这不是有你们呢吗？苏烟我看你这方面挺擅长的，就教给你了啊。”
苏烟翻起白眼，“你吃定我了是吧？”
老郭笑道，“不吃你吃谁，毕竟你们自家人，他的话你还敢违抗不成？”
苏烟红着脸偷看了叶小木一眼，说道：“算我怕了你们了，不过我一个人可不成，我需要有几个人帮忙。”
“小宝你跟你嫂子去，给她打个下手。”
“嫂子？”王小宝瞪大眼睛，叶小木和苏烟脸都红了。
“我们去吧，我也去帮你。”叶小木觉得在这有点尴尬，拉着苏烟要走，被叶少阳拦住，冲他笑了笑道：“你妈在山下的怡红院等你。”
“我妈……去了怡红院？”
“呸，那是一个客栈的名字，你自己搜下位置吧。”叶少阳觉得这客栈也是搞笑，取个这样的名字还真有人去住？
叶小木感到极其不可思议，“我妈怎么会在这？”
“我提前通知她的，她有个秘密要告诉你，嗯，藏了十几年的秘密，你做好心理准备吧。”
十几年的秘密……叶小木全身一震，该不会是跟自己父亲有关的吧？可为什么选在这个时候告诉自己，还特意从云南跑到这里来？
还有，面前这位传说级的人物，为什么会认识自己的妈妈，还对细节上的事知道的这么清楚？
叶少阳见他望着自己，就知道他在想什么，说道：“去吧，你别问我，你妈会告诉你一切的。”
叶小木点点头，立刻转身朝宫门走去，突然又折回头，目光找到苏烟，说道：“你跟我一起吗？”
苏烟走过去拉住他的手说道：“这边有太多事要忙，弄好了我就去找你，小木，你今天连赢三场，证明了自己，我想这件事对你性格也是有影响的，拿出你的自信，没什么好怕的。”
她捏了一把叶小木的脸，勉励地笑了笑。
叶小木立刻感觉心中的紧张感缓解了很多，没有那么七上八下了，用力点了一下头，转身离去。
“我吃醋了。”叶少阳笑道。
“喂，你可是我长辈，好意思开这种玩笑！”苏烟有点羞涩。
“你想什么呢。我是吃醋你，不是他……我是他爸爸，但感觉还没有你跟他亲密。”
苏烟道：“今天你们父子相认就好了。”
老郭凑上来打趣道：“你们先相认吧，他可是你准公公，不叫一声‘爸’？”

第3507章 相认1
四宝上来道：“我是山羊大哥，你还是先叫我一声大爷吧。”
“我接着忙去了！”苏烟红着脸跑开了。
四宝大笑起来。
“真无聊！”吴嘉伟吐槽。
“哎呦，你嫉妒啦，你个连儿子都没有的，一边去！”——也只有关系好到非一般程度四宝才敢开这样的玩笑，吴嘉伟也不真的生气，讥讽道：“对，你是有儿子，你儿子也不是人神官啊，看看人家儿子！”
老郭说道：“行了行了，别斗嘴了，不管有子女没有，这几个孩子都是咱们自己的孩子，谁也不带有私心的。”
一席话说的大家深以为然。
老郭搂着叶少阳肩膀说道：“苏烟这丫头真不错，七窍玲珑，大事小事都办的来。”
“嗯，就是经验还差点，这次接收公会，对她来说也是一次锻炼，对了军师，你去帮帮她，这方面你是强项。”
林三生当然没意见。
这时候曲波、李媛媛、苏钦章等一些门派的大佬在瓜瓜的带领下从宫门进来——“典礼”结束之后，叶少阳派瓜瓜去山下接了他们上来。
听说叶少阳掌控了法术公会，大家都很高兴，尤其是曲波和苏钦章，早就等着这一天了，见面之后，大家兴高采烈聊了一会，叶少阳让他们也先去吃饭，然后先找个地方住，后续的事情回头见面再讨论，这些公事复杂的很，一时也办不完，他要先去处理一件私事。
他带着小九一起下山，前往那个叫“怡红院”的客栈。
同一时间，在客栈的某个房间里，叶小木表情呆滞地望着坐在床对面的谢雨晴，虽然他平时表情就挺呆的，但这时候显得更加的呆。
谢雨晴叹了口气，道：“你不用这样看着我，真相我已经告诉你了，是我这个当妈的不称职，但他真的是你爸爸，你也不用怪他，第一，他起初兵不知道你的存在，第二，你也知道他被封印在过去十六年，所以……希望你不要恨他。”
叶小木垂下头，一言不发，他心很乱。
“他是个顶天立地的大英雄，所以，给他生孩子我不后悔，但对你……我真的很抱歉，让你从小到大一直缺少父爱。”
而且这方面的缺失还是全方位的……
“喂，你妈我千里迢迢跑来告诉你这件事，你不管难过还是愤怒，你总得说一声啊。”
叶小木又沉默了半晌，总算是开口了：“为什么，你从前不告诉我？”
谢雨晴耸了耸肩，说道：“这个也不能全怪我，你想啊，我如果告诉你谁是你爸，至少要告诉你他的职业吧，不然还是要骗你，但是他这职业……嗯，这么说吧，我是不想让你知道这个世界上有鬼，我本来想让你做个普通人，像别人一样高考上大学，找个正常的工作，娶妻生子……如果是这样的话，那我宁愿隐瞒这秘密一辈子。”
真的是……用心良苦。
这种感觉叶小木完全能理解，就像他自己现在，不可能去跟同学或者社会上的朋友说自己的职业，这会直接摧毁别人的世界观。
如果一个人不相信这世上有鬼，那就让他一辈子都见不到，对普通人来说，知道的太多反而不是好事。
谢雨晴感慨地叹道：“也许是天注定吧，我跟你雪琪阿姨保护了你这么久，最后还是一个不经意间让你接触到了灵异事件，背着我们修行……后来你爸回来了，那时候我是考虑要不要告诉你真相的，但你爸爸的意思，如果你真的踏进法术界，那就更不能让你知道身世。
一旦你知道身世，很可能有两种结果，一是从此懈怠，总觉得有人能够保护自己，从此不思进取；还有一种结果则是对修行失去兴趣，毕竟你爸爸太强了，你就是修行一辈子也赶不上他的高度——至少你会这么想。”
所以，自己其实一直在被暗中照顾，包括得到这把轩辕剑，自己的父亲——那个人间最强的男人，在跟自己接触的时候每次都带着口罩、冒充是吴嘉伟。
对，还有老郭这么大的大手子，特意搬到春城来，想来也是为了帮助自己修炼吧。
还有王小宝跟陈晓旭最初跟自己相识……也是因为自己的身世。
当初自己刚进法术界，参加试炼的时候各种被人嘲讽，只有元夕一个人对自己示好，甚至不惜引诱自己，当初还当是自己帅……现在想来，敢情是她早就知道了自己的身世。
也幸亏自己一直把自己当成是小人物，甚至有点自卑，否则今天得知真相，恐怕心理落差会很大吧。
“喂，你倒是说话啊，你这样子让我很担心啊！”谢雨晴再一次催促他，“就算你很难过，也不能这样憋着啊！”
叶小木这才抬头看她，说道：“妈，为啥你觉得我会难过？”
“呃……电视里不都是这么演的吗，男主知道身世之后，都是又哭又闹无法接受现实。”
“然后再说一句‘我不恨任何人，我只恨我自己’这样的话。”雪琪的声音从客厅传来，她一直在客厅看电视，当然，其实是在听他们说话。
叶小木道：“得了吧，我从小就没爸爸，现在突然有了，这有什么好难过的，再说我爸爸还是我一直崇拜的人……他又不是大反派大BOSS，我为什么要难过，我只是一时有点接受不了……”
“我理解！”
谢雨晴听他这么说，才放下心来，冲他笑了笑说道：“父母那一辈的爱恨情仇什么的，你就不要管了，对那种肥皂剧一样的剧情你也没兴趣知道不是，总之，你现在知道你爸是谁了，你也不寻死觅活，那我这一趟过来的任务也就完成了。”
叶小木瞅着谢雨晴的乐呵样，无语道：“你怎么跟处理别人的事似的，有你这么当妈的吗？”
“那，我知道我从来都不是一个好妈妈，幸好你是个听话乖巧的儿子。好了我该说的说完了，不然让你雪姨过来安慰你一会？”

第3508章 相认2
“算了吧，我也不是小孩子了，我一个人待会吧。”
“那行，对了，你爸爸现在就在院子里等着，等你感觉能接受了，你就开门去见他。他也有很多话想跟你说。”
说完走过来揉了揉他的脑袋，走到客厅里去。
“演到哪儿了？”
“女主妈妈死了，她爸爸娶了一个小老婆，是她的同学，但她这个同学又是女主的前男友的前女友……”
客厅里传来两人讨论剧情的声音。
叶小木苦笑，他也是服了这个神经大条做事不靠谱的妈妈，不过他也清楚妈妈是疼爱自己的，只是……嗯，方式跟一般的妈妈不太一样。
叶小木起身走到窗前，深吸一口气，用力吐出去。
自己这是秒变富二代的节奏啊。
他独自在房间呆了有半个小时，心情平静下来，打开阳台出去。外面就是院子，跟现如今很多客栈一样，这里装扮的很是小清新，布置了一道花墙，前面是个小鱼塘，上面有个小水车，随着水流哗哗转动着。水车前面立着一架秋千，叶少阳就坐在上面，低头看着水车。瓜瓜在他肩膀上坐着。
“少爷过来！”
瓜瓜本来在发呆，看见叶小木出来立刻对他招手。
叶小木还是第一次被人这么叫，苦笑道：“还是叫我名字吧，我不太习惯。”
“多叫几次就习惯了。”瓜瓜从一跃而起，跳到他肩膀上，说道：“你应该知道我是谁，不过出于礼节还是正式认识下，我叫瓜瓜，是老大最忠实的鬼仆，以后就是自己人了，少爷有什么事要办的只管吩咐我去做。”
说完冲叶少阳眨了眨眼，“好啦舞台交给你们啦，我去山上找橙子他们玩一会。”立刻跳上了围墙，摇摇晃晃地跑了。
叶少阳坐在秋千上，轻轻摇晃着，有点尴尬地望着叶小木，好半天说道：“如果你恨我，或者很难过，希望你能说出来，既然你知道了真相，就不要逃避。”
“没有，我反而有点高兴。”
“高兴？”
叶小木耸了耸肩，“我当了快二十年没爸的孩子，如今有爸爸了，毕竟是好事，有爸爸总比没爸爸好。”
他接着说：“打小我就跟我妈妈问过我爸爸是谁，干什么的，她从来不说。我就怀疑我爸爸是个杀人放火无恶不作的，她怕说出来丢人。”
叶少阳无语：“也许是离婚了，或者死了呢。”
“那她没道理不说，只有实在无法启齿的原因，才会只字不提吧，至少我一直这么认为。”
叶少阳觉得有道理，暗暗叹了口气。
“所以，今天知道我爸爸是你，我虽然觉得很突然，但内心还是开心的，你不是欠了一屁股债逃走了，也不是杀人放火被抓起来了，相反，你还是个大英雄……”
“我不是什么大英雄，在你面前，我只是一个不称职的父亲，你成长这么些年我错过了，我很遗憾，但我……”叶少阳深吸一口气，“我希望你能原谅我吧。”
“我原谅你，毕竟你是为了法术界，为了人间，才被困在过去十几年，我以你为荣。”
叶少阳凝视他的眼睛，缓缓说道：“你能这么想，我很高兴。”
他对叶小木招了招手，叶小木走过去，叶少阳把一只手搭在他肩膀上，心中无限感慨而又伤感地想到，这居然就是自己的儿子，至今他仍然有一种恍然如梦的感觉，这种感觉自从回到这个世界就一直挥之不去：好像自己只是睡了一觉，醒来的时候十几年时间已经过去了。
自己的儿子一下子都快有自己大了。
“只有一点，”叶小木也凝视着他，迟疑道：“你看上去实在太年轻了，感觉比我大不了几岁。”
“嗯别说你，我到现在也弄不清自己的年龄，到底是二十出头还是年近四十……”
“年轻是好事啊，可你这样子，我实在不好意思叫你爸爸啊。”
“那你干脆叫我大哥吧。”
“大哥？”
叶少阳往他脑门上弹了一下，“狗崽子，让你叫还真叫啊！”
叶小木用力揉着脑袋，“我去，大哥你听不是这是反问啊！”
“还叫！”叶少阳又给了他一下。
谢雨晴跟雪琪看完了剧，一起来到院子里，发现叶少阳父子俩坐在秋千上，叶少阳正滔滔不绝说着什么，叶小木注意听着。气氛看上去很好。
雪琪挽着谢雨晴的胳膊说道：“这不是你最期待看到的一幕，一家三口其乐融融，最后其实还是你赢了。”
谢雨晴微微脸红，说道：“不是还有你吗，小姑子，一家四口。”
两人一起走过去，叶少阳转头看了他们一眼道：“去倒壶茶过来，我嘴都讲干了。”
“雪琪去倒茶。你们在聊什么？”
叶小木抢着开口说道：“在听我爸说说玄清山的一些典故和传统，毕竟我都没上过山，对玄清派的历史很多不了解。”
那句“我爸”让叶少阳很是开心，转头看了谢雨晴一眼，谢雨晴也在看他，两人相视一笑。
一壶茶喝完，叶少阳总算结束了这堂特殊的“历史课”，说道：“好了，咱们回头有的是时间聊，你先去山上帮帮苏烟吧，她估计挺忙的现在。”
叶小木答应一声，跟谢雨晴和雪琪打了招呼要做，雪琪也好久没见到橙子他们，于是跟叶小木一起上山去找他们。
“感觉挺好吧。”叶少阳冲谢雨晴笑了笑。
“对啊，总算是相认了，也了却我一段心事。”谢雨晴走过来，歪头看着他，“你呢？”
叶少阳点了点头，“你千里迢迢跑过来，就是为了这个事？”
“这个事难道不值得我来一趟吗？”
“额额，值得。”
谢雨晴白了他一眼，随即又笑了，“还是你了解我，我来找你是有正事，走进屋说去。”
回到客厅，谢雨晴给叶少阳倒了杯茶，接着换了一个谈正事的口吻，说道：“最近我们那边山区里的河沟的水突然变黑了，还凉的可怕，透着一股腥臭味……”

第3509章 相认3
“污染？”
“如果是污染，我还来找你吗？最初我们也以为是有小工厂什么的往水中排放工业废水，调查之后发现没有，而且，这不是一两处水源，在我们春城四周的山区，很多不相连的水源都出了问题，重要的是，附近的人或动物喝了这样的水，就会变得神志不清，每天昏昏沉沉，严重的还会怕光，我去看过一个，瘦的跟鬼似的……
你先别说话听我，我让雪琪也去看了，雪琪说水中阴气很浓，而且这种阴气不像是人间产生的，她的感觉是，很像是冥界的荫水河。
那些喝了这些水的人或动物，会在体内积累死气，体内的生气一旦压不住了，就会死去，变成鬼尸——这些都是雪琪说的。哎呀，本来还让她亲自跟你说的，这小扫货又跑不见了。总之……已经死了不少人了，当地官府特别重视，所以，我来找你了。”
叶少阳听到这里，表情也一点点凝重起来。
“我知道你现在天下第一了，一般小的灵异事件你也看不上……”
“不是看不上，说句不怕装逼的话，能力越大责任越大，我如果总是盯着一些小事，那关乎法术界命运的大事谁来处理？”
不等谢雨晴开口，他接着说道：“不过听你说的这个，还真不是一般灵异事件，我让四宝他们先去看看再说吧。”
“你自己不去？”
“我得先去找道风，不知道他那边怎么样了。”
谢雨晴自然没意见，于是叶少阳给四宝打电话，让他们都下山到客栈里来。
两人又说了一些闲话，四宝他们都过来了，叶少阳先问他们山上情况怎么样，老郭告诉他，林三生陪着苏烟忙活了一个中午，总算将法术公会大半接收到手中。
“这个还多亏了吴海帮忙，公会中心各部门负责人里，有三分之一的人是阴阳门的，其余那些弟子也都买他的帐，有他从中协调，事情才办的这么顺利。”
叶少阳道：“不就是接手公会吗，有这么费事？”
老郭翻着白眼说道：“你就是个甩手掌柜，你知道啥，你以为还是十几年前，法术界有什么行动都是自带干粮，或者哪个门派组织的哪个掏钱？盖这个九天阴阳宫的钱是哪来的，还有平时这么多服役弟子在山上的吃穿用度，钱从哪里出，出多少，谁来审查，这都是有一套完善制度的。”
“对啊，你这么一说我才想起来，这些钱都是哪里来的？”
“投资，还有做生意。整个法术界的法药材质，除了个人行为，各大门派每年的配额出产都是法术公会提供的，也就是说你想弄法药，要么自己去挖，要么就是找法术公会去买，全国大小做生意的——包括我那个小店，都要通过法术公会的渠道来进货，当然从一些穷鬼收走也能收到一些，但数量太少。
还有就是丹药，法术公会搜罗了各种丹药的方子，有不少炼药大师专门负责这个，每年都炼制各种丹药，除了少数用来做奖励，大部分都是被各大小门派给买走了。这些钱加在一起，就够法术公会这么多人正常过日子消耗了，至于建造宫殿等一些支出，都是有一些实力不怎么样但是学历高会做生意的人在帮公会做投资。”
小九听到这里，好奇地问了一句：“盖这样一座宫殿得花不少钱吧，什么样的投资这么赚钱？”
老郭笑道：“你刚回来不久，很多情况你不了解，你想法术公会能有今天这样规模，还能在山里搞到这么大一块地皮，没有朝廷背书怎么行，法术公会跟朝廷早就建立了关系，各地到处都有灵异事件发生，朝廷的人搞不定，就会找法术公会帮忙，况且他们对法术界既敬畏又警惕，所以也要保持良好的关系，时刻知道你们这个组织在干什么，法术界降妖捉鬼，也是对社会稳定做贡献，所以在很多事情上都会开绿灯。
这还是官面上的原因，私人来说，大部分达官贵人都有信仰，尤其当官做生意，都要趋吉避凶，阴宅阳仔都要看风水，法术公会于是就派出一些法师去混社会，专门结交达官贵人，跟他们一起做生意，有时候甚至是吃干股，十几年来逐渐成了气候，法术界如今在全国各地都有一些企业的股份，靠这个才撑起了今天的架子。”
叶少阳好奇问道：“你怎么知道这么详细？”
老郭端起茶杯，十分得意地说道：“这些年托关系来结交我的达官贵人，没有一百也有八十，他们情愿白给一些股份，只要我能出面给他们看风水，帮他们占卜吉凶……”
“我去，所以你现在家财万贯了？”
“我不干这个事，拿人手短，想赚钱就得出力，我当年可是跟你们一起连无极鬼王都打过的，我心里装的是什么，是天下安危啊，还稀罕人间富贵？”
叶少阳笑哭，“郭师兄这话从你嘴里说出来，正是让人肃然起劲啊。”
“去，别挖苦我，我说的是真的，你师兄我又不缺钱。”老郭道，“所以啊，想要接手法术公会真不是一件容易的事，苏烟最近还有的忙，还好吴老爷子和一些一线弟子都很识相，一直在中间帮忙，镇压了一些八子和三界盟里不服的人。”
叶少阳道：“元辰被打败之后跑到哪里去了？”
“跟白薇一起走了，也没有去见他那些兄弟们，不知道去哪了。”老郭回答。
叶少阳也就是随口一问，听他这么说，便不再说什么了，不光是他，捉鬼联盟任何一人都没有去理会元辰的下落，不是他们轻敌，实在不是一个级别的对手，元辰既然败了，就算他自己不服，想要东山再起，叶少阳也是不怕的。
叶少阳想起了谢雨晴说的事，跟大伙讲了，因为雪琪也来了，又补充了一些信息，大伙听了都觉得事情非同小可。

第3510章 鬼王开始行动了1
“还是我先走一趟吧，小九你跟我一起，到了云南，你替我去见道风，反正你实力也够了，我跟雨晴去看看她那边情况。”
四宝道：“不是让我去的吗？”
“我想到正好可以带小木一起，亲自教教给他。”
老郭说道：“你既然是人神官，什么时候去须弥山接受诸神之力？”
“去个毛线，我去过几次了，哪次不是被浪给拍回来。”
老郭皱眉说道：“不能啊，如果你真是人神官，没道理上不了山。”
“我都说了我不是，肯定是苏烟搞错了。”叶少阳耸了耸肩，说道，“如果我是人神官，那就太可怕了。”
一句话说的大伙都好奇地望着他。
叶少阳说道：“我就不说人神官的年龄有没有限制这件事了，就说一点，我是被封印了十六年回来的，回来就赶上什么人神官，听上去顺理成章，但是你们想过一点没有：人神官是诸神的选择，是当年就为了天劫而埋下的伏笔，所以……这里头有个非常大的漏洞你们想到没有？”
大伙都不解地望着他。
老郭突然开口：“你是想问，假如你回不来，那你还会不会是人神官？”
“问题就在这！”
叶少阳用力一拍大腿，说道：“要说小木和晓旭，出生之后因为天赋而被选中，甚至出生之前都被选中，这个我理解，但我是被困在过去十六年啊，在这十六年里，也没有人神官的说法，偏偏我回来的时候就有了，这是巧合还是什么？
更重要一点，假如我一直困在过去回不来呢，那我还是人神官吗？如果我还是，那三界岂不是因为我而耽误了？如果我不是人神官……那就说明神谕是会变的。”
小九分析道：“不管你回不回来，人神官都会是你，你之所以被选为人神官，就说明你一定会在这个时候回来的，不光是你，还有无极鬼王，如果鬼王不回来，也就没有所谓的天劫了，也就不需要有所谓的人神官了。”
“所以，这一切都是注定好的？注定了我跟鬼王都会在今年回来，所以天劫还会持续，这一切都是注定了的。明白我的意思吗，就像一个程序脚本，从一开始就决定了所有走向，一些事我们以为是自己辛苦奋斗得来的，其实都是注定了的，别说我们，就是连鬼王也逃不过。”
小九喃喃说道：“他回来了，所以天劫才会重启，人神官也是应劫而生，他以为这一切是他推动的，其实他也不过是个棋子，诸神造化轮回的棋子……”
吴嘉伟叹道：“真不知道鬼王如果明白了这一点，会是什么样的想法。”
叶少阳道：“鬼王我不知道，但是我很挺恐惧的，甚至觉得自己做的这一切都没什么意义了——都是注定好了的，做与不做还有什么意义？”
“但如果你什么都不做，事情又怎么推动发展，小师弟你千万别这么想，我是不信任何事情都是注定好的，不然哪来的平行空间？”
小九接过话头：“是啊，你的选择会衍生出不同的结果，这个是早就验证过了的。”
“我们说的不是一回事，我说的是……终极，我不也不知道该怎么说，算了，该做的事还是要做的。”叶少阳冲大家无奈地笑了笑。
快傍晚的时候，叶少阳上了一次山，跟苏烟和叶小木见了一面，苏烟还是很忙，不过好在已经不是一个人忙活，除了叶小木和王小宝在帮忙，苏烟又从服役弟子中选出了一批精干而且靠谱的，帮着自己处理各种事情。
很多交接事宜都理出了头绪，最要紧是苏烟联系上了法术公会的那些代理投资人，约到了他们中间的大部分，明天回少华山来当面开会。
苏烟的意思，法术公会的生意什么的当然不能断，最好丝毫不收到这次“改朝换代”的影响，召他们来见，一方面是给他们吃一颗定心丸，另一方面也是要听他们汇报投资的大体情况，还有资产进出方面的流程之类。
这方面苏烟几乎不懂，好在一直在公会中心负责财会工作和掌管投资的几位大佬，都在吴海的介绍下“归顺”了新的班子，苏烟只需要了解大概就行。
“这感觉像是突然做了一家大企业的总裁。”苏烟苦笑着跟叶少阳抱怨。她抽出了二十分钟，跟叶少阳谈了一下。
叶少阳说了自己没法上须弥山的事，苏烟笑道：“叶叔叔你从一开始就错了，你总想着靠外力上山，但须弥山的情况是，外力越强，激起的反抗越强，别说你了，就算是无极鬼王这样也休想上山。”
叶少阳听了这话当场怔住。
“不用外力，难道等着浪花打过来吗，挨那一下子可受不了。”
“这就是诸神设下的陷阱了，普通人自然会被撞开，但如果是人神官，根本不要反抗，否则诸神残念会自动把你列为普通人，对你进行无差别的攻击，你越强，收获的攻击就越强，你永远都上不了山！”
居然是这样！
叶少阳愣了好一会，猛然想起什么，说道：“这也不对呀，上次我送晓旭上山，就是硬闯过去的啊。”
“不可能，你们发挥的实力越强，遇到的攻势就越强，如果靠硬实力就能上山，那直接就可以去灭了鬼王，还做什么人神官啊。”
叶少阳于是把当天的情况讲了一遍，苏烟想了想说道：“虽然我不知道晓旭经历了什么，但很可能是最后一步他放弃了抵抗，反而被诸神辨识出身份，这才能够上山，你以为是你硬推上去的，其实并不是，不然你再去推一个给我看看？”
叶少阳觉着也是，本来他就一直觉得这件事有漏洞，听苏烟这么一说，算是彻底明白了。
“所以说，我随时都能上须弥山？”
“当然。”
叶少阳顿时有点小激动，“山上有什么，哦，应该说，我会在山上遇到什么，接受诸神之力吗？晓旭上次从山上下来好像也没什么变化？”

第3511章 鬼王开始行动了2
“没那么简单，必须你们三个一起，应该还有什么条件，我就不知道了，你们先上山再说吧。对了，我下午就给晓旭打电话了，但是电话打不通，他又失踪了。”
“这孩子！”
叶少阳对他也是有点无语，想着回头得派瓜瓜他们到处去找找，接着跟苏烟讨论起后面的计划，苏烟当然要留在公会一段时间，叶小木和王小宝也要留下来协助他。
“还有鸡仔，我要帮助它度过雷劫，成为真正的凤凰，将来会是我们的一大助力。”苏烟摸了摸正躺在自己怀里睡觉的鸡仔，说道。
分别之前，叶少阳犹豫了好一会，问道：“那个，有个问题别嫌我幼稚啊，你如今是九天玄女了，你……还能不能做我媳妇？”
苏烟傻傻地看着他，吓得连鸡仔都抱不住掉在了地上，鸡仔甩了甩脑袋，睁着一双睡眼惺忪的眼睛无辜地朝四周打量着。
叶少阳起初很纳闷苏烟的反应，不管行不行，不至于吓成这样吧？猛然间，他想明白了，讪笑起来：“是我表述错误啊，我说的是儿媳妇……你知道在我们徽州省，一般管儿媳妇都叫媳妇，嗯，你查字典都可以查到这个词的意思，所以……”
苏烟如释重负，“这是什么怪方言啊，大哥你可吓死我了。”随即笑着打趣道，“你可不能爱上我，不然这真是古往今来法术界第一大绯闻了，不，丑闻。”
叶少阳无奈地摸了摸鼻子，道：“我看上去有那么不正经吗？”
“你看上去很正经吗？”
苏烟突然走上来，双手抱住他的脖子，叶少阳吓得浑身都僵住了。
“我父母很早就不在了，师父也走的早，我一直没什么特别亲的长辈，你是我未来的公公，我就拿你当父亲一样看待了……”
叶少阳顿时很是感动，在她肩膀上拍了拍，十分豪情地说道：“没问题，有人欺负你报我名字啊。”
“嗯，以后我就把你当父亲，把老郭当爷爷了。”
叶少阳本来被她说的父爱爆棚，突然听到这句，差点昏倒。“我的大小姐，他是我师兄啊，你叫他爷爷，那我跟他不是差辈了？”
“各交各的嘛，小木也管他叫爷爷啊。”
叶少阳无语，心中暗骂老郭不要脸，孩子们叫你什么你就答应啊。
让苏烟把叶小木和王小宝叫来，叶少阳嘱咐了他们几句——其实也没什么好嘱咐的，该说的都说了，主要叶少阳觉着自己是长辈，这要分开了总得关照几句，走个过场，完事之后，叶少阳当天就带着瓜瓜和小九，跟谢雨晴一起走了。
其余该走的也都离开了少华山，回自己该去的地方，用叶少阳的话说，捉鬼联盟这是“聚是一团火散是满天星”。
叶少阳三个人，加上瓜瓜和雪琪，五个人一起乘坐飞机，半夜时候到达了云南，小九跟他们依依不舍的分开，前去蚩尤的埋骨之所寻找道风去了。
“你去送送她吧。”分别之际，谢雨晴对叶少阳说道。
叶少阳于是陪小九走了一段。
沿着机场小路一直走到荒野地里，小九催促他回去，叶少阳望着她，踌躇道：“我有个挺傻的想法……我挺害怕的，怕你跟之前一样一走就不回来了。”
小九抿嘴一笑，“我不会的，只要回到这个世界，就没人能把我从你身边分开了。”
叶少阳听了这话很是感动，上去跟她抱了一下，有一种千言万语没法说出口的感觉。
“我知道你很难，将来的事情会更难，不过没关系，少阳，你什么都经历过了，说句挺中二的话，你是这世上最强的战士，我们可以打败鬼王一次，就能有第二次，更不要说你是人神官，只要接受了诸神之力，肯定能打败他！”
叶少阳轻轻叹了口气，“这件事没这么容易，你想，我们最近做了这么多事，鬼王却一点动静没有，说起来她应该很在乎这件事才对。”
小九皱眉道：“你不是给小木和苏烟都做了安排了吗，如果鬼王真上山，他们至少能跑的掉。”
“不是这，是鬼王压根没动静，虽说她很有可能被道风困在了埋骨之所，但也不至于一点反应没有，这不像她的作风。所以，你赶紧过去看一看，有什么情况随时通知我。”
小九点点头，“放心好了，还有，你不要想太多，不管将来有多难，我都会一直陪着你，不光是我，大家也都会力挺你的。”
我怕的就是这个……叶少阳暗暗叹了口气，没有明说出来，自打有捉鬼联盟到现在，已经好几个成员不在了，如果将来与鬼王之间必然有一战，那一定还会死人……
“行了，你去吧，自己当心点，毕竟要直面鬼王。”
小九又反过来抱住了他，在他怀里依偎了片刻，然后迈步朝远处走去，走到快看不见叶少阳的时候，她现出了天狐真身，在山林间极快地穿梭前进。
叶少阳看着她走远，这才走回到机场，谢雨晴冲他笑了笑，“走吧。”
“不是打车吗？”
“我让人开车过来接了，在停车场呢。”
车是齐晟开来的，跟叶少阳也是老熟人了，十七年没见，这个当初的小鲜肉如今也长成老腊肉了，见到叶少阳，齐晟先是愣到两眼发直，犹豫半天才问道：“叶天师，你怎么……看上去还是那么年轻？”
“我心态好。”
叶少阳不知道怎么回答，干脆这么扯了一句。
齐晟当然不相信，但也没有细问，紧跟着又激动起来，上车之后还说个不停，被谢雨晴呵斥了一句“你赶紧好好开车吧，这辅道你都快开到100了！”
谢雨晴跟叶少阳一起坐在后排，车开了一会，她突然斜眼看着叶少阳说道：“你把小九给送走了？”
“这不废话么！”
“之前我让你去送，你还不去，怎么着，当着我的面不好意思？”
“你说呢？”
谢雨晴噗嗤一笑，脑袋凑过来，低声说道：“你还担心我会吃醋啊，小神棍，这么多年我什么没看开，何况我跟你连孩子都有了，她们应该吃我的醋才对。”

第3512章 鬼王开始行动了3
说完，谢雨晴想看叶少阳的反应，却发现他半天没抬头。
“你咋的了，晕车？”她用力把叶少阳脑袋扳起来，却惊讶地发现叶少阳眼圈红了，顿时怔住。
“不要告诉我你是得了沙眼。”
叶少阳勉强一笑，道：“小神棍，十七年没听到这个外号了，你让我一下子想到了刚下山在大学里那会儿，卧槽一晃好多年了。”
谢雨晴自己也有些感动，却说道：“你以前可不是这么喜欢回忆过去的人啊。”
“老了。”
汽车直接开到谢雨晴家——叶小木不在，叶少阳正好睡他的房间。
进屋之后一开始他还有点局促，但很快就习惯了，四下晃荡打量起来，主要是叶小木的房间，在室内的摆设用具方面寻找儿子在生活中的气息。
休息了一晚，第二天早上九点多，叶少阳起床洗漱，谢雨晴已经端了一盘很大个的包子，肉香扑鼻。
“哪里买的？”
“很熟悉吗，尝一口。”
叶少阳于是拿起一个咬了一口，那熟悉的味道让他叫起来，“我去，是大肉包子啊，你赶早去买的，真是有心嘿嘿，哎不对，这里是春城啊，难道也有卖大肉包子的？”
“为什么一定是买的？”谢雨晴歪头冲他笑着。
雪琪道：“这是雨晴亲手做的，为了做给你吃，我俩六点多就起来了，可别不领情啊！”
“不会吧！”叶少阳大叫，“就她，居然也会做饭？”
“喂你别看不起人好吧！我好歹也是当妈的人了，做饭难道比抓贼还难？”
叶少阳嘿嘿笑道：“你别说，对你来说可能做饭真比抓贼还难。”
“雪琪把包子媏厨房去，不给他吃了！”
“别别，我信了还不行吗？”叶少阳赶紧双手按住包子。
雪琪在一边告诉他，这包子料是谢雨晴一次回石城的时候跟那家店的老板要的方子，本来这方子是给多少钱也不会卖的，一来是谢雨晴心诚，又是多年光顾的老主顾，二来之前叶少阳跟他祖先的关系……虽然他们不是很清楚，但也觉得有缘，这才把方子给了她。
这些年来，她早就学会了做饭，因为自己上班忙，也经常蒸一锅大肉包子放冰箱里，给叶小木每天当早餐吃，今天也是叶少阳在，特意给他做的……
叶少阳心中不胜感慨，转头去看谢雨晴，她居然有点害羞地低下了头。
叶少阳胃口大开，一顿早饭吃了十来个打肉包子，谢雨晴也吃了几个，收拾好就要出门了，雪琪不想当电灯泡，要拉着瓜瓜一起在家里看电视，叶少阳不同意。
“还是一起去吧，这件事可能挺严重的，没准有用得到你们的地方。”
“你这是命令我吗？”雪琪睁着一对大眼睛挑衅地望着他。
叶少阳苦笑，“我哪敢啊，这么多门人里，只有你是我命令不动的，算我求你行吗，大小姐？”
“这还差不多！”
雪琪这才满意地站起来，进卫生间去梳妆。
谢雨晴不爽道：“你求她干什么，你给她买个冰激凌，她就屁颠屁颠跟你走了。”
“我有那么不堪吗？”雪琪的抗议从卫生间里传来。
“还说不是！”
谢雨晴对叶少阳和瓜瓜说道：“上次她一个人在外头溜达，不知道是个变态还是人贩子看上她了，说带她去吃冰淇淋，她倒好，直接给人走了，路过一个商店就找人要一个冰淇淋吃，人家想哄着她走，就不断给她买，最后跟着人家到了家里，已经吃了二十多个了，人家要把她绑起来，她也不挣扎，直到吃完了冰淇淋才动手把人打趴下，最后我们算了一下，她一路上吃了人家三十个冰淇淋。”
叶少阳笑哭，那个犯罪分子的内心估计也是哔了狗了。
“喂，你不要什么都说好吧，那天是我实在没钱！”
“你今天有钱了？你一个常年啃老的好意思说？”
“我去，我这些年帮你带孩子洗衣服做饭，雇个保姆还要钱的吧，好像我稀罕在你这住似的！”
两人斗了几句嘴，谢雨晴去开车去了，等雪琪收拾好，大家一起出门。
谢雨晴开着自己的越野车，带着他们三个赶往事发地点，路上拿出了一个厚厚的文件袋扔给他，“我早上让齐晟特意送来的，你看一下吧，案情经过都在这了。”
叶少阳打开档案袋，一边抽出档案一边说道：“这都什么年代了，你们怎么还用纸质的档案，多费事啊。”
“跟你说也不懂，你就快看吧。”
叶少阳感觉这一幕挺熟悉的，当年自己不止一次跟谢雨晴这样一起去调查案件，都是她开车自己看档案，久违的感觉了。
档案有文字也有照片，叶少阳大致浏览起来，雪琪在一边说道：“你看这个还不如我直接跟你说呢，那水绝对是荫水河的水，我的感觉是不会错的，而且我能感觉到水深处有东西……荫水河里的生灵，不过我没敢太下去。”
叶少阳皱眉道：“你又没在荫水河里生活过，怎么会察觉出荫水河的气息？”
“我是没待过，但这副身子待过啊。”
天叶少阳这才想起她的肉身是天罗夜叉，本就是生长在荫水河中的强大生灵，虽然元神灭了，但还有“肌肉记忆”，这些都传给了雪琪。
“你怎么看？”谢雨晴转头看了叶少阳一眼。
“不怎么看，我觉得不太可能是荫水河。”
“喂！”雪琪嚷起来。
叶少阳对她摆摆手说道：“我不是怀疑你，只是荫水河出现在人间……你自己想想这有多不可思议，我现在也不做猜测，待会看到就知道了。”
叶少阳继续看资料，水源“变质”的地方一共有十几处，大小都有，多数都是在没什么人的深山里，之所以被发现，是因为有住在不远处的山民进山采药，发现山里的野兔、野鸡之类的动物都变得很奇怪，遇到人不会跑了，跟个木头似的站着，要么就是走的特别慢，山民抓了几只回家吃，煮熟了发现肉是臭的，根本没法吃。

第3513章 鬼王开始行动了4
这山民于是找了同村的人一起进山查看，发现所有小动物都变成了这个样子，甚至有一些身体开始变异，主动攻击人，因为这个受伤的都有好几个。
山民觉得怪异，这才报告了官府。
官府派了人去调查，对这些奇怪的动物做样本分析，并没有发现什么不正常的地方，与此同时，山里那些失常的动物都出现了暴躁易怒的特征，哪怕是一只老鼠或野兔，也会主动攻击人类和那些正常的动物。
官府在实地调查的过程中，意外发现了这里的水源有问题，却不知道是什么问题，水色发黑，有一股强烈的腥臭味，但是检查并没有发现水质被污染，官府一时间手足无措。
之后又有好几处这样的地方被发现，其中有一两处附近是有人住的，于是被影响的就不止是动物和水里的鱼，连附近居民也被影响了，只要是喝了这种被“污染”的水的人，身体都会出现一些奇怪的现象，人智力退化，逐渐出现幻觉和幻听，尤其是睡着之后，会梦到相似的情景：泡在一片冰冷而腥臭的黑水中，身边是各种造型可怕的生物……
叶少阳翻开另一张，扫了一眼，是对这种“变异”人类的检验报告：
在生理上，这些“中毒”的人表现出浑身皮肤颜色加深，眼球发黑，暴躁易怒，反应迟钝——但某些感官却会更加灵敏，出现一些类似猫科动物的特征。
智力和意识会不断退化，如果继续引用被污染水源，这种退化速度会变得非常快，大概五天左右，会彻底丧失意识和智力，两侧脸颊裂开，生长出鱼鳃一样的东西，身后尾椎部位会长出一条大约三十厘米长的尾巴，前端分叉，这时，人的力气会得到大幅度增强，并极具攻击性，避免被人类靠近（除非是“同类”），会自主进入被污染的水域，如鱼一般在水中生活。
被这种变异人类咬伤或抓伤者，伤口局部会溃烂流出奇怪的黑色脓水，伤口不会愈合反而会进一步扩大……
看到这，叶少阳深吸一口气，把档案放下，喃喃道：“怎么看着跟生化危机似的……”
“那些中毒的人身上能检测到浓烈的阴气，有点像是活死人，但并不是尸气。”雪琪解释说道。
不是僵尸，却产生变异……
连对付邪物经验丰富的叶少阳也有点陌生。
难怪雪琪对他们束手无策。
谢雨晴打开汽车控制面板上的抽屉，从里面抽出了一沓什么东西，扔给叶少阳。
“这什么？”
展开来，是一张很大的地图。叶少阳本来想问是什么地图，但是仔细一看就明白了，这是一幅春城郊区的地图，中间有一大块地方被用红色的笔圈起来，附近还有好几个被标注出来的地方，不是溪流就是湖泊。
“这几个标出来的，就是出事的地方，边上有序号，表示这些地方水质先后污染的顺序，你看看能看出什么。”
叶少阳看了一遍，这些序号标注一目了然，方向是从西往东，这也符合了自然规律。
“现在这几个地方，都已经被我们封锁了，幸亏附近只有少量住户，都被迁走了，但现在问题是，污染范围在不断扩散，你看东北方向，不到五十公里就有一个很大的湖，那是春城三大水库之一，香水县有大半个县城的人喝的都是这里的水，现在官府就是在尽力保护这个湖，一旦这个湖的水也被污染了，那……后果真的不堪设想。”
谢雨晴无奈地叹了口气，“如今这件事已经不是春城自己的事了，甚至不只岭南，朝廷高层都被惊动了，从各地找来了很多专家一起研究，当然，这其中包括很多法师，这里头也有不少是有真本事的，但都束手无策。”
叶少阳皱眉望着手上这幅地图，听见谢雨晴说道：“少阳，这次遇到的灵异事件，大概比之前我们经历的哪一件都要重大，你想想，如果水污染的趋势没法控制，一直往东边流，会是什么后果……”
“这不是污染。”
“我知道，但是现在没有更好的词语给它定义。”
瓜瓜从后座上站起来，趴在叶少阳肩膀上跟他一直看地图，这时候说道：“那如果老大都搞不懂，这世上也没人能搞的定了。”
叶少阳不理会他，分析道：“这不是一般的邪物干的。”
“废话。”谢雨晴道，“傻瓜也看的出来。”
“你听我说完，不是一般的邪物，也不是非一般的邪物，总之它跟人间能够出现的灵异事件，都不太一样。”
一句话引起了另外三人的好奇。
“人间的灵异事件，都是有邪物搞事，但邪物搞事的目的是什么？可不是像很多小说里写的那样，我就是魔头我就是要杀人，就是要统一世界——连鬼王那个级别都没这么中二的想法，邪物搞事，就是为了修炼，例如建造阴巢尸穴，用来修炼，就算是用人的血肉魂魄修炼，杀人也是小心翼翼的，这个你跟我这么久你也明白的，跟人类犯罪一样，没有大张旗鼓的。”
谢雨晴思索了一下道：“你是说，没有像这样大张旗鼓的？”
“对，大张旗鼓一定会被法师盯上，就等于找死。所以，我实在想不到有哪个邪物这么抽风，会闹出这么大的动静，这一点都不合逻辑。”
“有没有可能邪物太强，不怕法师来打？”
“第一，太强的邪物不会无目的的杀人，因为没有任何好处，而且血修啊魂修啊这种，都不是真正的强者能干的出来的，你看无极鬼王啥时候说自己要吃人修炼了？另外……人间如今就没有什么真正强大的邪物，最强的蚩尤还在被封印着。”
雪琪道：“所以我一直都觉得不是人间的邪物干的。”
“可是阴阳相隔，荫水河总不可能蔓延到人间来吧。”在说这句话之前，叶少阳还是挺有底气的。

第3514章 鬼王开始行动了5
但说完之后，叶少阳猛然想到了一个问题：如果这黑水蔓延的速度挡不住，最终会是什么结果？东南几个行省的水源全被污染？人全变成那种变异怪物，然后势头逐渐蔓延到全国？毕竟差不多全国的水系都是相连的啊。
假如这个结果真的是始作俑者的目的，那么问题来了：是哪个邪物有这么大的手笔，想要让人间整个陷入困境？
不会……跟无极鬼王有关吧？
叶少阳一颗心提了起来，随即也安慰自己，情况应该没有那么坏，鬼王如果想干的话早就干了，也不用等到现在。不过真相到底是什么，要等到了地方才能知道。
谢雨晴一边开车一边介绍情况，把自己掌握的线索全都说了出来，末了说道：“行了，也不用太紧张了，还有挺长一段路，你可以先睡一会。”
叶少阳把车座椅往下放了一些，想着躺一会，回头看了一眼发现雪琪在化妆，浓妆艳抹的感觉，不由笑道：“你一个小孩子，这妆不适合你。”
“我是小孩子吗？”雪琪冷冰冰回了一句。
叶少阳当场愣住，没灯开口，雪琪又冷冷说道：“别人都当我是小孩，连你们也当我是小孩吗？”
“我……”
“我为了不被人当成永远长不大的怪物，我平时极少出门，雨晴的同事我一个都不敢见，左右邻居也不敢见，出个门也要遮的严严实实，嗯哼，这过的什么日子啊。”说到生气处，用口红在脸上乱抹起来，吓得瓜瓜在一边都不敢说话了。
叶少阳盯着她发了会呆，说道：“我刚就是顺口一说，没别的意思，我道歉。”
雪琪吐出一口气，说道：“跟你没关系，是我自己心态问题。憋了太久了，我得心理疾病了。”
叶少阳低着头不说话。
“怎么不安慰我？”
“我是在想……鬼尸会不会得心理疾病。”
“当然会啊！邪物里也有很多变态的好吗。”话说完自己也笑了，找谢雨晴要了一瓶纯净水，趴在车窗外冲洗脸庞，叶少阳拿了纸巾帮她擦去脸上不容易洗掉的印记，雪琪也没拒绝。
“我知道你心理不舒服，可是说句不该说的，你早就死了，就算是鬼魂吧，年龄都是不会增加的。瓜瓜，你一直做小孩子，你会想做大人吗？”
瓜瓜歪头想了想，说道：“有时候会。”
雪琪道：“那你也只是正常的向往，跟人类小时候一样，但你修成人形时就是这个年龄，你的心态也会一直是小孩子。我不一样，如果让我永远做一个二十一岁的鬼魂，我也没意见，我一个成年人，却要常年做一个小孩子——虽然当小女孩的感觉也不错，但是数十年如一日啊。”
谢雨晴把车停下，转过头来看着她，柔声说道：“你以前……好像没有这样的念头啊。”
“有的，只是之前没怎么严重，这些年我看着小木一点点长大，而我一开始是他的阿姨，到最后跟他一起出去可能都要叫叔叔了，这种感觉……你们不会懂的。”
“我已经告诉小木了，说你是个什么东西，呸呸，说你是什么种族，嗯，这个词有点不恰当。”
“那又怎么样，反正我永远也长不大，说实话要不是为了照顾你跟小木，我早就想一死了之了。”
谢雨晴有些感伤地用力握住雪琪的手，“我们是姐妹啊，你永远都是我妹妹。”
“先是姐妹，后来是女儿，再后来是孙女吗？”
谢雨晴还想说什么，雪琪摆手说道：“行了，不用安慰我了，又不是一天两天的事了，我能顶得住。”
“那个……不然我回去给你请个心理医生吧，给你疏导一下？”谢雨晴揉着她的脑袋，“可怜的雪琪，你永远都是我妹妹啊。”
看见雪琪极少表现出的这一面，雪琪有点感动，刚要说点什么，谢雨晴说道：“我知道你喜欢小木，最近你看到小木找到女朋友了，比你高比你漂亮，你心里不平衡，难受……”
“谢雨晴，你去死啊！！”
雪琪一拳打在她肚子上。
车开了三个小时，下了高速，沿着一条乡道开到没路可走，四人下车，谢雨晴说是还要步行走上几十分钟。
雪琪的情绪好了些，至少表面上是。叶少阳为了调节气氛，让瓜瓜唱歌听，并且严厉禁止他唱小苹果和小水果。
瓜瓜于是唱了一首小鸡小鸡。
“这歌有三十年了吧。”谢雨晴说道。
“没办法，新歌老大都没听过。”
下午四点多钟，四人赶到了一座山脚下，能远远看到山下有一个小村子，四周被拉上了警戒线，进村的路口个停着几辆查车，两个探员守在一边，坐在一棵大树下休息。
谢雨晴先走过去，给他们看了证件，指着叶少阳说道：“他是我们查署请的专家。”
“需要组长核实下。”两个探员盯着雪琪和瓜瓜，说道：“怎么专家工作中还带着儿女的吗？”
“他们也是专家。”
见两人诧异，谢雨晴又补充道：“没必要跟你们解释清楚吧，你们跟组长核实下就是了。”
两人拿出手机打电话。
叶少阳小声对谢雨晴说道：“你混的还没以前好了啊，这还要核实。”
“跟你说了这已经不是我们春城的案子了，组长是厅里来的，我有任命，但也是要核实下的。”
挂上电话，探员表示可以通行，对他们的态度也恭敬了很多。
谢雨晴带他们进去，从小村里穿过去，叶少阳看到村子里房门都是开着的，一个人也看不见。谢雨晴在一旁解释这里的居民都被疏散走了，有些大一些的房舍如今成了专案组办公的场所。
在谢雨晴带领下，走进了一座四合院，堂屋里坐着几个探员，见到他们进来全站起来，其中一个很有威仪一看就是领导的对叶少阳伸出手，“叶先生，久仰大名，辛苦辛苦！”
“这位是我们查署的周局长，也是这次专案组的副组长。”谢雨晴在一边介绍。

第3515章 鬼王开始行动了6
叶少阳从前跟谢雨晴合作，接触过查署，一般都是最大的领导挂组长，然后实际行动负责人都是副组长，这次案件能让一个市级查署的局长当副组长，说明案情有多重大。
周局长招呼探员给叶少阳一行倒茶，叶少阳推辞道：“不喝了，直接去现场看看吧。”
“那就辛苦叶先生了，请谢警官带你们过去，有什么需要及时告诉我，我们这边继续开会。”
按照惯例，周局长找了三个警员一起前去办案，被谢雨晴婉拒了，有外人在，他们说话不太方便，只让齐宸跟着做记录就行（齐宸昨天送完他们立刻就归队在这边待命了）。
谢雨晴带他们离开村子，朝山下的水库走去，远远地能看到一片水域的时候，叶少阳立刻感到浓烈的阴气扑面而来，不由得一惊，目测了下离水域的距离，至少还有一两公里，阴气居然能蔓延到这么远的距离，除非是有一线实力的邪物作祟，否则不太可能。
所以这应该不是某个邪物作祟，或许是某种现象导致的？
一路前往水库。
路上谢雨晴讲解，这水库是山溪汇流而成，并不是很大，只有几亩地大小，被附近两三个村子的人开凿引流，平时就是用来浇灌田地用的，村子因为离这里有些距离，是不喝这里的水的，所以这次真正出事的人不多，只有不到十个人因为各种原因喝了这里的水之后“中毒”，有三个如今在医院里，被官府控制着，另外几个都在病发十分严重的情况下跳进了这水库中，成为了水尸模样的东西……
走到湖边，那种腥臭的味道越发浓烈，谢雨晴拿出准备好的口罩戴上，又在上面喷了点香水，递给叶少阳一个，叶少阳没要。
水库是在山的中间，被山岩包裹起来，谢雨晴带他们直接来到半山腰，朝下面望去，水库的情况一目了然。这水库看着也就一个足球场大小，然后……这才中午一点多啊，正是烈日当头，这水库的水看上去却是黢黑的，黑中还有点泛绿，水面上漂浮着很多东西，仔细看居然是一些小动物，猫、獾子，甚至还有一个个头非常大的野猪。
其中还有一些白花花的，一共六七个，叶少阳看清了，是人，全都半潜在水中，看上去像在游泳，但全都一动不动，其余那些生物也都一动不动，整个水域看上去死气沉沉的。
“我们选择第一站到这里，是不是有什么特别的原因？”叶少阳想起这一点，问谢雨晴。
“这里是最先出事的地方，你们看那水库的上游——哦，这里看不清楚，要去对面，走吧我们绕过去，到那你们就知道了。”
跟着谢雨晴顺着山路绕到水库的另一面，在一条山溪边上遇到了两个守在这里的探员，其中一个拿着个大喇叭，坐在一棵树上，盯着下方的水库。
“这里视野最好，所以派他们在这里守着，虽然这一带被封锁了，但也要有人看着，免得有人闯进来，水里这些东西攻击性很强，被抓到就是个死。”
“那他们俩还敢在这呆着？”
谢雨晴没回答，走到这两名探员身边，跟他们打了个招呼，两人冲叶少阳点了点头，继续盯着下面的水库。
走到他们跟前时，叶少阳看到了在两人身侧立着三只香炉，不断往外冒着烟。
是天目藏香的烟，中间还加了驱魔类的药物，叶少阳一闻就知道。
怪不得他们敢站在这里，这三只香炉能帮他们驱魔。
“这是一个法师弄的，是我们查署常年合作的一个顾问，法力应该可以的吧。”
“克制一般邪物是没问题了，我再给你添一个，免得遇到太厉害的邪物。”
说着他拿出一张空白灵符，在上面画了几笔，朝两人走去，贴在他们身后的一颗大树上，对他们说道：“万一遭到攻击，你们退到这灵符五米范围内就行。”
“多谢，我们有这几个香炉就够了，智云禅师还给了我们一些法器，够用了。”一个探员冲他亮了亮手上的珠串。
瓜瓜不满道：“什么禅师，这些法器加一起也没我老大一张符厉害，你们这是不识货啊。”
叶少阳让他不要多话，让谢雨晴在前面带路，往山下水库方向走去。
一条山溪从小路上横过去。
不用谢雨晴招呼，叶少阳也看到了，这山溪十分清澈，掬起一捧尝了尝，没任何异常。
“诺，这就是我想让你们看的啦，这就是水库的源头，你看离下面的水库这么近，但这里的水就是正常的。”
叶少阳思索片刻，陡然想起什么，找谢雨晴要来之前那份地图，仔细查看起来，上面一共有五个画红圈标注的地方，这里是最东边的一处，而且看图上几处，好像水系是相通的，他不放心又跟谢雨晴求证，得到了确定的回答。
“所以，这里就是问题的起源？别的地方的‘污染’，都是从这里开始的？”
“是的，这个我之前就跟你说了，你没注意听。水面的污染，最初源头在这里，然后一路向东蔓延过去的。所以我先带你们来这里啊。”
叶少阳什么也没说，率先往下走，头顶上方传来探员用大喇叭说的话：“你们注意安全，那些水里的东西会主动伤人，尤其是那些……嗯，算是人类吧。如果你们要调查，可以申请多派一些人过来。”
“不用了！”谢雨晴朝上面摆了摆手。
水库边上有一块草坪，地势比较高，叶少阳一行人走上去，朝下俯瞰水库。
“这么强的阴气，真的厉害了。”
“哪里？我怎么没看见？”谢雨晴左顾右盼，说道。
叶少阳拿出一瓶准备好的七星草液，往她眼睛上喷了两下。
“呀！我瞎了，你给我喷的什么呀！”谢雨晴大叫起来。
叶少阳不耐烦说道：“不是瞎了，是到处都是阴气，太黑了，你适应下就好了。”

第3516章 鬼王开始行动了7
谢雨晴抓住叶少阳的手，使劲揉了揉眼睛，适应了好一会才慢慢能看见东西，眼前一片黢黑如同夜晚，但又跟夜晚不一样，就好像在夜晚带了夜视眼镜的感觉，仔细看是一团团的黑中泛绿的“雾气”，从水里不断升腾起来，朝着上方和东方缓慢地流动着。
“天哪！”
谢雨晴还是第一次看见如此壮观的景象，当场惊呆。
叶少阳道：“所以我说嘛，这不是邪物干的，至少不是一个邪物干的。”
“没准不是一般邪物？”
“二班邪物也不行，想弄出这么大的阵势，除非是鬼王亲自来。”叶少阳吐出一口气，摇了摇头，转头刚要对瓜瓜说什么，水中传来一阵水花掀动的声音。
是那些原本一动不动的人类和动物们，似乎是嗅到了人类的气息，开始朝着这边缓缓游动。
大伙这才发现邪物并不止表面上浮起来的这么多，原来水下还潜了很多，这时候一个个都浮了起来。
叶少阳仔细辨认了下，还真是什么小动物都有，也难怪，这毕竟是山里，附近山里的小动物只要是到这里喝水的，都难逃一劫。
“看到没有，没有昆虫，也没有老鼠，最小的都是野猫。知道为什么吗？”
不等有人回答，叶少阳自己说道：“这里的阴气太强了，只有体型足够大的生灵体内才有足够多的阳气，来跟这阴气产生反应，阳气被消耗的过程，会让生灵死去并且变成邪物，体内的阳气越强，这个过程越长，转化成的邪物也就越强大，就像养过鱼的都知道，鱼虫——就是孑孓，是用来喂鱼的，但是鱼太小了，反而会被孑孓叮死。”
雪琪皱眉道：“你这个比喻可真不咋地。”
“我是刚好想到了嘛，不然你想一个更好的？”
“语文老师死的早，不会。”
“你应该就没上过学吧？”
雪琪立刻瞪眼，“叶少阳，你是在侮辱我的智商吗？”
谢雨晴嚷起来：“哎呀你们有完没完，它们可都要上来了，你们不管了是不是？”
叶少阳道：“有我在这呢，这点邪物你有什么怕的。”
“知道你对付的了啊，可这么多邪物一起来，总归有点头皮发麻啊。”
“那我去练练手！”
不等叶少阳吩咐，瓜瓜最先冲了上去。
那些邪物本来行动很缓慢，但是当与瓜瓜接近到一定距离之后，速度陡然加快，蓦地冲了过来，一些猫妖甚至腾空而起。
不过……这等级差距实在太大了，瓜瓜面对这些邪物，简直像是满级小号去刷新手村的怪，一掌下去就是一个，这些邪物死了之后，全都散作精魄，朝阴司飞去了。
“不要灭魂，留几个活的！”叶少阳冲他喊。
“不是我的事，这些家伙的魂魄都是散的，身体一伤，魂魄也就碎了。”
有这等事？
叶少阳惊奇之下，隐约想到了什么。
瓜瓜一边打一边走，不大功夫就来到了水边，雪琪冲他喊道：“你小心点！”
话音未落，只听哗啦一声，一个庞然大物从水中冲出来，模样都没看清，就看见一张巨大的嘴，一口叼住了瓜瓜，落在了水中。
“啊！”谢雨晴惊叫起来。
“不怕。”叶少阳安慰她，果然几秒种后，在瓜瓜落水的不远处，水面开始翻起巨浪，持续了没一会，一道人影从水下跳了出来，正是瓜瓜，他抹了一下脸上的水，冲雪琪嚷起来：“你怎么不早说还有这么大的东西！”
“我还没说呢，你就被人家给吞了，我有什么办法！”
“那是什么？”叶少阳问。
“不知道，被我杀死之后一直沉下去了，形状像一头鲶鱼，但是有两条腿，我像提它上来，但它一直往下沉，下面实在太黑了，我后来就找不见了。”
雪琪道：“我也见过，下面还有很多，感觉很像荫水河里的灵珠鱼。”
灵珠鱼……叶少阳心中一动，这东西他虽然没见过，但是在书上见过——鬼域的生灵的名字都是人间法师给取的，从古代开始，就不断有法师热衷于干这件事情，下到鬼域去寻找各种生灵，为他们取名字，然后列出形态特征，汇编成书，给后代们流传，因为鬼域到处充满危险，过去死在这件事上的法师不在少数，但依然有人在做，为的是后代法师将来万一遇到这些邪物，至少知道是什么，该怎么对付。
这是莫大的功德。
山海经最初就是这样形成的。
但是鬼域生灵之多，直到今天也有没有录完，之前叶少阳听青云子说过，保守估计，人间对于鬼域各色生灵的了解，最多不过两成。
还有八成的生灵，人间法师没有见过，或者见过但是没有命名记录。
越是靠近太阴山，人类未知的生灵就越多。
不过这个灵珠鱼，叶少阳是在书上见过的，是荫水河中一种数量不算太少的鱼，书上说它个头很大，有三五米长，口阔长有利齿，形状与人间的鲶鱼有几分相似，但是长着两条腿，可以在岸上行走，因为体内长有灵珠，能汇聚阴气，所以取名叫灵珠鱼。
不过这种鱼个头虽然大，但是实力却比较菜，而且怀璧其罪，荫水河中很多强大的生灵经常为了夺取灵珠而捕杀他们，所以他们一般都在深水活动，不怎么干露头。
叶少阳仔细回忆之前那个跳上来的东西的模样，可惜露面的时间太短，自己当时又没准备，丝毫没有看清。
假如……真的是灵珠鱼的话，那么问题就来了：鬼域的生灵，怎么会出现在人间？
如果是之前，叶少阳听说了这种事，绝对会当成天方夜谭，毕竟阴阳相隔，人间的普通人没法到鬼域去，鬼域的生灵也来不到人间，否则这世界早就乱套了。
但眼下天劫降临，任何事都有可能发生，叶少阳沉吟半晌，问雪琪：“你之前看清楚没有？确定吗？”
“不确定，在下面我看不清楚，我仔细想看的时候，它们都跑了，都游到深水区了，深不见底我不敢下去，怕一直游到鬼域去了。”
叶少阳听了他的话，想起了什么，问谢雨晴：“这水库有多深？”

第3517章 鬼王开始行动了8
“我查过档案，这水库平均三米，最深的地方有快五米，以这个水库的规模而言，已经算是挺深的了。”
叶少阳没理会，问瓜瓜：“你之前下潜到五米深没有？”
“哇，何止五米，我为了抓那个鱼的尸体，至少下到二三十米！”
叶少阳转头看向谢雨晴，谢雨晴道：“别看我，我这信息没问题，之前雪琪也是这么说，感觉下不到底。”
这时候那些被邪化的生灵又聚了不少过来，叶少阳不让瓜瓜过去了，自己拔出剑，在他们身前的沙地上看似随意地画了几道，让大家后退些，那些邪物扑到跟前，激活了法阵，灵气飞射，仿佛有一把看不见的尖刀，将这些邪物砍得七零八碎。
不管过来多少，都是一样的结果，面对叶少阳简单画出来的符阵它们毫无还手之力。
谢雨晴看得目瞪口呆。
“行了我们来说正事，雪琪，你上次下到多深？”
雪琪想了下说道：“几十米有的吧。”
“也就是说，这片本来最多只有五米深的水域，现在变成几十米甚至更深？”
雪琪道：“大概是跟荫水河连上了，我说几次了你们就是不信。”
“我从来都没不信啊，但结论不是这么下的，得确定这一点。”叶少阳想了一下说道：“我还是找橙子来吧，让她下去探探这水有多深。”
当下就要按住橙子的魂印，雪琪说道：“别找她了，她是人间生灵，虽然水性好，但也有限度，这荫水河表面是没什么，但是下到几十米深之后，下面阴气越来越浓郁，一般生灵受不了的，而且深处极度寒冷，只有少数一直生活在深水中的鬼域生灵才能适应，我本尊天罗夜叉就是其中之一，所以真要下深水，我比橙子适合。当然，最适合的其实是美华，她是河姬，可惜她不在了。”
美华……听到这个名字，叶少阳的心抽了一下，赶紧打住伤感的情绪，说道：“如果你下去，会有危险吗？”
“当然，荫水河下边可是什么东西都有，有些我也没见过，不过可以试一试。”
“那就辛苦你下去一趟吧。”
“自己的事，没什么辛苦的，不过这么做的目的是什么呢？”
“如果探不到底，那就抓一个只有荫水河里有的生灵上来，我要确定这里是不是真的跟荫水河连上了，才好做下一步打算。”
雪琪点点头，起身从那些邪物中间杀过去，然后纵身跳入水中。
“你可当心点！”
谢雨晴望着她的背影不放心地喊了一声，看雪琪跳下去后，呆了一会，有点担心地问叶少阳：“会有危险吗？”
“不至于吧，就算有危险也能跑的掉。”
谢雨晴叹了口气道：“这孩子最近情绪有点不对，回头得多关心关心她。”
叶少阳道：“她的问题可不是安慰几下就能解决的。”
“怎么说？”
“你刚才管她叫‘这孩子’，说明你平时都把她当女儿的？”
“这个……虽然我知道她的灵魂是成人，可她看上去就是个小萝莉啊，有时候不免会把她当小孩吧。而且她自己性格表现地也很孩子气啊。”
叶少阳叹道：“所以啊，大家都把她当小孩，这就是她最郁闷的地方，之前是我们忽略了，设身处地想一下，如果让我们突然变成小孩，每天被人当孩子这样对待，肯定也要憋疯的，雪琪算是很能忍的了。”
谢雨晴叹道：“其实我何尝不知道啊，我也找过老郭帮忙想办法，他是没有办法的，这种事或许只有你能搞得定，但你一直没回来……”
“好吧。现在我回来了，这件事交给我。”
谢雨晴眼前一亮，“你有办法？”
“没有，说实话这件事挺麻烦的，不过这世上也没什么真正办不到的事情，等这件事情处理好我慢慢找办法。”
谢雨晴听他这么说，十分高兴，说道：“我知道你跟雪琪没有跟那几个关系那么亲，但她跟我亲啊，她跟我一起生活了这么多年，也等于是你女儿啊，哪怕是养女也行啊，哦不行！我记得你当初偷拍过她的睡衣照，要是养女的话，那就是禽兽父亲了！”
这都多少年前的事了，他居然还记得！
叶少阳真的无语了。
两人聊天的工夫，时间也在流逝，叶少阳一看手机十几分钟都过去了，雪琪还不见上来，忍不住有点着急，让瓜瓜下水去接应一下。
瓜瓜下去后，两人在岸上又接着等。
谢雨晴说道：“这里最厉害的是你呀，你怎么总派人家干活，自己在这看着吗？”
“我去，你意思我亲自下水去？”
“有什么不可以吗？”
“我是人类啊大哥，我下水会憋死的。”
“这里有氧气瓶。”
“那也不行啊，我在水下啥都不是，雪琪能单挑我五个。”
“哦，我以为你万能的呢。”
“万能也是在人类基础上吧，我也不会腾云驾雾呼风唤雨，下水也会被淹挨枪子也会死……”
谢雨晴歪头看他，“那在这件事里，你能干什么呢？”
“我能干的可多了，不过得等调查明白再说。”
两人正说着话，前面不远处的水面上开始有浪花翻动，两人赶紧都不说话了，盯着一直看，但水花只是翻动，并没有人上来，叶少阳怀疑下面是有战斗正在进行着。
他按住魂印，给瓜瓜和血气发去了探寻的信号，很快两人陆续回了信号，表示一切正常，叶少阳放下心来，告诉了谢雨晴这个消息，谢雨晴也长出一口气，又恢复了聊天的欲望，说道：“你刚才说你挨了枪子会死，真的假的。”
叶少阳非常震惊地望着她，“你第一天认识我吗，我是铜头铁臂？”
“额，你不是这十七年闭关又进化了吗，我以为……”
“以为个鬼啊！我到底还是个人类啊，我又不是邪物！”
“那人类不是很吃亏？”
“这怎么说的，人类有人类的优势，回头你就看到了，哎，你都跟了我这么多年了，怎么感觉跟个萌新似的。”

第3518章 鬼王开始行动了9
“我毕竟又不是法师。”谢雨晴耸了耸肩，又想起什么，问道：“对了，那我才想起来，你说像那谁……那小孩是叫元辰是吧，他这次失败了，为什么不报复你呢，就算打不过你，可以用枪啊，如果怕担责任，可以雇个杀手什么的，是吧，你再厉害，人家背后放冷枪你不也是个死？”
“你这说的，把我杀了他有什么好处？我变成鬼就不找他了？他现在只是丢了地位，不妨碍他干别的，虽然可能后半生会有点憋屈……或许他会潜心修炼，等着机会复仇，他要是杀了我，那可真是死定了，如果我没死，他就死的更惨，总之都没好下场，他又不是白痴，干嘛要这么做？”
“那就……弄成意外，一个人真想杀人，怎么都是有机会的。到时候顺不知鬼不觉，也没人会怀疑到他头上不是？”
“无为大道，天知人情；无为窈冥，鬼见人形，干了坏事死了之后总要还的，而且是数倍奉还，他不敢，而且你真以为防冷枪就能杀死我？我挡不住还不能躲吗？”
“你能躲子弹？”谢雨晴严重怀疑。
“不信？你不是有枪吗，来试一个就知道了。”
“算了，万一打死你小木就没爸爸了。”
两人正胡扯着，面前水面上的水花翻涌的更大了，从下面冒出来的水黑中泛红，叶少阳看着，觉得额八成是血水。
砰！
一道人影跃出了水面，是瓜瓜，直接落到了岸边，紧跟着雪琪也从水里冒头出来，手里拖着一个巨大的白花花的东西，一直拖到岸边水浅的地方，然后直接朝远处游过去。
“你干啥去？”叶少阳喊道。
“我找个地方把衣服弄干。”
啥玩意？弄干衣服为啥要背着人？
叶少阳朝那个被她拖上岸的巨大的东西走过去——这时候水库里那些杂兵邪物已经被清理干净了，上下打量过去，像是一条巨大的鱼，白花花的，却长着一只如同人类一般的脑袋，面目狰狞，如传说中的罗刹恶鬼。
“死了吗？”
“死了的，可费劲了。”瓜瓜走过去，托住这怪物的脑袋，用力拖上了岸边浅滩。
怪物的身体开始冒出白色的气体，身体竟然开始融化成了液体。
“果然是荫水河里的东西啊！”叶少阳惊叹。
谢雨晴忙问：“怎么说？”
“传闻荫水河深处的一些生灵，是不能上岸的，身体一接触空气，立刻就会腐蚀融化，你快拍几个照片！”
谢雨晴赶紧拿出手机，刚照了两张，只听砰的一声巨响，三人抬头望去，水面中间突然腾起了一道巨浪，直接冲着雪琪的方向去了。
“小雪当心！”
谢雨晴冲她大喊。
雪琪这时候还没有上岸，看见巨浪袭来，犹豫着要不要折回头去，叶少阳急忙说道：“来者不善，你先上来再说！”
雪琪于是跳上岸，跑到叶少阳身后。
巨浪调转方向，朝叶少阳迎面拍过来。
两三层楼高的巨浪，放在近海的岸边都能算是巨浪了，更不要说是在面积如此小的一个水库里，场面看上去十分骇人。
“不跑吗？”
谢雨晴缩在叶少阳身后，战战兢兢问道。
“你之前不是说我没用吗，总得干点什么吧。”
叶少阳从地上捡起根树枝，在身前的沙滩上飞快地画了几道，一遍咒语念过，巨浪也正好抵达，地上被他画过的那些线条中突然冒出了紫气，在大伙面前组成了一个巨大的“敕”字，巨浪撞击在上面，好像撞在了一座卡不见的墙上，横向五米之内，硬是一点水沫都渗不进来。
“可以可以。”
谢雨晴逐渐不那么紧张了，拍了一下叶少阳的肩膀，想问什么，见他一脸的严肃，目光在黑色的巨浪之中来回搜寻着什么。
突然间，他骤然暴起冲向巨浪，落地，拔剑，挥砍，速度快到几乎看不见，只听见哗啦一声，巨浪生生从中间打开了一道裂缝，朝两边散开。
叶少阳冲了进去。
巨浪在他身后试图合拢，并且化作一道盘旋着的水柱，以违反物理规律的方式盘旋往上，逐渐收拢，最后形成了一股巨大的水球。
谢雨晴傻傻看着这一幕，不用想也知道叶少阳就在中间。
“瓜瓜，你要不要进去看看？”
谢雨晴话音刚落，只听得震天一声巨响，那颗巨大的“水珠”突然爆裂开来，砸在水面上，一切恢复平静。
叶少阳从中间走了出来，所经之处，水都往两边分开，他身上衣服还是干的。
发现肩膀上落了几点水滴，叶少阳很装逼地伸手掸去，走到岸边，大伙才发现他另只手在身后拖着一个长长的东西。
粗看像是一条蛇，有人的腰那么粗，漆黑之中泛着一种青灰色。
叶少阳一路给它拖到岸上，跟之前那条鱼一样（那鱼已经融化得连骨头都不见了），也开始融化。
谢雨晴一边拍照一边观察，才发现这个长长的东西不是蛇，而是像章鱼的腕足似的，上面长满了吸盘。
光一条腕足就有人的腰这么粗的章鱼吗……
谢雨晴呆呆望着这东西，见另一头有个断口，往外流淌着绿色的液体。
“这是什么啊？”
“不知道，是从那个大块头身上割下来的，本尊跑了。”
瓜瓜和雪琪也一起凑上来看。
叶少阳说刚才那股巨浪就是这东西搞出来的，本体潜伏在水中，他只隐约看到一眼，像是一头章鱼。问雪琪有没有在荫水河中见过类似的生灵。
“好像没有……荫水河深处生灵实在太多了，而且靠近太阴山的那一带，有很多凶残的危险的生灵，外面也是不认得的。”雪琪也看了一眼那个正在融化的“腕足”，说道：“之前在下面我抓那条鱼的时候，就被这家伙追过，它很厉害，即使在水里我也不是它的对手……哎，你们别看我。”
雪琪双手抱在胸前，“我现在全身都湿了，不许看！”
叶少阳那个无语：“这这这说正事呢，谁有工夫看你呀，再说你一个十岁出头的小姑娘，要啥没啥，有什么好看的！”

第3519章 蚩尤重生1
“你！”雪琪大怒。
“好好，算我错，又扎心了。咱们接着说正事好吗，你接着说。”
“这东西厉害的很，不过当时我已经杀了个死人头鱼，没敢跟它打就上来了，没想到它居然追上来了……对了少阳，我刚一直下到有至少数百米深，看到很多生灵，虽然水很黑看不清楚，但那些的确都不是人间的物种，肯定是荫水河没错了。”
“你确定？”
“我确定！我说，就这一件事反复地求证有意思吗？”
“事关重大，必须慎重。”叶少阳不跟她开玩笑，沉吟半晌，说道：“瓜瓜，你立刻去阴司，走小路知道吧，去找下橙子，把这里情况告诉她，让她想办法通知徐……”他差点顺口把“徐公”两个字说出来，猛然想起徐文长已经不在了，心中一阵酸楚，改口说道：“让她直接去找崔府君吧，看崔府君怎么说，大帝不在了，现在大小事都是他这个阴天子当家了。”
瓜瓜听着。
“还不去吗？”
“额，说完之后呢？”
“你在那听信，回来告诉我就是了。快去吧，路上当心点。”
瓜瓜领命离去。
叶少阳拿出手机，在捉鬼联盟的朋友圈说了这件事，让大伙都赶紧过来，另外让吴嘉伟去通知下林三生。虽然大家才分开不久，又要赶来这边挺折腾的，但是没办法，事情太大了，自己需要这些小伙伴。
“雨晴，你赶紧去跟你们上面的人说一下……嗯，不是让你说真相，真相他们也听不懂，你就说……这件事很严重，说我会尽力，主要告诉他们，这件事除了我谁都搞不定，让他们的人守在外围就行，其余交给我就行，还有——”
“等等等等，你说了这么多还不如自己去说，他们就在你身后。”
身后？
叶少阳回头一看，果然啊，在半山腰通往水库的斜坡上站着好些个探员，排成一排往这边张望着。
八成是上面两个负责看守的报告说这里有情况，他们这才赶过来的吧。
“我先去跟他们说说。”
谢雨晴走过去，跟他们说了有几分钟，然后招手让叶少阳过去，叶少阳走过去，谢雨晴介绍其中一个秃顶的说是他们局长，也是这次专案组的副组长，现场实际的负责人。
“久仰，叶先生，不是恭维，是真的久仰，我们查署的几个顾问都跟我提过您的名字，对你都是崇拜得很！”
组长十分热情地上来跟叶少阳握手。
非常时刻，叶少阳也不说什么客套话了，把自己刚跟谢雨晴说的要求又说了一遍。
组长讪笑道：“有些话不该我们官府的人说的，不过这是私下场合，我也就直说了，你们刚才做的事我们这边都看到了，不会报道出去，但内部是要上报的，上面也会理解，毕竟是特殊事件，叶先生之前说的那些我们都做的到，不会干涉这件事的进程。不过我只想问一下，有没有我们可以做的事情？”
“守住这一带附近，不要让不相干的任何人进来，减少伤亡，哦，还有那几处被污染的水域也是，尽量都封锁起来，不要让任何人进来。这是最要紧的。”
“好！”组长铿锵有力地回答了一个字。
“别的……如果我需要什么帮助，我会让谢雨晴转告你们，他跟我在一起，还有，回头最好能派辆车去接下我的小伙伴们，他们到春城的话，自己找过来有点麻烦，嗯，他们到的时间我再通知你。”
“一定办到！”
组长又客套了几句，便表示不耽误他们办正事了，带着一干手下离开现场。
叶少阳打开微信，看到四宝发了个金馆长的无奈表情包过来，下面说道：狗头军师是来不了了，空界打起来了。太阴山和尸族联军开到界河那里了。
什么情况！
叶少阳赶紧给他发了语音，四宝把情况说了一遍，说是林三生让李琳琳带信过来说的，也就是大概一个小时之前的事，之所以没第一时间跟叶少阳说，是老郭说的，知道叶少阳也在处理重大事件，怕分他的心，毕竟眼下具体情况还不清楚，于是让吴嘉伟先过去找空间去看看，等见到林三生谈了之后，再来告诉他。
“是鬼王带队吗？鬼王不是被道风栓在蚩尤的埋骨之所了吗？”叶少阳听了这个消息诧异非常。
“那不知道，也未必是他带队吧？没准是冥河老祖或者右君？”
这可真是屋漏偏逢连夜雨。
四宝接着问他们这些人是过来帮他的忙，还是去帮林三生。
叶少阳想了想，说道：“还是先等白眉的消息吧，如果两边都需要人的话，你们就过去那边。”
“那你那边呢，有些事一个人干不了。”
四宝没说错，有些事真不是一个人能干的，这跟实力的强弱没关系，自己又不是鬼王，一个大招下去秒天秒地秒空气。
“这你就别管了，就这样吧，你们准备一下先，等白眉有消息了立刻告诉我。”
结束语音通话，叶少阳把情况跟谢雨晴说了，谢雨晴一听就很纳闷，说道：“也是奇怪了啊，两件事刚好凑到一起了？”
叶少阳心中一动，是啊，怎么这么巧人间和空界都刚好出事，要是一般事件还算了，还都是这种超级大的麻烦，难道这背后都是鬼王在操控的？
除了她，叶少阳也想不到有谁能把荫水河渗透到人间来——虽然按照正常来说，连无极鬼王也是办不到这件事的，但旁人更加没有希望，而且如今她是鬼域的主宰，这件事肯定是她干的，或者至少是她授意的。
叶少阳想不明白的就是，无极鬼王为啥要选择双线作战，一面进犯人间一面又对空界用兵。之前一直蛰伏的她，怎么一言不合就开动了？
叶少阳想不通，但相信这件事背后一定有着什么非同寻常的变故。
他转动雪花玛瑙戒，给道风传达信息，这件事必须让他知道。
等了好半天，道风也没有信息反馈过来。

第3520章 蚩尤重生2
道风收到了叶少阳的讯息，但是他已经来不及给叶少阳反馈。
蚩尤的埋骨之所里，一场旷世之战已经进行了快一整天，战斗双方一共不过四个人，但战斗的强度却是世所罕见，可以说，除了当事人这几个，三界之内几乎再也找不到谁有资格参加这样的战斗。
这一边三个人是道风、杨宫梓和小九，另一边只有一个人：无极鬼王。
本来她是有帮手的，要不是有冥河老祖帮忙，用了一天时间将冥河水引到这里来，将道风和杨宫梓围住，无机鬼王也不会有机会趁着道风二人突围时施展自己最强手段，用万物本源之力将他们锁住。
之后冥河老祖离开，去了空界。
昨天，小九赶到地方，突破了防线，加入了战斗，三打一，每一个都是能独当一面的超级强者，然而面对无极鬼王这样的强者，他们仍然没有一点胜算。
这一天来，他们一直守着道风布置的结界，对抗着鬼王的阴阳本源之力的侵蚀，局面却是越来越危险。
这力量如同一张巨大的网，铺天盖地，已将他们完全罩在中间，能撑到这么久，几乎是他们的极限了。
无极鬼王却是一点也不着急，阴阳相生，互为作用，一旦领悟了这鸿蒙宇宙的终极奥义，就如同永动机一样，法力源源不断，除非能强到突破这种力量，或者说用另一种力量来压制它，否则绝对不是他的对手。
这样的人在三界还真是没有。
纵然是道风，在斩三尸之后，苦修数十年，实力也是步步提升到了恐怖的地步，对超然的力量也领悟到了一些，只是还没有修到大圆满的境界。
那便不是无极鬼王的对手。
“道风，你天赋不在我之下，你只是太年轻……再给你百年时间，你便是下一个我，我想象中的你，该是一个能够无视一切规则的自在人，而你却选择了维护他，如此自甘堕落，当真浪费了你的天赋，你我联手，开辟一套新的规则，如此才不枉你我存活一场……”
无极鬼王的声音从四面八方飘来。
道风半跪在地上，打神鞭插在面前岩石裂缝之中，他双手握着柄部，保持这样的姿势已经一天了，青翠色的光不断从打神鞭上释放而出，抵抗着四周那看不见的阴阳二气。
纵然鬼王这一手阴阳本源之力无敌于天下，以道风的实力还是勉强能抵抗的，再加上有杨宫梓和小九两人撑着，才一直坚持到现在。
“开辟新的规则，之后呢，你做这造物主吗？”
“三界造化尽在我手，还有什么欲望可言？”
道风说道：“只要有规则，就会有人想要打破他，到那个时候，你会怎么样做，我帮你回答，你会捍卫它，因为你觉得这套规则是对的，是最好的，你不允许别人来破坏它。那么你那时候的所作所为，与我，与大帝，又有什么不一样？”
无极鬼王不做声。
“这么简单的道理，你为什么一直都不明白？”道风冷哼一声，“所以，你我到底就是道不同而已。”
“很多事情，你倒是看的透彻。”
“这也是我不喜欢说话的原因，跟装傻的人，永远都说不通。”
“呵呵呵……”
空气中传来无极鬼王空灵的笑声。
“是啊，多说无益，你们三个毙命只在顷刻了，或许，你们可以找人过来帮忙。”
杨宫梓转头看向道风，道风摇了摇头，只说了两个字：“送死。”
这也是他为什么一直没有回叶少阳讯息的原因，甚至不让小九去告诉他，叶少阳一干人过来，固然能多撑一会，却改变不了任何局面。
本源之力之下，谁来了结果都一样，只是送死而已。
杨宫梓叹了口气，“都怪我，是我实力太差了，如果不是为了救我，风哥你本来可以走的……”
按照道风之前的计划，他们是能够牵制鬼王的，本来他们成功地做到了这件事，坚持了数天，之后冥河老祖赶到，两大超级强者合击他们两个，道风的一个失误……应该说是失算，冥河老祖用了一种非常邪恶奇怪的幻术，是他从没见过的，如蛛网一般黏住了他们。
他本来是可以逃出去的，杨宫梓虽然不久之前又突破了一重，已经成为混沌天魔的完全体，实力大增，但还是差了那么一点点。
为了救她，道风没有走，于是两个人都被困住了。
小九过来，也是鬼王故意放了个缺口让她进来，进来容易想出去却难了。
“风哥……”
杨宫梓在神识中唤了他一声，“我知道你还要能力逃走，这样撑下去是没有意义的，到时候连你会死在这，所以，趁着还能走的时候，你跟九尾一起合力逃出去，我如果震碎元神，还能助你们一臂之力……”
道风静静地凝视着她，眼神中除了坚毅什么也看不到。
“自从我把你复活的那一刻，我就跟自己说过，无论如何我也不会再让你死……”
杨宫梓心头一颤，“可是——”
“鬼王也只能这样消耗我们，她不敢展开进攻，不然我们都可以跑的掉。”
“可这样耗下去并没任何希望。”
“只要耗下去，就有希望。”
杨宫梓还想说什么，道风闭上了眼睛。
几百里之外的叶少阳总算等到了道风的反馈，一场三短的信号，说明一切安全。
叶少阳放下心来，回了两短三长，这意思就是自己这边有紧急情况需要跟他商量，不久，道风回了他四个断开的长音，意思等他那边搞定再说。
搞定？什么搞定？
叶少阳一头雾水，不过道风既然这么说，那也是没办法的事。
道风不在，林三生自己那边情况比这还糟。
所以……一切只能靠自己拿主意了吗？
叶少阳深吸一口气，转头看了边上一脸懵逼的谢雨晴一眼，说道：“先说个要紧事。”
谢雨晴赶紧做出认真聆听的样子，眼巴巴望着他，结果叶少阳开口说道：“那个，有没有吃的来点？”

第3521章 蚩尤重生3
谢雨晴昏倒，“我等半天你就要说这个啊？”
“额……吃饭不是要紧事吗？”
“要紧要紧，最要紧了，你还有什么要紧事没有？”
“哦有啊，我想上个厕所。”
吃饱喝足，又上了个厕所，叶少阳回到水库边，跟谢雨晴和雪琪一起聊了一会，瓜瓜也回来了，带回来一个不算好的消息：酆都城已经全城戒严了。
虽然之前负责酆都城守卫的就已经是太阴山的人，但一直并不是特别严格，据瓜瓜说，酆都城也是昨天才开始戒严的，只有生魂可以进去，里面的人却是一个也出不去，而且很多司衙都被太阴山接管了，也是得亏那条小路还没被太阴山发现，但阴司的人已经不常用了，为的是将来或许有用到它的时候，如果进出的人太多，就容易被发现。
天子殿还好没有被太阴山接管，不过也进驻了几个太阴山的邪物在里面做事，这几个人是奉命进去的还算规矩。
还好瓜瓜刚到外面就看到他们了，没敢贸然进去，摸到后门去，看到一个人认识的鬼差正好出来，赶紧让他帮忙去叫橙子，橙子连天子殿都没让他进，带他找了个小巷子，把阴司的情况跟他说了，她刚从人间赶回来，这边立刻就戒严了，他跟萧逸云现在都失业了，而且等于被软禁在了城里，郁闷的很。
瓜瓜也说了自己的来意，橙子听完，让瓜瓜小心等着，千万别被街上太阴山的巡逻队给发现了，现在全城都是巡逻队，之前他没被发现也是万幸。
瓜瓜于是在巷子里等了一会，橙子过了一会回来，告诉瓜瓜已经见过崔府君了，崔府君让他转告叶少阳如今阴司的局势，他，还有另外几个司衙的大佬，如今已经被监视了，很难碰面，也不可能离开阴司。
为了维持阴司正常运行，他们只能选择隐忍，保存实力，一边等待机会。
目前太阴山已经开始对那些不是特别重要的司衙进行渗透了，派了人进去接替位置，只有天子殿、轮回司、森罗殿等几个职能部门暂时还没敢下手，估计要是解决了外患，对他们下手也只是早晚的事。
崔府君让瓜瓜转告叶少阳，说现在只能靠他和他的一帮兄弟们了，将来如果需要，他们可以里应外合一起行动，但必须有完全的把握。
目下人间发生的异象，他虽然不是很清楚，但也知道的确是鬼王发动的，他能提供的线索就是，在之前很长一段时间里，无极鬼王都在寻找阴阳两界之间的空间最薄弱的地方，然后运用了某种力量一直削弱隔膜，如今总算打开了一道裂缝，将荫水河与人间的水流连在了一起，试图用这种方式不断渗透人间……
“府君说了，让你们一定要阻止太阴山这种行为，不然人间就很危险了。”瓜瓜用这句话结束了自己的讲述。
叶少阳嘴角抽搐起来。
“阻止，怎么阻止，合着现在谁都靠不上了是吧？”
“府君还说了，目前荫水河对人间的渗透还不算强烈，能上来的邪物也不多，还好对付，一旦形成规模，到时候真的一发不可收拾，所以必须赶紧行动，将这次危机扼杀在要初始阶段。”
叶少阳深吸一口气，吐出去，转头看着身边几人，说道：“我知道鬼王为啥要在这个时候发动对空界的战争了，为了牵制我们的人，空界大战在即，军师绝不可能离开，道风那边不知道为啥……大概是被鬼王给牵制住了，所以，这边就没有足够的力量来应付局面。”
想了想，他又补充道：“一个道风，一个军师，是鬼王最忌惮的两个人。”
谢雨晴皱眉道：“鬼王不也忌惮你吗？”
“所以就剩我一个，就好对付了啊。”
叶少阳有点无奈，看来这次鬼王真的是要动真格的了。
他在微信群里把阴司如今的情况说了，让大家都去空界帮军师打仗去。
老郭回了一条：你那边怎么办？
叶少阳：是时候让新人们锻炼一下了。
四宝：你是说让小木他们过去？
叶少阳：包括你家宝贝儿子。
四宝：这可不是锻炼的时候啊。
叶少阳：不经历大战，有些东西他们永远学不到，再说我现在能找的只有他们了。和尚你放心，小宝在我这绝对安全。
四宝：你得了吧，那有啥不放心的。你去跟他说？
叶少阳：行了我去吧。你们去空界告诉我一声，有消息随时告诉我。
“你要叫小木他们过来吗？”谢雨晴一直盯着手机看，见他聊完了说道。
“我知道你想说什么，放心吧，有我在这，要死也是我垫底。”
“乱说什么，你也不许太冒险！”
“那你把他们找来，之后呢？要怎么做？”
叶少阳探口气道：“我也没处理过这样的事情，不过既然确定了是荫水河渗透过来，办法总是有的，到时候你就知道了。”
叶少阳当即给苏烟打电话——之所以打给她，一来她是这帮小字辈的里头最有主见的，二来她是九天玄女，如今又接收了法术公会，影响力比较大。
突然叶少阳想到，这苏烟的性格，其实跟芮冷玉挺像的，聪明，心思缜密，大局观也不错。想到芮冷玉，叶少阳心里一阵难受，好在这时候电话接通了，叶少阳调整了下情绪，把情况跟苏烟说了。
苏烟震惊到半晌一句话都说不出。
“我从来没经历过这样的事……应该怎么办？”
“你是九天玄女，你这件事你得带头。”叶少阳让她把情况通过法术公会的渠道向大家公布，然后组织一些精英弟子赶紧到现场来，具体怎么干到地方再说。
“好，大概需要多少人……”
“实力不错的，听话的，越多越好，不听话的一个不要来，来也没用。”
苏烟一口答应下来，表示立刻就去办。
“不过我可能去不了，我刚接手这边，很多事都离不开我……当然如果真的必要，我也是可以去的。”

第3522章 蚩尤重生4
“算了，你在山上反而安全点。”
“你是说，这次行动很危险吗？”
“老大你没睡醒吗，当然危险，而且很危险，你跟他们说清楚，来了准备好牺牲，让他们写好遗书什么的。”
“额……这么严重的吗？”
“法术界的精神一直都是这样的。”叶少阳很严肃地说道，“只有牺牲才能换来人间太平，这是法术界传承的精神，你们是安逸太久了，所以能来的最好都来。”
“我知道了，你给我发个定位吧。”
叶少阳把定位发给她，转头看了一眼谢雨晴，发现她眼神中满是担忧，于是笑了笑，说道：“没事的，肯定扛得住。”
“万一扛不住呢？”
“人间就完了。”
谢雨晴呆呆问道：“完了，是什么意思？”
“就是完了啊，我们都会死……哦，没有你，是我们这群法师，除了愿意给鬼王当狗的——当然就算当狗人家也未必要，人家不缺狗。”
“那我们呢？”
“你们普通人还是普通人，会被统治，可能会改朝换代，大概没有官府了，鬼王一直嚷着要重新制定三界秩序，所以……人间肯定要历经大变。”
“这……这可不是好事。”
“废话！不然我们一向反抗他干啥来了？如今三界的秩序虽然也有一些问题，但也是千万年发展改革过来的，我实在想不到还有什么规则能比现在更好。”
谢雨晴点着头，思索片刻说道：“这么说，鬼王也不是十恶不赦喜欢杀人的那种？”
“当然不是，鬼王没这么LOW，如果是这样的话他根本到不了今天这实力。”
“那个什么……冥河老祖呢？”
叶少阳哼了一声，“low逼一个！”
虽然没接触过几回，但是通过冥河老祖的作为，叶少阳能猜到他大概是个什么心态，他在冥河下被憋了不知道多少年，思想太落伍了，又没文化，而且对权力有极强的渴望，就想着统一三界什么的，是个非常没追求的彻头彻尾的魔头。
叶少阳站起来，望着面前这一滩黑水和遮天蔽日的阴寒之气，深深吸了口气，有一种天降大任的感觉。毕竟接下来这场战斗关系到了人类的生存和命运，失败的话，可能一切都全完了。
压力还是很大的啊。
趁着叶小木他们都没来，叶少阳先开始布置现场，需要用到很多法器和法药，法器可以等大家到了之后凑，法药可以先弄。
这就需要查署的人帮忙了。
叶少阳开了个单子，让谢雨晴转交给查署，让他们找人去办，上面有很多稀有的材料，就算是老郭也弄到不多，但叶少阳相信凭官府的力量完全可以办到。
快到傍晚的时候，材料才终于凑齐，然后叶少阳看到了夸张的一面——官府直接派了直升机把东西送过来，直接开到水库边上。
然后飞机上下来的除了两个穿着迷彩服的官方人员，还有三个普通打扮的，下飞机就给叶少阳长揖行礼，叶少阳吓了一跳，通过这三人激动到语无伦次的讲述，叶少阳听了半天才明白原来他们都是本地的法师，一向都跟官府合作充当顾问的，之前也来现场看过，对这局面一筹莫展。
之前官府让他们帮忙采办法药，他们得知叶少阳在这，激动的立刻要求过来一睹真容。
“偶像，自打我拜师入门那天，就一直听到您的传说，前天在法术公会发生的事，我们也听说了，这才相信您真的是回来了，能在这里见到前辈您，真的是……死也值了啊！”
几个人都很激动，其中一个都要哭了，弄的叶少阳很是尴尬。
不过他们来的也好，法阵需要人来布置，官府在这的人虽然多但都用不上，这几个人实力再差也是法师，布置法阵的基础知识还是懂的。叶少阳于是安排他们干活。
天黑之后，这里阴气更重，叶少阳给每个人身上贴了一张避灵符，免得他们吸入太多阴寒之气，仗还没打就挂掉了。
水库下面一直都很安静，叶少阳猜测大概是下面那个大家伙之前被自己伤到，知道厉害，干脆就不出来了。
一直忙到快十一点，法阵的基础大致有了，这中间又来了很多法师——都是之前那几个先到的法师招呼来的自己的同门师兄弟，还有收到苏烟的征召后，从四面八方赶来的，他们因为离春城比较近，所以晚上就到了。
一直到半夜，法师来了快有上百个，到了之后无一例外都是先膜拜叶少阳，中间还有不少女弟子，找叶少阳各种签名合影……
后来官府调了几十个帐篷还有生活物资过来，这些人当晚就在这里扎营住下了。
到第二天上午，又有法师陆续赶到，很多人到了之后也不管别的，都想见叶少阳，叶少阳开始还见一见，后来就干脆躲在帐篷里不出来了。
叶小木一行人是中午赶到的，一共六十多人，其中二十多个是从日常在法术公会修行的各派的精英弟子中选出来的，其余则是服役弟子中实力和天赋最强的一批人。
叶小木带着他们去见叶少阳。
叶少阳当时坐在帐篷地上啃着一块西瓜，红色的汁水流的嘴边都是，看上去没一点宗师的气度，这让很多抱着仰慕的态度来见他的骚年们震惊不已。
“大家都来了啊，辛苦了，来来，吃点西瓜。这大冬天的西瓜可不好找。”
大伙面面相觑。
叶少阳目光从大伙脸上扫过，说道：“你们来了就好，先去休息吧，外面有人分配帐篷，你们过去就可以，再等一会人差不多了我们就集合。”
大伙于是退了出去，只有叶小木和王小宝两人留下。
“二叔好。”
王小宝嬉皮笑脸地凑到跟前坐下，从地上的果盘里拿了一块西瓜吃。
叶少阳跟他闲聊起来，问他是不是坐飞机过来的，累不累诸如此类的话，说完闲话，又问起他们这两天在法术公会搞收编是否顺利。
“大部分都挺好的，虽然也有反对的，但都不要我们出手，几位大佬就给平息了。”

第3523章 蚩尤重生5
“大家都来了啊，辛苦了，来来，吃点西瓜。这大冬天的西瓜可不好找。”
大伙面面相觑。
叶少阳目光从大伙脸上扫过，说道：“你们来了就好，先去休息吧，外面有人分配帐篷，你们过去就可以，再等一会人差不多了我们就集合。”
大伙于是退了出去，只有叶小木和王小宝两人留下。
“二叔好。”
王小宝嬉皮笑脸地凑到跟前坐下，从地上的果盘里拿了一块西瓜吃。
叶少阳跟他闲聊起来，问他是不是坐飞机过来的，累不累诸如此类的话，说完闲话，又问起他们这两天在法术公会搞收编是否顺利。
“大部分都挺好的，虽然也有反对的，但都不要我们出手，几位大佬就给平息了。”
叶少阳知道他口中的“几位大佬”指的是曲波、苏钦章、李媛媛他们，自从叶少阳扶持苏烟上位之后，他们这些个原本跟法术公会不合作的门派个也都重新加入了法术公会，几个大佬也一直用自己的影响力来帮助苏烟完成接管，也是这个原因，这次叶少阳没让他们过来。
毕竟法术公会的根基也同样重要。
“你呢，最近感觉怎么样？”叶少阳抬头看着儿子。
“我……还好，你上次传授我的心得，这几天我一直都在琢磨，收获很大，我感觉自己又要快晋升了……但我有点……迷茫和害怕。”
“什么意思？”
“太快了，我前段时间刚晋升地仙，这紧接着又要……嗯，我不知道怎么说，总之，觉得跟做梦似的。”
叶少阳笑了笑，他完全能够理解这种感觉，不过这个得让他自己去慢慢消化，于是也没说太多，说了几句闲话之后，王小宝询问起这次行动的始末，之前因为来的匆忙，苏烟并没有说的太清楚，而且她也是中间转述的。
“先休息一会，然后你们把人都叫来集合，我到时候一起通知吧，不然又得再说一遍。”
“那就现在吧，事不宜迟不是吗？”两个少年表现得比他还着急。
“行吧。小宝你去招呼大家集合，随便找个空地就行。小木你上去找你妈，她在山上呢，你去找她要个喇叭过来。”
叶小木也知道他给自己这任务主要是想让自己去见见妈妈，答应一声去了。
见到谢雨晴要到喇叭之后，他又去见了雪琪，雪琪以长辈的姿态问了他一些近况。两人边聊边下山，一起找叶少阳。
十分钟后，所有法师都来到了广场前面的空地上集合，叶少阳拿着大喇叭出来，一眼扫过去，黑压压都是人，至少有几百个，一个个都用崇拜的眼神望着自己。
叶少阳感觉挺不错，在叶小木等人的簇拥下去爬一个土坡，想到上面去对大家说话，结果刚把派头摆足了，没想到那土坡不结实，几个人站上去立刻塌了，多亏叶少阳反应快，摔是没摔着，但也弄了一身的土灰，狼狈不堪。
“哈哈哈！”
谢雨晴在下面看到他的囧样，捂嘴笑起来。
“咳咳，意外意外，小事一桩。”叶少阳往后边退了退，把喇叭凑到嘴边，又重新酝酿了一会情绪，然后将事情来龙去脉说了一遍，在场这些法师一个个神色都凝重起来，来之前他们虽然听到了一些消息，也是零零碎碎的，对事情真相并不清楚，听叶少阳这么一说，才知道有多严重。
“如果让这荫水河蔓延下去，可能整个人类都完了。你们可能不太能接受‘完了’这个概念，毕竟人间从来都没发生过这样大的灾难，嗯，从前可能也有过，但我没听说过，咱们大家一样，都是第一次经历这个，所以我希望大家能做好心理准备，这场战斗会很辛苦，也很危险……我说句不是危言耸听的话，我们这些人里头，大概会死掉四分之一，那我们既然选择当法师，那就是预见到这一天的，我不希望到时候有人临阵脱逃，否则一定废了他，所以，要走的现在就走，不丢人。”
说到这他暂停了讲述，目光从众人脸上扫过，不出所料，所有人表情都变了，还好，看上去害怕的人不是那么多，更多的是迷茫。
大家互相张望，并没有人站出来。
“那个，我知道这样当众站出来挺不好意思，不过也别硬撑，毕竟性命是自己的，我不能勉强别人牺牲，虽然这一战关乎整个法术界的荣耀，这样吧，真想走的回头自己私下走，我不追究。”
说完叶少阳开始讲述自己的安排和需要大家去做的事，让大家去准备一下，半个小时候还是这里集合。
大伙随即散去。
叶少阳带着叶小木和王小宝等几个最亲近的沿着水库边走到另一边去，带他们布置法阵，鼓捣了好一会。
叶少阳不时看叶小木一眼，这小子明明挺呆的，但是对一切跟法术有关的东西上手都极快，教一次就会了。
这样的事情在法术界其实也不少的。
在过去，很多和尚道士都是在与世隔绝的山里清修，而且潜心在这方面，接人待物为人处世等等方面都呆的很，用现在的话说就是情商差，叶小木……虽然不是这个原因，但也差不多。
这种“武痴”型的人缺点就是：哪怕修为顶天，也不适合当老大，尤其是像法术公会这样的人口众多的组织，那些杂务会把他搞到晕头转向。
好在有苏烟。
这么一想，叶少阳突然觉得他们在一起还真的般配啊。以前倒没想过这一点。
半个小时到了，叶少阳招呼他们收拾了一下，走回营地那边去。
半路上遇到瓜瓜从远处蹦跳过来，刚打照面就对叶少阳比划了手势，“十三个，一共走了十三个。”
他之前被叶少阳派出去到这里唯一进出的山路边守着，去数人头，看临阵脱逃的一共有几个人。
十三个。
几百个走了十三个，这数字真不算多，至少叶少阳一开始以为会走个几十个的样子，没想到会这么少，心中挺高兴的。

第3524章 蚩尤重生6
回到广场前，叶少阳让叶小木去把所有人都召集起来，先选了五个实力差不多最强的人出来，叶少阳一眼扫过去，发现都是熟面孔，只是叫不上名字，其中有两个还是三界盟还是八子的精英弟子，之前跳出来起哄反对过自己的。
在他注视之下，几个人都有点尴尬地低下头。
“没什么，你们能来参加法术界的行动，那就是自己人了，现在法术公会是一个整体，没有什么双绝八子和三界盟了。”
几人点头不说话。
叶少阳让叶小木也到这五个人中间去，跟他们说了事情整个计划，让他们各自带一部分人加持法阵，王小宝负责协助。
在叶少阳要求下，王小宝过去把所有法师分成了六组，分别交给叶小木六人，绕着水库行走，分别来到不同位置的阵眼上。
面前各自都筑起了镶嵌琉璃瓦的高台，上面用朱砂笔写满了符文，各种法器法药堆在周围，这些都是叶少阳昨天带着一帮探员忙到半夜的结果。
不一会工夫，数百法师已经分散在水库的四周，叶少阳用大喇叭喊话，告诉大家如何作法和作法中的一些注意事项，对于有一定基础的法师来说，这并不困难，只要选一件法器作为媒介，摆在法坛上刻印的符文中间，然后作法加持，将自身法力引导进入法器，再通过法坛上符文的作用，转化成为法阵的力量……
叶少阳的计划，就是制造出一个强大的法阵，将整个水库封印起来，截断它流向河沟的水源——既然这里里荫水河渗透的源头，只要能够截流，那其余那些被“污染”的水源得不到足够的补充，阴寒之气无法积累，就会逐渐散去。
这一步其实不难办到，只要有足够多的法器、法药，有足够多的法师一起作法，就一定办得到。
接下来第二步才是最难的——就算将整个水库给封印起来，那也只是治标，首先法阵需要法师不断作法才能维持，而人力是有限的，几百个人也不可能一直钉在这里，只要这个漏洞还存在，荫水河的阴寒之气就会不断渗入，想要治本，最好的办法是将漏洞修补起来，其次是用法器镇压，隔绝阴阳，让荫水河的水无法往上渗透。
头一个办法虽然好，但叶少阳不知道该怎么做，毕竟这种事对自己而言是生平第一次（对别人也是），没有先例可循，也没人可以商量，所以只能退求其次，先想法把裂缝封锁起来，等道风他们都来了之后，再一起想办法。
这已经是折中的办法，但这中间还有一个难题，就是之前自己在水里遇到那个强大邪物……自己封印裂隙，这东西八成会出来阻挡，这还真是个麻烦，不过除此也没别的办法了。
第一步还是挺顺利的，所有人集中法力，用了将近二十分钟时间，启动了法阵，在一片灰蒙蒙的黑气之中闪耀出耀眼的明光，六座法坛分别射出这样的光，穿过湖面，射到对面法坛，形成了一个如同六芒星的形状，将整个水库都盖住。
谢雨晴早就守在水库流淌出去的最大的支流边上，这时候得到叶少阳的信号，赶紧来到水边，观察水流的情况，起初还没什么变化，但随着法阵的持续，能明显看到水面上不再有黑气冒起来，流出的水好像也清澈了一些。
谢雨晴赶快跑回到主阵的叶少阳身边，兴高采烈地把情况告诉他。
“真有你的啊，这样就搞定了。”她用力吐出一口气，“你这么大费周折的，我以为得有多大动静呢，敢情挺容易的啊。”
叶少阳用嫌弃的眼神望着她，“谁跟你说这就完事了？”
“咦，不是封印住了吗？”
“那我们就哪都不去了，一直在这作法？”叶少阳无语，“这才第一步呢好不好。”
他转头四下寻找，这时只见雪琪从帐篷里钻出来说道：“别找了我在这呢。”
“干啥去了？”
“吃点东西，一会下水就没的吃了。”雪琪把一大块饼干塞进嘴里，拍着手朝叶少阳走过来，望了一眼下方被封印住的水库，说道：“现在下去吗？”
“等下，之前跟你说的记清楚了吧。”
“知道，寻找裂隙呗。”
叶少阳相信，裂隙的存在应该不会太大，形状可能是一个洞穴，也可能是一道缝隙，总之它一定在水底最深处。
他的计划就是，找一件绝好的法器，提前用符文加持好，放在裂隙附近镇压，隔绝阴阳之水。
所以这就需要有人能下潜到水底、找到裂隙所在，将加持法器摆在那儿。
深海下面叶少阳是下不去的，就算勉强下去实力也会大打折扣，最适合这任务的当然是橙子，不过橙子来不了，那就是能靠雪琪这个天罗夜叉了。
叶少阳拿出了阴阳镜，划破指尖，在镜面上画了起来，血液印在上面，立刻就被镜面吸收了。
雪琪在旁边看到这一幕惊道：“你要用它来当做封印之物？”
“不够格吗？”
“怎么会，我意思是……这可是你贴身法器之一啊，拿它做封印之物你以后用什么。”
“不用了呗。”叶少阳望着手中的阴阳镜，暗暗叹了口气。
说起来他真是舍不得这宝贝，毕竟是传了多少年的茅山至宝，跟自己也有二十多年了，但也正因为他是法术界罕见至宝，才被叶少阳选中——封印阴阳裂隙，普通法器肯定是不够看的，自己能拿得出手的法器也就三件：七星龙泉剑，阴阳镜，太乙拂尘。
龙泉剑是自己日常用的，肯定不能丢，太乙拂尘虽然不常用，但有些局面下能收到奇效，所以，只能舍弃阴阳镜了，而且将来如果找到填补裂隙的法子，阴阳镜还是可以拿回来的——至少叶少阳是这么安慰自己的。
“行了你可以下去了，喂你别吃了，上来再吃不行？”
“万一死在下面了呢，不就没得吃啦。”
谢雨晴斥道：“不要乱说，你快去快回。”

第3525章 蚩尤重生7
谢雨晴斥道：“不要乱说，你快去快回。”
谢雨晴吃完饼干，拍了拍手上的沫子，进帐篷去换了一套潜水服——这东西是她之前强烈要求查署给弄来的，她是觉得穿常服下水实在影响行动，而且上来之后会湿身……
换好衣服，雪琪从帐篷里出来，叶少阳手托下巴，上下打量着，被雪琪狠狠瞪了一眼道：“看什么啊我什么都没有！”
走到水边跳了下去。
所有人都开始紧张的等待。
大概过了十分钟左右，原本平静的水面突然无风起浪，但跟一般水域的浪又不同，好像一锅水被慢慢烧开了似的，水花从最中间和四周翻起来，水花越翻越大，像是整个水库的水被烧干了似的。
叶少阳敏锐地发现，在翻腾起来的黑水里隐隐泛着一些红色。
是血。
“少阳……”
谢雨晴有些担心地捏住了叶少阳的胳膊。
叶少阳啥也没说，把大喇叭交给王小宝，让他多说话，鼓励大家坚持下去，千万不能离开法坛，不能停止作法，不然就前功尽弃了。
说完他开始脱衣服，为了节省时间，之前他已经换上了泳裤，身为一个男的他是觉得没必要穿什么潜水服，拿上七星龙泉剑，将避水珠含在口中，一头扎进了水里。
因为避水珠的存在，在如水之中，以他身体为中心，始终有一部分空气存在，这样在水下也能呼吸。
入水之后，叶少阳立刻感到比一般的水要冷得多。
越往下面去，阴寒之气就越弄，水流往上的冲击也越强，叶少阳心中感慨，不是自己嘚瑟，这得亏是自己，换个人还真连深水区都下不去。
放眼看去四周黢黑一团，什么都看不见，叶少阳用指甲掐住掌心雪琪的魂印，传递了一个信号，等了一会，雪琪也给了一个信号过来，叶少阳根据感知到的方位继续往下游。
大概游了有十分钟，水流更加汹涌，叶少阳加快速度下去，打开天眼，穿过黢黑的阴寒之气，看到了雪琪的所在。
她身边围着好几个大块头的说不好什么形状的生物，双方正在厮杀。
雪琪虽然不如橙子那样在水中有加成，但也十分灵动，在几只邪物中间游刃有余地穿行，叶少阳靠近过去的时候，她刚刚杀死了一只大个的。
叶少阳摸过去，本想偷袭其中一个，结果被发现了，这个长得跟个幽灵似的东西立刻摸了过来，张嘴吐出了一大团墨绿色的东西，像一支水箭射过来。
叶少阳转身避过，拔剑一剑砍了过去，直接就给斩成两半了，这个全身好像一团半透明塑料布揉起来的东西分成两半后朝水底坠落下去。
虽然看上去叶少阳一击必杀不要太轻松，但方才照面之间他也检测出了这邪物的实力，大概有“魅”这个等级，实力大致相当于道士中的天师境界，在这荫水河中实力又有加成，怪不得七八个能围着雪琪一个打。
“裂隙还在下面，大概还有几十米深！”
雪琪见到叶少阳，立刻游到他身边说道。
“你继续下，我帮你清理！”
雪琪于是继续下潜，叶少阳也紧跟着，挡在她身后，迎着那几个外形奇特的邪物，一口气解决了他们，也跟着往下沉。
在水下斗法的感觉实在糟糕，叶少阳感受了一下，自己最多只能发挥出六七成的实力，而且随着下沉过程中阴寒之气越发压迫，不适的感觉越发强烈。
随着下潜，从下面又不断出现很多奇怪的生灵，叶少阳大致观察，有一些大概在典籍中见过的，更多的则从没见过，不过见的多了他也总结出一些规律，这些生灵虽然外形奇特，但身上也都有水族生物的特征，例如有一种外壳长成八角形的龟，进攻手段是像轴一样不断旋转，释放出强大的灵力，偏他外壳硬得像金属似的。
还有一种浑身蓝色、头大身子小的鱼，长的像是人间的大头鲢子，攻击方式是不断往外喷出灼热的气浪，威力非同小可。
这些都是荫水河里的低等生灵，谈不上善恶好坏，他们的性格就像自然界的猛兽，会攻击进入自己范围之内的任何生灵。
真正的“恶灵”，是荫水河中那些已经生出灵智、然后被无极鬼王笼络掌控的生灵，这些才是最难对付的。
在继续下沉的过程中，叶少阳遇到了几个这样的生灵，开了天眼的他能看到这些生灵头顶心的一抹红色，那便是神智存在的特征。
他一路杀了过去，一边释放真气来抵抗不断袭来的强烈的阴寒之气，直到出手和行动之间动作越来越凝滞，就好像身处在粘稠的泥潭中的那种感觉，如果是小范围的，以他的实力基本是无视的，但这里是荫水河，就算是强如他，也没办法凭着一己之力对抗荫水河源源不断的阴寒之气。
所以下到一定深处之后，叶少阳实在无法前进了。
而且涌上来阻挡他们前进的生灵也越来越多，种类和实力也越发强大。
“你怎么样？”
叶少阳在“鱼群”中间杀出一条血路，抓紧问雪琪。
“我还好，你别忘了我本尊也是荫水河生灵，在这里并不会不适应，只是这些生灵太多太烦了，再往下我怕不是对手。”
“距离裂缝还有多远？”
“一百米吧。”雪琪站在水中感知了一会，判断道，“不到一百米。”
“那你放心去吧，我保护你。”叶少阳笑着摸了摸她的脑袋，“回去请你吃冰激凌。”
“走开！”
雪琪忘了一眼黑洞洞的下方，刚被叶少阳清理过一番的水域再次涌现出了各种大小不一的生灵，蜂拥而至。
雪琪深吸一口气，说道：“叶少阳，你可得保护好我，我要是死在下面我可跟你没完！”
“你这话有语病，你要是死了，还怎么跟我没完？”
雪琪一想也是，想着改口说点什么，被叶少阳在身后用力推了一把，说道：“快去吧，死不了的！”

第3526章 蚩尤重生8
雪琪俯身冲下去，迎面要装在一堆棉絮状的邪物中间，正要侧身闪避，只见一道紫光从后面冲射过来，那些邪物被紫气撞到，顷刻就被打成了齑粉。
是七星龙泉剑！
雪琪总算看清了。
叶少阳自己不能下来，把他的七星龙泉剑作法掷了出去。
他在宝剑上灌注了强大的法力，加上宝剑自身的恐怖灵力，如同插入沸水中的烧红的铁棍，硬是从一堆荫水河生灵之中生生打开了一条通道。
雪琪也很聪明，跟在七星龙泉剑的后面一路前行，转眼间就过了几十米，七星龙泉剑的灵力也差不多耗尽了，叶少阳不敢再让它下去，作法召唤它回来，免得真的灵气耗尽就回不来了自己还得下去捡。
这把剑是他命根子，他不敢冒这个险。
“看你的了！”
叶少阳冲着雪琪的背影大声喊，但是水中阻力太大，雪琪听不见。
雪琪在七星龙泉剑回去的一瞬间，奋力一跃，从最后几个半死不活的邪物身边冲了过去，往下看去，这水域依然没有底，不过看到了一副奇景：
在下方不远处，所有的水都在朝着一个方向流淌着，能看到大概四十五度的斜坡，形成了一个巨大的漏洞形状，水库里的水在不断流进去，然后从漏斗的四周流出来，只不过流进去的水是清的，出来的却是黑水。
看到这一幕，雪琪有点明白这荫水河是如何一点点蚕食这片人间水域的了。
这里就是空间裂缝的所在了！
有很多邪物正从漏斗的中间随着水流一起冲出来。
不过由于这里的水流速度太快，这些邪物刚出来就被冲了上去，就算发现自己想要进攻也来不及。
这虽然是好事，但是强大的水流冲击力让雪琪也几乎站不住，更不要说下去了。
只有从旁边顺着水库被吸进去的水流下去了，不过如果被吸进去……那八成就是到了鬼域的荫水河了吧，估计出去是荫水河深处，自己这一个外来者下去，八成分分钟就被深水中的恶灵给撕碎掉。
必须小心一些！
雪琪努力游出水流冲击的范围，到了最边缘一带，本来需要用力抵挡的向上的水流立刻变成了急转而下，几十米距离转瞬即过，她差一点没能停住而直接被吸进“漏斗”里面去。
好不容易稳住身形，雪琪摸出了叶少阳给的阴阳镜，像这样只要丢下去就可以了吧？
阴阳镜从她手中出去，瞬间被水流带走，眼看着即将坠入漏斗，阴阳镜上的符文感知到环境的变化，突然被激活，整个变得金光闪闪的，朝着漏洞飞过去，最后悬停在了漏斗的上方，释放出了一道道弯弯曲曲的金色能量，朝着四周不断延展，看上去就像是一棵巨大植物的根系。
这就是封印之力。
封印形成的过程中，雪琪感到身边水流的力量——不管是进入漏斗的还是出来的水流，力量都小了很多。
雪琪长出了一口气，体会到一种“总算干成了一件大事”的这种成就感，转头望去，叶少阳悬停在几十米外的地方，双手正在结印作法，大概是在加持着封印。
这当然不是他一个人的功劳，他不生产法阵，他只是力量的搬运者——真正为封印提供源源不断的力量的是上面岸上那几百个法师。
叶少阳只是控阵者，通过阴阳镜这件神器将整个法阵的力量集中起来，完成对裂缝的封印。
阴阳镜不断旋转，释放出的那一道道树根形状的能量，在不断加粗并且蔓延。
水流的运动已经小到忽略不计了，雪琪悬停在水中，近距离观察封印的完成，心中冷不防冒出一个念头：这也太顺利了吧？
好吧，希望更加顺利一点。
然而老天好像就是为了要跟她对着干，就在她这个念头刚冒出来的同时，不可思议的一幕发生了：从漏斗的最下面突然伸出来一只液体组成的大手的形状，将阴阳镜抓在了手中。
封印的力量一下子被打断了。
叶少阳大惊，不顾一切地游了下去，不过随着封印之力被打断，裂隙的运转也恢复了。
强大的洪流一下子冲过来，虽然没能将叶少阳卷走，但也挡住了他前进的势头——毕竟这是在水里，作为一个人类，他的行动力也是大受影响。
经过这么一次反复，他也总算看清了眼前的变故：抓住阴阳镜的是一个四条腿的生灵，长的……很像是一只大蛤蟆，浑身都是疙瘩，拖着一条长长的尾巴。
最特别的是组成他全身的是流质的液体，橙黄色的如同岩浆，在被阴阳镜的灵力不断消耗之下，液体也在被蒸发，但他身体像是能够无限补充能量，灼热的液体也在不断消耗着阴阳镜的灵力。
这不是一般的邪物，否则，早就被阴阳镜秒成渣了。
叶少阳目测他的实力至少在准一流，甚至一流！
同一时间，岸上那些法师也都感到了巨大的压力，水面狂浪迭起，朝岸边冲过去。
王小宝用大喇叭喊话，让各组腾出一部分人力，作法筑起结界，抵抗恶浪。
虽然最终做到了，但在这个过程中还是有一些站在最前面的被卷到了水中，附近人赶紧搭救，还是有几个没能救上来。
狂浪不断拍打着结界，掀起几米高的巨浪，即便是站在远处山顶上观察这边的几名探员也看的一清二楚，此刻一个个都是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
“这还是我们生活的那个世界吗？”一个探员喃喃自语。
水下，离那个蟾蜍怪物最近的雪琪先冲了上去，直接撞断了怪物的手臂，阴阳镜的灵力将附着在上面的“岩浆”消耗之后，再次恢复了封印的状态，树根一样的能量轨迹重新闪亮起来，绕着裂隙的四周继续蔓延。
但这只是暂时的，在雪琪身后，那只岩浆蟾蜍再次长出了被她斩断的那只手，再度冲了过来。
雪琪本想安琪阴阳镜然后躲开。

第3527章 蚩尤重生9
雪琪本想安琪阴阳镜然后躲开，突然想起叶少阳之前交代过，这阴阳镜一旦开始进入封印状态，是决不能拿走的。
真是坑死了。
雪琪不得已现出了天罗夜叉真身，转身面对那个怪物，以修为化作一道好像三叉戟一样的魂器，对着蟾蜍的包袋就是一下。
蟾蜍的脑袋如同浆糊一样炸开，雪琪又在它身上补了一下，将其身体击碎，但组成他身体的岩浆似的液体散开之后又再度凝聚起来，很快形成——应该说是恢复了身体，张开大嘴咆哮着，喷出一大波岩浆。
雪琪为了保护阴阳镜，也不敢躲避，只能硬扛了这一下，身体立刻被岩浆包围。
没有想象中的冲击，而是一阵燃烧般的灼热。
作法抵抗的同时，雪琪感受到体内的修为正在不断被岩浆吸收，最终岩浆被蒸发溶解，她体内的修为也消耗了不少。
“死东西，再来啊！”
雪琪手持三叉戟捅过去，蟾蜍怪喷出岩浆对抗，雪琪却闪到一边去，她的目的就是吸引蟾蜍怪的注意力，将它引走，免得它破坏阴阳镜的封印进程。
一番缠斗下来，雪琪发现这蟾蜍怪真的很强，不光是强，他有一个BUG一样的特性就是可以再生，哪怕全身被打碎了依然可以重组完成，战斗力也不受影响。
如果不是自己以躲避为主，真的不是它的对手。
被岩浆袭击到两次，雪琪的修为快要耗尽了，动作也慢下来，再蟾蜍怪又一次释放岩浆的时候，她险些没有躲过，被岩浆烧着了半个身子。
虽然是荫水河的水，但也不是火焰可以点燃的，除非是一种火：岩浆地狱的冥火。
雪琪一下子想到了这怪物的身份，地狱沼王。
活在等活大地狱深处沼泽里的一方霸主，那沼泽是荫水河一个枝杈形成的厥阴之地，虽然离酆都城不算太远，但也是邪灵滋生，阴司几次发兵征讨都没能剿杀干净，也是在几十年前，楚江王对找地狱沼泽来了一次大的清剿，杀死邪物无数，不过沼泽很深，总有一些邪物藏身其中躲过一劫，这地域沼王就是其中之一。
楚江王无奈之下，用三块神石将地狱沼泽封印起来，下面的邪物连同地域沼王在内一个都上不来了。
想来一定是无极鬼王占据了阴司大统之后，将封印解开，地域沼王这才被放了出来。
像地域沼王这样被阴司封印的邪物还有不少，大概也都被放出来了吧。
雪琪扑灭了身上的火焰，正浮想联翩这些，突然感到身上一紧，低头一看，被一道绳索样的东西给缠住了。
是地域沼王的舌头！
急忙运转修为挣脱，舌头的捆绑倒是松了一点，但地域沼王显然不愿错过这个能将她击杀的机会，用力将她往嘴巴里拖拽过去。
尽管雪琪努力对抗，还是被一点点拖了过去。
离那张巨大的嘴巴越来越近了。
这张嘴已经不能用血盆大口来形容，里头一片亮晶晶的橙红色的液体，估计是最高温的岩浆吧。
就算自己这副天罗夜叉的身躯比较能扛，一旦被它吸入体内估计也扛不了多久。雪琪大吼一声，将体内残余不多的修为在瞬间爆发，挣断了地狱沼王的舌头，刚要纵身逃脱，地狱沼王却已经来到跟前，双手抓住了她，直接往嘴巴里塞。
完了这次……
雪琪实在没有力气再反抗，就算有，如此短的时间也来不及了。
雪琪拼尽全力举起了三叉戟，想在被它吞进去的时候在它嘴里来一下，能解围更好，不能解围也要重伤它，结果没等三叉戟插下去，自己突然从半空中坠落下去，低头看去，是一道紫气斩断了地狱沼王的双手，地狱沼王也蒙了一下，转头寻找伤到自己的人。
叶少阳双手拨开水，游了过来。
“你可算来了！就知道摆酷是吗？”雪琪十分不爽，但看到他过来，悬着的一颗心也放了下来。
“我是人类啊，你以为像你一样在水中能自由行动。”
叶少阳用七星龙泉剑挡住了地狱沼王的攻击，在他强大的实力面前，灼热岩浆也不好使了。
“那也不用这么久吧。”
“是不用，刚才有人袭击我。”
雪琪眨眼看着他，意思然后呢。
“那东西藏起来了，我用天眼也看不见，不过是真的厉害，我好不容易才打退它过来。你也当心点。”
他说完跟地狱沼王打了几个回合，将其身体再一次打成了一堆液体，但很快液体又重新组织起来。
“这玩意杀不死的。”雪琪说。
“灵符可以杀死，只是我身上没有。”叶少阳望着那堆重新组合起来的液体，说道：“他不是我对手，让它来不用管。保护好阴阳镜才是正事。”
两人一起回到阴阳镜边上，朝漏斗看去，“树根”一样的结界能力已经盘根交错地将漏斗四周都围了起来，中间的孔洞也是越来越小。
估计再要几分钟，整个漏洞就可以被堵上。
叶少阳却是丝毫不敢掉以轻心，仔细观察着阴阳镜四周。
“你说的那个邪物，是什么东西？”
“巨大的腕足，想要拿走阴阳镜，可能是我之前对付过的那个东西。”
雪琪刚要开口，脚下的水面突然一阵强烈的波动，她还没反应过来，叶少阳已经出手了，将七星龙泉剑朝脚下个某个方向刺了过去。
几乎在同一时间，水花裂开，一只巨大的腕足样的东西从下面伸了出来，挟带着一股极为强大的能量。
雪琪直接被撞飞了。
七星龙泉剑插在了腕足上，往下一直钉到漏斗的水壁上，这东西急速收缩，但还是被剜下来一块。
叶少阳吐出一口气，转头看雪琪，“现在你相信了吧。”
雪琪当然相信，悚然问道：“那到底是什么？”
“说了不知道，反正就在附近，当心点。”
雪琪环视左右，什么也没看到，但这样才是最可怕。
“感觉很不妙啊。”雪琪努力调息着，不断四下张望。

第3528章 蚩尤重生10
“别紧张，放轻松点。”叶少阳说着再一次把聚集成型的地狱大蟾蜍给打碎了。
“这种时候能轻松下来吗？”
叶少阳笑道：“那就说个笑话什么的。”
雪琪转头看着他，说道：“有件事我一直都很想吐槽了，你知道自己现在的样子像什么？”
“什么？”
“海绵宝宝看过没，你就像里头那个珊迪，头上戴着个鱼缸样的东西在海里走。”
“我去，你别说还真像。”
叶少阳话音刚落，只感觉四周的水波猛然炸裂开来，叶少阳感觉不妙一把将雪琪推到边上，七星龙泉剑朝着某个方向就扎过去，与此同时，又是一只腕足冲开了漏斗的壁障，从下面探了出来。
七星龙泉剑扎在上面，又是一股子绿血喷出来，不过这次重伤却没能让它知难而退，腕足反而如同山包一样从下面隆了起来。
叶少阳直接挂在腕足上，被高高举了起来。
紧接着有更多腕足穿过漏斗，全方位无死角地朝他抓过来。
早有准备的叶少阳纵身一跃，以看似不可能的方式从一堆腕足中间穿了过去，落回到阴阳镜前面去。
更多腕足随着身下那个巨大的东西从漏斗另一面钻了出来，身材高大得像一座山。
它没有再攻击叶少阳，而是原地直起了身子，叶少阳和雪琪这才看清他的外貌——他没有脸，或许有，但是完全隐藏在了那些“腕足”的下面，那些也不是腕足吗，而是他的胡须和头发，只不过它们像是有生命似的，在水中上下招摇舞动。
它的身体像是人类，一块块的像是岩石堆起来的，线条格外分明，脖子上却顶着个“章鱼头”，模样说不出的怪异。
“冥河老孙，这不是你的真身吧。”叶少阳望着他，格外冷静地说道。
老孙？雪琪脑袋卡壳了一下，随即想起他说的应该是冥河老祖吧，难道真的是他？当下不由自主地往后退了几步，站到叶少阳身后。倒不是怂了，而是不想拖累叶少阳，她很清楚自己的实力，面对冥河老祖这种级别的对手，自己根本帮不上忙，能不拖后腿就不错了。
叶少阳喵了她一眼，笑着说道：“你说我像珊迪，你看他像不像章鱼哥？”
雪琪一头黑线，“你为啥管它叫老孙？”
“他这名字取的太占便宜了，谁见到他都得叫一声老祖，我偏不，叫他老孙还差不多。”
雪琪无语。
对面那个“章鱼头”大笑起来，接着在肩膀的位置爬上来一只巨大的金黄色的蜘蛛，两只浑浊而深邃的眼珠子瞪着叶少阳，发出一个男子的略带倦意的声音：“叶少阳，你怎知是我？”
“你猜呢？”
“你是不是自以为这样说话很有趣？”
“还好吧。主要是刚才跟你打的时候大致摸清楚了你的实力下限，坦白说，我不认为鬼域还有什么生灵能占到我的上风，只有鬼王和你，哦，还有刑天。”
“你很自负啊。为什么不是他们？”
“刑天要镇守酆都城，不会来的。鬼王嘛……他不喜欢变化，再说真要变化也不会变这么丑……除了你还有谁。”
冥河老祖大笑。
“你到底想干啥？”叶少阳问。
“叶少阳，你以为你这样跟我闲扯就能拖时间了？”
叶少阳瞟了一眼即将封印完成的结界，笑了一下，像是要说点什么，但下一秒已经提剑冲了过去。
冥河老祖操控着章鱼头的巨大身躯迎了上来。
两大超级强者的战斗，在这湖泊之中造成的动静不亚于地震海啸，连雪琪这个在水中行动自如的天罗夜叉也几乎被狂浪卷走。
她勉强站住，朝阴阳镜望去，这时候那地狱沼王又再度成型了，朝着阴阳镜冲过去，雪琪抢在前面赶到，手持三叉戟挡住他。
层层岩浆将他包围了起来。
尽管之前抽空稍微调息了一会，恢复了一些修为，面对如此灼热的地狱岩浆的侵蚀，还是感觉很痛苦。
她苦苦支撑着，虽然不知道这样的支撑有没有用——她担心的不是蟾蜍怪的袭击，而是冥河老祖。
她知道叶少阳不是冥河老祖的对手，所以尽管看上去裂隙即将完成封印，她还是没有信心，冥河老祖一定不会放着不管的。
果然在冥河老祖奇怪的攻击手段之下，叶少阳很快就招架不住了，只能勉强支撑。
“老孙，你看你这身份地位，还要这样欺负人，实在太不公平了啊。”
“怎么样才算公平？”
“你看我这只带了一把剑，什么法器都没带，而且又是在水里，只能发挥出六成实力……我认真的，这样的话不用打了，我直接投降就行了。”
“叶少阳，你觉得激将对我有用吗？”
冥河老祖继续着不急不慢的攻势，说话声音也是。
“不啊，可我毕竟是人间第一，最近又领悟了永恒之力，你真不想试试？”
“那怎么样才算公平？”
“去地面上，咱俩好好打一架。”
“不必了。”
冥河老祖说完，口中吐出金黄色的蛛丝，以两人为轴心飞快地铺展开来，不一会工夫就形成了一个巨大的半圆形的封闭空间，看上去足有……至少有几百平米，高度也有好几米。
这一层蛛网近乎完全透明，如果不是看到他吐丝的过程，就算这东西贸然出现在眼前，估计一般人也不会意识到它的存在。
这个空间三面封闭，只有一面敞着口，冥河老祖没有急着封口，而是望着叶少阳说道：“敢进来吗？”
“这东西有跟没有，有什么区别？”
“进来不就知道了，给你一个公平的环境，敢不敢？”
叶少阳犹豫了一瞬间，走了进去，转头朝雪琪看了一眼，他不能说什么，只能用眼神来对她进行暗示。
别看他一直说话什么的没个正经样子，其实内心比谁都着急。
之前启动法阵的时候，他就想过会有无极鬼王或者冥河老祖过来干涉——毕竟他们费劲鼓捣出这么个空间裂隙，肯定不会这么轻易让它被封锁。

第3529章 蚩尤重生11
“我算准你会来，也算有心理准备了。”叶少阳苦笑了一下。
“所以，你有什么准备吗？”
“没有。”叶少阳耸了耸肩，“真的没有，你们干的很漂亮啊，进攻空界，拴住了军师等人，封锁酆都城，困住了我一干门徒，道风那边虽然拴住了鬼王，但自己也被拴住了……你说我还能找谁，我找来一帮年轻人给我加持法阵已经不容易啦。”
虽然是在拖时间，但叶少阳说的也是实情，虽然一切都能算到，但他还是执行了计划。
“我也不想给自己贴金，说什么期待奇迹之类的，因为除了这样，我别无办法了，总不能什么都不做。”叶少阳声音里几乎透着点悲凉的味道。
冥河老祖轻笑一声，似乎不关心这些，说道：“知道我为什么跟你说这么多吗？”
“因为你在冥河下边被关了太久，见人就想聊五毛钱的？”
冥河老祖：……
“一下子把你弄死了，就没得玩了。其实我更想跟道风打，不过鬼王在他那边，你比他差一些，只能勉强算个对手。”
这时候叶少阳已经走进了蛛网圈起来的空间。
冥河老祖继续吐丝，不一会工夫，叶少阳进来的那个口也被蛛丝封锁了，蛛丝结成的网以两人为中心形成了一个完全封闭的空间，如同一个巨大的茧子。
大蜘蛛从那个巨大的身躯的脑袋上倒吊下来，八字腿一起拨弄着蛛丝，这个巨大的茧子于是摇晃起来。
叶少阳听到了流水的声音，仔细看才发现是这茧子里的水在透过缝隙不断排出去。
水位迅速下降，茧子里很快就没水了，叶少阳踏了踏脚下的蛛网，柔软但是富有韧性，有点像是橡胶跑道的感觉。
冥河老祖继续作法，将茧子扩大到了之前的数倍，有近乎一个足球场大小，高也有数十米，比它自己那副巨大无比的躯体还高出许多。
里面空气充足，叶少阳深吸了一口气，感觉舒服了许多。
“这样公平了吗？”
“你确实很会玩。”叶少阳活动了一下手脚，透过近乎透明的茧子又看了雪琪一眼，这次真没什么地方还能拖时间了，自己只能尽最大可能拖住冥河老祖。
冥河老祖操控着巨大的身躯，朝叶少阳走过来。
“等下，我还有一句话，就一句！”
冥河老祖如果有脸的话，表情一定很无语。“叶少阳，我随时能杀了你。”
“你安排了这么多，不就是想跟我打一架吗，直接杀了我对你有什么乐趣可言？等下啊，就一句！”
他干咳两声，望着雪琪说道：“万一我死了，你回去跟他们说一声，葬礼上别放哀乐，放《两只蝴蝶》，就是庞隆唱的那个。还有告诉小木一声，不要想着报仇什么的，猥琐发育，记住了。”
雪琪递给他一个鄙视的眼神，“你这品味也是没谁了，不过咱俩谁活下去还不一定呢，我要是死了，你……”雪琪再一次艰难地把蟾蜍怪的身形打碎，有气无力说道：“你记得告诉小木一声，我其实……挺喜欢他的，嗯，那种喜欢。”
“我去！！这个瓜太大了啊！”
“如果我不死，你要替我保密，说出去就杀了你！”
“一定一定。”
叶少阳拔出七星龙泉剑，朝冥河老祖冲了过去。
雪琪被一个蛤蟆怪逼得快要脱力了，不过眼看着封印也就快完成了，只要……能再撑几分钟，万一呢？
大概一分钟后，雪琪再一次用三叉戟打碎了蟾蜍怪，类似的事情他已经干了不知道几次了，看起来十分单调甚至有点搞笑，但雪琪残存的修为也在一次次这样的攻击之中消耗殆尽。
自己最多还能坚持住三次这样的进攻。
如果没有别的敌人来干涉，自己是能够撑到结界完全闭锁的，不过……这可能吗？她望了一眼正在跟叶少阳厮斗的冥河老祖，心想这家伙不会真的中二到无视任务一心只想跟叶少阳火拼的地步吧？要真那样的话，还真对不起他超级强者的身为啊。
冥河老祖果然对得起他的身份——就在封印几乎快要完成的时候，突然从里面冲出来一股急流，裹挟着一群大大小小的邪物都冲了出来。
连同地狱沼王一起，全都被冲到了上面去。
雪琪只是粗略看了一眼，预计至少被水流冲过去有上百邪物，个头大小都有，在岸上维持法阵的那些法师怕是要麻烦了。
不过她如今已经顾不得别人了——急流虽然停下了，但邪物还是不断从快要合并的裂缝中游出来，有些游到了上面去，剩下一些却朝着阴阳镜这边游了过来。
原来这就是冥河老祖的底牌啊。
面对这些不断游过来的长得奇形怪状什么都有的成群邪物，雪琪绝望了，大声喊道：“少阳，我撑不住了。”
“你先上去吧，别管了。”
叶少阳没让她再撑下去，完全没有希望的事，就没必要再坚持，不然只是徒增牺牲。
雪琪不甘心地叹了口气，转身朝上面游过去，突然想起什么，转头看了一眼那些正在靠近阴阳镜的邪物们，一咬牙，又调转回去，双手握住了阴阳镜。
叶少阳在打斗的间隙看到了这一幕，十分不解，她这样移动阴阳镜又有什么用，一旦移位，封印的作用也就没了。
“少阳，你可以回去说我的遗言了。”雪琪冲他凄然一笑，双手抱住阴阳镜，转身，却没有朝上方游走，而是朝着反方向——裂隙的所在飞快地游过去了。
叶少阳心神一颤，他总算明白了雪琪的想法：这阴阳镜不是不能移动，上面法阵收获的灵力会以无形的纽带传递到控阵的法器也就是阴阳镜上面，无论移动到哪里，法阵的作用的都是不变的，叶少阳之前说的阴阳镜不能移动，是不能往回移动，因为最终法阵必须与裂隙连在一起，才能将其封印，如果往里移动，造成法阵的力量无法作用在裂隙上，裂隙依旧存在，法阵也就失去了意义。

第3530章 蚩尤重生12
但是假如阴阳镜往反方向移动，进入裂隙的另一头，自然能将裂隙封住，但裂隙那头就是荫水河，那下面邪物可是数以万计，进去估计一眨眼功夫法印的连接就会被掐断，就算法印完成，那送阴阳镜出去的人自己也会被排除在法印之外，面对那些邪物，有多危险可想而知。
而雪琪现在就是要这么做。更不要说她已经到了灯枯油尽的边缘，一旦进入冥河境内，差不多立刻就会被撕碎。
雪琪不是不知道这结果，但她没听叶少阳的，双手捧着阴阳镜，像抱着橄榄球似的，从一堆邪物的围捕中努力冲过去，第一波邪物邪物也是没想到她会反跑，被她越过了，但后面还有一堆刚从裂隙中出来的，本想扑上去的，见到雪琪朝这边冲过来，简直投怀送抱，于是一个个都摆好了姿势等着。
雪琪冲着他们淡淡一笑，却势头不减，双方即将接触的时候，雪琪身上突然冒出了一层诡异的光芒，好像多了一层流动的液体。
雪琪自己低头看了一眼，那流动的不是液体，而是……自己的身躯，或者说是天罗夜叉的身躯，这身躯她用了二十年，爱它恨它也离不开它，她早就盼望着自己有一天能离开这副身躯，如今这一天终于来了。
身躯的燃烧，连同体内残余的修为在一起形成了一股极为可怕的力量，虽然不足以杀死眼前所有邪物，但想要将它们稍微逼退、从中间穿过去，却是足以做到。
她从众多邪物中间穿过，一路来到裂隙边缘，转头看了叶少阳一眼，这时候她那副天罗夜叉的肉身已经完全融化了，展示在叶少阳面前的，是一张多年没见的陌生的脸。
一张看上去十八九岁的脸，容貌近乎绝美，身高也有一米六多，顶着一头染成棕色的中长发，这容貌八分是没跑了。
这是雪琪真正的容貌啊。
叶少阳一个大回旋躲开蜘蛛喷出的腐蚀液体，痛苦地望着雪琪，一切都来不及了。
雪琪的魂魄不能暴露在空气中，不然立刻就会散去，当年正是因为这个，叶少阳在机缘巧合之下才把她塞进了天罗夜叉的躯体中，如今这躯体融化了，雪琪的神魂自然也要消散了。
“快进阴阳镜里！”叶少阳冲她大喊。
雪琪没有理会，只是用阴阳镜照了一下自己的脸，然后低头把自己从头到脚看了一遍，抬头冲叶少阳笑了笑，“你看，我是有胸的，不是吗？”
说完，她抱着阴阳镜闯过了裂隙，封印也在这一刻完成，无数道圣光交织在一起组成的网状结界彻底堵住了裂隙，叶少阳最后看见的是雪琪冲着自己露出的微笑，她逐渐融化的声音，被圣光完全挡住了。远去了，消失了。
裂隙被封印起来这件事，让冥河老祖也是吃惊不已，他本来并未把雪琪放在心上，以他的地位身份，雪琪这种级别的根本不配做他的对手，他认为那些从冥河上来的“虾兵蟹将”们足够阻挡她了，所以一心要跟叶少阳决斗，为的只是找点乐子。
没想到她竟然用牺牲自己的方式来完成了对空间裂隙的封印，这一点还真是出乎他的意料。
“你们总是让我意外，不过好在我上来了，那只好把你们杀光了。”冥河老祖也并没有把封印裂隙太当回事，八爪用力抓住几根蛛丝，用力抖动，巨大的茧子使劲摇晃起来，随即开始收缩。
空间越来越小，而且在不断地震荡，在这过程中，大蜘蛛操控着巨人极快地袭来，将叶少阳逼到了角落里。
绝境之下，叶少阳只能展开反击。
在远离深水的地面上，激烈的战斗同样在进行着，不过不是单挑，而是一场参与人数众多的群架。
一开始大部分法师都要维持阵法，没法投入战斗，面对数不清的邪物攻击，吃了大亏，如叶少阳战前所提醒的那样，不少人因此丧命，但这种悲壮的牺牲反而激起了大家同仇敌忾的决心，只要是留下来的，没有一个逃走的，勉强支撑到了封印完成，总算是所有人手都解放出来，投入到了战斗之中。
“他们成功了！”
叶小木抓着王小宝，十分激动地说道。之前漫长而痛苦的坚守，总算有了结果。最重要的是，既然封印完成了，那就说明他爹叶少阳和雪琪阿姨是安全的，这让他始终悬着的一颗心总算放了下来。
“封印成功了！叶天师很快就会上来带领我们战胜这些邪物，一起上啊！”王小宝对着喇叭大声喊起来，偶像的力量对人心的确是莫大的鼓舞，一时间群情激昂，战斗效率也一下子提升了很多。
不过，用荫水河中上来的这些奇形怪状的邪物，实力都很强，数量也不比在场的法师少，随着它们源源不断地上来，法师们逐渐有点扛不住了。
在这种时候，叶小木和王小宝站到了最前面，各自手持宝剑奋勇杀敌，后来敌人实在太多，王小宝就放弃了进攻，施展罗汉金身，守护在叶小木身边，让他能够只管杀敌，防守的事全交给他。
这种攻守兼备的配合，最重要的就是默契，防守的那个一定要跟得上进攻的节奏，不能暴露出一点漏洞给对手，进攻的那个也要配合节奏，以自己的攻势来独当一面，为防守那个减轻压力。
好在这兄弟俩的配合足够默契，而且在实战中不断积累经验，将这默契不断提升着高度。
谢雨晴站在岸边安全地带，手里紧紧抓着灭魂枪，目光一直随着叶小木和王小宝移动着，握枪的手在微微颤抖，是紧张的。
他也担心叶少阳和雪琪，但最担心的还是叶小木。叶少阳的实力她是知道的，多年来历经九九八十一难一直都好好的，雪琪有他照顾，应该……也没什么问题。
虽说自己早就接受了叶小木如今成为一个法师这样一个事实，但在她内心深处，总把他当成自己身边那个呆呆的大男孩，这种生死之战，他还冲在最前面，自己这个当妈的怎么能不担心。

第3531章 蚩尤重生13
谢雨晴也为王小宝担心，但她一直都知道这孩子是野惯了的，又是从小修道，小木跟他怎么能比？
不过她也承认，这两个大男孩配合起来看上去十分不错，很有点叶少阳跟四宝的感觉。
她突然有一种感悟，这，大概就是法术界的传承吧，一代接着一代。
叶小木和王小宝一起打的那个爽，一直冲到一堆邪物中间去，不过他们错估了一个对手的实力，面对一个对手的攻击，王小宝虽然扛住了，但是被撞开了几步，只顾进攻的叶小木根本没看身后，被一个邪物钻了空子，一只野兽般锋利的爪子眼看就要拍到他后脑勺上，王小宝赶不过来，虽然第一时间就出声提醒，但叶小木转头的时候爪子已经到面前了。
危机关头，突然砰地一声巨响，本该落在自己脸上的爪子瞬间炸开了，只有一些血点子落在脸上。
叶小木呆了一瞬间，急忙组织反攻，干掉眼前的对手，王小宝这时也赶上来，两人配合，逃出包围圈。
“你干的？”叶小木问。
王小宝否认。
两人惊奇地转头寻找出手帮忙的人，最后目光锁定在了岸边的一个女探员身上。
女探员双手端着枪，瞄准他们身边，枪口还微微冒着烟，证明刚才这一枪是她放的。
“老妈？”叶小木不敢相信。
“怎么，真以为你老妈一点用没有吗？”
谢雨晴放下枪，冲他眨了下眼睛，“别发呆了！干你的事去吧！”
叶小木真是做梦也没想到有一天会跟老妈并肩作战，大受鼓舞的他，跟王小宝一起再度杀入重围，对邪物进行毫不留情的绞杀，谢雨晴成了他们的远程火力配合，不时放上几枪，特制的灭魂枪总能将强大的邪物击退，为两个少年化解危险。
但邪物额实在是太多了，尽管他们三个配合十分默契，可还是阻挡不了整个大局面的溃败，无奈之下叶小木和王小宝只好放弃了杀敌，退回到岸边远处，招呼大家集合在一起，转攻为守，在一起报团取暖。
王小宝派出了一些人上山，分别爬上几座能俯瞰山下水库的凸出的岩石或高坡上，然后从附近的树丛里各自推出来一面宽三米高五米的玻璃镜，这些玻璃镜都是叶少阳提前让查署帮忙打造并且运过来的，一共有八面，之前他亲自拿着杨公盘在水库附近山上找到符合八卦易理的八个位置，把这些镜片分别运上去，然后，一个个给装在能上下活动的木架子上，镜面上全都刻画了能吸收日精月华的符文，经过一个白天和夜晚的吸收，如今都是灵气满满。
在他下水之前，让叶小木找了八个脑子比较活络的法师，教他们如何调整位置开启玻璃镜，如今这些玻璃镜总算派上了用场。
在王小宝的指挥下，玻璃镜上的符文全都开启了，八道明亮的光束照射在水库上方的黑色雾霭中，对雾霭进行着驱散。
这门法术的学名就叫“八门白日镜”。对付邪物，最天然的也是无穷的力量不是法师的修为，而是自然之力——日精月华山风地气这些。
这八面巨大的玻璃镜的原理很简单，就是调整角度，将阳光反射到邪物身上，利用自然的阳光的力量来杀敌。
镜面上的符文只起简单的引导作用，是让阳光照在玻璃镜上时，日精不会散去，让镜面能更好地作为一个容纳日精的容器。
八卦方位的摆设，也是为了利用地煞之力，将日精的威力发挥到最大。
虽然水库上被阴寒之气覆盖，但范围有限，半山腰上可能能够看到阳光的。
八面玻璃镜加入战场之后，如同八只光枪，对众多邪物展开了可怕的打击。
本来这些邪物就是常年生活在荫水河深处，习惯黑暗，从没见过什么强光，别说如此强烈的日光，就算是月光也会让他们感觉不适，这也是为啥荫水河渗透人间这么久，他们一直都潜伏在水中的原因，荫水河的水会不断散溢出阴寒之气，为他们遮挡日精月华，这是他们安身立命的根本。
此刻被这八面镜子反射的强烈日光这么一照，立刻全身都不好了，修为强一些开始各种躲避，差一点的直接就被日光被烤化了——这个过程就像用凹凸镜去照冰块一样，肉眼可见的融化。
场面立刻就翻转过来了，不过八面光镜的范围也是有限，叶小木于是招呼大家都远离岸边，不要主动出击。
“大家撤吧，先从水库边上撤出去再说。”叶小木下达命令。
结果王小宝过来说道：“撤不了了。”
“什么意思？”
王小宝朝众人身后方向努了努嘴，叶小木转头看去，这才发现原来在他们集中所在位置的后方，黑气已经包抄过去，在后面连成了一片。
之前大家都只顾战斗，注意力也都在前方，真是不知道这件事是什么时候发生的。
被包围了。
有阴寒之气的地方，就有邪物潜伏在中间，在其覆盖之中，这些邪物的行动力和实力都有可怕的提升，所以硬闯是行不通。
叶小木赶紧通知那些在山上操控镜子的人，让他们清理附近的阴寒之气，打开一条出路。
山上八个人照做，然后大家发现，这阴寒之气也是源源不断从水库中渗出来的，虽然用日光清理很有效果，但补充得也很快，刚清理出一小块地方，光线一转移，立刻就又被阴寒之气包围了——假如八道光一起清理，或许能打我开一条通道，他们也稍微试了一下，但失去了日光的震慑，前方那些邪物立刻就会冲上来，让大家首尾不能相顾。
试了好几种路子，叶小木发现想要靠日光掩护所有人逃出包围的办法根本行不通，那就只能放弃，八面镜子改为在众人身边巡游，保护他们的外围。
然后大家发现，那些邪物也没闲着，它们虽然智商普遍不过一百，但天生对战斗有着本能的阅读能力。

第3532章 蚩尤重生14
在适应了眼前的局面之后，他们中的一部分留下来在阴寒之气中潜伏移动，伺机偷袭，震慑这群人间法师，其余的都退回到水中，开始兴风作浪，不断释放阴寒之气，在这些法师身边聚拢……
“这样下去不行的，包围圈越来越厚，往后再想逃走就更难了。”王小宝走到叶小木身边，有些担忧地说道。
以他们的实力，自己想要逃出包围圈不难做到，但他们不可能丢下大伙逃走的。人群中很多也都是这样，能坚持到现在，谁也不会逃走的。
叶小木冷静地观察局面，半晌，喃喃说道：“现在有两个办法，第一，大家一起突围，这样可能会牺牲一些人，但大多数人可以出去……”
王小宝皱眉道：“不到最后一步还是不要提这个吧，不然我们坚持到现在，算是什么呢。不如一早就走，也不会有这些损失。”他朝前方指了指，在岸边很多地方，横七竖八的尸体倒在那里，水面上一个也没有，不是没人死在水中，而是都被那些邪物给撕碎了……
“第二个办法就是死守，等我爸和雪琪阿姨上来。”
他又补充了一句，“只要他们上来，一切就好办了。”
“对啊，按说封印早就形成了，正常的话他们早就上来了，怎么到现在都没动静？”王小宝也自言自语，随后看了王小宝一眼说道：“那只有一种可能，他们被什么对手给拖住了。”
“我去看看，这里交给你罩着了。”
王小宝愣了一下，点了点头。
“妈，给我一个氧气瓶！”
叶小木用大喇叭对谢雨晴喊道。
“你不能下去！”谢雨晴也愣了下，反应过来之后急忙拒绝。
“我不会有危险的，我爸在下面！快点，给我扔过来！”
母子俩对视着，谢雨晴从他眼中看到了每次危难关头就出现在叶少阳眸子里的那种眼神——自信而果决。
叹了口气，谢雨晴亲自快跑进帐篷里，拿了一套潜水设备，爬上高处，用力扔给叶小木——为了不给他们增加负担，谢雨晴之前刻意远离了水库，也就没有被阴寒之气包围住。
虽然没专门潜过水，但为防万一，昨天他是跟谢雨晴后面学过如何使用潜水设备的，当下让王小宝帮忙，把潜水镜和氧气管戴好，潜水服就来不及换了，他把外衣脱了，只穿着一条大裤衩，学叶少阳之前的样子，只拿着轩辕剑就跳下水中。
虽然早就是春天了，但水库里的水还是冰凉刺骨，叶小木打了个哆嗦，明白这不是正常的冷，而是阴寒之气作祟，于是将法力运转到全身各处，从体表释放出去，果然暖和了很多。
身边的水域里，仍然不断有邪物朝水面移动，有些发现了它立刻上来攻击。叶小木仗着轩辕剑的凌厉一边打一边下潜，后来遇到的邪物越来越少，水却越来越冷，他只能释放更多修为来抵抗，逐渐有点力不从心的感觉。
他估摸着以自己的实力，就算不遇到攻击的情况下，在水下待上二十分钟也是够呛啊，雪琪阿姨还好，她是天罗夜叉，对荫水河的环境比较适应，自己老爸可是个人类啊，这多少时间过去了，他当真没事？
继续下潜，就算有潜水镜帮忙，叶小木也什么都看不见了，连方向都没法分辨，还好往下水是一点点变凉的，叶小木就靠这个辨认方向，顶着不适的感觉一路下潜。
这样下去也不知过了多久，突然，他感觉到附近的水在有规律的震动，心想莫非那边有人打斗？于是加快朝那边游了过去。
水中的震动感和流动的节奏越来越急，叶小木感觉差不多了，于是打开了天眼，四下巡视起来——天眼可以穿透一切灵感气息，看见邪物所在，之前不用是这个太浪费真气，只能关键时刻才用一次。
他看到了一个人，在不远的前方与一个巨大的蜘蛛在搏斗着，双方的打斗方式难以形容，不是普通人那种一招一式的对抗。叶小木的境界还看不大明白，但是他认出了那个人类是自己的父亲叶少阳。
他没事，这真好！
叶小木悬着的一颗心放下去，飞快游过去想要助阵，结果快到跟前时，似乎撞在了一个软绵绵的东西上，这东西近在面前却看不见，但用手摸上去，却好像是一层编织网。
没工夫琢磨太多，叶小木用轩辕剑在这张看不见的网上用力切割起来，那网却丝毫无损，他正在苦恼应该怎么弄，面前的网突然打开了，一股强大的力量将他吸了进去。
叶小木双手游动，本打算快速游走离开这股吸力，结果整个人掉了下去，坠落在一层软绵绵的物体上。
怎么回事？
这里……没有水？
叶小木有点茫然地站起来，摘下了呼吸口罩，吸了口气，发现这里头有空气，也能看得见东西——四周的“墙壁”上透着一股淡蓝色的光，就是那层无形的网了，在外面看是透明的，到了里头虽然网还是透明的是多了一层蓝光，能勉强看见东西。
“爸！”
叶小木冲叶少阳喊了一声，叶少阳明显一怔，转头看到他。叶小木这时候也才看清，他身上已经爬满了那个巨大蜘蛛吐出来的丝。
“你怎么来了！猪啊你，来这送死！”叶少阳大声斥责，叶小木却不管，冲上前去，用轩辕剑去斩他身上的蛛丝，他虽然实力有限，但轩辕剑是人间神器，当下就斩断了缠绕在他脚下的蛛丝，与此同时，一整强风从侧面吹来，叶小木试图作法抵挡——结果，他这点输出简直像是泥牛入海。
只是一阵风，就把他吹得飞了起来，撞在网上。
彻骨的寒冷，感觉像是肉都要被风给吹下来似的。突然遇到一道紫气飞来，在自己身前挡了一下，接着一只手把他拽了过去。
“你个傻孩子，你来干什么！”
叶少阳大声呵斥。
“我……我不放心你。”

第3533章 蚩尤重生15
叶少阳眼神闪烁了一下，仍然是骂：“不放心我就来送死吗？这下知道差距了吧。”
叶小木知道了……
他还不知道对手是谁，但也看得出，刚才那阵风显然是那大蜘蛛轻描淡写的一次攻击，自己居然毫无招架之力……这差距，简直天壤之别的。
顺带着他也对老爸叶少阳崇拜了一把，自己老爸也是狠啊，面对这样的对手，居然能支撑这么久。
叶少阳将他挡在身后，转身面对大蜘蛛说道：“老孙你也是一点不懂事，不是我说你啊，你故意把这孩子弄进来干啥？你好歹是天下第四是吧，这孩子跟你差了十万个等级，你好意思对他动手。”
冥河老祖？！
我的天！
叶小木可不是第一次听到它的名字，没想到面前这个大蜘蛛居然是他！怪不得自己连他轻描淡写的一次攻击都扛不住啊。
冷不丁的，叶小木看到叶少阳背在身后的一只手在动，起初以为是在给自己悄悄打手势，仔细一看就愣住了：叶少阳在用大拇指的指甲逐个将其余几根手指划破，接着又去划掌心，在掌心划出了好几条血线，似乎组成了某种符文。
原来还有这种操作。叶小木看的心惊肉跳，也暗自做好了奋力一搏的准备。
冥河老祖缓缓移动着，问道：“天下第四？天下前三是谁？”
“就知道你要问。第一是鬼王，第二是我师兄道风，第三……是刑天，你可不是排第四？”
“呵哈哈哈……你想激怒我，拖延时间？”
大蜘蛛再度展开进攻，“他在我面前是个蝼蚁，但他是你儿子，将你们父子俩一起杀死，对你来说，感觉应该不错。”
叶少阳拔剑出手，叶小木也同仇敌忾，虽然不够冥河老祖一碟菜的，好歹不能太拖老爸的后腿，实在不行就赶紧死……不料他刚提起这视死如归的决心，突然叶少阳照他屁股上给了一脚，“还不快跑！”
跑？往哪里跑？
只见叶少阳回身对着大蜘蛛就是一剑，强烈的紫气一瞬间形成七道锋芒，托住了大蜘蛛吐出的蛛丝。
那只被叶少阳之前打的头都稀烂的巨人又爬起来，挥舞着双手，如同两座巨大的山峰，朝着叶少阳砸过来。
叶少阳知道自己能躲，但是叶小木躲不过去，冥河老祖这巨人相几乎拥有山河之力，一下子砸下来谁都受不了，所以他没躲，绝境之下，他打出了六张灵符，在空中激活，一瞬间释放出了各种不同的效果，唯一相同的是，组成这些法术之相的全是暗金色的光芒。
暗金神符。
冥河老祖的攻势也稍微停滞了一下，一来是源于叶少阳的强势反抗，二来……他也有点懵逼，之前自己几乎快把叶少阳逼到了绝境，他也就是一个人一把剑，所以他这几张暗金神符是从哪里变出来的？
叶少阳似乎察觉到他的心思，一边挥剑一边说道：“没想到吧，我就担心今天要下水，袖子里早就做了个防水隔层……”
他握着剑的手已是鲜血淋漓，靠着自己的血在掌心画的雷鸣符，将七星龙泉剑的灵力发挥到了极致，看上去要跟冥河老祖拼命，结果靠着神符换来的这一瞬间的拖延，脚下一滑，堪堪避过了蛛丝的攻击，提着叶小木一条胳膊，两个纵身来到一面蛛丝墙壁前，对着墙壁这才将蓄力的一剑劈下去，一道巨大的缝隙产生，水哗哗地灌了进来。
叶少阳拉着叶小木冲了出去，努力往上游。
“总算逃出来了……老爸，你可真厉害！”
叶小木通过神识对老爸表示无限膜拜，不光是因为他的实力，还有他对战斗节奏的把握，冷静和隐忍，就凭他能将神符一直留到最后一刻才有这一点，简直惊为天人。
叶少阳却叹了口气，也回他道：“你知道啥，我要是想走随时可以走。”
叶小木：那你……
叶少阳：把他引到地面上，让你们来对付他？你们加在一起是他的对手？
叶小木瞬间明白了，叶少阳之前跟冥河老祖困斗不是为了逃生，而是为了拖住他啊！
叶少阳：我是想多拖住他一时半会，好让你们将上面那些邪物清理掉，到时候他真上去了，不行就大家逃命，至少没有别的邪物会留在人间到处作乱。
叶小木怔住：那老爸你为什么还是走了？
叶少阳：废话，这不是你下去了吗，我不走看着你死？
叶小木听了这话，内心顿时涌起强烈的愧疚。
“对不起，是我破坏了你的计划……”
叶少阳转头很鄙视地看了他一眼，“虽说法师就是要死在战场上，但你是我儿子，我保不住你一辈子，但只要你爹我活一天，就得保着你一天，嗯……之前是担心你没法独立，没告诉你身世，现在我相信你能独当一面了。”
叶小木心中一阵至诚的感动。
“不然我们现在回头？”
“算了，已经激怒他了，再说回去也没有一个没水的地方给我发挥了，先上去吧。”
“对了，我雪琪阿姨呢？”
“她……”叶少阳沉默了一瞬，这时候两人正好浮出了水面，叶少阳跳上岸，二话没说，挥剑就冲那些邪物砍去。
他不是冥河老祖的对手，但对付这些邪物还是绰绰有余。
“腰带！”
叶少阳冲着谢雨晴喊了一声。
谢雨晴把腰带丢给他，叶少阳一边杀敌一边把腰带系上，深吸了一口气，这种脚踏实地全副武装的感觉让他很是安心。虽然他身上全是伤，但只要没有致命伤，那都是小意思。
叶小木跟在他身后，亦步亦趋，一边不断观摩着，这可是一次绝佳的学习机会，他不会错过的。
突然叶少阳回头对他说：“一会冥河老祖上来，你来帮我！”
叶小木茫然点头：“我不怕，不过我这实力……只会给你拖后腿。”
“你按我说的做就行了。”
叶小木又把王小宝也叫过来，一起嘱咐了一番，两人牢记，然后三人一起杀敌。

第3534章 蚩尤重生16
经过三人一阵冲杀，邪物挂掉不少，场面也稳定下来。
三人的表现——尤其是叶少阳的表现，极大地鼓舞了在场的法师们，在几位组长的号召下大家展开了反击，将残余的邪物尽数干掉。
“总算结束了！”
有人开始欢呼庆祝。
叶少阳回头看了一眼说道：“谁告诉你结束了，战斗才刚开始。”
说完，他面朝水库，一边努力调息恢复，突然他想起了什么，转头望着谢雨晴。
“怎么了？”
谢雨晴发现他眼神很不对，隐约想到什么，心猛地颤了一下，左右张望，果然不见雪琪的影子，内心阴霾更重，想要开口问叶少阳，又不敢，生怕听懂自己最怕听到的那个消息。
“雪琪呢？”她终于还是颤抖着问了出来。
叶少阳露出一抹惨笑。
“她牺牲了，也解脱了。”
谢雨晴失神了，脸色一点点变得惨白，“确定……没有别的可能吗？”
“我亲眼看见的，她解脱了。”至少，她在临死之前做了一回自己。
谢雨晴蹲在地上，双手捂着脸，失声痛哭起来。
“趁着还有时间，你去陪陪你妈。”叶少阳转头对叶小木说，发现他也满脸都是泪。
那是在一起生活了十几年的小阿姨啊。
尤其是谢雨晴工作忙，更多时候都是雪琪陪他一起生活，一开始是阿姨，后来是姐姐，最后她看上去像是自己的妹妹了。
自己一直在长大，她却一直没变。
两人一起争过电视，一起打游戏，一起吃冰淇淋，自己十五岁那年离家出走，在黑网吧里躲了两天，又累又饿，最后是雪琪找到自己，带自己去洗澡吃饭，领回家里……
雪琪在他心中的地位，是几乎跟谢雨晴一样的家庭成员。
居然……再也见不到了。
叶小木内心涌起巨大的悲伤，这种再也见不到了的感觉，压得他喘不过气来。
叶少阳一只手按在他肩膀上，说道：“你是个男子汉，坚强点好吧，去安慰你妈妈。”
叶小木木然地走到谢雨晴那边，蹲在她面前，谢雨晴搂着他，母子俩抱头痛哭起来。
叶少阳静静地望着他们，对身边的王小宝说道：“你说，如果一个人不断见到亲人离世，心会不会越来越硬？”
王小宝愣了下，喃喃道：“也许……是这样？”
“不，正好相反，会一次比一次痛苦，因为人在痛苦的时候，会更加回忆起之前的痛苦，然后加在一起。”他深吸了一口气，说道：“佛门和道门有一个说法，叫做参透生死，会另上一重境界。世人都以为是参透自己的生死，但自己的生死怎么参透，除非是道风那样的斩三尸还有你们佛门的涅槃，这种事是不可求的。真正所谓的参透生死，是自己身边亲人，只有经历失去亲人这种悲痛，人才能领悟许多东西，不管是法师还是普通人，都一样。像是一次洗礼，嗯……最痛苦的洗礼，它会让你变得更加强大。但强大，不是说就没有了悲痛。”
他冲王小宝苦笑起来，“这才是你们佛门说的明觉生死、大彻大悟，可惜数千年来，禅宗在这一点上一直都错了。”
王小宝心思通明，从他的话语中领悟到了一些什么，点头道：“多谢二叔，但我情愿不要有这样的参悟。”
“当它发生的时候，由不得你。能由得你的，都是不是最悲痛的事情。”
叶少阳没再说什么，他跟王小宝说这么多，也不光是提携后辈，而是……他需要做点什么来转移下注意，平复一下悲伤的心情。
他跟雪琪多年不在一起，但雪琪毕竟是他门人，也是捉鬼联盟的成员（从不归队无组织无纪律的成员），她的死也让叶少阳感到深深的无奈，捉鬼联盟的人又走了一个，这是他最怕的事情。
不止谢雨晴母子在哭，现场还有很多人都在低声哭泣，一边收拾着岸边的尸体了。
死了很多人。
活下来的这些，大凡都是同门师兄弟或者关系好的朋友一起来的，甚至有父子兄弟姐妹……很多人在经受着谢雨晴母子一样的失去亲人的痛苦，其余人也被感染，一个个神情凄然。
气氛萧瑟而悲凉。
“我为天师守人间，上穷碧落下黄泉，道生两仪出阴阳，神剑一扫万丈芒！六丁六甲常召唤，冥王殿前显神光……”
不知道谁大声朗诵起天师歌，念到第二段的时候，很多人开始跟着一起念，这天师歌本是玄清派所有，但因为叶少阳的缘故，这首歌也出名了，年轻一辈人人都听过，人人都会背。
不过直到今天，在场很多人才真正的明白了这首歌的意义，才了解叶少阳距离他们有多遥远——他很强大，强大到不可思议，只手可以镇压整个法术界。
但更让他们敬佩甚而崇拜的，是他的斗志和信念，还有，牺牲精神。
最后所有人一起高声朗诵起天师歌，声音悲壮但是充满了决心和信念。
叶少阳回头看着这些年轻人，第一次感觉离他们很近。
“小木，你去吧，我没事了……去你爸爸那边，你们一起战斗，为你雪琪阿姨报仇！”
谢雨晴稍微冷静下来，用袖子擦去叶小木脸上的泪水。
在她一再催促下，叶小木回到了叶少阳的身边。
叶少阳揉了揉他的脑袋，什么也没说。
叶小木也没说什么，坚毅的神情已经说明了一切。
他成长了。
他领悟了生死，哪怕只是最粗浅的境界。
有时候成长只是一瞬间的事。但有些人一辈子都没有这样的机会。
这时候，平静的水库开始掀起波澜，水流快速地往一个方向移动着，形成了一个巨大的旋涡，如果从高处往下看的话，能看到中间漆黑如墨、深不见底。
之前被驱散的阴寒之气重新释放出来，很快就占据了半个天空，如乌云般遮天蔽日，比之前的程度还要强盛好几倍。
决战要开始了！
叶少阳回头对大家说道：“虽然我知道这话说出来很伤人，但你们必须走了，至少远离阴寒之气的范围，不是我看不起你们，你们留在这里，全都会死……今天不是决战的时候，只有保存实力，将来才有翻盘的机会。”

第3535章 蚩尤重生17
冥河老祖虽然有点中二，但毕竟是三界之内最强的几个人之一——保底前三，右君刑天八成都不是他对手。
实力上的巨大差距，不是别的东西可以弥补的。
之前有很多小怪，他们还可以对付。
大伙面面相觑，虽然都很不甘心，但也明白叶少阳说的是对的，这时候一个人站出来对大家说道：“这样吧，我们先远离一些，免得给叶天师他们增加负担，也能减少伤亡，先观察形势，如果到时候有用得到我们的地方，我们就去拼命也不怕的。”
大家纷纷表示赞同，于是几个组长带着大家一起后退到阴寒之气的外面，紧张地等待着。
“如果失败了……会怎么样？”王小宝望着水库里那一团巨大的旋涡，突然说道。
“会死。”叶少阳说。
“额，我不是说我们，我是说……人间会怎么样？”
“那差不多全完了。”
王小宝还在想这个全完了是啥意思，在旋涡的最中间，一个巨大的东西缓缓升了起来。
大蜘蛛。
金黄色的外壳在漆黑的阴寒之气的笼罩下闪耀着诡异的红光，在看到它的一瞬间，除了叶少阳，所有人都心神一凛，感到了一种难以名状的压迫感。
据说，任何小动物就算生下来没见到老虎豹子，在真正见到的时候，也会吓得不敢动弹，这是写入和基因深处的恐惧，或者叫天性。
众法师此刻感到的这种压迫感，就跟这个类似，虽然没怎么夸张。谢雨晴这样的普通人，却只看到了一团诡异的红光，几乎看不见其中有什么具体的形态。
冥河老祖……这就是冥河老祖。
一时之间深呼吸的声音此起彼伏，很多人都在用这种方式平衡着内心的压迫感。
冥河老祖出现之后，旋涡逐渐收缩，形成了一朵巨大的浪花，托在它身体下方。
虽然是一只大蜘蛛，但在眼睛的部位却长着一双人类一样的眼睛，整体看上去突兀而又诡异。
“我以为你已经逃了。”
大蜘蛛口中发出点苍老的声音。
“你再不来我真要走了。”
“如果整个人间都没了，你往哪里藏？”
一句话说的众人心中悚然，他这是要……毁灭整个世界？
“不过，你还是让我小小的吃惊了一把，很好。”
说完这句话，大蜘蛛上半身突然站了起来，在这过程中身体也在不断收缩，但却逐渐拔高，最后长成了一个巨人，身高至少有十几米，面黄驼背，古代的那种书生打扮，看外表倒是普通的很，不过这样一个巨人站在面前，自有一种睥睨天下的感觉。
他全身上下蒙着一层金光，让他看上去显得很是虚幻，有点像是电影里经常有的那种3D仿真的人物形象，他这样站在水面上，好像一尊巨神，附身看着叶少阳和他身后不远处那若干法师，眼神毫无波澜。
一道灵光从人群中射出，飞向巨人的脑袋，是一个法师蓄力一击，当然不求能把冥河老祖咋样，只是想试探下他的实力。
眼看灵光如箭一般射来，冥河老祖抬起一只手，不是去阻挡，而是空手将这道灵光抓住了，然后轻轻抖动，揉搓成了一把剑的形状。
众人骇然。
灵气这东西看得见摸不着，是虚拟的东西，就像自然界的光一样，一个人实力如果够强，能将对手施展的灵光挡住、化解，或者反弹，等等，但就像是泼出去的水一样，灵光这东西只要出去，就算是施法者本人也没办法也几乎没办法控制后续，更不要说对手，不然法术界的规则差不多要重新洗牌了。
在场所有人，包括叶少阳在内，都是第一次看到有人能够抓住虚无缥缈的灵光，这视觉效果的冲击实在太强了，简直让人怀疑自己修炼了许多年的法术观念。这感觉像是一个物理学家搞了一辈子研究，突然有天有人可以不靠外力飞上天空……
装逼也装够了，冥河老祖再不啰嗦，手持这把“光剑”朝叶少阳当头斩下来——他眼里只有叶少阳，其余人对他来说都跟蝼蚁差不多，根本没有动手的欲望。
叶少阳拔剑反击，将光剑堪堪挡住，当光剑带起的一阵阴风，却是在他身后横七竖八地吹倒了很多人。
“你们两个，拔剑！”
叶少阳努力顶着冥河老祖的防御，在神识深处吩咐叶小木和王小宝两个。
两人拔剑做好了准备。
叶少阳坚持片刻，最终还是顶不住攻势，施展凌空步躲避攻击。
冥河老祖站着不动，只是挥手进攻，举手投足间，在水库里掀起了惊涛骇浪，余波狂飙，众法师不敢靠近，一再后退。
本来他们是抱着视死如归的打算的，然后现在悲哀地发现，就算他们愿意牺牲性命，对战局也做不了任何贡献，根本就不是一个位面的对手，也只能尽力躲开点，免得拖叶少阳的后腿。
叶少阳也不是冥河老祖的对手，自己一向引以为傲的凌空步，居然被冥河老祖轻松破解，连续三次在半空中抓到他，击飞出去。
好在他也不是太菜，临机脱困，总算没有受太重的伤，仍然在绕圈子竭力躲避着攻击。
身体太过高大毕竟影响速度，冥河老祖显然是不满足于这样耗死叶少阳，于是干脆缩小身材，回到一个正常人差不多的身高，手持光剑，跟叶少阳硬拼起来。
他不会任何剑招，也没什么复杂的法术，但是一力降十会，他只需要气定神闲地进攻，叶少阳很快就招架无力了。
“老孙，其实我挺看不起你的。”
一次被击倒之后，叶少阳十分勉强地躲过了一次足以重伤致死的追击，跳起来对冥河老祖说道。
冥河老祖笑着走过来，口中说道：“我就看你这种拖时间的法子能用几次。”
“这次不是拖时间，我反正快要死了，你总得让我说完。”
冥河老祖“哦？”了一声。
“你比鬼王差远了，真的。”

第3536章 蚩尤重生18
冥河老祖的动作果然稍微慢了一些，他对这个问题感兴趣，至于叶少阳是真有话想说还是有什么计谋，他根本不做考虑，反正结果都是一样。
“你很强，但你没有信仰，老实说，虽然我跟鬼王不共戴天，但他至少是有信仰的，他所做这一切的目的，是为了实现他的理想报复，且不论对错，至少他有信仰，你呢，你的信仰是什么，你做的这一切，有什么意义？不要说什么统治世界，这个真的挺low的。”
冥河老祖静静望着他，突出两个字：“幼稚。”
“我？”
“鬼王。”
冥河老祖再度展开攻势，一边说道：“一切信仰，都是幼稚可笑的，而且，那是这世上最害人的东西。”
在冥河老祖一路强攻之下，叶少阳挺不住了，再又一次被击飞的瞬间，冥河老祖追上来，叶少阳倒飞落地，王小宝与叶小木一起冲上来，各自将自己的宝剑反插在地上，然后一起来到叶少阳身后盘膝坐下，开始念咒。
叶少阳也把七星龙泉剑插在了地上。
三把剑插在地上，组成了一个等边三角形，互相之间相隔有二十二米——这是叶少阳最初就定好的位置，不是冥河老祖上来之前，而是在昨天，叶少阳就在这里布置好了一个法阵，为的也是有备无患，没想到真的用上了。
不过，这也是他最后的安排了，算是背水一战了。
他这布置的是最简单的天地三才阵，但简单不代表没用（道门法术一向都是做减法，越是简洁，反而越接近道之本源。
叶少阳这个“天地三才阵”是经过改进的，在原有的基础上加入了自己的理解，所谓三才阵，天地人三位一体，需要三件强大的法器来震慑阵眼，法阵的强度取决于三件法器的强度和彼此间的法力维系。
人间五大神剑，能凑在一起当然最好，但一时间来不及准备，好在至少还有三把，再加上叶少阳对于阵法的掌控，他这天地三才阵的强度已经难以想象——就算在场所有人把法器都堆起来，只怕也造不出比这更强大的法阵了。
他借着自己败退的机会，顺其自然地把冥河老祖引入了法阵中间——其实他也不用这么费劲，就算冥河老祖发现法阵存在，他也会自己进去的。
法阵形成，强大的灵力形成了看不见的能量场，笼罩在冥河老祖身上。
冥河老祖原地站住，转头望着反插在地上那三把宝剑，笑道：“三把都是神器，叶少阳，这是你能摆出来的最强的法阵了吧。”
叶少阳不语，盘膝坐在地上，继续作法。他是法阵的主控，八成压力都在他身上，虽然神情自若，但也是外松内紧，已经不能像之前那样随便开口说话了。
冥河老祖迈步往前走动，但走的很慢很慢，在旁边人看来，动作甚至有点搞笑，实际上他正在承受着一波接着一波的无形的攻击。
他放下了步子，叶少阳哇的吐出一口血，染红了胸前的衣服。
“少阳你怎样！”谢雨晴惊叫一声，什么也不顾地对着冥河老祖就是一样。
灭魂弹飞快旋转着冲射过去。
这一枪唤醒了那些骇然震慑住的众多法师，虽然不敢靠近，但各自也都将法器打了出去，一时间各种灵符、木剑、舍利子等等纷纷飞了过去。
最终，这些法器都跟前面那颗子弹一样，最终悬停在了距离冥河老祖数米远的地方，然后……居然在几秒钟之间全都融化掉了，形成一种像是水滴样的所在，再然后，化作气体蒸发掉了。
众人瞠目结舌，这一次被刷新的不光是法术界常识了，简直是物理常识。
到这一刻，有人才真正明白冥河老祖是一个什么样的所在，他的强不在实力上，而是他能够无视这世界的一切规则。
就像开了无敌挂的挂比面对普通玩家，属性面板的数值已经没有意义了。
他又迈起了步子，虽然动作很缓慢，但却没有片刻的迟钝。
“三把神剑，加上控阵的是你叶少阳，这怕是人间最强的法阵了。”
他一只脚落地，叶少阳又吐了一口血。
叶小木和王小宝也感觉到胸闷难受得厉害，但因为叶少阳承受了绝大部分的伤害，他们问题不大。
谢雨晴大叫叶少阳的名字，试图冲过去，但冲到众法师中间的时候被人给死死拦住了。
“可是到现在你还没明白，人间的力量，不管是什么，最多只能给我制造一些小麻烦，人间之力……伤不到我。”
“我早就知道了。”叶少阳吐掉一口血沫子，艰难说道，随即露出惨笑，还想说话，却是一阵强烈的咳嗽。
他话没说完，冥河老祖却听懂了，他是没办法了。
他再强也是个法师，除了人间法术的力量，他还能怎么办呢？
虽然他的表现已经很不错了，非常不错。
他甚至为了提升这天地三才阵的威力，运用了诅咒之力，将这法阵与自身维系在一起——只要他不死，凭着超然一切法术的诅咒之力，这法阵也不会破；但反过来，只要阵破，他也会因为法阵的法师之力而跟着死。
这也是为什么当他对法阵造成破坏时，他也跟着受伤的原因。
从两人在水下相遇开始，这个家伙就不断给自己制造意外，最后裂隙被封印住，他人也逃走了，不过……也就到此为止了。
冥河老祖又落下一步，叶少阳这次没吐血了，不过身子颤了一下，几乎要倒下去。
“老爸！”
“二叔！”
两人在神识中大叫起来，因为心念的动摇，对法阵的控制也几乎失去了。
“别动！放心，我死不了。”
叶少阳没精力传达更多念头了。
谢雨晴冲出人墙，朝叶少阳不顾一切奔来，不过她也没有彻底失去理智，没有直接闯进法阵，而是跑到了侧面去，隔着十几米的距离望着叶少阳。
她拿出配枪——不是灭魂枪而是真的枪，对着自己的太阳穴，毅然说道：“我没办法救你，但至少可以陪你一起去死。”

第3537章 蚩尤重生19
叶少阳艰难地转过头，看了她一眼，然后努力做了一个向上吹头发的动作。
谢雨晴一下子怔住了，记忆中的画面在脑海闪现。
“相信我，什么时候让你失望过？”
好多次，他们在一起的时候，眼看着陷入绝境，叶少阳总是这句台词，然后很装逼地向上吹一下头发。
然后每次都能逢凶化吉。
这一次……难道还有路走？
就在她恍惚分神的当口，冥河老祖又往前走了一步，抬起的腿悬在半空，冲叶少阳说道：“谢谢你陪我玩了这么久，但你毕竟只是个人类。”
毕竟是个人类，人类都是蝼蚁。
他用力落下了脚，踏碎了已经所剩不多的法阵的能量场。
能量溃散之后，整个世界似乎都震荡起来，接着周围的一切都消失了，过了几秒钟，周围的景象重新出现，还是现实的样子，但似乎被蒙上了一层水印，不管是远处的山还是近处的草地，看上去都那么不真实，就像是……人类所谓的近视眼？
如果冥河老祖会用人间的手机拍照修图的话，一定会觉得眼前这个世界就像是把正常世界给加了一层灰度效果，看上去近乎是黑白的。
人也不知道去哪里了。
这是阵法的隐藏力量？
一丝骇然的情绪从冥河老祖心中浮现出来。
作为一个超级大佬，几乎没有什么东西是他害怕的，除了……未知的危险。
不管是鬼域还是人间，或是别的什么地方，他都可以横行无忌（除了须弥山），所遇到的任何生灵、法阵之类的对抗，对他都构不成任何威胁。
但眼下这情况，他不了解也没遇到过，说是真实吧，虽然还是那个环境但一切都不同了，而且那些人也不可能一下子就跑干净了吧，说是幻境……这倒是极可能，但怎么出去呢？
冥河老祖腾空飞起来，一直往上，但飞上天好久再落下来，仍然是这个地方，朝前方飞行，四周的景物的确也在变化，但不管到哪四周都是黑白的，看不到一个人，也感受不到任何生灵的存在。
除此之外，一切都没什么变化。
他能够照常吸收山风地气，拥有近乎无穷的力量，但是……要怎么样才能从这个地方出去？
“你迷茫了吗？”
叶少阳的声音陡然传来，冥河老祖心中一惊，回头看去，叶少阳从远处一步步走来。
他没有贸然动手，反而平静下来，问道：“这是什么手段？”
“能困住你的手段。”
叶少阳语气十分平静，“冥河老祖，你现在感觉如何？”
一阵凉丝丝的感觉产生了。
冥河老祖内心瞬间骇然到极点。
一个普通人感觉到冷或热是太正常不过的事，但他是冥河老祖啊，根本没有冷热的知觉，就算有，人间也没有任何事物能影响自己的知觉啊。
更不要说，这种寒冷的感觉是叶少阳带给自己的。
就在他错愕的工夫，这种寒冷的感觉越发强烈了，而且似乎形成了凝结成了一股粘稠的空气，紧紧缠绕着自己，让他不断感觉到压力。
他试图将粘稠的冷空气赶走，但这空气无处不在，或者说，这个神奇世界的空气全都是粘稠的，他就像一个不会游戏的溺水者，不管怎么挣扎都是徒劳的，当这种感觉强大到极点的时候，他整个都被冻僵了，浑身不能移动，只能用一种不可思议的目光望着叶少阳。
“我知道你在想什么，你觉得小看我了，这是实话。”叶少阳淡淡笑着，“鬼王没告诉过你吗，对付我，是不能留一点机会的。”
“所以，不是你小看了我，而是你太骄傲了，你以为你天下无敌，所以跟我玩起猫戏老鼠的把戏，你以为你无论如何都不会输……可惜，这世上就没有绝对的事。”
冥河老祖明明已经被冻僵，却突然出手，一道雄浑的力量穿透了凝滞的空气，击打在叶少阳身上。
叶少阳碎了，像影子一样。
但另一个叶少阳在附近又出现了，还是完好无缺的样子。
冥河老祖没有丝毫惊讶，方才那一击也只是一种试探，并不指望能干掉叶少阳。
“没用的，在我的时空里，你是没办法击败我的。”
“什么时空？”
“永恒时空。”
冥河老祖蓦地一惊，“什么，你掌控了时间的力量？”
“没有，否则之前也不用扮猪吃老虎了。”
这时候寒冷和凝滞的感觉强到了无以复加的地步。突然又一股热浪袭来，但是怪的很，这种热的感觉并未降低寒冷的效果，两种知觉也不是交替，而是叠加……这种又冷又热的感觉简直没法形容，冥河老祖一边感觉自己要被冻僵，一面又觉得要被融化。
寒冷代表寒冬，炎热代表盛夏。
这是从永恒时空中吸取到的力量。
叶少阳没有撒谎，他真的拥有了……至少部分掌控时空的力量。
冥河老祖很快明白自己遭遇到了什么。
“永恒的时间之力，怪不得你号称人间无敌，何止人间，只怕三界生灵之中，能扛得住这种攻击的，不超过十个人了，不，大概也有五人。”
他当然是其中一个。
所以他一直坚持着。
他看不到外面那些人。
外面的人却能能看到他，隔着灰蒙蒙一片的阴寒之气，他们看到冥河老祖半天没动，一直保持着之前迈步踩在地上的动作。
叶少阳在他面前盘膝坐着，闭着眼睛。
两人都跟雕像似的好半天没动一下了。
一道神光，将他们两人笼罩在中间，场面看上去甚至带点神性。
身在天地三才阵中的王小宝和叶小木能感觉到阵法在不足震荡，两人大气都不敢喘，也不敢胡思乱想，尽最大能力维持着法阵的平衡。
他们不知道战局现在怎么样，但只好有一点，叶少阳之前没有被踩死，那就证明这一切都在他掌控之中——至少他是有力气一搏的。
他们也只能竭尽所能，希望能帮到他。
“小木，小宝，你们坚持住，尽你们最大所能……”谢雨晴眼睛望着叶少阳，声音带着颤抖，“相信他，他从来没让人失望过，这一次也不会……”

第3538章 蚩尤重生20
他们也只能竭尽所能，希望能帮到他。
“小木，小宝，你们坚持住，尽你们最大所能……”谢雨晴眼睛望着叶少阳，声音带着颤抖，“相信他，他从来没让人失望过，这一次也不会……”
除了她一个人说话，场面安静到了极点，所有人都瞪大眼睛望着战场最中间的两个人，每个人内心都在为叶少阳祈祷，他是人间最强也是最后的希望了。
这在为了人间而战。
在这座水库往西，远在几百里之外，另外一场没有观众的战斗也在进行着，战斗强度和意义甚至不亚于这边。
与叶少阳那边的情况很像，这边也是三打一，也是一人为主两人辅助——道风与无极鬼王的战斗，还没有结束。
“真没想到，你能撑这么久。”
“这话你第三次说了。”道风凝重的神色之中透着罕见的疲惫。
本来早在一天之前，他就已经到了灯枯油尽的边缘，但斩过三尸的他，耗费了自己的一尊三尸神，法力一瞬间增强许多，又支撑了许久，之后又耗了一尊……如今最后一尊三尸神的力量也快耗尽了。
“我不知道你在坚守什么，本来你有三尸神护体，我最多也只能封印你，却杀不死你，你却情愿耗费三尸神也要苦撑下去，意义是什么？”
道风也不答话，在杨宫梓和小九的协助下，继续苦撑着。
“……道风，将来我们一定还会再见的，我相信。”
杨宫梓有些凄然的声音透过神识相连的渠道传来，道风坚定地看了她一眼，“宫梓，我知道你理解我的，这是我的信念，我这么做，一切还有机会，否则，整个人间就完了。”
“我不说什么以天下为己任的大话，那不是我，但倘若我不这么做，我这么多年的苦心经营就都白费了。人间涂炭，少阳也会死……”
“我全都明白，换成我，我也会这么做的。只是……这还要等多久？”
“快了，就快了，你要相信他。”
又是一段时间的等待，突然，漆黑的山洞里传来了一束亮光，紧跟着又是一阵能量波动，如微风一样从山洞深处掠过来。
无极鬼王猛然转头望了过去。
道风也瞬间动了起来，不是逃走，而是往相反方向洞穴深处飞去。
杨宫梓和小九紧随其后。
一道无形屏障挡在了他们面前。
隔着这道屏障，他们看到了发生在里面的一幕：
巨大的棺椁被打开了，一个巨大的身体正在从里面坐起来，脖子的位置，顶着的不是脑袋，而是个圆鼓鼓的球。
他们看过去的时候，这球正在一点点裂开。
不断有碎片掉下来，出现在后面的，是一张人的脸。
随着最后一片碎片落下，这张脸的样子也出现在了明光之下。
是一个胡须冉冉的大汉，看上去跟普通人类没什么区别，只是神色极尽威严，甚至透着点凶残的感觉。
蚩尤！
这就是真的蚩尤！
上古第一战神……复活了。
在他脑袋后面棺材的外头，站着一个人，双手打开，悬停在蚩尤的脑袋两侧，双手不断释放出金黄色的光芒，覆盖在他脸上到脖子上这段距离，通过口耳鼻向其中喷吐着什么东西。
是陈晓旭！
道风长出了一口气，转身面对无极鬼王，试图拦截住她，但无极鬼王早就飞了过去，双手释放出阴阳二气，如烟雾般在洞穴内部弥漫开来，试图将陈晓旭和蚩尤一起包围起来。
就是这儿了！
道风起身，朝屏障撞过去。
这一切都是他的计划，如今到了最关键的地方，需要他亲自去执行。
结果一只脚被什么东西抓起了，拖慢了速度。道风心中大骇，照他的推算，这个时候无极鬼王应该是在里头啊，怎么可能会从自己背后袭击？
转头看时，不是无极鬼王，是……杨宫梓？在用白色的丝带牵着他的脚。
心思通透的道风在短暂的错愕之后，立刻就想到了缘由，试图拉住杨宫梓，但被她溜走了。
这时候，整个洞穴几乎都被阴阳本源之气占满了，只有陈晓旭那边还在支撑。
“我这阴阳本源之力，天下间找不到三个人能抵挡的住，你竟然能够抵挡，所以，我知道你是谁了。”
陈晓旭头也不抬，继续对着蚩尤的脑袋作法，口中说道：“十八年了，总归又再见面了。”
“我该叫你一声师父？”
陈晓旭不语。
无极鬼王道：“可惜你如今是人类之身，纵然片刻觉醒，也不可能是我这阴阳本源之力的对手，你撑不住的。”
陈晓旭依旧作法不停，浑身冒出的金光死死抵挡着阴阳二气的靠近，但依旧在被缓慢地蚕食着。
趁着无极鬼王作法的瞬间，杨宫梓打碎了结界，进去了阴阳二气的范围，浑身立刻燃烧起无明业火，痛苦地哼了一声。
“阴阳二气，天下归元，三界生灵，莫不猝杀，混沌天魔，你敢硬闯，也是自寻死路。”
无极鬼王继续跟陈晓旭斗法，缓缓说道：“你们以为靠道风顶着我，背后做这些事情，我便不知？你两天前就来了，一直藏在这里作法，我不动手，等的便是这一刻……”
她虽然不知道陈晓旭用的是什么法术，但很清楚，陈晓旭是在清理蚩尤体内的戾气，让他清醒之后能够听自己的话，这一点甚至比唤醒他还要重要——一个暴虐凶残嗜杀成性的蚩尤，不光会给她无极鬼王造成麻烦，更是他们自己的对手。
陈晓旭这两天来，都在干这件事。
道风中了埋伏，导致被迫硬扛——虽然看上去没什么破绽，她一开始也信了，但之后很长时间都没能收拾掉道风，这让她内心产生怀疑，如果道风一心想走的话，未必没有机会吧？
他一心留下，其实是在拖着自己，掩护在里面搞小动作的陈晓旭——一直以来，她以为对手是道风，实际上道风已经悄悄找了陈晓旭，将唤醒蚩尤的任务交给了他。

第3539章 天命？1
本来道风是想找他学习天海术，后来两人商量了计划，由道风高调吸引火力，其实真正作法的是陈晓旭。
陈晓旭早就进了山洞，之后的时间都在对蚩尤作法，一边清理他体内的戾气，一边打下神魂烙印……蚩尤不是一般生灵，即便是沉睡中的他，想要对神魂做这些更改也是极不容易的事，所以这过程持续了两三天，基本搞定了，只还有一点没完成，但他观察到道风坚持不住了，不得不提前将蚩尤唤醒，但愿……残余的那点戾气不会出什么问题。
“宫梓！”
道风大叫一声冲了过去，身体触碰到阴阳本源之力，也是立刻燃烧起来。
这时杨宫梓丢出了一条白色的丝带给他，无限伸展，将道风全身裹住，隔绝了火焰。
混天绫，这是先天法器，什么火焰都烧不毁的。
“你在这帮不上忙了，去找少阳……让他们赶紧过来，快……”杨宫梓对打算冲过去的小九劝道，声音里透着痛苦和虚弱。
小九咬着嘴唇，喃喃道：“你们保重……”
转身飞快地逃走了。
必须有人赶回去，将这里发生的事情告诉叶少阳他们，希望……道风三人能撑得住吧。
无极鬼王没工夫追她，也没必要追她，只靠外层的那一道结界，根本封印不住她这只九尾天狐。
就在小九离去的瞬间，杨宫梓一用力，混天绫裹着道风朝无极鬼王丢了过去。
“道风，我知道你想是做好了牺牲的打算，只是这一次让我来吧……”
在熊熊烈火焚烧之下，杨宫梓的身体一点点萎缩着，被烧成了灰白色的液体。
“不是我要跟你争，只是你活下来比我活下来更有意义……动手吧，不要让我白死。”
她松开了混天绫。
道风转头望着她。
要是放在电视剧里，这一幕一定是个慢镜头，画面能停留个十几分钟，然后两人能说出一大堆煽情的告白，但现实中一切都来不及。
道风只在一瞬间就做出了决定，他不能回头了，否则不光救不回杨宫梓，连自己也要跟着死。
他不能让杨宫梓白死。
他纵身朝近在咫尺的无极鬼王飞了过去。
杨宫梓飞到他头顶上方，为他尽可能挡住阴阳本源气息。
“道风，这次我不会魂飞魄散，我将一点真灵附着在混天绫上，五百年后，我会聚灵重生，你等着我……”
五百年，沧海桑田。
道风大吼一声，双眼一瞬间充血，一身修为爆发，化作黑色火焰，凝聚在了手中的打神鞭上。
如同一只踏碎虚空的上古魔神，他双手抓着打神鞭，对着无极鬼王头顶打下去。
无极鬼王伸手指向他，更多阴阳本源之力涌来，在他身前形成了可怕的风暴。
道风一蹴而就的爆发之力，不断突破层层障碍，无限接近着无极鬼王。
本来，他是想牺牲自己最后一只尸神的力量，重创鬼王，想杀鬼王固然做不到，但能够影响她作法，为陈晓旭唤醒蚩尤争取时间——至于能争取到多久，够不够完成任务，这个就看天了。
没想到杨宫梓先自己一步做了选择……
道风想到了动手之前杨宫梓跟自己说的道别的话，当时自己还当是她接受了自己牺牲自我的选择，所以道个别，还有些纳闷她居然不阻拦自己，不曾想到，她是打算好了替自己牺牲……
阴阳本源之气无坚不摧，但汇聚起来需要一定时间，如果道风是从之前立足的地方飞过来，中途就会被耗尽法力。
杨宫梓用她的死，为道风换去了这段生与死的距离——不过也就二十多米，道风出手，打神鞭一瞬间破开阴阳本源之气，几乎打在了无极鬼王身上。
轰……
打神鞭撞击在最内侧的一层阴阳本源之力上，产生了一股强大到无法形容的波动，道风全身几乎被撕碎，向后飞出去，直接砸进了一块岩石中，全身重伤。
在他飞出去的瞬间，他抓住了那根白色丝巾——混天绫，杨宫梓已死，一抹真灵附着在这根神器上，被道风视若珍宝地抓在手中。
无极鬼王没有去追杀他，而是低头看着自己的左手，一道细长的伤口出现在她掌心，一直蔓延到手腕上。
鲜红的血流出来。
“你是三界之内第一个弄伤我的人……”
无极鬼王喃喃自语，从地上捡起了道风的打神鞭。
这神器在他手中被激发出了极为浓烈的翡翠一般的光芒。
无极鬼王手拿着打神鞭，走到道风落下时砸出来的那个石坑前面，将打神鞭很是随意地斜着插进了石头缝里，对着里面说道：“除非有奇迹发生，否则就永远睡在里面吧。”
他转身，朝棺材走过去。
陈晓旭还在作法。
之前道风打碎了阴阳本源之力，他那边也感觉舒服了很多，正在抓紧时间唤醒蚩尤——蚩尤是醒了的，但神色有些木讷，站在棺材里一动不动，显然还缺失了什么。
无极鬼王先上下打量蚩尤，心中也是感叹不已，她也是第一次见到这位上古战神——还是头号战神。光是最直观的判断，她就确定眼前这位拥有的力量比自己不下多少，至少是冥河老祖那个级别的。
随即，她又将目光转移到站在蚩尤身后的陈晓旭身上。
“如果你是鬼域那个大帝，你早就把他唤醒了。”
陈晓旭抬头看了他一眼，道：“如果我是那个大帝，还要唤醒他做什么？”
“所以，我不知道你为什么一心留着这副碍事皮囊。”
“是蝴蝶梦我，还是我梦蝴蝶？在你看来，我今生是一副皮囊，酆都城才是我的家，可在我看来，之前种种，都是法相与虚妄，今生才是彼岸啊。”
无极鬼王听到这句话，站住了，认真思索起来，随即说道：“也许你是对的。”
她抬起左手，手上的伤口已经消失了。
“如果你是为了印证天命而来，那我现在杀了你，就是改变了天命？”
陈晓旭望着她平静地说道：“如果天命就是让我死在你手上呢？”

第3540章 天命？2
无极鬼王抬起左手，手上的伤口已经消失了。
“如果你是为了印证天命而来，那我现在杀了你，就是改变了天命？”
陈晓旭望着她平静地说道：“如果天命就是让我死在你手上呢？”
无极鬼王再度沉吟起来。
陈晓旭笑道：“你瞧，你都不知道什么是天命，却想要违抗天命，可不是笑话么？”
“我只做我想做的事，我不受天命控制。”
“我也在做我想做的事，我却认为这是天命所归，那咱俩谁是对的？”
无极鬼王低头思索。
“我再问你，如果天命让你杀我，那你到底杀还是不杀？”
“如果天命让你推翻一切，重建一套制度，那你做还是不做？”
无极鬼王内心强烈地震动了一下。
他从来没考虑过这个问题……假如，事情真如他所说，那自己杀他还是不杀？不杀他……那就没办法推翻现有的规则重建三界秩序，可杀了他，就等于顺应了天命，自己明明一直都是反抗天命的……那不就是自己违背了自己一直坚持的原则？
这似乎成了一个悖论。
在无极鬼王分神的工夫，突然，面前的蚩尤原本空洞的眼神突然闪过一道光，身体也晃动了一下。
无极鬼王急忙作法，阴阳本源之力直逼过去。
陈晓旭一个纵身朝洞外奔去，一边脱去上衣，不断扇动，用法力对抗着阴阳本源之力对自己的侵蚀。
无极鬼王看了他一眼，本想追上去，稍微犹豫了一下放弃了，不是追不上——“人类版本”的酆都大帝根本不是她对手，她也很想杀了他以绝后患，但是眼下最大的敌人是蚩尤。
蚩尤从棺材里完全站了起来。
他有些茫然地望着四周，似乎想搞明白这是什么地方，突然，他感受到了身边充斥着一股极其强大的力量，正在压迫自己，本能地开始反击。
他反击的方式很简单，浑身释放出一股绿色的火焰，焚烧着阴阳本源之力，这三界之内几乎无人可挡的终极力量，居然被他给挡住了。
“鬼王，蚩尤还没完全苏醒，但我得提醒你，一旦他苏醒，你根本困不住他，你想要人间，但不知这人间那时候是谁的？”
陈晓旭的声音从洞穴外面传来。
蚩尤……那可是和轩辕上帝争过天下的上古战神、九黎之主啊。
“你应该知道怎么办，如果不知道，我给你个建议，把你那几个伙伴都叫过来，蚩尤真正觉醒大概需要半个小时，时间应该是够的……”
无极鬼王假如有肺的话，听到这话估计肺都要气炸了，敢情你们把他弄醒了，把烂摊子给我？
这个其实也没啥，最气人的事，他们明明更加在乎人间的安危，现在却溜了，让自己一个人对付蚩尤……自己明知道这点，却不能放着蚩尤不管。
蚩尤一旦占据人间，成了气候，可能就没自己什么事了。
简单说就是：她宁愿对付捉鬼联盟这帮人，也不愿意对付被蚩尤掌控的人间。
因为这一点，她不得不趁着蚩尤还没完全恢复实力，先把他处理了。哪怕这么做更多是帮了叶少阳他们……这才是最让她最不爽的。
只有半个小时……
无极鬼王看了蚩尤一眼，一面加强阴阳本源之力对他的攻势，一边给冥河老祖和右君等传递信号。这样一来，所有计划都被打算了，可是也顾不上了，先把这蚩尤按住再说。
咔嚓！咔嚓！
一阵清脆地碎裂声响起。
冥河老祖睁开了眼睛。
与此同时，叶少阳浑身一颤，歪着身子倒了下去。
“你居然领悟了永恒时间的力量……可惜你并未能完全掌控，只差一步，结果却是一样的。”
冥河老祖说完，用力吸了一口气——他不是人类，不需要呼吸，他是用这种方式来吸取空气中的灵力，来恢复修为。
之前被叶少阳用永恒时空之力锁死，差一点就挂了，最后虽然挺了过来，但修为也是耗费了大半，他再强也不是永动机，所以需要更恢复一下，以避免意外。
他这一口气如鲸吞一般，时间持续那个长。
“趁他吐纳，快上！！”
这时候已经顾不上什么维持法阵了，叶小木拔剑冲了上去。
王小宝紧随其后。
其余人也陆续回过神来，一起冲了上去。
轩辕剑一剑下去，劈在冥河老祖头上，从上到下将其斩成了两截，肉身迅速萎缩融化了。
看着地上的一滩血水，叶小木自己也有点懵逼，不会这么轻松的吧？
果然，身后突然有人大声叫起来，叶小木转头看去，只见人群的最后面多了一只硕大无比的蜘蛛，浑身通红，一点点爬过来。
它张口吐出了蛛丝，不是对着他们，而是对着天空。
眨眼工夫，数不清的蛛丝在空中结成了一张巨大的网，落下来。
网之大，将附近两三个山头都盖住了，别说他们这些法师，就是守在附近那些警察都没能逃脱。
所有人都被盖住了。
好在这蛛丝是无毒的，不过被困住之后，全身力气都好像被抽走了，连挣扎一下都做不到。
大蜘蛛喷吐出绿色的毒液，顺着蛛丝的纹路开始往四周蔓延起来。
最先接触到毒液的几个法师，都在很短时间内被融化了。
大家绝望地等待着死亡的降临。
然而就在这时，远处天空亮起了一道金色的光球——这光球只有冥河老祖本人看得见。
这是无极鬼王对他的召唤。
如果不是情况万分紧急，鬼王不会用这种信号的。
难道他那边出了什么岔子？
冥河老祖扫了一眼被自己困住的这些人，将蛛网收起来，钻入地下，飞快地离去了。
既然情况紧急，那就一刻也不能耽搁。
再说其实这些人的死活对他来说都不重要，反正他已经来到人间，想做什么随时都可以，他倒是很想看看叶少阳死没死，但没时间了。
残余的蛛网失去了灵力的支撑，被阳光一照，全都融化了。

第3541章 天命？3
没死的人都得救了。
结束了？
好长一段时间，大伙都还处在懵逼的状态中。
叶小木第一个回过神来，扑到叶少阳身边，抓住他手腕，输入灵气检测了一下，谢天谢地，他还没死，只不过体内气若游丝，经脉断了好几根……赶紧推气过宫帮他疗伤，叶小木也上前抓住他另一只手臂帮忙疗伤。
谢雨晴等人都凑过来，蹲在一边紧张地观察叶少阳的情况。
疗伤持续了有半个小时，叶小木这才松开叶少阳的手，用力吐出一口气，望着谢雨晴点点头，“放心吧，我爸死不了。”
谢雨晴紧绷着一股劲总算松懈下来，一屁股坐在地上，望着叶少阳喃喃说道：“我就知道他不会死，他是谁啊，怎么可能会死……”
猛然又想到什么，神情一滞，两行眼泪流下来，“可是，雪琪死了啊。”
“小叶天师，战斗真的结束了吗？”
一个法师眼巴巴地望着叶小木。
叶小木点了点头，虽然不知道冥河老祖最后为什么走了，但应该是不会回来了。
众人开始散开，一起搜罗那些散落在水边沙地上的尸骨和遗物，然后逐一辨认他们的身份。
能留下尸骨的算是最好的了，很多尸骨都被邪物给打碎了，更惨的是被冥河老祖的毒液给融化到骨头渣都不剩的……
这是一个十分残酷的过程。最后大家清点人数，发现一共丧生了七十八个人，受伤的超过半数……
大家情绪都很低落，很多人还哭了起来。
叶小木找了个地势高的地方站上去，酝酿了下情绪，冲大伙说道：“这是法术界很多年都没出现过的重大损伤，我们失去了很多伙伴，还有很多人受伤，我知道这个结果很惨……但是我们成功了啊，我们打赢了冥河老祖——”
他话说到这被一个法师给打断了，冷哼一声说道：“这也算赢吗，我们死了这么多人，人家最后拍屁股走了！”
“但是我们封印了荫水河的裂隙，也杀光了那些邪物，逼退了冥河老祖，这就是赢了啊，至少我们做到了，难不成你觉得凭我们这些人就能干掉冥河老祖？”
王小宝说道：“一点不错，当发现对手是冥河老祖的时候，老实说我当时就觉得完了，看不到今晚的月亮了，但最后我们还是成功了，这是大家坚持奋斗的结果啊，这结果你们还不满意？我说句不该说的，如果不是我二叔拼死抵抗，今天何止是牺牲四分之一，咱们大家都得死，哦，不光咱们，整个人间可能都要被冥河老祖统治了，就这结果你们还不满意吗？至少是傪胜吧。”
不少人都点头表示赞同。
“快看，水上的阴气正在散去！”不知哪个法师率先喊了一嗓子，大家纷纷来到水边，看到一直萦绕在水面上空的阴寒之气正在消失，这些阴寒之气都是来自鬼域，裂隙被封印起来、冥河老祖也走了，阴寒之气失去了源头，自然是要快速散去的。
接下来是水里。
原本漆黑的水域也在一点点收缩范围，不到几分钟，所有黑气都消失了。
一切恢复到原来的样子。
望着还原到清澈的水面，一种前所未有的成就感在众人心中升起来，到这时他们才慢慢地意识到，今天的这一场战斗，非但不是失败的，还是整个法术界的荣耀，也是他们一生的荣耀。
叶小木望着大伙，心想，这一战对他们成长之路上的洗礼，还没有完全显现出来，需要他们回去之后慢慢去品味。当然，自己也是一样。
在王小宝的指挥下，大伙开始为众人收拾遗骨，然后回帐篷去调息恢复——万一冥河老祖去而复返（虽然可能性不大），至少他们还能有点力气来对付。
一个法师离开之前，先走到昏迷不醒的叶少阳身边，深深鞠了一躬，这才离去。
其余人也都学他的样子，挨个对叶少阳鞠躬行礼。
经过这一战，他们对叶少阳的实力还有作为法师的坚守、信念，都佩服的五体投地。
很多人这时才真正明白，不管是天才的元辰还是建明，跟叶少阳相比都差了太远太远。
他是法术界绝对的王。
这些人回去之后，现场只剩下叶小木一家三口外加谢雨晴。
谢雨晴指挥叶小木把叶少阳也搬回帐篷去，叶小木和王小宝自己先吐纳恢复了下，然后继续为叶少阳疗伤。
两个周天之后，叶少阳体内的经脉都接上了——这也多亏了叶少阳是先天灵体，经脉损伤自己也能恢复。
“他现在没事了，早晚会醒。”王小宝抹着脸上的汗珠说道。
“给他灌点水，我看电视上都这么演的，昏迷的人喝点水就醒了。”谢雨晴一边说一边四下寻找，最后没找到水，找到一碗没吃完的皮蛋瘦肉粥，没等叶小木阻拦，已经被她往叶少阳嘴里灌进去了两口。
叶少阳咳嗽着醒过来。
“你看，还是我这办法管用！”谢雨晴十分兴奋。
叶少阳醒来第一件事——就是吐，吐完之后砸着嘴问大伙给自己喝的什么。
“稀饭啊，当水用的，你看多管用。”谢雨晴还振振有词。
“什么啊！我是被臭醒的！”叶少阳不断往外吐着嘴里的残渣。
叶小木怯怯说道：“妈，那个粥好像好几天了，我来的时候它就在这了……”
“不是今天中午吃剩的吗？”谢雨晴拍了拍脑门，“哎呀我忘了，这帐篷……好像是我们最早蹲点用的，这粥怕是上周的，里头有肉和皮蛋，一周时间，是有点……不新鲜了哈？”
叶少阳本来没事了，听了这话又吐了起来。
谢雨晴不好意思地讪笑着，“那什么我忘了，反正你不也醒了吗，说明这粥还是有用啊。”
“你就别提这粥了行吗？”叶少阳欲哭无泪。
还是叶小木孝顺，去隔壁帐篷给他弄了点温水过来漱口，叶少阳勉强坐起来，调息了一下，发现自己丹田和气海几乎都快碎了，于是自主吐纳了一个周天，这才算真正缓过来一口气。

第3542章 神仙打架1
想起之前的战斗过程，叶少阳也是感慨不已。“这个冥河老祖是真的厉害。他过于轻敌了。不然在水里我就该死了。”
提到水里的战斗，大家不约而同又想到了雪琪，又是一阵沉默。
叶少阳拍了拍叶小木的肩膀，说道：“当一个法师，这些都是必须面对的，将来万一我死了，你也不该太过悲伤。”
“你不会死的。”
“傻话，是人都会死。”叶少阳耸了耸肩膀，“而且我又这么作死，怕是早晚得横死。”
叶小木有些激动地说道：“你不是作死，你是拯救了人间啊。”
“我又不是超级英雄。”
“超级英雄都是假的，你可是真实的，你没看到之前那些法师对你有多尊敬，你这一战，真的征服了所有人。”
叶少阳笑笑。
“对了老爸，冥河老祖为什么会突然走了，说实话，如果他不走的话，我们所有人很可能都会被杀光……”
“不是‘很可能’，是一定会。”叶少阳沉吟半晌，说道：“我也不知道他为什么突然走了，想来是有更加紧迫的事情让他不得不去处理。”
王小宝皱眉说道：“有什么事情能当下这件事还紧迫？”
这句话也道出了叶少阳的想法，思来想去，他觉得如果真有什么事比这个还重要，那要么就是道风那边，或者是空界的战争方面出了什么岔子。
刚要开口说话，谢雨晴身上的手机突然响了，她从兜里摸了一个手机不是，又摸出另一个，对叶少阳道：“是你的手机。”
之前为了方便下水，叶少阳把手机钱包之类的随身物品都给丢谢雨晴这放着了。
这时候是谁给自己打电话？
叶少阳接过手机一看是个陌生号码，也没多想就接了。
“少阳？”
居然是小九的声音！
叶少阳心头一惊，也没问她是哪里搞的手机，忙答应一声。
“你没事吧少阳？我一路赶了几十里才找到个人，借来这个手机……你听我说，出大事了，蚩尤被道风给唤醒了。”
叶少阳吓得手机差点掉了，僵在当场。
“宫梓……牺牲了，我走的时候她还活着，但现在……多半是不在了，她要用自己的牺牲为道风争取时间。”
又一个雪琪！
叶少阳在内心哀叹，这不是巧合，也不是第一次发生这种事了。
当在一起遇到实在打不过的对手，牺牲自我来为同伴争取时间，几乎是唯一的选择，当然，这得是关系亲密到一定程度，否则谁愿意为了救你牺牲自己呢？
可叹杨宫梓刚复活这才多久啊，就……他为杨宫梓难过也为道风心疼。
“后来呢，那边情况怎么样？”叶少阳忍住悲伤的情绪问道。
小九就把自己这几天来的经历从头说了一遍，然后预测了一下事情的后续发展，“陈晓旭多半已经唤醒了蚩尤，但是局面怎么样我不知道，是道风和宫梓让我逃出来通知你的，少阳，你现在赶紧过来救场吧，虽然可能过来也晚了……”
“我知道了，你给我发个定位，你会弄吧，不会弄找人帮个忙，然后你就在附近等我。”
叶少阳不担心小九在的地方有多偏僻，这年头能头村子的地方都有路，就算车开不过去，走路也能走的到。
挂上电话，叶少阳让谢雨晴赶紧给自己叫个车，一边跟他们大致说了情况。
大伙都震惊不已。
“你这身体……好吧，我知道拦不下你，小木和小宝，你们陪他一起过去，少阳我这边事情太多，没法陪你过去了。”
叶少阳点头答应。
谢雨晴带他们一起离开帐篷，本想到半山腰去找人调车，结果看到一队警员整走下来，双方见面，他们看叶少阳的眼神简直是仰视。
因为阴寒之气包围，他们没能看到冥河老祖的全貌，但是对战斗过程大致是了解的，此刻对叶少阳的看法，已经找不到形容词来描述了。
“没问题，别说汽车，就是需要直升机我也给你调一辆！”组长握着叶少阳的手，神情十分激动，随即对谢雨晴说道：“谢探长，这次也多亏了你，我们是一个系统的，感谢的话就不说了，回去论功行赏，组织上绝不会亏待你，不过还得麻烦你留下，现场还有好多事要处理，那些……特异人士，你知道的，除了你没人能够处理。”
谢雨晴答应不走，把钱包身份证手机都还给叶少阳，跟他拥抱了一下，然后让人带他去开车，就要分别的时候，叶小木的手机突然响了，他那起来看到显示的号码明显楞了一下。
“喂？”
叶小木听了一会，说了声“在这”，然后把电话给叶少阳。“找你的。是陈晓旭。”
陈晓旭？？
叶少阳愣了几秒钟，这才把电话拿过来，喂了一声，陈晓旭开始说话。叶少阳举着手机有好几分钟，神色越发凝重，最后说声“知道了”，放下手机，面对大伙好奇的目光，他深吸一口气，说道：“暂时不用去埋骨之所了，找晓旭吧。”
“什么情况？”谢雨晴追问。
叶少阳道：“现在的情况陈晓旭也不清楚，不过我知道为啥冥河老祖赶着离开了。”他对大伙说道，“蚩尤，苏醒了，鬼王一个人制不住他，需要找大蜘蛛过去帮忙。”
叶小木等人面面相觑。蚩尤……醒了。
传说中的上古战神啊。
数百里外的埋骨之所，冥河老祖总算赶到，一眼看到无极鬼王站在山洞外面，悬空不动，阴阳本源之力不断从她身上散发出来，一层又一层地将洞口覆盖起来。
“我以为你不来了。”
无极鬼王头也不回。
“事情还没有办好。”
“办砸了？”
“这如何说呢……”冥河老祖这个三界数一数二的魔头，居然有点不好意思起来。
“不用说了，你轻敌了。”无极鬼王依旧没有回头。
冥河老祖有点尴尬，说道：“你猜对了。”
“我不是猜。以你的实力，除了轻敌这一点，我想不到你还会有原因能搞砸了任务。”

第3543章 神仙打架2
无极鬼王慢慢转头，语气也冰冷起来，“金蛛，我为你拖住道风，右君为了在空界拉住那么多对手，只留了一个叶少阳给你，你居然……”
冥河老祖刚要开口，无极鬼王接着说道：“我知道你想说什么，那叶少阳实在狡猾，但这个我事前就跟你说了，不要按照他的节奏走，以你的实力，谁能挡得住你？”
冥河老祖叹道：“是我大意，我犯了只有人类才有的错误。”
“不，骄傲，是所有生灵共有的缺点。”
“但如果你不找我，我现在已经杀了他们所有人。”
“那又如何？我找你到人间来，是要你杀人的？我自己不会杀人？”
冥河老祖沉默半晌，静静说道：“你也不要忘了一点，我们是合作关系，我不是你的下属。”
“如果你是我下属，你已经死了。”
冥河老祖不满道：“你当年还不是被这个叶少阳给封印了十六年？”
“那不一样……行了，我也不是怪你，你说的也没错，叶少阳的确是个极难对付的。”
“何止难对付，简直诡计多端！他很擅长——”冥河老祖想表达扮猪吃老虎的意思，但找不到合适的词语，他虽然开了天听，三界之内的信息大致都接收了，但有些细节上的知识还是不那么清楚。
无极鬼王明白他的意思，说道：“一个叶少阳，一个道风，都是打不死的。”
“虽是这般说，但这么多年，你总有机会杀死他的吧，吃一次亏好说，难道一直吃亏？”
“之前不杀他，是有理由的。”
无极鬼王没有解释太多，没说自己是在意他手上的山海印，以及在将来占领人间之后想要借助他的威望来收编法术界……自信过头的冥河老祖一向很不喜欢用什么计谋，这些方面跟他说他也懒得听。
“有一点，他还没强到让我非杀不可的地步，我不杀他，是因为我随时能杀他。”
冥河老祖呵呵笑了两声：“你看，你这不也是轻敌了吗，以前你可以这么想，但现在怕是不行了，他领悟了一种本源之力，大概是永恒时间的力量。”
无极鬼王之前一直都风轻云淡的样子，听到这里，猛然转头望着他：“当真？”
“当然！若不是这样，纵然我十倍轻敌，也不至于会是这个结果……不过还好他并没有完全领悟，若不是你招我来，他现在已经死了……”
无极鬼王根本不想听后面这些给他自己装脸的话，神色凝重地思索起来，刚要开口说什么，突然听见轰的一声巨响从洞口传来，两人一起转头去看，见封堵在洞口的那严实合缝的阴阳本源之力仿佛遭受了什么重击，正在滚滚往外流淌着。
冥河老祖大吃一惊，“这里面是谁，居然有这等实力？道风？”
“蚩尤。”
冥河老祖一下子怔住，半晌才回过神来，“他……居然醒了？”
“不然我找你来做什么。”
无极鬼王加强了阴阳本源之力对洞口的封锁，这时候能看到一股赤红色的气息正在从洞里不断释放出来，与阴阳本源之力绞杀在一起，气势不相上下。
“蚩尤如今还没完全恢复实力，但我只能将他封锁在洞里，你来帮我便好。”
冥河老祖望了望山洞内部，听见里面不断传来的沉重的吼叫声，说道：“当年轩辕上帝可都没能杀死蚩尤。”
“谁说要杀他了？你来挡住他，我开辟虚空，将他从人间引走。”
“引去鬼域？他如此庞大的身躯，怕是难以度过虚空裂缝，就算可以，到那里我们也无法掌控它。”
“不，”无极鬼王说，“带他去空界。”
空界？
冥河老祖先是楞了一下，随即明白了，朝洞口看了一眼，沉吟道：“毕竟是蚩尤啊，这次我不托大了，为未必能拖住他多久，他真要冲出来，我怕是拦不住。”
“一会就行，一定不能放他出来！”
一旦放他出来，再想关住他就成了不可能完成的任务。
冥河老祖化身大蜘蛛，迅速爬到山岩上，对着下方洞口吐丝，在洞口外面结起了一张金色的蛛网，冲无极鬼王点点头。
无极鬼王将阴阳本源之力附着在上面，强强联合，能发挥出更强大的威力。
这样一对绝世强者，一心只为防守而布置出的结界，三界之内差不多没任何生灵能够突围而出——就算整个人间的生灵都一起上，怕是也做不到。
但蚩尤毕竟不属于这个“差不多。”
布置好这一切，无极鬼王开始作法，试图打开通往青冥界的裂缝。
这件事叶少阳等人举手之间就能做到，那是因为空界为他们准备了灵石，就像一种无形的磁场，他们他们身在人间也能察觉到存在，轻而易举就能找到空界的所在，然后穿越过去。
无极鬼王却不行。
他需要在虚空裂缝中先搜寻空界的入口，她强大的实力在虚空规则中反而收到了制约（像是质量越大阻力越大），所以，她需要一些时间来找到空界的入口，然后建立连接……
她消失在虚空裂缝之后，现场就只剩下冥河老祖一个了。
那熊熊火焰一般的气息一浪接着一浪地冲刷着蛛网，连他都感到了灼热难当。
蛛网在融化，附着在上面的阴阳本源之力也在一点点被冲散。
光凭这段时间的接触，冥河老祖就大致推算出了蚩尤的实力——至少不在自己之下。而且他这极有可能还没恢复到全盛的状态。
真是个煞星啊。
无极鬼王把他放出来做什么？哦，好像跟鬼王没关系，是道风放出来的，那道风现在哪里去了，被鬼王杀了？
冥河老祖浮想的工夫，蛛丝也在不断融化。
他死撑着……
也不知过了多久，突然一股恐怖的热浪袭来，直接将残存的蛛网给冲开了，一个巨大的身影从里面冲了出来。
气势猛得像一座山。
冥河老祖没敢跟他硬撞，赶紧躲到一边去，心想糟糕，转头看去，只见这巨人的正前方，正好出现了一片漆黑的星云似的旋涡，巨人直接撞了进去。

第3544章 神仙打架3
旋涡消失，无极鬼王的身影出现，朝冥河老祖望了一眼，“差一点你就坏了大事。”
“你是不知道他是何等实力，我能撑到现在真的不容易。”
冥河老祖望着消失的虚空裂缝，有些期待地说道：“这么强的对手，要是能好好战一场的话一定很痛快。”
“去看看吧。”
无极鬼王可没冥河老祖这种凡事不操心的性格，她早就把三界都看成了自己的领地——至少是未来的，所以她不喜欢现有的一切被破坏，不然将来等到自己重建时，面对一个无序的世界，还不知道要增加多少麻烦。
空界的战斗，从几天前一直进行到现在了。
主战场位于界河的河套地区。
参战的双方，一边是以王师为首的空界联军，一边是尸族和太阴山阴兵组成的联军。
太阴山这边进攻，空界联军防守。
这一次右君刑天亲自挂帅，太阴山精锐尽处，慕寒带着他的尸族大军一起来到，说好听点是联合行动，实际上他们尸族就是来当炮灰的，这一点慕寒清楚，但没什么好说的，自从他投靠尸族那天起，就只是一条狗了——不管品种再好、本事再大，狗就是狗。
后来他借助无极鬼王的力量反杀上位，当上尸王，无非是当上更高级一点的狗——给鬼王当狗。
虽然他一直压抑着不让自己去想，但内心深处一直潜伏着一个念头（尤其是看到叶少阳在夹缝中非但没死，反而越来越强，他这个念头就更加强烈了），这个念头很简单，那就是：他后悔了。
如果当初自己没有逃走，没有背叛龙虎山，现在的自己会是什么样子呢？
八成早就战死了。
那如果没死呢？
或许，自己能够像四宝、吴嘉伟那样，成为捉鬼联盟的一员，叶少阳的亲密战友左膀右臂？
那……似乎也不坏吧，至少不会对不起龙虎山列祖列宗——不，自己早就不是什么龙虎山弟子了。
慕寒轻轻摇了摇头，朝别处看去，这才发现鬼车那双幽蓝深邃的眼睛一直在望着自己，赶紧收敛心神，冲那位点了一下头，“右君有什么吩咐？”
“你好像有点魂不守舍？”
“没……没有的事，我只是有点累。”
“僵尸也会累吗？”
“精神……会感到疲乏，毕竟这一仗打了几天了。”
右君这才转头朝战场方向望去，幽幽说道：“我也是没想到这一仗会打这么久，是我失算，空界联军……比我之前认为的要强的多。”
慕寒赶紧说道：“这个怪不得右君，右君有所不知，这位中山王这些年来可是没闲着，先是内斗，用了几年时间一统空界，然后招兵买马，暗中发展，十六年下来……谁知道他积攒了多么可怕的实力。”
“可是上次在修罗界，他的军队并没有太耀眼的表现。”
“是，这就是林三生的厉害之处了，我们尸族这些年跟他们也有不少小规模的战争，他也从未展示过真正的实力。”
右君深以为然，本来他受命于鬼王，亲自出马，带着一部分太阴山的精锐汹涌而来，再加上尸族的兵力，本来以为会是一场摧枯拉朽的战斗，前面几天的确很是顺利，攻城略地，抢占了空界的大半江山，一路打到这界河边上来。
界河边上被林三生这些年来修建起了一座长长的城墙，本来右君以为就是用来防御普通僵尸的，结果谁知道城墙后面被林三生布置了醒神大阵，十几年的加持，又有几十个强者守护，别说他那些手下，就是右君自己飞过去都施展不开。
他毕竟不是鬼王——虽然他实力已足够强大，但毕竟没有领悟本源之力，这样就仍然需要遵循三界之内的规律，只有像无极鬼王、冥河老祖那样的强者，才能无视三界规则，即便是面对城墙背后的醒神大阵，也能从心所欲，轻松破解。
再加上林三生派出了实力比之前不知道强了几档的精锐部队，镇守河边，源源不断的僵尸似乎除了上去送死之外，并没有太大的作用。
于是从这天起，战局就陷入僵持。
不过几天下来，他们还是在城墙的某处打出了一个缺口，这两天都在集火攻击，用不知道多少僵尸的性命换来了缺口的一点点的加大。
“鬼王和大蜘蛛那边也不知道怎么样了，不能再等了，今天一定要攻破城墙！”右君冷冷地下了命令。
“今天？”
慕寒瞪大了眼睛，“这恐怕不行……就算全军覆没，也未必做的到啊。”
“那就全军覆没！你带着你的所有人，先上！”
慕寒内心真是一百个妈卖批，但谁让人家是大哥呢，没办法，只能硬着头皮对大军发号施令，分成几个集团军先后冲了上去。
无数僵尸爬上了城墙，喷出尸毒来腐蚀城墙，这算是最笨的方法了，但是量变引起质变，几番进攻之下，城墙又坍塌了一块。
慕寒带着被自己提拔上来不久的几大长老（老的那些因为反对他当尸王，都被鬼王干掉了）一块冲了上去，在缺口上占据了一块地方，对着守军疯狂输出。
一道身影掠过，落在城头。身穿黄色长衫，头戴纶巾，手拿一把半透明的戒尺模样的东西，看上去像个书生。
是中山王林三生。
他亲自来督战了。
林三生站在城门楼的最高处，俯瞰着慕寒，然后望着他身后方向说道：“你知道这是什么地方吗？”
慕寒回头，只看到一望无尽的沙地和弯弯绕绕的河道，一直汇入高耸入云的一座座远山之中。
“这一带河套，是我当年拦截尸王赢勾的地方，我把他引入山中，将他斩杀……那是我在空界的第一个壮举，我守住了空界半边江山，因此成名，得以开司建衙，一步步走到今天。”
慕寒沉默半晌，说道：“跟我有什么关系？”
“当年我能在这杀了赢勾，今天一样能杀了你。”

第3545章 尸族的末日1
慕寒心中蓦地泛起一股寒意，随即冷哼道：“中山王，你最初不过是叶少阳一个跟班小弟，没有他，你算老几？”
“一点不错，我至今还是。”
慕寒倒是怔住了，本来他想用这句话来激怒他，不想他竟承认得如此干脆。
“我也是山羊的跟班。”一个身材高大虎背熊腰的汉子出现在城门楼上，慕寒当然认得他，是那个讨厌的大和尚四宝禅师。
“还有我！”一个长着一双白眉的冷面剑客。慕寒也认得，是吴嘉伟。
又一个大脑袋的小孩子跳上城楼，摇头晃脑地说道：“我们呢，就是叶少阳的小弟了。”
是叶少阳的贴身门人瓜瓜。
接着又爬上来几个，慕寒都见过的，都是叶少阳的门人，有个别他还能叫的出名字。
他们之前一个都没有露面，原来都埋伏在这里……
瓜瓜趴在城楼的栏杆上，冲着慕寒大声喊道：“我们都是叶少阳的跟班和小弟啊，我们承认，那你呢，你只怕连鬼王的跟班和小弟也当不上吧，当狗可还行？”
慕寒气的炸肺，不跟他们多说，带着一众手下开始强攻城楼。
“大家也都上吧！”
林三生一声令下，捉鬼联盟成员也都冲上去加入战斗。
祭出罗汉金身的四宝一马当先，挡在缺口的最前面，简直像是一堵墙——一堵移动的墙，任凭多少僵尸冲撞过来都纹丝不动。
慕寒也拿他没办法，本来他还想冲在最前面的，结果刚入场就被吴嘉伟偷袭，只好退缩回去等待机会。
一片巨大的乌云飞来，遮住了城墙上方。
一时间狂风乍起，有巨大的雨点落下来，雨滴却是滚烫的，带着强烈的腐蚀性，打在身上便是一个窟窿，城墙上守军躲避不迭，顷刻间死伤了一大片。
是右君刑天亲自下场了！
“全退下来！守住垛口就行！”
在林三生的指挥下，大军纷纷后撤到垛口后面，乌云覆盖了整座城，但在醒神大阵的影响下，无法进入城中，只能将压力施放在各个垛口上，不断往前蚕食着领地，掩护太阴山阴兵和尸族大军前进。
捉鬼联盟成员则带队守护垛口，在垛口上小小的方寸之地展开了厮杀。
“总攻怕是要开始了。”站在林三生身边的一位他的参谋说道。
林三生点头，他也看出来这是殊死一战了，一旦城墙被对方翻越，之后对他们来说就是一马平川，整个空界也就完蛋了。
但似乎情况并不那么乐观……
半个时辰过去，吴嘉伟守的那座垛口因为有慕寒亲自主攻，在一直被压迫之下几乎到了崩溃边缘。
虽然林三生早就发现了这个情况，不断增兵过去，可对方慕寒也在不断调兵增援。
他的尸族大军的数量之多，简直就像是不要钱的。
“一鼓作气，攻过去！”
慕寒一边缠住吴嘉伟，一边命令手下强攻。
几乎就要成功了，就在这时，突然一只飞僵从远处飞来，在慕寒后方大声喊道：“主上不好了！”
“我好好的！”
慕寒头也不回。
“是……是圣城不好了，圣城被一个超级强者攻击了，死伤无数，我是特意逃出来报信的！”
什么！？
居然有人攻击了圣城！
这消息慕寒简直无法相信，所谓的圣城……就是这些年他派人在天弃山修建的一座城，是他们尸族的老巢，想要到达那里，需要先到零界，再穿越死寂密林……那死寂密林九曲十八回，就算没人看守，想要从中间穿过也几乎是不可能的。
更不要说这些年来他跟女魃一直都在改进零界的构造，他甚至将自己在龙虎山时学到的阵法方面的知识都用在了上面，再派人层层叠叠把守，使其成为三界之内最为隐秘难找的地方。
这是自己一直最得意的地方啊。所以十几年来从来只有他们尸族去进攻别人，从来没被人攻到过老巢啊，因此刚听到消息的慕寒是懵逼的，可这个来报信的飞僵的确又是自己的心腹，不可能当了叛徒之类的。
因为这飞僵是一边飞行，一边隔着老远喊叫着说出这番话，所以不止慕寒一个人听到了，他的对手……站在城楼最上方的林三生也听到了，趁着慕寒还在发呆，大笑着喊道：“慕寒，右君是一介武夫，不懂谋略，我以为你至少会懂一点的，什么叫声东击西、调虎离山，你小时候没上过学吗？”
慕寒大惊。
“是你派人干的！”
随即又用力摇头，“不不不，不可能！你们不可能穿过死寂密林！”
“没什么不可能，你大可以继续进攻，咱们看看谁更快。”
慕寒犹豫了，内心开始权衡起来，如果能打下空界那当然好，这是尸族多年的夙愿啊，但是前提是……零界千万不能丢，天弃山有若干死气沼泽，能不断生出新的僵尸，数量，是尸族大军相比其他那些势力最大的优势，只要大本营还在，就有源源不断的僵尸被制造出来，哪怕是最低级的僵尸……一旦大本营没了，就算打下空界，凭现有这些人也根本守不住，再说真要到那个份上，自己在无极鬼王面前，还能有丝毫的话语权吗？
“右君，你也听到了，天弃山不能失守，我请求速去支援！”
之前那飞僵和林三生的话，右君当然也听到了，他也感到震惊，虽然……空界就在咫尺，但他明白零界的重要性，稍微犹豫了一下，便答应了，他亲自留下继续围城，让慕寒带兵回去救援，反正界河已经被团团围住，林三生他们在里头也跑不掉。
慕寒回到界河另一边自己在据点上建造的能够直通零界的道路，带领大军离去……
攻势暂时解除了。
林三生等一干人全都松了口气，四宝等人也都回到城楼上休息。
“军师，要说还是你牛逼！”四宝冲林三生晃着大拇指，“原来你早就抄了他们的老家！但不是我说你啊，你事先倒是跟我们说一声啊，让我们这个紧张！”

第3546章 尸族的末日2
吴嘉伟白他一眼道：“这叫出其不意，都说出来了，万一消息传出去怎么办？”
小青道：“我觉得军师故意不说，是想让我们保持破釜沉舟的决心啊，否则之前防守的时候，大家可能都不会使出全力了。”
“你们说什么呢？”
林三生转头看着他们，一脸的无奈。
“我什么时候说过，这件事是我安排的了？”
大伙都愣住了。
“不是你自己刚刚对慕寒说的吗？”四宝叫起来。
林三生叹道：“我那是将计就计……再让他们前强攻下去，城墙会受不了的。我哪里知道是谁抄了他们老家啊。”
有这等事！
大伙面面相觑。
“那是什么人干的？”小青问出了大家心头的疑惑。
林三生摇摇头，表示不知道。
他是真不知道，什么人居然这么猛，居然能打到他们尸族的老巢去，三界之内，谁还有这样霸道的实力？更不要说现在谁都知道尸族真正的老大是无极鬼王，就算有谁有这样的实力，端掉了尸族的大本营，却得罪了无极鬼王，以后怎么在三界混？
“会不会是风神……或者是老大？”小白试探问道。
大概不可能吧，根据四宝他们过来的时候所说，叶少阳和道风如今各自为阵，都在应付着十分艰难的战斗，局面可能比自己这边还差，哪里有工夫去抄尸族的大本营？再说他们也不知道穿过死寂密林的路啊。
可是除了他们兄弟二人，三界之内还有谁有这个实力和动机这么干？
虽然觉得不可能，但林三生还是派瓜瓜回人间去找叶少阳，一来确认这一点，二来问问他那边怎么样了，自从大战开始，双方还没有互通过信息，他有点不放心叶少阳。
望着瓜瓜离开，四宝喜滋滋地说道：“不管是谁干的，都是好事啊，帮了我们一个大忙。”
“帮忙是没错，不过……未必就是好事吧。”林三生忧心忡忡地望着界河对岸，那一片黑压压的太阴山鬼兵。
“这怎么说？”四宝皱起眉头。
“不怎么说，就是感觉。”
林三生走下城楼，补了一句：“很不好的感觉。”
比他们这帮人还要懵逼的慕寒，带着众手下一口气赶到零界，出现在眼前的是一派触目惊心的景象，慕寒总算明白为啥子有人能够穿越死寂密林的各种迷魂阵一般的法阵了，因为人家根本就没有闯阵，而是……直接推了过去：
树木或被连根拔起扔在一边，或直接折断（撕裂状的断面说明了树木是被直接折断而不是被利器砍伐的），从树林边缘开始，被直接推出了一条直通向遥远尽头的大路。
面对这样一副奇景，慕寒和他的手下们全傻眼了。
“这显然不是一个人干的，一定是有大军经过……”一位长老喃喃自语。
“给你一万兵力，你能办得到吗？”
长老张口结舌，他办不到，这死寂密林之中潜伏着各种毒虫邪物，还有那黑水沼泽阻断去路，其中不断有新生的僵尸爬出来，这些僵尸在被尸王征兵之前，全散布在丛林之中，何止十万计，在瘴气覆盖之下，他们的战斗力也比平时强了数倍不止……这些已足够可怕，更不要说那些能迷惑人的法阵了。
这是一块真正杀机四伏的禁地。就算整个空界的兵力都开过来，也没法用平推的方式走出死寂密林。
所以，他们此刻亲眼看到的这一切，是如何发生的？
“走吧……”
眼前的变故已超过了他们认知水平能够做出的分析，还是直接看结果吧，慕寒带头顺着这条“直路”狂奔起来，沿途看到了数不尽的僵尸和各种邪物的尸体，死的样子也都很简单粗暴——脑袋四肢什么的直接被扯碎的，断肢什么的弄的到处都是。
这不会……都是一个人干的吧？
慕寒心惊胆战地想，不然为什么所有死亡的邪物都是撕裂伤？如果是一支军队，总不能来的所有人都没有法器，也不会法术，数万甚至数十万人马，杀起人来都用手撕？
慕寒脑补了一下，这画面太那啥了，简直天方夜谭。
沿着这条被人新开出来的直路，慕寒和他的大军很快穿过了死寂密林，快接近出口的时候，他们感受到了大地的震颤，一阵一阵的，这在零界也是从没发生过的事，让众人的心更加惶然。
离开死寂密林，对面转过一片草原，就是天弃山。
怀着巨大惊骇和好奇的慕寒和他的尸族大军，这时候终于如愿以偿地看到了入侵者的身影——没有千军万马，也不是叶少阳或者道风那几个熟人，而是一个身材有十来米高的汉子，身上挂着一副造型奇异的盔甲（很多地方已经年磨损没了），正迈着大步去攀爬天弃山的主峰。
他的身体似乎有千万斤重，每走一步，整个大地都为之震颤，仿佛要将山石踏碎一般。
这是尸族的老巢，漫山上下，黑压压的僵尸倾巢而出，不断朝着入侵者的位置靠近，远远看去，这副情景让慕寒想到了一种在人间经常看到的生物：蚂蚁。
就像一个巢穴的蚂蚁，在集体狩猎一个巨大的猎物。
在自然界，蚂蚁是最不起眼的动物，个体攻击可能杀不死任何生物，但是聚集起来，只要数量足够，理论上任何生物都可以被他们杀死。
尸族的存在，也就如同蚂蚁，他们能够占领零界千百年，甚至有实力反攻空界，成为三界之中一股强大的势力，靠的就是数量上的优势（十几年前后卿带领下的尸族甚至差一点一统三界），几乎没有他们啃不下的骨头，但是眼前看到的一幕，让慕寒开始怀疑这个法则了：
漫山遍野的僵尸，并没能阻止那个巨人前进的脚步，他随便一掌拍下去，便是数以百计的僵尸被打成碎肉，他就淌着这些碎肉前进，至于身后那成群结队的僵尸，他更是看都不看一眼，积累到差不多有几百上千只的时候，就回身一巴掌扇过去，顷刻也是血肉横飞无一幸免。

第3547章 尸族的末日3
他不用什么法术，也没什么特别的手段，就是拳头和巴掌，简单而又暴力。
偶尔他也会随手从边上的山岩上随手抠下来一块岩石，朝尸群中扔过去，直接干翻一大片……
“他……是什么人啊！”
好半天，身边总算有人开口了，这才将慕寒一干人从震惊中拉回来。没人知道这个巨人的来历，连慕寒也不知道，稍微犹豫了一下之后，慕寒下达了全体进攻的命令。
明知道这样可能会葬送所有兵力，但没办法了，天弃山是整个零界的风水命脉所在，天弃山要是完了，那零界也将不复存在。
这是一场绝地之战。
慕寒强迫自己从巨大的震骇之中冷静下来，将自己手下里精英全都召集过来，布置拦截战术。
他布置了好几套方案，然而都失败了——那不知名的巨人简直就像是这个世界的bug，对一般生灵都有效的攻击手段放在他这里全都不起作用了，首先，他跟叶少阳一样百毒不侵，尸毒和各种有害气体对他丝毫不起作用，比力量吧，他能一拳砸碎几百个僵尸，而且力量似乎取之不竭……
他爬上了天弃山，拦在前面的就是被尸族血咒封禁的两扇巨大的天门，当年叶少阳通过这里靠的是老郭特配的炸药（十多年来被一直加固）……靠个人外力想硬闯过去，慕寒自信就算是道风、右君这样的来了都不行，只见这巨人停下了脚步，双手按在了石门上。
“上吧！”慕寒一声令下，所有精英部队倾巢而出，冲向巨人。
石天门的血咒，带有强大的反噬之力——你用多大力气作用在上面，就会收获到多么强大的反噬。
就算这样也没法子击退这个巨人，但至少会让他损耗很大一部分力量，换句话说，眼下就是他最脆弱的时候。
之前几次拦截失败，让慕寒把希望全压在了这次行动上，手下所有精英一起冲了过去，最后一搏，如果失败，尸族也就离彻底凉凉不远了。
蚁群一般的僵尸将巨人直接围了起来，里三层外三层，看上去像是一座会蠕动的高大的山峰。
尸气弥漫，浓郁到了极致，将整个天空染成了一片深绿色。
这是慕寒一生中见过的最宏大的战争场面，看着这一幕，他的内心也紧张到了极点。
时间一分一秒过去，对慕寒而言这漫长的等待，其实持续了最多不过十秒钟，然后一声震天巨响，这座蠕动着的“山”从中间炸开了。
一股股的尸血，如瀑布一般从半空喷射而下，断肢和血肉到处飞舞，总算又看到了中间那个巨人，他居然……好像一点事都没有？身上连血迹都不带一点？
他一双喷火的眼睛望着前面的石门，似乎有点恼怒，咆哮了一声，举起拳头，一拳砸在石门上，将这座无坚不摧的石门砸了个粉碎。
他开始一拳一拳地敲打着山体，每一拳下去，都有若干山石崩裂，遇到更大一些的岩石，直接搬起来往远处扔。
慕寒沙雕一样望着这一幕，他开始怀疑这巨人根本不是在进行有目的的进攻，而像是在发泄一般，不管怎样，事实是再明了不过的了：天弃山完了，整个零界也完了。
最后不要那巨人动手，天弃山自己开始崩塌，从崩裂的石头缝隙里不断射出蓝色的光，乍起的狂风，将那些没死的僵尸都吹得东倒西歪。
这地方没法呆了。
慕寒轻轻摇头，嘴角浮起一丝苦笑。
他没想到自己居然有一天会见证零界的覆灭……可就算是覆灭，不应该是战争的原因吗，不管是中山王还是叶少阳，如果有一天能打到这里来，彻底灭掉僵尸，他虽然不甘但至少也能认可这个结果——战争本来就该是这个样子。
可现实不该是这个样子额，莫名其妙从天而降一个人，全无目的地打啊打的，就把他们个苦心经营的一切给摧毁了。
这算什么？
慕寒突然觉得有点搞笑，于是笑了一下。
开始只是天弃山在崩塌，随后这场灾难朝四周蔓延开来——因为力场失衡，整个空间都开始崩塌了。
“主上，这里没法呆了，快走吧！”
一个自己提拔上来的亲随拖着哭腔劝道。
“哈哈……”
慕寒大笑起来，“不要叫我主上了，零界没了，尸族没了，我是谁的主上？”
随从劝道：“留得青山在不怕没柴烧，主上我们快走，将事情禀报给鬼王，鬼王不可能不管的。”
鬼王是会管的。
慕寒相信这一点，他也很想看到鬼王会如何跟这个巨人战斗，但是……这一切跟自己有啥关系啊。
“你呀，还是太单纯了，以往我有掌握万千尸兵，尚且要给人家当狗，如今我什么都没了，只剩我一个过去，还怎么混吧？”
罢了……先保住命再说吧。
慕寒不是真正的僵尸，他没有与天弃山共存亡这样愚忠的信念，在零界彻底崩毁之前，他转身朝反方向飞去了。
“很好，我宁愿让尸族毁灭，也好过看到他们被你利用……”
内心深处传来了女魃的声音。
慕寒叹口气道：“到现在你还这么说，没有我，尸族早就被太阴山灭掉了。”
“在人掌控下活着，还不如死亡来的好。”
女魃继续说道：“尸族永不为奴，你从来都不明白这句话的意思。”
“我不是尸族。”
女魃也叹了口气，“其实我早就该明白的，尸族……早就该灭亡了，靠我，是没有办法带领尸族在这样一个世界生存下去的。后卿死的那一刻，尸族，就已经灭亡了……”
慕寒没有跟她继续讨论这个，转身望了一眼正在崩毁的零界，和那些被迫逃亡的残存下来的僵尸，突然说道：“女魃，我放你出来吧。”
沉默。
好半天，女魃说道：“你打的什么鬼主意。”
“我不是僵尸，我也不想当什么尸王了……你跟我的恩怨，其实早就了结了，我不恨你——你也没必要恨我，我不是尸王，但我身上有将臣之血，我在尸族呆了快二十年，我不想让尸族在我手上毁灭，我把将臣之血给你，你带着剩余的僵尸逃亡去吧，将来如何……看你的造化了。”

第3548章 尸族的末日4
女魃震惊到无以复加。
“为什么……你要这么做，千万别说什么良心发现，你不是那种人！”
“没希望了。”
慕寒苦笑，“就算我带着这些残余部队去见鬼王，也再不会受到重视，有没有他们，对我来说都是一样，但对你来说，不一样。”
他说完，闭上眼睛开始作法——到这一步，女魃仍然是懵逼的，对慕寒说的那些不敢太相信，见他作法，内心总算燃起了一丝希望……结果慕寒做出了一个更让他吃惊的举动——他将自己的魂魄与尸身剥离开来，将身体让给了她。
多久以来一直期待的啊……
女魃操控着身体，体会着这熟悉的感觉。
自从两人被捆绑在一起，她无时无刻不在跟慕寒斗争，试图抢回身体的控制权，试过好几次突然袭击，最终都失败了，她设想过各种夺回身体的可能，就是……没想过会是这样，慕寒把身体白白送还给自己。
血气在指尖凝聚，起初有点陌生，但很快她就找回了那种微妙的感觉，轻轻用力，一股血气如灵蛇般将慕寒包围起来，只要她轻轻一动，慕寒立刻就会魂飞魄散。
他没有躲。
“你不怕我杀了你？”
“不怕。”
慕寒神情自若，“我知道你一直想杀我，随时可以动手。”
“告诉我，为什么？”
“没有为什么，身体是你的，尸血也是你的，还给你。”
慕寒轻轻摇头，“我的希望已经彻底破灭了，没必要拉着你一起毁灭，也许……这身体给你比给我有用的多。”
“我到现在都不敢相信，你居然这么做了。”
“十分钟前，我自己也不会相信。”
慕寒摊了摊手，“你说的没错，我不配做尸王。”他转身面对那紧跟过来的一帮手下——这些开了灵智的僵尸早就目瞪口呆了。
“留下他们吧，至少他们是尸族最后的希望，而且我对他们是用了欺骗的手段。”
这群僵尸幡然醒悟过来，在女魃面前跪下，十分激动地忏悔起来。
女魃收回了燃烧在慕寒身边那道血气，说道：“我在意念中杀过你无数次……但现在我放过你，你有什么打算？”
“不知道。”总之，自己不想再回去见鬼王了，因为没意义了。
“那就跟我走吧。”
慕寒一愣：“去哪？”
“去人间，找个没人能找到的地方，重新繁衍我们的种族。”
“我们……”
“慕寒，你算是死过两次了。”女魃突然笑了，“不考虑做个真正的僵尸吗？”
真正的……僵尸？
慕寒望着她，灰暗的目光逐渐明亮起来。
“我，可以吗？”
“尸族永不为奴，我想你如今总算明白这个道理了，任何势力，任何种族都是靠不住的。”
这时候空间的毁灭已经快要波及到这边了，女魃招呼大家赶紧离开。
借道空界，他们穿越了虚空裂缝，来到了人间。
女魃随便杀了一个人，让慕寒附在身上，这样他又成了鬼尸了，虽然这个普通人的身体强度实在太差，不过能够将就，有身体，就有修炼提高的基础。
善良从来与他们无缘，甚至连邪恶都没有，尸族，千百年来的生存之道就是不断地杀戮，除了尸族自己，一切都可以杀戮，一切也都可以背叛。
这一点很像是人间的野兽，杀戮，是让自己活下去的技能也是本能。
女魃带着他们爬上一座不知名的山峰，俯瞰着山下的田野。
“一百年，一千年，我们有无限寿命，总有一天能够重建尸族的辉煌。”
“可人间未必能保得住。”
“那是叶少阳他们该去考虑的事了，至少目前人间还好好的。”
她转头望着慕寒。
“但我们没有后卿了，我们只能靠自己。”
慕寒望着她的脸，微微笑起来，一字一句说道：“尸族永不为奴！”
零界彻底毁灭了。
巨人的愤怒却没有发泄完，他来到了空界。
稍做观察之后，他往感觉到生灵最多的方向去了。
界河边上，两军还在对峙。
右君派了好几路探子前往零界打探消息，都有去无回，正在烦躁着，突然有人来报，说有人从后方闯入军中，正在各种杀人。
“有这种事！”
右君感觉很是离奇，驾驭鬼车飞了起来，想要过去看个明白，结果鬼车刚飞起来，他就看到了。
一个巨无霸一般高大的汉子，正在他的军队中大杀四方。
只有他一个，但是所向披靡，他那些引以为傲的精锐部队，在这家伙面前简直像是一群毫无反抗之力的羊，顷刻间已经死了一大片。
这是什么东西！
右君大惊失色，没等他回过神来，那巨人已经朝前军这边杀过来了。
右君只能亲自出手，驾驭鬼车飞了过去。
巨人立刻敏锐地发现了他，大概是他身上的鬼气太过浓郁，引起了巨人的兴趣，他放下那些菜逼，快跑两步，对着鬼车一拳砸了下来。
轰……
一串天崩地裂的响动，鬼车跟个自爆卡车似的在一瞬间四分五裂，右君凌空倒飞，砸在地上，爬起来的时候，那巨人已经到跟前了。
“九黎共主！！”
右君突然大叫一声。
巨人收起了准备砸在他身上的拳头，眼中红光消退，似乎在端详右君。
“刑天？”
他发出海啸一般的声音，好像无数回声重叠在一起，也得亏右君听清楚了。
“是我……九黎共主，真的是你！你出来了！”
右君有点激动，眼前的蚩尤跟千万年前那个身穿犀牛战甲的战神的形象大不相同，他也是通过对方刚那一拳中展现出的崩毁山河的力量，判断出他的身份。
道风想要释放蚩尤，他一直都知道的，无极鬼王就是为了避免这件事，才一直被拴在人间。除了他，右君想不到三界之内还有谁拥有这种可怕的力量。
“刑天，你还活着。你是怎么活下来的。”蚩尤停止了进攻，居高临下地望着刑天。
刑天当年是炎帝手下战将，因为对轩辕上帝的不满，才以外卡身份加入九黎军团，共同对抗轩辕，实力虽然放在眼下这个世界数一数二，但在当时，蚩尤手下同等实力的战将不要太多。

第3549章 空界的黄昏1
因此蚩尤能认出他，但在眼中，刑天只是个不大不小的角色。
“一言难尽。”
“那就别说了。”蚩尤对这个似乎也不感兴趣，又一拳下去，将身边一群鬼兵直接砸成了精魄。
“等下，九黎共主，这是我的兵！”
蚩尤凝视着他，似乎想搞明白什么叫做“他的兵”。
“说来话长……”
他刚打算说下去，蚩尤就打断了他，问道：“这天下如今是谁的？”
右君心中一怔，蚩尤并不是无脑的莽夫，他这第一个问题就抓住了本质，只是……自己如何回答好呢？
右君沉吟片刻，道：“如今天下是无极鬼王的，这青冥界还不是，但将会是。”
“无极鬼王……”蚩尤当然不认识，却没有往下问，转而问道：“那你呢？”
这问题有点没头没脑，但右君听懂了，说道：“我给他办事。”
蚩尤大笑起来。
“我不是他的仆人，我只是不想站在酆都大帝那边，两边我必须选一个。”
“酆都大帝……”蚩尤目光望向远处，感慨道：“这世界果然是变了。”
“变了很多很多，您完全想象不到的变化。”
蚩尤却没兴趣听下去，他关注的仍然是之前的问题，“你去跟那个鬼王说，我回来了，让他以后跟着我。”
“这……恐怕办不到。”
蚩尤看了他一眼，立刻就明白了：这个什么无极鬼王，怕也是要当老大的。
右君接着道：“我也不可能劝你来投奔于他……这是对你的亵渎，但我觉得可以谈，不然我先去通报一声？”
“让他来吧。”
蚩尤说完，又是一拳下去，砸向太阴山的大军之中。
右君没有阻止，他知道蚩尤本就是天地浊气所化（天地初开，化作清浊二气，清气上升是为天，浊气下沉是为地，轩辕上帝是清气所生，蚩尤边是浊气之精），而浊气的本质就是无序、狂乱、杀戮。
他被封印了几千年，这种杀戮的本能也就积累了几千年，一遭重获自由，当然需要好好发泄一下。
挡是挡不住的，右君无奈之下开始命令大军撤离。
有这个天下第一大煞星在，别提什么进攻空界，先跑路吧。
“不要走！万不可将他引到鬼域！”
是无极鬼王的声音！仿佛从很远的地方传来。
右君愣了下，原来鬼王也在附近，那为何不现身？
“发起总攻，将蚩尤引到对面阵营，将空界屠了，这样士兵的死亡也有价值！”
说完这句话，鬼王的声音逐渐远去了。
两败俱伤……这似乎是眼下最好的办法了，而且对方还丢了土地，相比还要吃亏一些。右君当下再不犹豫，号令大军朝界河对面的城墙进攻。
很多士兵都蒙了，自己这边正在被人追杀着，还要进攻？
但太阴山的纪律不允许他们表示质疑，哪怕执行命令的代价是付出生命。
大军冲了上去，果然蚩尤也追了上去。
右君带着少数得力部下站在远处观望着，内心是凌乱的。
“什么情况！”
四宝大叫起来。
之前发生在界河对岸的动乱他们这边也看到了，但因为右君之前怕泄露军情，用阴气遮盖了大军上方的天空。
他们并没看到蚩尤到来，只看到对方阵脚大乱，各种奔逃，完全搞不清发生了什么，正纳闷着，突然对方又发起了总攻，这次连林三生也搞不清状况了，只能被动防御。
“有问题，大家当心点！”
四宝他们刚上去守了没一会，突然一阵气息波动，几十个鬼兵直接凌空飞来，正奔着吴嘉伟守卫的垛口而来。
挺猛啊！
吴嘉伟执剑冲上去，瞬间斩掉两人，突然觉得什么地方不对，这些鬼兵似乎不是主动飞过来打架的，经过垛口时他们丝毫没停留，直接越过去，落在大部队中间，直接被一拥而上砍成了渣渣……
哪有这么打仗的，飞进来送死吗？
吴嘉伟愣神了一刻，旋即反应过来这些鬼兵不是飞过来的，而是被人丢过来或者撞过来的。后来发生的情况更加印证了这一点：
更多的鬼兵好像炮弹一样飞过来，有些还是头下脚上，双手在空中徒劳地乱抓着。再后来，飞起来的就不光是完整的人了，还有各种断肢和器官，一波接着一波。
不打了。
林三生叫停大伙，全站在垛口瞪大眼睛看着这诡异的一幕。
“是不是……有救兵来了，从后面发起了袭击？”李琳琳双手抱着林三生的胳膊，紧张地说道。
看这情况，肯定是鬼兵的后方被袭击了，但这种情况下他们应该先稳住后方才对，为什么还要发起总攻？这不合逻辑啊。再说叶少阳和道风都在人间，多半是自顾不暇，谁有工夫来帮这边解围，而且仅凭对方针脚大乱这一点就能看出袭击者绝对不是一般人。
不过真相很快就显现出来了，随着更多鬼兵被杀死，他们头顶上空的阴云也被驱散了，一个硕大无比的身躯出现在众人视野之中，只见他用一种次元打压的姿态不断追杀着残余的鬼兵，而后者根本没任何还手之力。
他是谁？
大伙全都愣住了。
“蚩尤！他是蚩尤！”
林三生失声叫起来，他没见过蚩尤的模样，但他跟右君一样，通过一些线索推导出了他的身份，只能是他，才会对太阴山鬼兵动手，并且拥有如此可怕的实力。
居然是他！
众人骇然失色。
“蚩尤出来了，那就是风哥哥那边失败了，不知道他怎么样了……”小白一脸担忧。
小青横了妹妹一眼道：“道风比我们强的多，还是先担心我们自己吧！”
在看到蚩尤之后，大家虽然震惊，但有一点是清楚的，那就是：蚩尤根本不是他们的援军，他对太阴山阵营的打击，应该不带有什么目的。
无差别的攻击……
林三生一瞬间领悟到了鬼兵面对蚩尤的猎杀之下为何还要对自己发动总攻的原因，深吸一口气，叹道：“他们是要把蚩尤引过来……空界只怕要完了。”

第3550章 空界的黄昏2
“先努力守住！未必呢！”吴嘉伟说道。
“怕是守不住……”林三生环顾众人，道，“大家试一试，能守得住就守，守不住就赶紧走，回人间去。”
小青惊道：“军师你说什么呢，这里要是守不住，后方就全完了。”
“大家的性命更重要，只要不死，就还有希望。”
说话间，鬼兵已经差不多被杀完，剩下的一些零零碎碎的，已经引不起蚩尤的兴趣，他抬起头，朝城墙这边看过来。
站直了的他，几乎跟城墙一样高了。
四宝一干人守在垛口上，俯瞰着这位来自上古的战神。
蚩尤感受到了城墙后边的众多生灵散发出的浓郁的气息，更加激发了他的杀戮之心，但这一次换了个方式，不再用拳头巴掌那么原始粗暴的手段——这样杀生的确很爽，发泄的效果最强，但他这方面的发泄已经足够了，他现在只想毁灭眼前这个世界。
他对着城墙抬起了一只手，五指需握，掌心朝上，手臂轻轻抖动起来。
有风起兮。
不是从他手掌中，而是从四周……每一个地方，空气都缓慢地移动起来，向着他手掌方向汇聚过去。
风势越来越强，不一会工夫就提升到了一个可怕的地步——四宝按照人间对于台风的标准估算了下，这风势至少得有十几级了。
风暴还在增强……而且这风诡异的是不光能吹动有身体的生灵，连鬼魂的灵体也吹的动，一时间众人摇摇欲坠，差点要被吹出去。
“快撤！往后撤！”
林三生当机立断，放弃了防守或者抵抗的念头，但还是晚了。无处不在的飓风将城墙上不少兵士都吹到了空中，各种挣扎和逃遁都是多余的，所有都被撕成了碎末，精魄全飞进了蚩尤的掌心。
没被吹走的赶紧往城里相反方向跑，但这风无处不在，他们耗尽了法力来抵抗，结果仍然是先后被吹起来，越过城墙（也有位置比较低的，直接撞在城墙上撞的粉碎），在空中被暴风绞碎……
剩下的一些看到这骇人场面，哪里还敢跑，纷纷在附近找到或砖块或旗杆之类的固定的物体，死死抓住，倒是顶了一阵子，结果风暴进一步加强，整个城墙开始摇摇欲坠。
“快跑！”
林三生早有准备，作法打开了直通人间的虚空裂缝，招呼大家赶快进去。
小青小白手拉手飞过来——他们一直耗费法力抵抗着风暴，虽然暂时没事，但再撑下去就不行了。
“不守城了吗？”小青有点不甘心地说道。
“守不住了，保命要紧！”
林三生催促他们飞了进去，接着吴嘉伟和四宝等人也进去了。
“你们也进去。”
林三生对身后保护他的十几名贴身侍卫说道。
“元帅，您先！”
“快！”
在林三生强烈要求下，他们也进去了，林三生一只手抓着插在地上的帅旗，借以支撑，一边环视左右，除了抓着自己胳膊的李琳琳，附近的士兵都进去了。
他开始招呼更远处的士兵过来，很多途中就被飓风带走了，但也有些法力强一些的撑到了终点。
更远一些的……林三生也没办法了。
“你也进去吧！”林三生转身对李琳琳说道。
李琳琳刚动身，想起什么，说道：“一起。”
“不，我不走。”
面对李琳琳震惊的目光，林三生飞快说道：“这是我的地盘我的江山，我不能走。”
“可是……留下就是白白牺牲啊。”
“后方还有不少防御工事，还有我的军队，我不能丢下他们。”
停了下他又说：“我知道你想说什么，就算再多人也不一定挡得住蚩尤，但他不能丢下自己的士兵不管，至少得带着他们试一试，如果所有防御工事都被摧毁，那输了也认了，那时再尝试逃走。”
再说，后方的大军还完全不知道这边的变故，现在也来不及派人去通知了——事发太突然，他一众手下死的死逃的逃，除了他自己，附近已经没人有能力顶着飓风撤离到后方去，如果没人去通知他们，那大军势必伤亡惨重。
丢下大军自己逃走的主帅古今都是有的，但他中山王显然不是这种人。
通过林三生的眼神，李琳琳感受到了他的坚决，当下说道：“我陪你！”
不给林三生劝说的机会，她伸手按在虚空裂缝上，作法中止了它，然后冲林三生笑笑，“没时间再造一个了，我们走吧。”
林三生怔怔望着她，什么也没说，用力拉起她的手，一起作法往大后方飞去。
就在这时，城墙倒塌了。
无数生灵混杂着泥沙砖石，一起飞上了天，然后被暴风绞得粉碎。
空间开始扭曲。
蚩尤高大的身躯屹立在风中，如一尊上古魔神。邪恶而强大。
瓜瓜找到了叶少阳，将事情经过全告诉他了。
叶少阳一行人本来正在赶往埋骨之地，听了这些事，几个人吃惊到一句话也说不出。
“小木小宝，你们先回法术公会……”
叶少阳沉思好半天，下达了这个命令。
“为什么！这么关键的时候——”
“就是关键的时候，你们才要回去，一定要稳住法术公会，将这个消息传达下去，大伙做好决战的准备。”
“跟谁决战？”王小宝问。
“鬼王，或者蚩尤。”叶少阳苦笑，这两个他们一个都打不过。
“你们去吧，说实话，留在这里也帮不上什么忙，如果真是这两位打过来，多你们不多，少你们也不少。”
叶小木还想说什么，叶少阳一只手抓住他肩膀，说道：“听我的话。”
“我不放心你。”叶小木望着父亲的双眼。
叶少阳微微一笑，“我还没老，等将来，会有让你撑着法术界的时候。”
将来……法术界——或者说是人间，还有将来吗？
叶小木呆呆地想。
叶少阳把车子也给他们了，目送他们离去，长叹了一口气。这时候手机响了，拿起来一看竟然是四宝打来的，赶紧接听。
四宝在电话里说出了他们从空界逃出来的经过，末了问他怎么办。

第3551章 空界的黄昏3
“军师人呢？”叶少阳问。
“不知道啊，我们以为他会跟着出来呢，结果他跟琳琳都没出来，裂缝也消失了，难道他们没来得及出来？”
“不会……他是特意留下的。”
叶少阳深吸一口气，他最了解林三生，蚩尤的攻击虽然仓促，但以林三生的智商和反应，断不会一点后路不留，他没来，那一定是不想走。
这人虽然才智冠绝天下，但某些方面比较中二，一根筋，他信仰儒家的“士之道”，不到最后一步，他一定是不愿意抛弃他的军队和土地。
“为什么？”四宝那边还在问。
“讲不清楚。对了，你儿子好好的，我让他回法术公会了。”
“哎呀别管他了，现在怎么办，我第一时间给你打电话了，你没死真的好，就不用我拿主意了。你知道我们几个都是没主意的。”
叶少阳无语，盼自己别死就是为这个？
“怎么办啊，再杀回去？”
叶少阳沉吟片刻，道：“四宝你自己去，你说的那个飓风，我不知道是什么，但你的罗汉金身应该能顶一段时间，你一个人进去看看，我也去，一会电话联系。”
挂上电话，叶少阳只手打开了虚空，说声：“小九跟我去。”便钻了进去，小九跟进。
他们穿越过去的地方，是界河边上一个之前做好了磁场引导的地方，叶少阳不是第一次来这，穿越过来之后，本来能看到界河一边的沙滩绿地的风光很另一边的城墙、要塞。
但此刻叶少阳视线所及之处，这些都没有了，只有一片荒芜，断壁颓垣，地上满是裂缝，跟刚经历过十八级地震似的，最触目惊心的是界河，居然……断流了，只有少部分地方还有一点水，也浑浊不堪。
凉爽的空气也没有了，空气湿热得让人受不了，叶少阳作法感知了一下，空气中的灵气差不多也消耗殆尽了。
倒塌的城墙还有一些柱子立着，叶少阳飞到上面，望向基地方向，同样是一片狼藉。
地上散落着无数盔甲、衣服的碎片，证明了这里之前发生过多么惨烈的一场战斗。
不过看不见任何尸首。
“真的没想到……这太震撼了。”
小九飞到叶少阳身边，用力握了他的手。
“走吧，去后方。”
从眼前的情况看，蚩尤肯定是一路从这里推到基地去了——毕竟各大宗派的基地都在那边，只是不知道蚩尤这么一路推过去，那边情况怎么样了。
叶少阳预感不是那么好，不过兄弟在那边，该去还得去的。再说小九也想看看青丘山怎么样了，出事到现在，青丘山的人一个来报信的都没有，她也很担心。
小九现出真身，背着叶少阳狂奔起来。
“少阳，我有一个秘密一直没告诉你……”
叶少阳愣了下，能让她在这种时候还惦记的肯定不是一般的秘密，忙问她是什么。
“我写在纸上了，放在家里你床头柜抽屉里了……如果我不死，我将来亲口告诉你，如果我死了，你自己去看就知道了。”
叶少阳皱起眉头：“这么费事干嘛，直接说就是。”
“我……不知道你会怎么处理这件事，如果我不死，我甚至想永远不让你知道，但我死了，就不忍心你一直看不到真相。”
叶少阳完全听不懂，但知道这样问她肯定不会说的了，而且眼下也不是聊什么秘密的时候，两人一路奔袭，所经之处都是一地狼藉，灵气也越发稀薄。
他们赶到了众阁派所在的……灵山呢？
眼前只看到一座土丘和四周四分五裂的山石。
两人目瞪口呆，本以为最多只是山上的人被杀光了，结果……是整座山都被夷平了。
地上到处散落碎裂的衣衫，以及各种法器。
叶少阳捡起了一把断成两截的道剑，感知了一下，上面的灵气已经消耗干净了。
众阁派被灭门了……
“少阳，我得去下青丘山……”小九神色哀伤，看到众阁派的惨状，他更加担心青丘山的安危。
“你去吧，我去王府那边，你查看之后就回人间去等我，不用跟我汇合了。”
——不管那边战斗还有没有结束，她赶过来都来不及了。
叶少阳把她搂在怀里，抚摸着她的脑袋。“我也不知道怎么安慰你，反正，我们都好好活着，就有希望。”
小九离开之后，叶少阳继续朝中山王府前进——那里是基地的腹地，也是林三生一向屯兵的地方，四周还有各种法阵加持。以他对林三生的了解，如果有决战的话，一定会在这地方进行。
希望……他跟李琳琳还活着。
一路过去，经过好几个宗派的山门，如果是山，全被夷平了，水里的水也干了，干干净净一个活人都没有。
他来到了王府所在的城池，仅有的一丝希望也破灭了：
林三生花费了十几年打造的这座城，也被夷为了平地。
地上堆积成山的盔甲和兵器说明决战是在这里打的，但已经结束了。自己来晚了。不过来早又能怎样？自己还能挡得住蚩尤不成？
从这些盔甲上面踏过去，他来到原本是王府的位置，没看到人，不过在一个十分显眼的位置，他看到了一根插在碎石中长枪，上前挑着一块破布，上面写着几个歪歪斜斜的黑色大字：速回，人间见。
不知道是四宝还是林三生留的，但肯定是给自己看的，叶少阳当即打开了虚空裂缝，回到了人间，一眼就看到了等在一边的瓜瓜。
“四宝来电话了，说军师在他那边，让你赶快过去呢。”
一见面瓜瓜立刻说道。
就知道你不会死的……叶少阳一直悬着的心放下了，让瓜瓜再去空界，去青丘山找小九——蚩尤如今八成还在空界，空界虽然范围广阔，但万一撞上就麻烦了。
“那个……”瓜瓜欲言又止。
“怎么了快说。”
“李琳琳不在了……被蚩尤杀死了。”瓜瓜低下了头。
什么！？
叶少阳怔住。

第3552章 空界的黄昏4
“所以，现在拯救世界就靠我们这些人了吗？”四宝左右张望着大伙说道。
到晚上的时候，叶少阳赶回了春城，跟谢雨晴、小九和老郭一起接到了赶过来的四宝等人——既然没去埋骨之所，他又联系了谢雨晴，派了车把自己接回了春城，然后把老郭也带上了。
“军师呢？”
叶少阳只看到四宝和吴嘉伟，没看到林三生。
四宝拍了拍自己的背包，“一个人在里头难过呢。”
那只好先去酒店。
叶少阳让谢雨晴去汽车站等覃小慧——她本来在这一代的大山里，埋骨之所发生变故后，她也感应到了，立刻跟叶少阳联系，然后往春城这边赶，几个小时前她总算到了一个有长途汽车经过的小县城车，乘坐正在赶来途中，之前微信说快到了。
路上气氛很沉默，只有四宝简单说了事情经过，这些是林三生之前告诉他的：林三生跟李琳琳回到大本营，带着剩下的部队开始组织防御，并且号召所有宗门势力都集中起来，有些赶到了，有些还赶到中途就被蚩尤平推了。
最后的决战在城下进行，其实也算不上决战——纵然整个空界的势力大部分都集中过来，并且有数道大阵加持，他们也只是将灭亡的时间稍微拖延了一会而已。
最后的结果，跟之前在界河边上那一战差不多。
林三生知道挡不住，打开了虚空裂缝，让大伙跟着他去人间——本来他回到这里来也只是为了召集大军和各大门派，免得他们群龙无首全都遭到屠杀。
让他出乎意料的是，空界的那些宗派的大佬们做出了跟之前修罗界诸神一样的选择：他们要与空界共存亡，不愿意到人间去。
这里头有少部分是从人间飞升过去的，至少也都在空界呆了几百年，还有很多本就是空界的生灵，虽然通过那些飞升来的大佬学了很多人间的知识和礼仪，但对人间完全不了解。
他们都选择了与空界共存亡，最后……他们都死了，空界也成了废墟。
听完四宝的讲述，大伙都沉默了。
“所以，现在我们的地盘只有人间了是吧。”谢雨晴喃喃说道。
叶少阳苦笑。
阴司被无极鬼王占了，无量界的和尚们都跑光了，连地藏菩萨都不知下落，三界之中最强的修罗界也被鬼王和冥河老祖灭了，如今空界又被蚩尤给干掉了……
一个人灭掉一个世界。
蚩尤出手真的不同凡响。
“一个好消息是，零界也没了，尸族的老巢彻底被铲平了，慕寒不知道死没死，就算没死，也成不了气候了。”小青说道。
“这算是好消息吗？”叶少阳无力地说道。
吴嘉伟皱眉道：“我搞不明白，蚩尤之前不是被封印在人间吗，就算觉醒也应该在人间作怪才对，怎么去了空界呢？”
四宝也道：“是啊，按照空间规则，除非他在空界有磁场连接点，不然他这么‘庞大’的身躯，是不可能轻松穿越到空界的啊。”
“是鬼王。”叶少阳道，这一点他早就想明白了，“一定是她担心人间被蚩尤屠戮成一片废墟，于是用了什么法子把他送到空界去了。这个我们还真得感谢鬼王，看看空界，要不是她，人间现在就是这个样子。当然她这么做是为她自己，他不想将来接手的人间成为一片连人都没几个的废墟。”
“哈，他把人间看成自己的地盘了啊。”四宝感叹。
“感谢鬼王……听上去怪怪的。”小白吐槽道，接着问道：“那蚩尤还能回人间来吗？”
“至少暂时不能。”
跟前众多线索，叶少阳现在能确定蚩尤还没有完全清醒——至少脑子不是特别清楚，大概等他发泄完了，才会认真琢磨自己的处境，就算他无法造出穿越人间的空界裂缝，但空界通往人间的自然裂缝也有几处，早晚能被他找到。
所以，人间并没有真的安全。
四宝一只手放在老郭的腿上，低落地说道：“回去给琳琳打造个牌位吧。”
叶少阳道：“是两个。”
一时间大家都朝他看过来。
“之前没来及跟你们说，雪琪也不在了。”
接着简单讲述了自己与冥河老祖战斗的过程，虽然这段惨痛的记忆实在不想去回忆，但毕竟让大家知道，尤其是雪琪牺牲的过程。
小白没听完就捂脸哭起来，纵然很多年不在一起呆着，但毕竟都是捉鬼联盟的成员，这种至亲一样的关系是不会淡化的。
谢雨晴楼主她的脑袋，也跟着哭起来。
大伙的情绪都跌落到了冰点。
开车来到老郭的小院。
老郭让扁头去烧了茶，大家默默坐在客厅喝茶。
“接下来要怎么办？”
老郭问道。
谁都不想说话，但有些事又必须讨论。
“我也没什么主意了，我心很乱，等军师出来再说吧。”——林三生一直躲在四宝的背包里，大家多理解他的心情。
这个时候，叶少阳最迫切想要见到林三生。
老郭看了他一眼说道：“他的心恐怕比你更乱。”
大概是吧……
“道风呢？”老郭又问。
叶少阳把自己了解的情况说出来，“本来我们想去找他的，这不是半路听说了空界的事，赶紧过来了。对了……宫梓也不在了。”
雪上加霜的残酷打击。
这时候叶少阳掌心感应到小九传来的讯息，在挺远的地方，于是回应了一下，小九回了一短一长一短，表示自己会全速赶来。
叶少阳接着说道：“道风失踪了，我想他是没事的。”
老郭道：“可他的对手是鬼王啊。”
叶少阳沉吟半晌，道：“至少……他是不会死的，他斩三尸证道过，没人能真正杀死他。就像我先祖叶法善，这么多年被困在太阴山，一样还活着。”
虽然无极鬼王曾说过她杀了叶法善，但叶少阳相信那是人类的那种死亡，他的元神一定还存在的。
老郭听了这话稍微安心，叹了口气。
“所以，现在拯救世界就靠我们这些人了吗？”四宝左右张望着大伙说道。

第3553章 大帝的信念1
叶少阳没做声，他也在想这个，几大空间都被干掉了，连阴司也被封锁起来，局面变得空前艰难起来，本来他们还想控制蚩尤到自己这一边，没想到还是失败了（他甚至不知道是怎么失败的，不过这个也不重要了）。
“去须弥山。”
林三生的声音从四宝的背包里传来，紧接着一道人影飞出来，落在地上。
大伙纷纷转头朝他看过来。
林三生看上去很憔悴，没有一点精气神的感觉。
叶少阳还是第一次看都他这个样子，挺心疼的，这可是一向荣辱不惊、泰山崩于前而色不变的林三生啊。
“你……没事？”叶少阳试探问道。
“就这样，还有很多事情要办。”
林三生似乎不想谈任何有关自己的事，缓了缓神，说道：“靠我们这些人，肯定是打不过太阴山了，鬼王现在忌惮的只有两点，第一，须弥山的诸神之力，第二，蚩尤。”
“从目前来看，蚩尤不可能跟我们结盟，但也不大可能倒向鬼王那一边，对鬼王来说，终究是个麻烦，她一定会想办法先把蚩尤搞定，毕竟空界不可能永远困住蚩尤。”
“跟蚩尤相比，我们这些人其实不够危险——我们加在一起也不是蚩尤的对手，但我们手上有个王牌，那就是诸神之力。”
林三生说到这停顿了下，叶少阳抓住机会说道：“可我们并未掌控诸神之力。”
“如果掌控了，还会有今天这些事吗？”
林三生道，“眼下我们只有一条路走，就是赶紧上须弥山，收获诸神之力，这是我们惟一的机会。”
不愧是林三生，三言两语就分析出了事情的关键。
叶少阳点点头，“我待会就跟小苏说。”
老郭皱眉道：“跟苏钦章什么关系？”
“小苏……这名号换人了，说的是我家儿媳妇苏烟……”
“你们去准备吧，我出去走走。”
林三生说完也不跟任何人打招呼，直接穿墙走了出去。
大伙互相望去，都是一脸默然。
头好疼……
为什么会这样？
蚩尤半跪在地上，大声吼叫起来，周围那些没有倒塌的城墙和房屋，在这种类似爆炸产生的巨大声波之中尽数崩毁。
为了平衡这种疼痛，蚩尤已经半跪在地上，双手用力捶地。
脚下的土地剧烈颤抖起来，一直延伸到远处。恐怖的力量造成了一场大范围的地震，连空气都燃烧起来。
假如附近有生灵存在，肯定会被这场地震加声波撕得粉碎，不过这里早就是一片废墟了。
蚩尤没有刻意杀人，他做的只是毁灭——毁灭了他能看见的所有的灵山和灵泉，并且鲸吞一般将这个空间的灵气吸了个干净，来弥补沉睡这么多年尚且有点虚弱的身体。
就在他感觉很好的时候，他的脑袋没来由地疼了起来——他不是人类，也不是一般的邪物，他拥有不死不灭也极难受到伤害的躯体（除非是轩辕剑那种神器），痛感对他来说是一个十分陌生的东西。
而且这不是一般的痛感，像是……元神内核中多了一个不属于自己的东西，不断放出热能，灼烧着自己的元神。
他运用元神感知，更加确定了这一点。
但这东西无形无相，也不可捉摸，当他试着元神之力去驱逐或者融化它的时候，这东西释放出的热能反而更强了。
手足无措的感觉点燃了蚩尤的愤怒，全发泄在脚下的土地上，几乎将整个空界都撕裂了。
“人间，有一种病。”
一个声音突然出现在身后，蚩尤猛然回头，并没有看到一个人。
“我们管这种病叫做癌症，严格来说，它不是病，它是人类器官的一种特殊病变，不是病菌，也不是损伤，反而是生长。”
在哪，人在哪？
蚩尤发疯一般寻找对方，但是巨大的疼痛和愤怒限制了他的感知力，连视线也模糊起来。
他说的什么？
“癌变的细胞疯狂生长，越发占据器官的更多部分。你的生命力越旺盛，癌细胞的生长也越快，到最后人会死于器官的功能性衰竭。”
“但你没办法完全切除病灶——也就是癌变的细胞，因为它就是器官的一部分。我在你元神中种下的这个东西，也就像癌细胞一样，会不断吞噬你的元神，你反抗的越激烈，也就越发痛苦……除了死亡，你永远没办法摆脱它。”
人影终于出现，在很远的地方，一点点走过来。
蚩尤立刻冲了过去，一巴掌打在这人身上，直接拍碎了——什么也没有，显然，这不是一个真实的躯体。
“如果你冷静下来，不要一心想着干掉我，我可以让你不那么痛苦。”
声音再次出现在身后远处。
“没人能命令我，不管你是谁。”蚩尤心理素质也是极为强大，听说了这种事并没有惶恐不安，反而发出野兽般的低吼，睁着血红色的双眼，视线一点点移动着，试图找出对方的踪迹。
他突然冲了起来，如山般壮硕的身体却爆发出可怕的速度，握起来的拳头上凝聚着黑色的火焰，朝某个方向砸过去。
一道人影凭空出现，双手结印，召来风雷，硬生生挡住了这一击。
余波从他身体两侧扫出去，在地上打出了两个巨坑。
人影只是往后退了几步，并未受到什么实质的伤害。
“在这种情况下，你仍然能发现我的本尊并且给出这样的打击，不愧是九黎之主。”人影对他拱了拱手，“我还是那句话，如果你不那么冲动的话，我们可以聊一聊。”
之前蓄力一击居然几乎没伤到他，这让蚩尤也十分意外，他只是戾气重脾气大（不是一般的大），但不是完全没智商的，知道一时半会弄不死他，干脆按捺住愤怒，挺直了身子。
元神中的疼痛立刻消失了大半。
他认真打量面前这个人——看上去很年轻，有人类的气息，只是浑身弥漫着一种深紫色的气息，看不清他的人，这是实力极深的表现。

第3554章 大帝的信念2
“我叫陈晓旭，是茅山弟子，后来不知为什么这名字不让叫了，所以改叫玄清山（这话是大帝说的可不是我说的^_^），我的前生、没投胎之前，是阴司的主宰，酆都大帝。当然，对你一个千万年前的人来说，要接受这些挺难的，所以我们不谈这些，你体内的元神之嗜，是我用天海术种下的。”
“当然，这一切都是在你苏醒之前就完成的，你醒着的时候，就算是我，也没办法做到这件事。”
蚩尤总算明白了什么，说道：“你想控制我？”
“不敢，就算用这元神之嗜，我依然不做此想，三界之内没人能控制你，你也不会接受任何人的控制。”
“也没有任何东西能真正控制我。”蚩尤沉声说道，看他的样子，随时都有可能扑上去。
“没错，所以，这根本就不是一般的封印……”
突然一团紫火从他双脚上出现，燃烧起来。
“为了封印你，我将我俩的元神融在了一起……我，就是你的癌细胞，我会吞噬你的元神……”
这才是他对蚩尤所做的！
他一开始就知道，没有任何阵法能真正克制住蚩尤，就算有，蚩尤也绝不会听话，在这一点上，道风和叶少阳兄弟俩异想天开了——蚩尤是九黎之主，人间战神，他的战斗和反抗意志极其强悍，就像草原上的狼永远没办法被驯服，蚩尤是不可能对任何人低头的。
哪怕是死，也不会做人的附庸。
否则当初他也不会去反抗轩辕上帝的统治、最后落得身首异处的结局。
所以，在对蚩尤的封印上，他将自己也搭了进去。
其实在蚩尤刚醒的时候，他就可以对他施展元神之嗜，但当时无极鬼王就在身边，他真操作的话结局就是跟蚩尤一起死翘翘，然后鬼王坐收渔利，无奈之下，他逃了出去，利用无极鬼王的力量将蚩尤骗进这空界，离开的他赶紧找了个地方吐纳回复。
等他复原之后，一路找来，才发现零界和空界已经都被夷平了。
就算是为了最终的胜利所付出的代价吧。
他的身体在不断燃烧着，肉身在火焰中不断烧焦和萎缩，产生难以想象的人痛苦——毕竟现在的他还是个人类，人类该有的痛苦他都有。
蚩尤到这时才明白这是怎么一回事：面前这个自称什么大帝的人，用了一个非常绝户的法术，将两个人的元神融合在了一起，现在火焰虽然在他身上，但蚩尤自己也感受到了同等的灼烧。
他奋起一拳砸了过去。
陈晓旭被砸飞，但蚩尤也体会到了剧痛。
他缩紧了身子。
陈晓旭爬了起来，伸手在自己身上点了几下，将奇经八脉封锁住大半，蚩尤也立刻感到浑身僵硬，蜷在地上爬不起来了。
这是超过最强诅咒之上的元神维系。
“晓旭——”
一个声音从远处传来。
陈晓旭转头，看到一个姑娘正在飞奔而来。
元夕。
这还真的挺狗血的……
陈晓旭没有阻止她。
元夕直接扑到他怀里，然后试图为陈晓旭扑灭脚上的火，结果被陈晓旭拉起来，抱在怀里。
“不要管它。”
“晓旭，你在干什么！跟我回去好不好，我们好好过日子，再不管任何事了好吗！”
陈晓旭将她搂在怀里，他身上的紫色火焰只对自身有作用，不会烧到她身上去。
“曾经，我想过的。”他在元夕耳边轻声说道。
“你现在不想了吗？那你为什么要留下纸条，让我到这里来找你？”
——这狗血剧情正是陈晓旭的安排，之前在人间被她一路追着，后来为了给蚩尤解封这件事能不受干扰，他用封印术封印住了元夕的魂魄，也是他来到空界之后，与人间的法术失去了维系，元夕自然醒来。
他给元夕留下了纸条，说自己在她身上留下了一丝气息，她可以来空界，根据气息的指引找到自己。
元夕带着希望来了，总算找到了他，但没想到是这样一个局面。
“你是我在人间最后的牵挂……”
陈晓旭俯身在她嘴上亲了一口。“我一直都是爱你的。”
元夕怔怔地望着她，感觉像做梦一样。
“现在呢？”
“仍然爱你。”
元夕深吸一口气，抿嘴笑了。“这句话，我等了太久了。我们……可以重新开始。”
“你可以……”
他伸手轻轻抚摸她的脸，元夕十分享受这种感觉。
他摸了她的眉心处，然后，大拇指轻轻按下去，再提起来，一串雾气一样的东西从她脑袋里提了出来。
元夕缓缓合上了眼睛。
“重新开始了。”
陈晓旭说出了最后半句话。
他只手打开虚空裂缝，将她送了进去。
她是自己在人间最后的牵挂，必须处理好她的事，自己才能安心上路。
送走了元夕，他彻底了却了心事，望着蜷缩在地上的蚩尤，继续作法，火焰瞬间包围了他全身，他在火焰中萎缩，最后成了一堆黑灰。
蚩尤昏睡了过去。
再睁开眼睛的时候，他像是变成了另一个人，他站起来，走到那一截烧焦的尸体边上，静静凝视着。
“原来这就是‘空’，”他喃喃自语，“地藏老和尚没骗我。”
空，不是没有，而是将自己的心怀扩大到了无限，一切都包容在了自己心中。这就是老君所谓的“无中生有”。
修完了这一世因果，他彻底明白了真相。
他轻轻吹了口气，那一截黑灰就散了，看似彻底消失了，但它同时也散落在了任何地方。
没有东西会彻底消失，也没有东西会万古长存。
道生一，一生二，二生三，三生万物。
原来是这么回事。
叶少阳一行人连夜回到了石城——虽然这样倒腾起来挺辛苦的，但叶少阳坚持要去，有很多法器之类的都在家里，他必须回去。
后半夜总算到家，前来接站的是周静茹——他最近回到了国内，叶少阳跟她一直有联系，如今回到石城，自然要见面的。
只是没想到她亲自来接站，并且一直等到深夜。

第3555章 大帝的计划1
捉鬼联盟最近干的事，她从四宝和老郭那里打听到了，因此一见面就抱住了谢雨晴，给她无声的安慰。
一行人来到叶少阳家里。
老郭之前赶着做好了几个人的牌位：雪琪、杨宫梓、李琳琳三个人的，到家第一件事就是把它们跟其余人的牌位摆在一起。
一个个牌位，加上前面的香炉，看上去就像一个个小小的坟和墓碑。
望着牌位上一个个熟悉的名字，每个人都心情沉重。
“说不定我们的名字，将来也会出现在这里。”吴嘉伟默默说道。
四宝道：“你本来就该有的，你早就死了。”
修整了一下之后，四宝回家去了——他也太久没回家了，得回去看看媳妇，其余人都在叶少阳家里住下了。
周静茹为他们叫了外卖，但没人有心情吃饭。
叶少阳睡不着，在房间里发了好半天的呆，后来一个人来到客厅，坐在沙发上，望着供桌上的牌位发呆。
周静茹从客房里出来，在他身边坐下，抓住他一只手，用力握紧。
“很难受吗？”
“没有，之前楼下有人吵架，你听到了吗？”
周静茹愣了下，不明白他为什么突然说起这个。
“吵得你睡不着？”
“他们完全不知道，这个世界就要完蛋了，更不知道，住在他们楼上这家人正在努力拯救这个世界，并且为此牺牲了很多同伴……”
叶少阳摇头苦笑，“所以我刚才就在想，凭什么？全世界几十亿人口，凭什么就得我们这几千个人——法术界应该也就这么多人，来与邪物搏斗厮杀，我们流血牺牲换来人间的和平，可他们全看不见，每天都有无数的人在浪费生命，甚至为一点点鸡毛蒜皮的小事去吵架，我们做的这一切……真的有意义吗？”
他伸手指着前面那些牌位，“他们的牺牲，有意义吗？”
周静茹还是第一次听到他说出这种话，一时间有点无措，沉吟半晌，说道：“所以，你是英雄，而他们那些人，都是普通人。”
“英雄。”叶少阳嗤然一笑，“英雄就活该要吃苦受累面对生死吗？”
“是的，英雄就该是这样。”
叶少阳长叹一口气，喃喃道：“我有点累了。”
他转头看向周静茹，笑了一下，“我记得当年我们刚认识的时候，有一次你问过我，将来要做什么，捉鬼捉到什么时候是个头。”
“快二十年了。”周静茹点点头，“我还记得你回答说自己也不知道，但是你很享受这种感觉。”
“是的，那时候我刚下山不久啊，对斩妖除魔这种事充满了向往，而且很庆幸自己是一个法师……”
“现在呢？”
“现在仍然是。我为我做过的那些感到骄傲，但是……我累了。”
周静茹抱着他的脑袋，靠在自己肩膀上。
“每个人都会累的，累了，休息一下就好了……我相信你刚才说那些，只是一种宣泄……少阳，在这件事上你从来都没有迷茫过，你有坚定的信念……至少，你的事情还没有做完，还差最后一步？”
“我怕我撑不过去……”
“可以的，我相信你。”
他这番话让叶少阳感到阵阵暖意，也让他产生了疑惑，抬起头看着她说道：“你不是一直希望我回归普通人的生活来着？”
“那是以前，后来我发现，我改变不了你啊。而且……虽然我对这些人知道的不多，但我也相信，这差不多是最后一战了吧，你不可能放弃的。”她捧起他的脸，“因为你是叶少阳。”
“至于你心中的困惑……你做这一切，也不是全为了陌生人，至少你保护了我们，否则我可能早就被邪物杀死了，还有他们——”她指了指供桌上的牌位，“我觉得，他们到死也从来不曾后悔过，因为他们也都保护了自己的亲人，还有……恰恰相反，如果你现在放弃了，才是对不起他们。你只有不断战斗下去，他们的牺牲才有意义啊！”
醍醐灌顶！
叶少阳顿悟了，长期萦绕在心中的阴霾也一扫而光。
没错，只有不断战斗下去，才能对得起这些死去的伙伴！
叶少阳用力抱了周静茹的脖子。
“我觉得我们从来没有老去，至少你……还是当初那个少年。”
周静茹在他耳边轻声说道。
十分钟后，两人来到顶楼的天台上，这是周静茹的提议，既然睡不着，干脆就去吹吹风放松一下，所以她带了一瓶红酒。
两人坐在天台边上，望着深夜城市的夜景，喝着红酒拉聊着天。
瓜瓜一向不会错过这种当电灯泡的机会，悄咪咪挤到了他们中间，就这样坐着感觉就挺好的，也不参与他们的聊天。
叶少阳感觉到周静茹的善解人意，为了帮自己放松情绪，她聊的都是当年的一些往事，共同认识的人现在过的怎么样之类的。
“还记得她吗？”周静茹打开手机的浏览器，输入了一个名字，然后递到叶少阳面前。
搜出来的结果之中有很多是一个妹纸的照片，叶少阳一眼就认出来，是庄雨柠，各种不同的打扮，看上去还是这么年轻。
最前面是一条关于她的新闻，标题是：不老女神庄雨柠再次敲定出演某IP剧女一号，或再掀收视狂潮……
“什么叫不老女神。”叶少阳挠着头，然后突然想起来，这是2035年……庄雨柠可不也是快四十岁的人了，关键是她出道有小二十年了，在演艺圈绝对算个老人了。
“她不是歌手吗，怎么现在开始演戏了吗？”
周静茹无奈道：“你这信息也太落伍了吧，你平时不玩手机不看新闻的吗？”
随即叹息道：“也是，你回来时间其实并不久，一直忙着正事，哪有工夫关注这个。”
“倒也不是。”叶少阳笑笑，“主要……还是认知上没转变过来，嗯，我总觉得自己不是这个时代的人，对新的讯息有点抗拒。”
周静茹刚要开口，叶少阳道：“我知道这想法有问题，等……处理完这些吧，等真的闲下来，我会试着适应这个世界。”

第3556章 决战之前1
叶少阳继续看手机上那个陌生又熟悉的庄雨柠，说道：“你怎么想起给我看她，她现在怎么样？”
“她之前沉寂了几年，最近两年又复出了，去年演了一个非常好的剧，又重新火起来了。”
叶少阳点点头。
“上次，我跟她说了你回来的事，她很想见你一面……我给了她你的手机，但她怕你觉得突然，坚持让我带话。”
“好，等事情了结，我去请她吃饭。”叶少阳爽朗地答应，接着问道：“她……结婚了没有？”
“官方说是一直单身啊，但真相谁知道，毕竟明星，有些结了婚也不说的。”
这时候天台楼梯传来脚步声，三人一起转头看去，本以为会是小伙伴中的某个，结果看到来人容貌的一瞬间，三个人都呆住了。
“快走！”
叶少阳锵的一声拔出了七星龙泉剑（他很庆幸自己有随身带剑的习惯），挡在了周静茹和瓜瓜前面。
瓜瓜蹭的一下跳下天台。
来人，居然是蚩尤！
在埋骨之所，叶少阳在棺材里见过昏睡的他，虽然也是楞了一下才认出来。
他居然突破了空界裂缝，来到了人间！
“蚩尤，找个没人的地方单挑吧，这里全是普通人，你不会有兴趣的。”
叶少阳心急如焚，眼下也只能想办法把蚩尤拖到没人地方，尽量减少伤亡，虽然……他未必会听自己的。
蚩尤静静望着他，叶少阳也看着他，总觉得他眼神有点怪，似乎……太平静了点？总之没有他们说的那样戾气十足。
身后又传来一阵脚步声，小九等一干人用最快时间冲了上来，老郭还在一边提着裤子，显然是瓜瓜刚下去把他们都叫起来了。
两拨人，把蚩尤围在中间，所有人都在最短时间内做好了战斗准备。
虽然不是对手，但既然对方打上门来，那只有拼死一战了。
“你们都在。”蚩尤转头看了看大伙，说道。
声音虽然带着种威严，但是很温和，听不出一丝敌意。
接下来一句话，让所有人体会到了什么是震惊：
“我不是蚩尤，我是酆都大帝。”
大……帝？
大伙一个个眼珠子都快瞪出来了。
“晓旭？”叶少阳试探着问了一声。
“不，这是曾经的名字。”
好吧，不在意这些细节。叶少阳接着问：“那你为什么……要变成蚩尤的模样？”
“没有变化。”酆都大帝低头看了看自己的身躯，“我占据了他的身躯。”
又是一个惊雷般的信息！
叶少阳一下子懵了，随即喜上心头，“你吞噬了他的元神？”
酆都大帝似乎犹豫了下，道：“算是吧。”
大伙互相张望起来，这件事太过离奇，一时间他们都有点接受不了。
“你怎么证明你是？”小青问道。
不等酆都大帝开口，身后传来了林三生的声音：“他站在这里，就是证明。”
他穿过人群，走到最前面，近距离端详酆都大帝，对伙伴们说道：“如果他是蚩尤，你觉得他会站在这跟我们废话吗？他如果动手，谁拦得住他？”
说的也是啊。
也是大家都太紧张了，忽略了如此浅显的道理。
叶少阳长出一口气，放下剑，走过去拍了拍他的肩膀，“晓旭你能来太好了，我真是到处找你。”
酆都大帝低头看他，“我不是陈晓旭。我是大帝。”
“有什么不一样吗？”
“不一样，晓旭是我生前的名字，我死了，就仍然是大帝，之前每一世，都只是诸相，如今诸相皆破，方得始终。”
叶少阳皱起眉头，“你怎么说话跟和尚似的，还有，你死了？”
“不死，怎么困的住蚩尤的元神。”
不等大家询问，酆都大帝讲起了事情的经过。
听完之后，大家都震惊不已。
“所以，就像鬼王占据了冷玉的身体并且困住她的元神一样，你也这样困住了蚩尤的躯体和元神？”叶少阳喃喃说道。
“是也不是。我是牺牲了自己的肉身，才完成了这次施法，蚩尤的元神无法毁灭，我只能封印起来，但他体内的戾气太过强大，纵然是我，长期掌控他的身体也会被戾气腐蚀，所以最终不是我占据他的躯体，而是他吞噬我。”
这话简直让人骇然，叶少阳想了想问道：“长期是多久，三五个月，一年半载？”
“最多一周。”
我去……
“我们只有一周时间，如今我能掌控蚩尤的身体，我至少能挡住蒙双氏——也就是鬼王，因此我们暂时安全，我们要在一周时间内，结束这一切。”
叶少阳深吸一口气，道：“如果我是鬼王，我就拖你一个星期，之后再来找麻烦。”
“鬼王不知道我只有一个星期的时间。”
“那……去哪里找他们，太阴山？”
“不，鬼王是杀不死的，去太阴山也没用，我们唯一的机会，在须弥山上。”这话是林三生说的。酆都大帝点了点头。
“只有须弥山那个环境能困住鬼王和冥河老祖，而且，他们非去不可。”
鬼王担心诸神之力被自己得到。
叶少阳明白林三生这话的意思，虽然谁也不知道诸神之力到底是个啥，但如果这世上还有让无极鬼王忌惮的力量，也就只有它了。
如果他们前去须弥山，鬼王肯定不会不管，这是其一，其二就是酆都大帝，本来有蚩尤搅局，两边都感到讨厌，如今蚩尤的身体被酆都大帝占据，成为了这边的即战力，鬼王也会感到威胁，所以，她必然会将太阴山的精锐都投入到须弥山来，阻止他们得到诸神之力。
他们这边，自然也会动员所有力量，去争取胜利。
叶少阳隐约看到了终极一战的苗头。
“如果我们得到诸神之力，但无极鬼王逃走了呢，”叶少阳道出疑惑，“就像之前一样，他再龟缩到太阴山里头，或者什么地方躲起来，我们上哪里找他去？等到我们力量耗尽了，或者干脆就等我们老死，然后他再出来混，到时候谁能抵挡？大帝你明白我意思吧，几十年对我来说，就是一生了，但对鬼王而言就是弹指一挥，别说几十年，就算上百年他也等得起。”

第3557章 决战之前2
酆都大帝望着他，嘴角露出一抹高深莫测的微笑。
“只要他们上了山，我会有办法锁死整座山，只要他们上山，就再也下不去。”
“什么办法？”叶少阳皱眉。
“到时候你就知道了。”
叶少阳嘴角抽搐，“你知道，我最讨厌就这句话，如果你有什么伏笔，干脆就说出来，这里又没外人，有你在这，总不至于有人偷听吧？”
林三生道：“一点不错，往大了说这一战关系三界的命运，往小了说关系我们这些人的生死，任何情况还是提前讲清楚吧，不然我们也没必要卖命。”
大伙纷纷点头赞同。
酆都大帝看了他一眼道：“我在冥王大殿坐镇时，从没有人敢用这种口气跟我说话。”
“问题是你现在不在冥王大殿啊，要是没我们，你连冥界都去不了，”叶少阳不以为然，“这一战打不赢，你永远也坐不上你的王座了。”
“打赢了，我也坐不上了。”
酆都大帝轻轻一笑，“这正是我要说的，在你们获得诸神之力的过程中，我会封锁整个须弥山……不要这么看我，我知道你们在想什么，纵然是我，也没办法同时拦住一心退却的鬼王和冥河老妖，但如果再加上一个蚩尤，至少能拖住他们。”
面对大伙疑惑的目光，他接着说道：“我会燃烧自己的元神，还有蚩尤的，以他体内蕴含的戾气为媒介，施展万世法咒，到时还有个熟悉的朋友帮忙……好吧，我干脆全说出来，我的帮手是地藏菩萨，老和尚藏了这么久，这一战他也会复出，全力应对。”
这番话信息量太大了！
大伙惊得半天没说出话，最后还是叶少阳试探问道：“我是不是能理解，你要跟蚩尤同归于尽，用元神崩毁的力量来给鬼王二人施压？”
“可以这么说。”
“就算你是大帝……元神一旦崩毁，也没办法复原了吧？”
“当然，生命的流逝，三界规则，谁也不能例外。”
“所以……”
“我会化成精魄，数百年后凝聚，成为最低级最普通的生命。”酆都大帝有点轻蔑地望了叶少阳一眼，“你身为法师，这么简单的天衍规则还需要问？”
我只是不敢相信……
叶少阳深吸一口气，“也就是说，你要牺牲自己？这……”
“任何人都能牺牲，为什么我不能？”酆都大帝回答得很随意，“从我焚烧自己的肉身和灵魄、用元神控制蚩尤的那一刻，我就注定要死了，不过是时间长短……好了，这问题我想没必要再讨论了。”
叶少阳一干人内心还是骇然不已，难以接受酆都大帝说的话。
“那个，我只想问一下，你死了，阴司怎么办？”
“会有新的大帝。新人新气象，没准对阴司而言是件好事。”酆都大帝轻笑了两声。
“能说说是谁吗？”叶少阳追问。
“不能，总之不是你。”
“我也不干。”叶少阳摊手。
在酆都大帝的要求下，大家都不好再问相关的问题，不过内心的惊涛骇浪还是无法平息，为了打赢这一仗，酆都大帝居然连自己的性命也贡献出来了……
仗还没打，悲壮的氛围就已经有了。
“地藏菩萨如今在哪？”林三生问道。
“这个你们不用管，总之他不会失约就是了。”
“那……我还有个问题，大帝在上。”小青躬身行了个礼，他毕竟是在阴司当过差的，见到酆都大帝不敢不恭敬对待。
“十七年前，鬼王攻进酆都城的时候，钟馗天师，还有无量界的道济等一批神佛都进入了六道轮回之中，他们如今在哪里？”
他这么一问，大家也都竖起了耳朵等着酆都大帝的回答。
的确这十几年来，法术界除了猜测转世灵童和酆都大帝是哪一个，也在不断猜测这几位强者都投胎成了谁。
酆都大帝沉吟半晌，说道：“这个涉及造化天机，我不能回答，只能告诉你们，他们如今还在人间，有些成为了法师，但还未觉醒……”
“什么时候觉醒？”叶少阳问。
“我在找蚩尤火拼之前，作法给他们个增加了更为浓重的胎中之谜，因我发现，他们在这一战中帮不上什么忙，若是战死，法术界在应对下一次劫难时，或许会失去能够力挽狂澜的领导者，”他撇了叶少阳一眼，“就如同你这样的。”
叶少阳无奈道：“这次还不知道能不能熬过去，您老就想到将来了啊。”
“算是保留火种吧。如果你真想知道，伸手给我。”
叶少阳愣了下，伸出了一只手。
酆都大帝在他掌心轻抚了一下，叶少阳抽回手，看到掌心出现了一团混沌的光波，就好像小时候在课本上看过的那种3D立体图话那样，盯着看了几秒钟，感觉整个人一下子就进去了。
在一片耀眼的光波之中，他依稀看到了一个身影，像是光线拼凑起来的人，一晃一晃的，很是抽象，有点像电视机信号不好的时候各种重影。
费了好大工夫，叶少阳总算大致看到了这人的脸。是他！
王小宝！
在他身体之中，还有个影子跟他重叠在一起，虽然看不清脸，但能看到服饰打扮：头戴纺锤官帽，身穿皂色长袍，脸如黑炭，下巴上一大团倒竖的胡须……
这形象整个三界怕是都找不到第二个。
钟馗天师……
原来，王小宝就是他的转世。
叶少阳顿时感到很欣慰。
“不过，这性格差距也太大了吧。”叶少阳自言自语。
不过他随即想到，转世本来就是一个全新的开始，之前的天赋和性格，都不会带到这一辈子，只有真正觉醒之后，才会跟前世的记忆产生联系，小宝显然还没有觉醒，对前世一无所知。
光影逐渐消失，再拼凑起来的时候，重新出现了一个身影，这次是个姑娘，跟之前一样身上也有一个重影，脸看不清，但能看到一个光头。
道济和尚？？
这怎么还投胎成了一个姑娘了？

第3558章 刻舟求剑1
虽然一瞬间有点懵，但很快叶少阳就接受了，本来投胎也是完全随机的，包括性别在内，只是……这姑娘如果觉醒了，拥有了前世道济的记忆，在性别上会不会有点凌乱？
没等他看清那姑娘的脸，酆都大帝拿开了手掌。
“那个姑娘是谁？”
“还没觉醒，你不认识。”
叶少阳沉吟道：“那如果这一战我们输了，三界统治者就要换人了，到时候他们觉醒还有什么用？”
“所以不能打输。”
叶少阳无语。“我意思是，他们投胎，不就是为了这一战，像你……应该说是晓旭，不就在关键时刻觉醒了吗。”
酆都大帝也沉默了片刻，道：“命运不是程序，不是所有事情都会按照程序来的。”
“不是吗？”
“当然，如果一切都是安排好的，我们做这一切还有什么意义？”
“曾经我也这么想，可是后来发生的一些事……让我怀疑我们根本就是在按照设计好的程序在演练而已。”
“不是这样的，相信我，规则早就被打破了，一切的‘有’，都是从‘无’中来的，切不可本末倒置。”
叶少阳还在琢磨他这番话的意义，林三生上前一步说道：“现在不是说这个的时候吧，我们什么时候行动？”
“明天。”
酆都大帝开始讲述自己的计划，其中最关键的一环，就是获得诸神之力，这个需要苏烟开启仪式，然后他自己跟叶少阳和叶小木一起来完成，至于过程是怎样的，他也不清楚，怕是只有身为九天玄女的苏烟才会知道。
“我之前跟苏烟通过电话，问她这方面的事，”老郭听到这里忍不住插嘴，“她说有些事她也记不起来，必须回到须弥山，接受诸神的感应，大概能够想得起来如何去做。”
“那还等什么呢，打电话给她，让她跟小木一起来，等他们到了，咱们就立刻行动，等的越久心越是悬着，还不如早点办了……”叶少阳本想说“早死早投胎”，怕影响士气又给咽了回去。
“对了，道风呢？”
“他被鬼王封印起来了，天下无人可解的封印，我会去试试，这一战也需要他的帮忙。”
叶少阳还想说什么，想到有酆都大帝出手，那应该没问题了，于是跟林三生交换了下眼神，林三生点点头，道：“我这还有一支精锐部队，到时候都带上。”
“对，让法术界也多出点人，一起上吧。”
叶少阳打算亲自给苏烟打这个电话。
酆都大帝制止了他。
“在鬼王的阴阳本源之力面前，一个人和一千个人没有什么区别，都是送死。”他目光从众人脸上扫过，“当然，我说的是实力差距太大的那些，诸位不同，你们是能帮得上忙的。”
“就这么定了，明天行动，我先去救道风。”
酆都大帝也不啰嗦，当下就要走，叶少阳又叫住他。
“最后一个问题，你……焚烧了你的身体和魂魄，是不是就代表着……原来的陈晓旭已经死了？”
“当然。”
叶少阳叹了口气，自语道：“真不知道该怎么跟小蕊解释……”
“我已经跟他们夫妻说过了。”
酆都大帝的话让叶少阳感到意外，“所以……”
“他们需要一点时间来接受。”
好像……也只能这样了吧。
叶少阳很像见一见张小蕊，给她点安慰，不过这个要等战斗结束回来了——假如还能回来的话。
……
叶小木和苏烟是早上到的——叶少阳特意交代让王小宝留守山上，他没告诉任何人小宝的前生，包括四宝，毕竟知道自己前生不是什么好事。他是钟馗转世，未来是要担负重任的，就让他自己慢慢寻找他的道心吧。
而作为他们的长辈，他们唯一应该做的，就是打赢这一仗，让他们还有未来可言。
当着叶小木和苏烟的面，叶少阳把计划讲了一遍，叶小木听说要去须弥山跟无极鬼王决战，并且事关人间存亡，当场就懵掉了。
“你害怕吗？”叶少阳望见他的表情，问了一句。
“我……不，我不怕，我只是觉得，自己担不起这个重任。”叶小木实话实说。
“的确，现在让你干这个是太早了点，但谁让你是人神官来着，赶鸭子上架吧。”
中午周静茹在附近一家大饭店定了一桌，本来大家都没心情去，但想到算是大战之前的一次聚餐，也都欣然前往。
毕竟回来的时候，可能某个小伙伴就不在了……虽然没人直接说出来，但彼此都清楚这一点。
老郭点了一瓶茅台，忙着给大家倒酒。
林三生拿出一个皮囊，里面存的是自己在空界酿的酒，独自喝了起来。
早上叶少阳找他单独呆了一会，空界崩毁，他苦心经营了多年的基地成为一片废墟，再加上李琳琳为了救他而死（主要是因为这个），几乎压垮了他。
他是靠着复仇的欲望才一直支撑下来。
这顿饭的气氛有多压抑可想而知。老郭喝醉了，把叶少阳拉到跟前，拿出一张照片，很感慨地给他看。
是当年一次聚餐时候的合影。
“我记得那一天也是这样，在出征之前聚餐，小木你们也来看看，那时候还没你们呢。”
叶小木和苏烟一起凑到跟前，打量照片上的人，其中大部分他们都是认识的，也有个别不认识的，老郭跟他们介绍，都是牺牲在之后的战斗中了……
四宝干掉一杯酒，凑上来看了一眼说道，“这个拍的我实在太丑了，郭老我跟你说个事你记好了，万一这次我挂了，回头给我立碑的时候，一定选个我年轻时候的照片，然后P的好看点。你记住了，这是大事。”
老郭白了他一眼说道：“人都死了，还管这个？”
“那当然了，我要是挂了，那也是法术界的先烈不是，万一将来有人瞻仰我呢，还是帅点好。”
“自我欺骗！”
吴嘉伟冷眼看着他，“你要是有我这颜值，肯定不会担心这些，郭老我要死了，你就直接放我真实照片，我的颜值经得起时间考验！”

第3559章 刻舟求剑2
叶少阳甩了一下头，“比颜值什么的，诸位都是弟弟。”
三个人争起来，最后让在座的女士们评价——后来林三生也加进来。
气氛一度欢脱起来。
虽然谁都知道，他们刻意表现的浮夸些，是为了战前调节气氛。
最后老郭提议大家再拍一张全家福。
比十七年前少了几个面孔，也多了两个——叶小木和苏烟。
他们是最新一代的捉鬼联盟成员。
这也算是一种香火的延续吧。
回到家里，酆都大帝还没回来。老郭劝大家都去午休一下，养精蓄锐接下来好去干仗。
叶少阳回到自己卧室——大家都想让他多休息一会，没人来打扰他，但叶少阳哪里睡得着，躺在床上静静发呆。
突然想起了之前小九跟自己说的在抽屉里藏了秘密的事，于是起来翻找抽屉，就在这时候房门被推开了，进来的刚好就是小九。
“你在找那个秘密？”
“这……”叶少阳不好意思地挠了挠头，“我怕万一回不来，所以有啥秘密还是提前看了好。”
小九上来堵住他的嘴，“不要乱说，少阳，你一定回得来，甚至……你也可以不去。”
叶少阳懵逼脸。
“不去？”
小九表情很犹豫，半晌，像是下定了决心，说道：“这正是和那个秘密有关，少阳，我直说了吧，你……来错时空了，这里不是你的世界。”
哈？
“你还记得当初我失踪了小半年，你当时问我原因……我骗了你，其实，我去的是另一个时空，那是我们进入永恒虚空之后的大概半年……也就是我们在民国生活的那段时间，嗯……我表述的可能有问题，我意思是……我们在永恒虚空中的十六年，我们以为时间是流逝的，其实是静止的，真正被我们消耗的时间，只有不到半年，所以，你跟道风都来错了世界……这不是我们所在的世界，或者说，你们是穿越到了十六年后，而不是我们的世界。”
叶少阳目瞪口呆地听她说完，如同被雷劈了一下，不，是无数下。
虽然小九的表述的确很不清楚，但叶少阳听懂了问题的关键。
“你是说……我们来错了时空？”
“对，这个根本不是我们的世界，而是十六年后，真正属于我们的世界，离我们当初走的时候，只不过过了半年。”
叶少阳跌坐在床上，冷汗从每一个毛孔中一滴滴渗出来。
“不对啊，我当时就是怕走错了时间，特意标注了时间轴，不可能错的啊……”
“刻舟求剑你听过吧，错的不是你，是青牛他们……你跟道风是被他们接回来的，走的不是山海印的虚空裂缝，而是太虚化境和无色天碰撞产生的裂缝……而我，是从山海印里的时间轴离开的，所以我们出去之后，就身在两个不同的世界了。”
叶少阳深吸一口气，努力控制住狂烈的心跳，把事情冷静思考了一遍，道：“可李浩然和于少保他们，为什么会错？我是说，他们不是要接属于这个世界的叶少阳吗，为什么最后却把我给接来了？”
“这就是我刚才说的，刻舟求剑。他们通过时空裂缝回到十六年前，这个本没错，原因就在于，我们当时从永恒虚空出去了，如果我们不出去，那时间对我们来说，就从来都没流淌过，因为永恒虚空是没有时间概念的，我们出去了，到了民国，时间才会流逝，嗯……这些其实我不太懂。”
小九讲述地十分费力。
叶少阳用傻孩子一样的眼神望着她，“这些，不是你自己想出来的吧？”
“当然不是，是……有人告诉我的。”她盯着叶少阳的眼睛，缓缓说道：“是另一个叶少阳，也是他送我回来的。”
叶少阳彻底凌乱了。
“你不是说……那是我们的世界吗，怎么还有一个叶少阳？”
“他也不是那个世界的。他来自过去……应该说是平行世界，嗯，他是透过时间轴窥见到了未来，发现了这个错误，然后就去找我，将我送到这个正确的时间来。”
草！
叶少阳感觉内心被扎了一下，他曾经发誓永远不用山海印去观察未来，以免影响现在的决定，但另一个世界的自己居然这么做了！
“原因呢？他既然来自别的世界，没道理管我们这个世界的事吧？”叶少阳感到好奇，自己的话，就不大可能会做这种事。
“以为平行世界不是我们想的那样，就像很多泡沫挤在一起，其中一个泡沫碎掉，对整团泡沫来说没什么影响，但是会影响到周围几个泡沫的稳定，甚至爆炸，所以，如果这个世界发生太重大的变故，他们也会受到影响。”
“所以当他窥见到未来可能发生的危机之后，就赶来找我，然后把我送到这里，为的是告诉你真相，我们必须先解决这里的麻烦，然后回去……”
“回去还要打一次无极鬼王？”
“哦，我们没法直接回到我们的世界——毕竟那个时间的你，已经被困在了永恒虚空之中，你凡是能回去的，都不是我们的世界，我们应该先回永恒虚空，按照我们的时间轴回去，这样就可以了。”
“那鬼王呢？”
“不是被你打败了吗？”
叶少阳怔住，猛然想明白了，无极鬼王是追着自己来的啊，如果自己走错了世界，鬼王同样也是错了，属于这个世界的鬼王已经被自己消灭了，或者还被困在民国——这取决于自己能否真的打赢鬼王。
不过这其中藏着很多时间的悖论，过去影响未来，而未来又不存在于过去……
“我脑子很乱……”叶少阳开始揉太阳穴。
“是会很乱，因为时空本来就被我们搅乱了——因为我们以外来者的身份对这个时空造成了太多的影响，导致过去和未来造成了一定程度的混乱，所以不用去想什么英国，因为这个超出了我们的逻辑——嗯，这些都是他的原话，他还说，还好我们只穿越了一次，对这个世界造成的影响，有一个办法可以消除，那就是消灭或者封印无极鬼王，把他一起带走，一切麻烦就都解决了。”

第3560章 一念永恒1
叶少阳根据她的话思索起来。
“那这个世界不就没我了吗？”
“这个世界还有一个叶少阳啊，被封印在另一个时间轴的民国了……他总有一天会回来的。这也是为什么你对这个世界的影响还不算大，因为这个世界的叶少阳和鬼王，都还没回来，说的简单点，就是你替这个世界的叶少阳打败了鬼王，而鬼王，也替这个世界的他输了一场……”
替另一个叶少阳打败了鬼王……
叶少阳反复思考这句话，接着问道：“可这个世界的鬼王早晚也会回来的。”
“嗯这个……我也不清楚，那个叶少阳告诉我，你还是先集中精力对付鬼王吧，如果你能打败他，后面你自己会知道该怎么做，如果你失败了……那一切可能性都没了。”
“几个世界一起毁灭？”
“不会毁灭，会发生什么，我也不知道。”小九做了个深呼吸，一副如释重负的样子。“总算是说完了。这些知识我可是背了很久的，我自己也不是很理解。”
叶少阳继续思考起来。
平行世界的规则，原来是这样子的……叶少阳对这方面倒不是很惊讶，本来他对平行世界的规则也是一知半解，不管收获什么信息都能接受。他现在想的是另一个问题：自己对于这个世界来说，居然是个外来者……如果无极鬼王知道这个消息，不知道作何感想？他鼓捣了这么多，敢情这根本不是他的世界。
不过，这似乎也没什么影响，世界都是一样的，甚至人也还是那些人……那自己这一干小伙伴，还算是自己的小伙伴吗？
猛然间他想到一种可能，脑海中卡了一下，一把抓住小九的手：“就是说，我们那个世界的雪琪还是活着的，宫梓也是活着的……”
小九点点头。
“如果我们战胜鬼王，回到过去，那他们就不会死了，因为这不是我们的时间轴，而且，我们的时间只过了半年，嗯，加上这大半年，也就是一年多，大家都还很年轻。”
我的天……
这明明是一件值得开心的事，但叶少阳一点也开心不起来，他体会到了一种可能几乎没人体会到的怪诞的感觉：时空的扭曲，造成了这种奇妙的感觉。
“那这个世界的他们，对我来说，还是亲人吗……”
“当然是。”道风的声音从窗外传来，接着是窗帘拉开，原来他一直都坐在窗台上听他们说话。
“这个世界没有道风，也没有叶少阳，所以大家对我们的感情是一样的，你不过是看到了十几年后的他们……这有什么问题吗？就像那些电影里演的那样，我们穿越到未来，通过了一些东西，然后再回到过去，未来的亲人，仍然是我们的亲人。”
这番话让叶少阳心里好过了些，道风说的没错，不管是不是同一个时空，也不管时间相隔多久，亲人永远都是亲人。
“只是……宫梓在这里已经死了，等到真正的道风回来，难道还能再复活一次？”
道风沉吟片刻，道：“他可以等五百年，等她聚魂重生。这是战争的代价，毕竟我们战胜了鬼王，他们不用再打一次。”
只是让他们承担战争的伤害……
叶少阳心里想。
“不过这些都不是现在要考虑的，先打赢这一仗，否则一切都是空谈。”
叶少阳坐回到床上，继续思考小九的话，冷不丁又想起一个问题：“你刚说，你是那个叶少阳用山海印送你回来的？他来自过去是吧，那他怎么用山海印可以用？”
小九抿嘴冲他笑了笑，“因为，山海印一直都能用啊。”
叶少阳震惊。
“你如果领悟了时空之力，哪怕没有完全掌握，也足够操控山海印了，而且，永恒虚空会让你明白时空之力的真谛。”
这样？？？
叶少阳摸出了山海印，紧紧握在手中。
自从山海印上面的符文之力消失之后，自己虽然一直带在身边，但再也没鼓捣过。
尝试着释放出时空之力，将山海印包裹起来，然后奇迹发生了——上面那些原本暗淡的符文一点点明亮起来。
还真能行啊！
叶少阳恍然大悟，虽然不明白其中原理，但时空之力跟山海印的属性本来就是匹配的啊，因此他并不太感到意外，只后悔自己为何早没想到这一点。
冲小九和道风点了点头，叶少阳进入了永恒虚空之中。
好久没回来了……
看到这熟悉的地方，叶少阳真是有点抗拒，毕竟在这被困了十几年之久，哪哪都熟悉得不能再熟悉。
时间轴就算再复杂，日复一日地研究了十几年，也没什么秘密可言了，叶少阳没有去管时间轴，而是盘膝坐下，进入冥想状态，开始感知时空的力量。
并不是在这里修炼跟外面有什么不同——进来这里的一瞬间，叶少阳就无师自通地想明白了修炼的诀窍所在，那就是时间。
本来自从发现时空之力到现在，也不过几个月的时间，他就已经粗略了掌控了这种超然的力量，之前与冥河老祖一战能撑到最后，对他而言是莫大的鼓舞，他一度想着完全掌控这种力量，之后这几天也都在抓紧时间感知，然后悲催地发现，时间不够了。
假如有足够的时间（他也不知道需要多久），叶少阳有自信能完全掌控这种能力。
如今，自己真的拥有了无限的时间——既然这永恒虚空的时间是恒定不变的，那么不管自己在这里呆多久，外界的时间都不会流逝。
也就是说，自己完全可以在这里修炼到完全掌控时空之力，再出去跟鬼王他们决战……唯一要克服的就是寂寞，毕竟这里头啥也没有，之前十几年在这，有小九陪着，自己都差一点封掉，这次还是独自一人——对啊，自己干嘛独自一人来着？
叶少阳待了一会回去了，见小九和道风还是之前的姿势望着这边，问他们过去了多久。
“一秒钟不到，你一进去就出来了。”小九说。

第3561章 一念永恒2
那就不错了，自己特意待了十分钟左右，实际上只不过一秒钟——这一秒钟估计还不是被自己消耗的时间，或者是穿越现实世界与永恒虚空之间的距离所产生的消耗。
于是他兴奋地说了自己的发现，邀请两人一起进去修炼。
“他说你只要能激活山海印，就一定能发现其中奥秘，我一直都很疑惑呢，现在看起来，果然是这样。”小九也很兴奋。
“你应该早点告诉我的。”叶少阳摊手。
“我……我担心你知道真相之后，会有点接受不了自己是个外来者……”
这一点她没说错，起初是挺接受不了的，叶少阳暗暗叹了口气，忙活了大半年，居然这不是自己的世界……这种感觉实在难以形容。
不过大战迫在眉睫，也没工夫想别的了，叶少阳用山海印打开时空裂缝，将两人带进去，各自开始修炼……
这是一个极为漫长的过程。
好在他们有三个人，中途累了可以休息一会，互相说说话，排解寂寞和无聊，然后继续修炼。
“日子”一天天过去，三人在这种无限期的修炼之下，实力也是不断进步着。
“这是自从下山之后，我跟你在一起度过的最长时间了。”又一次集体休息的时候，叶少阳对道风说道。
道风瞄了他一眼，温润的眼神说明了他也在享受这段相处的时光。
就像当年山上那样。
叶少阳入定的时间一次比一次长，他在一点点感知时空的力量，这个过程十分缓慢而低效，有时候甚至连续一个月丝毫都没有进展。
就算坚定如他，期间也经历了许多次着急上火和自我怀疑，甚至想要放弃，最后还是撑下来了。
又一次入定，在坚持了不知道多久之后，恍然进入了一种忘我的境界，在阡陌纵横杂乱无章的时空线条之中找到了那个永恒的规律。
无数线条朝着自己收缩、再到展开，化作了种种奇景幻象：
他看到了花开花落，天昏天明，经历了一念之间的刹那，也经历了万古不变的永恒。
他看见了时间。
看见了时间的流逝，收获了润物细无声的漫长等待，也见证了远超轮回因果的神迹……
他明白了什么是永恒。然后，悟了。
百年流水尽，万事落花空，亘古转眼间，一念成永恒。
终于，他退出了入定的状态，深吸一口气，看到道风和小九都在一旁默默望着自己。
“我悟到了。”叶少阳开口第一句话就是这个，摊开一只手，轻轻摇动，无数金色的线条在身边流动，再一动指头，所有线条都逐渐粉碎，化作一粒粒细沙样的东西，组成各种形状的线条，在他周身以各种奇怪的形态不断旋转着。
这副奇景让两人看得呆了。
“这是什么？”小九问。
“永恒的力量。”叶少阳说道，突然又摇摇头，道：“我宁愿没有领悟。”
“什么意思？”
“就是有一种……什么都没意义了的感觉。”在真正认识到了永恒之后，人生的很多事情，似乎都成了芝麻绿豆大的小事，简直不值一提……
“但是有些事，必须做的。”
叶少阳用了很长时间来平衡内心的这种感觉，发现小九用一副奇怪的眼神望着自己，忙问了怎么了。
“所以……你现在还是人吗？”小九将内心的担忧说出来，“我怕你成了那种……无欲无求的神仙那样的人，你懂我意思吧？”
“放心我正常的很，比任何时候都正常。”叶少阳做了个鬼脸。
道风问起他这时空之力有什么特别之处。
叶少阳想了想，总结道：“能局部让时间停止，然后改变时间，甚至切割时间。”
道风沉默半晌，道：“说人话呢？”
“额，就是我能让从任何时空之中切割出一小块地方，让这里的时间停止，然后把这里的一切都装进永恒虚空，或者送到任何一个时空去，我个人的话，我可以随便去往任何一个时空，不再需要山海印，时空之间的壁障，对我来说畅通无阻了，所谓的三界规则，不再能困的住我。”
小九倒吸凉气，虽然叶少阳说的轻描淡写，但她听得那个心惊肉跳，这是何等可怕的力量啊。
道风思考良久，问道：“那如果鬼王运用阴阳本源之力对付你，你怎么办？”
“我这能力没法直接打架，但我可以切割时空，将他的力量引进虚空之中，让他打不着人，但应该没法直接打赢他，毕竟他实在太强了，对付他，我需要消耗的力量太多，未必吃得消。不过主要还是我差了最后一步，不算完全掌控了时空之力。”
“练啊，在这里有的是时间。”
“要是时间能解决一切，那些活了千年的灵兽，早就天下无敌了。”叶少阳耸耸肩，“不经过实战，有些东西总归是没法领悟。”
小九感同身受地点点头，“我也是，修炼到瓶颈被卡住了，离本源之力还差了一些，大概……能跟道风之前的实力差不多吧。”
叶少阳听她说还“差了一些”时，本来没报太大希望，听到最后那句，顿时一惊，道风之前的实力，那可是离掌握大神通也不远了啊。
“所以，你现在呢？”两人一起转头看着道风。
“我重新炼化出了之前一战中消耗掉的三尸神，又进一步加强了。”道风说话永远是这么简洁。
“我估计你现在未必打得过我了。”叶少阳得意地冲他挑了挑眉毛。
看见这个贱贱的表情，小九也是放心了：叶少阳还是那个叶少阳。
道风露出不屑地冷笑。
“放心，你师兄永远都是你师兄。”
叶少阳还想反驳，道风正色说道：“不开玩笑了，既然没法提升了，大家先出去吧。”
“等会。”
叶少阳穿过纵横交错的时间轴，找到了其中一条，上面有自己设置过的节点。
那才是属于自己的世界。如今，自己随时都能够回去。
小九握住了他的手。

第3562章 一念永恒3
“所以，你现在呢？”两人一起转头看着道风。
“我重新炼化出了之前一战中消耗掉的三尸神，又进一步加强了。”道风说话永远是这么简洁。
“我估计你现在未必打得过我了。”叶少阳得意地冲他挑了挑眉毛。
看见这个贱贱的表情，小九也是放心了：叶少阳还是那个叶少阳。
道风露出不屑地冷笑。
“放心，你师兄永远都是你师兄。”
叶少阳还想反驳，道风正色说道：“不开玩笑了，既然没法提升了，大家先出去吧。”
“等会。”
叶少阳穿过纵横交错的时间轴，找到了其中一条，上面有自己设置过的节点。
那才是属于自己的世界。如今，自己随时都能够回去。
小九握住了他的手。
“我知道你在想什么，但现在不是回去的时候，我们一起解决掉鬼王，然后回去，过正常人的生活。”
正常人……自己现在还是正常人吗？无极鬼王能够被打败吗？
叶少阳深呼吸一口，用力捏紧了她的手。
三人一起回到了现实世界。
叶少阳连忙拿起手机，走之前他特意设置了秒表，结果，仍然是二十秒不到，从放下手机到进入永恒虚空，大概有十秒钟，出来的话稍微快点，加在一起大概有十八秒，所以，真正穿越虚空所消耗的时间，仍然跟之前一样是两秒钟左右。
这符合叶少阳的推论：不管是进去呆一秒钟还是一万年，相对于外界来说，时间都是静止的，穿越虚空消耗的时间自然也是一样的。
“我们在里头呆了……有七八个月？”小九盯着手机屏幕，喃喃说道，“这种感觉，好神奇啊。”
神奇归神奇，但这种时间观上的错乱……给人的感觉相当不好，而且在永恒虚空呆的越久，这种错乱感觉就越强烈，出来之后需要好一阵子来适应。
“我把大家都叫进来，一起进去修炼。”
叶少阳突然想到这一点，立刻出去找到在客厅看电视打发时间的瓜瓜，让他把大伙都叫起来，把事情从头到尾都说了一遍……本来他在犹豫，要不要说出自己是个“穿越者”的真相，他怕大家接受不了，小九也让他考虑清楚，但他最后还是说了。
这些都是他最好的兄弟和门人，他没法做到对他们隐瞒，尤其是在大战之前，不说清楚的话，万一到时候自己挂了，想说都没机会了。
“所以，我是个外来者，不是你们相处过的那个叶少阳，你们的叶少阳还困在民国或者别的什么地方——他跟我的遭遇未必相同，但他总有一天会回来的，假如……我能战胜鬼王，我可以通过时空隧道把他送回来。”
叶少阳说完之后，摊开手，望着大伙，等着他们开口。
大伙沉默以对，好长时间没人说话。
“咳咳。”
老郭干咳一声，看了大伙一眼，道：“别人我不知道，反正不管你是哪个世界来的，你总归是我小师弟。”
“我也一样！”
瓜瓜也跟着表态，跳到叶少阳膝盖上，“你跟我真正的老大……是同一个人，所以我跟随你，不算背叛。”
大家也纷纷点头表态。
其实这不是什么大问题，大家时空不同，但最初相识的过程都是一样的，彼此间的那份感情也是想同的，只要把对方看做是自己记忆中的那个人，而不是一个外人，那一切都解决了。
“所以，你们也进去修炼下吧，几秒钟就能出来，不过在里面那可是漫长的岁月，做好心理准备。”
叶少阳抬起手，在空中轻轻划了一圈，时空隧道就出现了。这一幕惊呆了众人。
“不用山海印的吗？”老郭惊问。
“对我来说那个没用了。”
叶少阳很得意地挑了挑眉毛，在掌控了时空之力之后，他已经无师自通地学会了怎么去运用它，并且打通了现实世界前往永恒虚空的路径，随时随地都能送人进去，就是每开启一次需要消耗相当的法力。
“这简直就是个游戏BUG啊！”四宝望着时空隧道发出赞叹，然后招呼大伙陆续都进去。
只剩下周静茹和谢雨晴两个普通人类，还有就是老郭。
叶少阳望着老郭：“你不进去试试？”
“我就算了，年纪这么大了，吃不了苦。再说我资质太差，就算给我一万年我也修不出什么结果，你们年轻人去干就好了。”
他本来也不是战斗法师，是个辅助。叶少阳没强求，最后一个跟了进去，如果他不进去，里面那些人完事之后没法出去。
很多人还是第一次进入永恒虚空，望着浩瀚无尽的虚空和一串串麻花形状的时间轴，表示出强烈的赞叹和好奇。
叶少阳拍手，“行了你们开始吧，得在这呆好几个月呢，有的是你们看够的时候。”
漫长的修行之路开始了。
叶少阳看着他们一个个进入状态，自己盘膝在一边坐下，开始养气——时空之力的修炼到了瓶颈，想要更进一步必须经过实战的检验，最重要的一点，叶少阳之前没有说出来：他怀疑以自己的法力根本没办法施展时空之力的最强手段。
永恒虚空中没有白天黑夜的区别，任何生灵在这里都是灵体状态，不会苍老，没有新陈代谢，也是省去了不少麻烦，能够一心都放在修炼上。
累了，大家就集体休息下（除了在攻克什么瓶颈的），在一起聊天，甚至玩一些游戏——叶少阳在大伙要求下出去了一趟，拿了两副扑克牌和一副麻将进来，供休息的人打发时间。
这样的日子过了有半年左右（简直可怕），瓜瓜的本体长出了第六对翅膀，完成了终极蜕变，领悟了很多新的能力，例如隐身、告诉飞行，还有能麻痹一般生灵的蝉鸣。
叶少阳对他进行了测试，发现他硬实力还是不够强（比进化之前的小九稍差一个等级），但是多出来好几个辅助能力，都是十分实用的。

第3563章 回到过去1
按照瓜瓜的话说，他差不多已经修炼到了顶峰——再往上其实还有一重变化境界，但那已经不是靠堆时间就能到达的了，需要顿悟。
瓜瓜不认为自己会有这个机会，能修炼到眼下这一步，他已经很满足了。
他没有选择立刻出去，而是留在叶少阳身边陪着，观看其余人修炼，给他们加油打气（主要是嘲讽），又过了几天，林三生也中止了修炼——他本来也不是战斗型的，进来之后就一直入定，用无限的时间来抚平自己的情绪，随后静静思考即将到来的这场战斗，虽然大局就这样了，没什么需要制定战术的地方，但细节上还有很多地方可以做的更完美。
他是军师，这些都是他需要操心的地方。
他将自己这些天来所想到的一股脑都跟叶少阳说了，两人讨论了一会，叶少阳凝视他的双眼，问道：“感觉怎么样？”
“平静多了。也领悟了很多。”
林三生淡淡说道，“就算我在这一战中死了，我这一生也足够精彩了。少阳，谢谢你。”
“谢什么？”
“谢谢你当初把我从古墓里救出来，让我加入捉鬼联盟，我这才有机会施展平生所学，虽然最后一场空，但至少没有白活一场。”
“你坐下吧，咱俩好好聊聊。”自从空界失守、李琳琳出事之后，叶少阳能明确感觉到林三生的变化，早就想跟他好好聊聊，无奈大战在即，没有太多的时间，如今来到这永恒虚空，总算有用不完的时间了。
之后中止苦修的是吴嘉伟和四宝，在这之前，他们已经修炼了十几年，早就到了瓶颈，再修炼下去，没个十年二十年的其实用处不大，所以他们跟着进来，一来是出于好奇，想体验下永恒虚空的奥秘，二来是陪大家一起。
又过了一段日子，大家的修炼都结束了。
其中进步最大的是叶小木和苏烟——这两个天赋极高的年轻人本就远没到上限，经过几个月苦修，最主要是有叶少阳等一帮大佬在边上监督，有问题可以随时得到解答，修炼进度一日千里，最后两人都连续勘破境界，叶小木甚至提升了好几重境界。等到别人修炼都结束了，叶小木还要自己再苦修一阵子，于是叶少阳让大伙先离开，自己留下陪他，一半是当陪练，一半是当导师，全方位做好服务。
不过在里面的日子实在太枯燥了，呆久了之后叶少阳也顶不住，经常溜号进入时间轴，去往不同时间的世界转悠，当然每次都是隐藏自己，绝不跟任何人打交道。
他甚至回到了属于自己的那个世界，的确如小九所说，距离自己当初离开只过了几个月，一切都没什么变化。
叶少阳在那个世界游荡了一番，见到了自己一干好友，还有仍然活着的雪琪、李琳琳，以及每天在阴司作画练字的徐文长。
这种恍如隔世的感觉，让他舍不得离开，但最终他还是回到了永恒虚空之中，必须干掉鬼王和冥河老祖，解决一切麻烦，自己才能回去属于自己的那个世界！
在开悟的状态中徜徉了不知道多久，叶小木总算出来了，四下张望，感觉自己看东西的感觉有了些许变化，听力似乎也变好了……这种微妙的提升难以表述，总之，他感觉自己哪里都变强了。
“到上仙了？”身后传来叶少阳的声音，叶小木点点头。
“不错了，你再吐纳几个周天，巩固下境界，然后就差不多了。”
叶小木想了想说道：“就算是上仙境界，面对鬼王那样的对手，只怕也不够一下打的吧？”别说鬼王了，自己现在这实力，连被击败之前的元辰都打不过。
“谁说让你对付鬼王来了？”叶少阳走到他面前来，笑着说道：“这不是你的战斗，这一次有你老子我顶着，将来你有的是机会表现。”
叶小木静静地望着他，问道：“你会走吗？”
“是啊，打完这一仗就走，不用舍不得，我不是你亲爹——呸，我意思是——反正你明白的，我走了，你真正的父亲早晚会回来，当然，对你的感情是一样的，毕竟你是我儿子。”
“而且，这样对你也好。你真正的父亲——这时候应该挺老了，跟和尚他们一样，都该退休了，这样你们这帮年轻人才更有机会去撑起大事，我太年轻了，有我在这，会影响你的成长。”
“我无所谓……”
“你得有所谓。”叶少阳双手按在他肩膀上，用尽量严肃的表情望着他，一字一句说道：“这是法术界的传承，每一代年轻人都需要成长，因为邪物也在不断成长。老家伙总有一天会老去，如果那一天到来，年轻人还没成长起来，法术界就会岌岌可危。”
“你爹我小的时候，你师公——也就是我的师父青云子还没那么老，但他什么事都交给我去办，我一开始以为他是太懒，后来才知道他是用心良苦，他是在锻炼我。”
“师公……”叶小木对这个传说一般的人物充满向往，“他一定是个很了不起，可惜我没机会见一面……”
他这句话让叶少阳的心陡然一动，转头冲他说道：“你想见他吗？”
“他不是……啊，老爸你是说，回到过去？”叶小木瞬间明白了他的想法。
“对。”叶少阳指了指时间轴，“我们哪里都可以去。”
“可是……你不是说不能改变历史吗？”
“没说改变啊，我们可以远远观察一下，见一面就好了。”
不等叶小木有所表态，叶少阳已经开始寻找时间轴了，找到了一个合适的时间节点之后，直接打开，然后拖着叶小木进去了。
二十年前……
玄清山上。
叶少阳拉着叶小木一路穿过景区，顺着一条小路上山。
“我先带你参观下当年的山门。”叶少阳兴致十分高涨。
“可是老爸，万一被师公发现怎么办？”叶小木还是担心。
“不怕，这条路是我发现的，你师公这么懒，不会到这边来的。”

第3564章 回到过去2
爬到山顶，九霄万福宫就在前面了，虽然叶少阳不担心被发现，但为防万一，还是把毛衣领子往上翻了翻，挡住脸庞。
与前山热闹的景区不同，真正的玄清山正宗、九霄万福宫里，除了几个正在收拾院子的外门弟子，一个闲人都看不到。
叶少阳带着叶小木边走边跟他介绍有关这座宫殿的一切，突然一个外门弟子走过来，稽首说道：“施主，这里是私家寺院，不能进入，还请去前山游玩。”
叶少阳连连点头，带着叶小木从侧门出去，一路来到后山，离老远就能听到一个粗嗓门的呵斥声，两人循声走去，最后来到一座岩石顶上，从高处俯瞰下去。
一个老头正在呵斥一个孩子走梅花桩。
这老头身穿跨栏背心和大裤衩，脚上蹬着一双夹脚拖鞋，一只手捧着个碟子，里头装满了花生米，不时往嘴里塞一把。
“这位是……”叶小木不敢认。
叶少阳露出一个流汗的表情，有点羞涩地说道：“是了，他就是你师公。”
“额，师公还真是……生性洒脱啊。”叶小木憋了半天，总算想起这么一个褒义词。
两人目光落在那个在梅花桩上健步如飞的少年身上，说少年都说大了，这孩子最多十岁，很瘦，光着膀子只穿着一只大裤衩，黝黑的皮肤被太阳晒得浑身全是汗珠，在青云子的催促下跑得飞快，嘴里一般背诵着某种符咒口诀。
“老爸，这是你？”
叶少阳轻轻点头，“你是不是觉得这种练习没什么？”
叶小木盯着童年叶少阳的身影看了一会，说道：“挺辛苦的。”
“不，你没看明白，我这走的是凌空步，一共八套定式，步法各不相同，你师公随便说出个名字，我就要按照相应的套路来切换，这个其实也不算难，普通人练个三五个月就能搞得定，难的是我嘴里念的那些咒语，咒语也是你师公随口说的名字，说个题目我就要背诵出全文，简单说就是一心两用，脚下不能错，嘴里念的经文也不能错。错了就得重新开始。”
叶小木听得目瞪口呆，然后立刻就想到了这种锻炼方式的优点，回忆叶少阳之前在战斗中的表现，他总算明白了为什么老爸为啥在任何时候都能做到临危不乱，甚至在激烈的打斗中很大程度保持冷静，在逆境中也能想到破敌之策。
果然这个不单是天赋，而是长年这种变态级训练的结果啊。
“太上感应篇，第三篇……南华经第二篇……道德经第三段……错了一个字，重来一遍！”
青云子一边嚼着花生米，一边不断对幼年的叶少阳下着命令。
幼年叶少阳在梅花桩上健步如飞，挥汗如雨，被罚重来一遍的时候，也忍不住抱怨两句。
“认真点！打起精神，你现在觉得苦，最多只是再练一遍！将来面对邪物，但凡走错一步，小命可就没了！”青云子严厉呵斥，丝毫不讲情面。
叶少阳凝视着陌生而又熟悉的一幕，眼睛一点点湿润起来。
“你师公跟我说的这些，小时候我不以为然，直到后来一个人行走江湖，经历各种恶战，每每生死关头绝处逢生，我都会想到当年这段魔鬼训练的日子，很庆幸我有一位好师父，否则死了没十次也有八次了，根本活不到今天……”
叶小木凝望着眼前这本该早就被历史湮没的一幕，内心十足感慨。
“谁在哪里！”
青云子猛然转头看过来，与此同时，一张灵符打了过来，这还不够，他身形如电般疾射过来。
叶小木眼看自己要被抓到了，突然一只手抓住自己，拉到了一片漆黑的地方。
又回到永恒虚空之中了。
叶小木长出了一口气，回想之前的惊魂一幕，忍不住感慨：“师公的速度太快了啊，甚至比灵符飞行的速度还快！”
他自认以自己的反应速度，当时的情况只怕来不及反应就要中招了。
叶少阳咧嘴笑道：“如果你被迫防御，他还有至少几十手的后招都已经准备好了，你第一步错了，之后只能被动挨打，直到露出足够多的破绽，他会一击制敌……这个套路说起来简单，但是百试不爽。”
叶小木知道他是在教导自己，沉思片刻，说道：“可有时候，你也是半天不动，等着别人先出手啊，有时候就算出手，你也会故意示弱……”
“所以要动脑子啊。在打架之前先研究对手，如果是陌生对手，那就尽量求稳，要学会激怒和麻痹对手……简单说有时候需要刚，压着对方打，带起战斗的节奏，让他的优势发挥不出来；有时候就要怂，引诱对方进入你的圈套。”
叶少阳异常得意地对儿子传授着战斗心得。
叶小木牢记在心，诚恳说道：“在这方面我还差得远。”
“所以你是儿子我是老子啊，慢慢来，你有的是机会去实践的。”叶少阳拍了拍他的肩膀，“想再看看你爷爷奶奶吗？”
叶小木愣住，随即用力点头。
叶少阳于是带他再度穿越，来到了差不多四十年前的叶家村，这一年叶少阳也还只有三岁，还没遇到之后的母子尸煞，一家祖孙三代都在，普通的农家小院，生活其乐融融。
因为对方都是普通人，观察起来就不需要那么小心了，叶少阳带着儿子直闯家门，用家乡话问候主人，说是隔壁村进山采药的，走过这里，讨一口水喝。
接待他们的一个三十来岁的中年人，很殷勤地招呼他们屋里坐，叶小木偷偷打量这人，眉眼之间跟老爸还是挺像的，所以……这位就是自己的爷爷叶兵？
“明天就是中秋节了，你们这时候还要进山，不在家里呆着？”叶兵递上热腾腾的大碗茶。
“儿子重病要死了，不出门挣钱不行啊。”叶少阳现编了一个理由，叶小木听见差一点把嘴里的茶吐出去，无奈地看了叶少阳一眼，有这么咒人的吗？

第3565章 回到过去3
叶兵听说，叹了口气，劝慰了他几句，怕引客人伤心，赶紧换话题，询问一旁的叶小木上山的原因。
“我爹重病下不了床，缺钱买药。”叶小木福至心灵，跟着学了个样，却不防被叶少阳在桌子下面狠狠踹了一脚。
“都是苦命人，在这吃完饭再走吧。巧云啊，孩子给我妈，去做饭了……”
叶少阳两人连忙推辞，表示坐一会歇歇脚就行，这时候一个年轻妇女抱着孩子出来，冲两人客气地笑了笑。
目光落在叶少阳脸上，女子愣了一下，仔细端详起来，叶少阳赶紧低头，内心却是跳个不停，这就是自己的妈妈啊！
等夫妻俩都去后面了，叶小木这才回过神来，低声说道：“刚那位就是奶奶吧，好漂亮啊。”
“废话，你看我基因也知道了。”叶少阳摸着下巴。
叶小木盯着他看了一会，道：“我觉得是基因出问题了……”
“你小子！”
叶少阳用力在他脑袋上敲了一下。“我才是基因出了问题！生下你这沙雕一点都不像我。”
“老爸你这样说你儿子真的好吗？”
这时候一阵洪亮的歌声从门外飘来，接着是一个六十来岁、满面红光的老汉走了进来。
叶少阳的爷爷，叶大公。
叶兵从厨房出来，为父亲介绍两位客人，叶大公也很豪爽，又留了一遍他们吃饭。
之后叶少阳的奶奶也出来，帮儿子接过孙子，让儿媳休息下去厨房做饭。
四个亲人都见到了。
叶少阳几次想走，都十分留恋地迈不开腿，坐在堂屋跟祖父和父亲闲聊——因为他会说当地话，对附近十里八乡的情况又很熟悉，因此叶家父子并不怀疑他们的身份。
望着祖父和父亲，叶少阳突然发现，今天叶家四代人都在场啊，这可真是难得的聚会，只可惜互相之间不能相认。
香喷喷的饭菜哦端上来，叶少阳借口去上厕所，拉着叶小木悄悄开溜了。
回到永恒虚空，两个人的情绪都挺激动。
“这真是一次奇妙的旅行。”叶小木由衷感叹，转头望着叶少阳的侧脸，“本来我还挺担心的，不过还好老爸你没去做，我知道你很难……”
“我没去做什么？”
“提醒他们，几年后的灾难啊。我能感觉到你当时的犹豫，虽然这一切对我们来说都过去了，但对于他们——一切都还没有经历，而你进入那环境，不可能没有这方面的冲动……”
这孩子其实也没那么傻啊。
叶少阳赞许地看了他一眼，他猜的没错，刚才这段奇妙的经历，尤其是祖孙三代的让人羡慕的幸福生活，他越是近距离体会，越是忍不住会想到几年之后那场灾难——自己四个亲人，相继死在那场洪水之中。真是飞来横祸，而如果事先能知道一点线索，这场横祸完全可以避免。
叶少阳很纠结要不要告诉他们点什么，哪怕只是一些提醒，到最后还是放弃了。
他不能干涉过去世界的发展，这是应该牢记的原则，任何时候都不能破例。
之后，叶少阳又通过时空隧道去“看望”了一番已经死去的那些伙伴们：美华、包子、秋莹……还有最近牺牲的雪琪。
对他们，他也都是远远观察，同样没有给与他们命运的任何启示。
猛然间，他想到了偶尔会听人提起的一种奇怪的经历，在生与死的边缘，或者在睡梦之中，猛然获得某种神秘的启示，对之后的人生产生了莫大的帮助，或者避免了某些重大灾难——或者没能避免，但事后回想起来，会幡然醒悟，当初是有过预兆的。
莫非，这些所谓的预兆和启示，不是自己悟出来的，而是有一个穿越者在获知他们之后命运的情况下，给他们的一点提示。
或许就像自己这样，又想说，又怕说太多会暴露自己，也容易打算对方的生活，所以才模棱两可地给出一丁点提示，能不能悟出来全靠自己？
如果对象不是单独的个人，而是一个团体、民族、甚至国家，那么该穿越者的一句警告，甚至会被当成神迹？
这个问题再往深处想下去，甚至牵涉到了信仰和宗教……
本来就是一个突然跳出来念头，但随着思考的加深，叶少阳感到了这个问题的可怕。
“小木，我问你个问题，你觉得这世上——这个说法不合适，应该说，所有平行世界的任何时空之内，会不会还有第二个人跟我一样掌握了时空之力？”
叶小木被这个奇怪的问题给问住了，沉吟半晌，说道：“按照多维空间理论，那宇宙是无限大的。我觉得不可能只有一个你……别人不说，就说你自己，在平行宇宙中就有无穷个，哪怕人生经历不同，至少也有许多相似的接触到了山海印。
其中还有极少数，领悟到了时空之力的真谛——这个人数肯定极少啊，但如果平行宇宙是无限大的，肯定会有不少……这还只是不同世界的你，不可能万古以来只有你一个人领悟了时空之力吧？”
叶少阳一巴掌拍在他后脖子上，十分感慨地说道：“儿砸，我一直觉得你智商不是很高，我才发现我是错了，你这思路还是可以的。”
叶小木笑哭，“老爸你这是夸我呢还是损我呢。”
“就当是夸你吧。你说的没错，我不可能是万古以来唯一的幸运儿。”
对这一点，叶少阳有十分清醒的认识。
所以……假如有足够数量的“时空掌控者”，不可能所有人都遵循时空规则——就算不搞破坏，至少也忍不住会对过去世界的熟人之类做一些善意的提醒，万一再遇到内心有点问题的，随便找个平行世界当成沙盒游戏玩……虽然这样想有点阴暗了，但保不齐会有这样的啊。
所以，这些人在过去世界留下的神迹，经过世人捕风捉影的膜拜和包装，最后成了神？正义的神，还有邪恶的神。
叶少阳感觉自己可能发现了世界的本质……

第3566章 决战1
叶少阳感觉自己可能发现了世界的本质……不过他现在没精力也心情去验证这个，将来如果有机会，倒是可以调查一下。前提是自己能在这一战中活下来。
结束了时空之旅，叶少阳带着儿子又回到了现实世界。
所有人都在，开始为了这终极一战做最后的准备。
这时候酆都大帝也来了，跟他们讨论战斗的安排。
这种战前讨论会自然是林三生来主持，他给几个关键人物都分配了任务，然后让叶少阳总结。
“我没什么好总结的，这一战本来十七年前就该结束的，不应该拖到今天，我们今天就做个了结。”
望着小伙伴们执着的眼神，叶少阳深吸一口气，接着说道：“本来这种战前动员是用来打气的，但我们是多年伙伴，我不可能只说好话，真相是……就算放在法术界的历史上，这一战大概也是继封神之战后最大的一次战争，我们中的某些人，可能会死，但我知道你们不会退缩。”
“就在不久之前，我也彷徨过，牺牲自己去拯救地球什么的，是漫威英雄干的事，但就算在漫威电影里，他们做的事全世界也都知道啊，而我们却在默默牺牲，凭什么？凭什么我们要牺牲自己，去拯救这个世界？”
“后来，这个问题我想明白了，因为我们是法师啊，在当上法师的那一天，我们的命运就决定了，我们就是干这个的。至于一步步走到今天，对手从小鬼小妖一直到三界最强的无极鬼王和冥河老祖，这是因为我们牛逼啊，只有这样的对手，才配得上我们！能有今天这一战，这是我们的荣耀，捉鬼联盟的终极一战，不成功便成仁！”
叶小木不知道被人怎么样，自己听着这铿锵有力的话语，浑身热血都燃烧起来。
“我也不说什么为了拯救人间之类的大话，我们是为了自己而战，还有……”他起身走到摆在供桌上的牌位边上，指着它们说道：“为了他们而战，只有战斗下去，他们的牺牲才没有白费！所以……我说完了，我们去战斗吧！”
他把手冲着大伙中间伸出去，大家陆续把手叠在了上面，连周静茹、谢雨晴这两个不参加这次行动的也都被感染了，将手掌放了上去。
酆都大帝站在一旁饶有兴致地望着这个画面，心里头盘算起来。
“誓师大会”结束后，叶少阳跟周静茹和谢雨晴告别，两人轮流上来抱了抱他。
“如果打赢了，你会走吗？”周静茹趴在他耳边，声音颤抖着问道。
不等叶少阳回答，她接着说道：“我知道答案，但你还会回来吗？哪怕是偶尔来看看我们？”
不可能回来了，叶少阳在心里说道，毕竟这个世界还有另一个叶少阳，他早晚会回来，如果自己再回来，那会造成很多麻烦。
但是迎着周静茹期待的眼神，他实在不忍心说实话，只好点了点头，“我会回来的。”
她会等来一个叶少阳的，说起来那也的确是自己。
轮到谢雨晴的时候，一向坚强的她居然紧紧搂着他哭了起来，虽然他一再提醒儿子还在场呢……叶小木假装埋头在看手机，逃避尴尬。
之后是老郭。
“我也来抱一个啊，虽然有点肉麻。”
老郭将道风也一把拉过来，双臂搂住他们两个，喃喃说道：“当年，道风下山来找我，改变了我前半生，小师弟来找我，改变了我后半生……说句不怕肉麻的话，我真的很感谢你们，有你们两位师弟，是我一生的骄傲。”
他搂紧两人的脖子，然后用力一推，“去吧，我老了不能跟你们去装逼了，别忘了把我这份也装出去，什么无极鬼王冥河老祖，干死他们！”
酆都大帝打开了虚空裂缝，大家陆续进去。
叶少阳最后看了一眼不去的三个人，义无反顾地走了进去。
虚空裂缝另一头是冥界。
离酆都城不远。
酆都城一切照旧。
“为什么没人出来阻拦我们？”瓜瓜坐在叶少阳肩头，望着戒备森严的城墙，纳闷道。
“我们这么多人，他们能拦住几个？如果我们有人穿过防线，前往须弥山，他们追还是不追呢吗，追的话，这边的防线就会崩塌，所以在这设防没有意义。”林三生说道。
小白接了一句：“但他们一定不会让我们上须弥山的。”
林三生颔首，“所以，他们一定会在海上阻拦我们。”
而他们的目标，就是拖住并且反过来拦截他们，找机会让叶少阳一家三口上山去，接受诸神之力——苏烟虽然想不起来要怎么做，但她坚称只要让她上山，一定能恢复记忆。
等他们收获诸神之力，然后大家一起反杀两个大魔头……
这是最理想的流程。
但实际操作起来肯定不会这么顺利，甚至会很艰难，但不管怎样，他们都要奔着这个目标去，哪怕过程中有队友牺牲……
“地藏菩萨呢？”进入无量界的时候，叶少阳冲身边的酆都大帝问道。
“他会到的。”
叶少阳转头望了他一眼，想到这一战之后，不管胜败，他都要消失了（不是死亡，而是差不多彻底消失），内心很是感慨，问道：“你这一走，想过让谁接班当大帝了吗？”
“你问过我了。”
“可你没回答啊。”
“已经有人选了。”
“然后？”
“这个对你很重要吗，你又不属于这里。”
叶少阳耸耸肩，“闲聊呗，就当是战前放松了。”
“你的老熟人，崔钰。”
崔府君？
如果是他的话，那还真是意料之中，想来自从阴司被封锁之后，自己也好久没见到崔府君了，还有橙子和萧逸云，也都被困在酆都城里，连这最后一战都没法参加。
如果自己这边打赢，那酆都城也就可以解放了。
穿过无量界，来到了太虚化境。
一望无尽的云和水。
“那边！”
苏烟稍微分辨了一下方向，朝一个方向指了过去。

第3567章 决战2
林三生打开随身携带的一个皮囊一样的东西，从里面瞬间出来一大群黑压压的人影，拜倒在他脚下。
这些都是他从空界带出来的自己的禁卫军，一共五六百人，算是他最后的兵力了。
本来林三生是不想带他们来参加这次决战的，让他们在人间找个地方修行，或者直接去轮回，总之只要不干坏事，随便他们去哪都行。
他们自由了。
然而，这些他一手调教出来的禁卫军视这种“自由”为耻辱，按照他们的说法，作为主帅的亲卫随从，他们不需要什么自由——只要主帅还活着，不管去哪里，他们都会义无反顾地跟随，为主帅保驾，哪怕流尽最后一滴血；假如主帅死了，那他们也就跟着去死好了。
就算是作为主帅的林三生本人，也不能让他们改变这种誓死效命的决心，没办法，只好带他们一起来了。
不过林三生没打算把他们当炮灰。
虽然对手是三界最强的无极鬼王，正面进攻的话，别说是这三五百亲卫，就算再多十倍、百倍的数量，正面硬刚对鬼王也造不成任何威胁，但不代表他们毫无用处。
在来之前，林三生已经给他们分配了任务，第一是侦查，毕竟这灵界近乎无限大，谁也不知道无极鬼王一方会在哪里设伏拦截，没有这些亲卫的话，他们不过十来个人，万一一头扎进包围圈里，后果不堪设想。
第二就是鬼王那边也不可能只出动三个光杆大佬，势必也会挑选一批精锐手下，纵然这帮家伙对他们构不成什么威胁，但难免要分神对付。
到那时候，这数百亲卫就可以顶上去，让他们没有后顾之忧，来一场兵对兵将对将的平等战斗。
因此林三生将他们分成三队，捉鬼联盟的成员也分成三队，分别带领他们，从三个方向对眼前这茫茫虚空展开探索，一旦其中一队发现敌人，立刻通知另外两队，到时候部队再集结起来，展开决战。
道风带着其中一队人马从左边绕行，尽量分散，之后横向前进，这样可以将搜查范围拓展到最大。
队伍徐徐前进。
在太虚化境的外围，有很大一块平静的海域，海浪还不会主动进攻闯入者，按照大伙之前的推测，无极鬼王势必会在这里设防，不然再往里到了接近须弥山的地方，面对会主动攻击来者的海浪，双方都没法打。
果然，在前方隐约能看到须弥山的时候，一些黑影也在稍近的地方显露出来，道风命令大家站住，发信号给另外两队人，独自一人往前走。
迷雾之中，对面一干人的脸庞逐渐被看清楚。
无极鬼王，和冥河老祖一起，站在队伍的最前面，稍微靠后的是右君和雪魔等一干比较熟悉的面孔，都是太阴山最得力的干将。
再往后，便是太阴山的鬼兵，朝两边散开，往后一直延伸到迷雾深处看不见的地方。
道风让大伙站住，自己朝无极鬼王那边走去。
“你们居然都在。”他停在离对方阵营几十米远的地方，站住说道。
“被你们逼的，没办法不来。”
无极鬼王望着他，静静说道，“没想到这么快就能看到你，我以为至少得几百年以后。”
“今天之后，大概永远都不会再见了。”
一旁冥河老祖说道：“道风，你也是个证了道的，为什么一直表现得像个普通人类？”
“人类？”
“自私，迷茫，脆弱，任何时候都只在乎眼前那点利益，被欲望支配的劣等生灵。”冥河老祖语气十分不屑，“他们永远都接触不到真正的力量，我不明白，你既然证了大道，为什么还要拘泥这些情感，否则你应该走得更远的。”
道风轻笑道：“你这话估计你身边那位都不会同意。鼠目寸光的是你，人类都很多弱点，但有一点，却是你这种人永远没有的，哪怕你看上去挺强大。”
“什么？”
“信念。”
道风说完，右手从长袍的衣带上拔出了打神鞭。
在他身后，叶少阳等一干人也都到了，在道风身后站成一排，双方形成对峙。
叶少阳朝对方阵营扫了一眼，笑道：“不容易啊，今天三界之内正邪双方的强者都凑齐了。”
“你真觉得你们是正义的吗？”无极鬼王说道。
“讨论这个有意义吗？”叶少阳感叹了哼了一声，“从十七年前打到现在，今天总算要分出个结果了吧。”
无极鬼王叹道：“这些年来，我至少有一百次机会可以杀掉你。”
“谁让你一直想从我身上捞好处。”
无极鬼王没做声，叶少阳说的没错，自己起初不杀他，是看不上，那时候自己的敌人是酆都大帝，等到终于取得了阴司，叶少阳也逐渐成长起来了，虽然那点实力自己仍然看不上。
十七年前那一战，是颠覆自己认知的一战，在那之后，她随时可以杀掉叶少阳，但为了山海印的秘密，却没法下手。
这些都不说了。在重新回到这个时空、自己能够自由穿越人间之后，她又一直忙着攻打各个空间，就这样一直让他活到最后了。
道风和酆都大帝联手放出蚩尤，这一点的确打乱了她的计划，但在将蚩尤封印在空界之后，她其实仍然牢牢掌控局面。最大的变数，莫过于酆都大帝牺牲自己附身蚩尤，等于阵营之内多了一个绝世强者，这才逼得她不得不集中力量在这里堵截他们，进行决战。
她也很累。
好在这一切都快结束了。
无极鬼王抬起一只手，指向对方阵营，身后黑影涌动，潮水般冲了上来。
道风举起血海万魔幡，在空中抖动，无数冤魂厉鬼被释放出来，也朝对面冲了过去。
在战争启动的一瞬间，叶少阳带着叶小木和苏烟，从侧面掠过，朝着须弥山方向迂回前进。
只要能进入须弥山众神的感应范围，那就等于成功一半了——只有他们几个所谓的人神官能不费力地登上须弥山，如果无极鬼王前来追赶，就得承受“众神的浪花”，他也不是没试过，连他也撑不过这道由众神意志组成的防线。

第3568章 决战3
只要能进入须弥山众神的感应范围，那就等于成功一半了——只有他们几个所谓的人神官能不费力地登上须弥山，如果无极鬼王前来追赶，就得承受“众神的浪花”，他也不是没试过，连他也撑不过这道由众神意志组成的防线。
冥河老祖摇身一变，现出巨型蜘蛛的真身，口中突出一大片红色雾气，在叶少阳等人前方生成了一道范围极其宽广的气墙。
接近红雾的范围，空气立刻变得粘稠起来，稀薄的灵气让任何法术都难以施展。连叶少阳都感到强大的压力，更不要说身后的叶小木和苏烟，几乎举步维艰。
“从侧翼绕过去！”
叶少阳招呼两人想从侧面绕行，结果红雾的边沿卷曲起来，两头连在了一起，形成一个类似圆环，以三人为中心不断压缩他们立足的空间。
叶少阳停下前进，持剑作法，七星龙泉剑不断释放出紫气对抗着红雾，勉强进入相持阶段。
叶小木也尝试作法，想要帮父亲一把，这才发现红雾的可怕之处：被红雾覆盖的范围之内，灵气几乎被抽干，就算他勉强施法，效果也低的可怕，对这浓得化不开的红雾构不成任何威胁。
苏烟在边上笑着捏了一下他的手，道：“这不是我们的战斗，保护好自己不拖后腿就行了。”
“额，可我总得干点什么。”
“上山之后再干吧。”苏烟看了一眼四周，对面对红雾的困境其实并不怎么感到意外。如果无极鬼王能轻易放他们上山那才是见了鬼了。
道风祭出番天印，飞到叶小木和苏烟头顶上空，不断翻转之间，以灵气对周围红雾进行着大量的消耗。
他的本尊，手持打神鞭朝冥河老祖飞了过去。
面对他的强攻，冥河老祖也不敢大意，喷突出白色的粘液，形成了人的形状，与道风对打起来，虽然是个分身，但是动作极为敏捷，也持有不少能量，与道风站在一处。
四宝在叶少阳三人的侧翼守护，对付那些鬼兵，为叶少阳减轻压力，同时也监督着场面，做好了随时冲进去的准备。
吴嘉伟和瓜瓜等人冲入鬼兵阵营中不断冲杀，看上去都在孤军奋战被人团团包围，实际上彼此站位很近，移动方向和路线也都是林三生提前就设计好的，互相之间能够快速支援，一旦遭遇围困也能及时撤出来，避免伤亡。
而且他们这么做最主要的目的不是杀敌，而是扰乱敌军节奏，让他们没法对叶少阳和道风进行持续的干扰。
他们就在无极鬼王眼皮底下行动，但无极鬼王动也不动，就跟没看见他们似的。
这也是林三生提前就预判到的，无极鬼王不可能对他们动手，他眼中的敌人只与有酆都大帝、道风和叶少阳三人。
其余人他都不会在意。
右君开始了行动，跟雪魔等人一起去截杀叶少阳。
小九也随之冲了过去，加入战斗。
所有人都动了起来，最强战争一触即发。
全场只有三个人站着没动：无极鬼王、酆都大帝，以及林三生。
林三生没动是因为他是军师，要纵览全局，指挥调度。他站在高处，手里拿着一个大喇叭——是老郭专门打造的能为鬼魂所用的扩音器，不断喊话，指挥四宝等人和自己那几百手下的进退，尽自己最大能力影响着战局。
只剩下无极鬼王和酆都大帝两个。
有点像是武侠小说里的巅峰强者对决，两人互相盯着，谁都没先出手。
“你觉得值得吗？”酆都大帝问。
无极鬼王笑了笑，“这种问题，真不像是老师你会问的。”
“如果输了，你会失去一切。”
“不管结局如何，你已经失去一切了。”无极鬼王虽然不知道他身上具体发生了什么，但猜得到他为了炼化蚩尤付出了什么。
“所以，你值得吗？”
酆都大帝没有回答，身躯突然开始暴涨，眨眼工夫涨到像山一样高。
这是蚩尤的技能，如今被他给掌控了。
他抬起一只脚，用力踏在水中，无数浪花激射而起，在空中形成一道巨大的水幕，砸向太阴山阵营后方。
若干被水花击中的鬼兵，身体直接被打碎，无数精魄飞起。
酆都大帝迈步奔向无极鬼王，每一次踏步，都会激起无数水花，落在对方阵营之中，杀敌若干。
无极鬼王一只手轻轻抬起，有海水跟着一起被带起来，随着他用力一挥，也形成了一道巨大的水幕，如一道半圆形的罩子，将整个战场都笼罩在下面，挡住了下落的水花。
酆都大帝爆射而起，奋起一拳砸了过去。
水幕破裂，酆都大帝的拳头却余势不减，朝无极鬼王砸来。
在拳头接触他身体的一瞬间，无极鬼王身体迅速融化，却在十米开外的地方又重塑起来，冲酆都大帝笑道：“老师，这种人类一样的攻击方式可不适合你。”
说归说，但他很清楚这种简单粗暴的攻击方式最能发挥蚩尤的身体优势，那拳头看似普通，一拳下去却足以毁山灭石，连他也不愿意正面碰撞。
酆都大帝不断跃起，出拳攻击，逼得无极鬼王一直幻变躲避。
酆都大帝也不指望靠拳头就能将他打死打伤，甚至不求能打到他，只要能这样拖着他，让他没工夫去干别的就行。
毕竟这场战斗的关键，还是叶少阳他们啊。
在进攻的间隙，他转头扫了那边一眼，战场的情况已经转变了：
道风释放出来的那些邪魔虽然凶残，但数量上比太阴山鬼兵可是少多了，在无尽的冲杀之下已经分散成了好几块，虽然短时间内还不会被歼灭，不过对战场全局已经无法再造成什么影响。
更多鬼兵涌向战场。
在林三生的指挥下，四宝现出罗汉金身，挡在最前面，如同洪流中的一座磐石，只身挡住半数以上的敌人。
小九位于左侧，一边拦截漏网之鱼，一边还兼顾着内部战场，随时可以过去支援。

第3569章 决战4
吴嘉伟和瓜瓜等人全场游走，到处支援。
叶少阳已经换了好几个对手，斩杀了好几个太阴山的强者，终于对上了右君。
这次叶少阳没有拖节奏，跟右君一旦交手，就使出了最强手段，七星龙泉剑释放出了滔天剑气，终于在一番死斗之后击中了鬼车，一剑将其斩成了碎片。
右君抽身疾退，吃惊地朝叶少阳望去。
“一阵子没见，你居然提升了这么多！”
一向喜欢嘴炮的叶少阳这次一言不发，持剑再度冲了上去。
右君也召唤出一团极阴寒气，如乌云一般朝叶少阳飘来，将他和自己都笼罩在中间。
两个准超一线强者的死斗开始了。
叶小木和苏烟躲在最后面。
随着这场战斗的进行，他们俩的自尊也是饱受摧残——本来他们还想着在战斗中多贡献自一份力量，结果开打之后发现，这种强度的战斗根本没有他们参与的机会。
就说右君跟叶少阳之间的战斗，右君的攻击看似都被叶少阳轻松扛下来，但换成他们上去，可能随便一下子就得魂飞魄散。
神仙打架。
他们只能躲在战场后方，免得上去拖累大家。
与此同时，他们也在寻找溜过去的机会，上须弥山，寻找诸神之力，这是他们在这场战斗中唯一的作用。
战场稍远的地方，道风跟冥河老祖也在进行着生死之争，不过这两人的打斗比较“安静”：冥河老祖的真身巨型蜘蛛用蛛丝锁住了道风，将它牢牢困在自己身前。
道风盘膝而坐，五朝元气化作黑色锁链，护住身体，三枚不同颜色的鬼符贴在了蜘蛛的身体上，他自己头顶上方有三朵金莲不断不断开合，每次花瓣打开，都会释放出极为雄浑粗壮的青色光华，灌注到三清鬼符中，攻势之强大，让冥河老祖也不得不分出一部分修为来与之对抗。
自从形成这种死亡缠绕的形态之后，两人就一下再没动过——两人都全力以赴不敢放松，这种比拼很像是拔河，两人势均力敌地较劲，比的是持久的耐力，不是说谁的力气更大，而是谁先放松，对手就会趁虚而入……结果是就算不死也会重伤。
“我很讨厌这样的战斗，感觉像人类的莽夫一样，很傻。”冥河老祖低声用厌恶的语气说道。
“我也不喜欢。但对付你，这是最好的结局。”
“什么结局？”
“一起死。”
冥河老祖大笑起来。“不要忘了，我是不死的，你也是不死的。只是……我的确没想到你会这么强，嗯，不光是你，你们的人好像都强大了许多，这很好。”
“你不怕输？”
“我不在乎输赢。”冥河老祖哼了一声，“你们都以为我是为了统一三界什么的？对，这的确是我的目标，但我并不着急，五百年，一千年，对我来说都是一个样子，只要我畅行无阻，我就不着急啊。我只怕杀了你们几个之后，很长一段时间再也遇不到合适的对手，这才是最无聊的。”
道风微微错愕，这是他第一次听到冥河老祖的心声，对方当然没必要对自己撒谎。
冥河老祖微微叹息，“所以，之前对付你们的时候，虽然也是我大意了，但说到底……我还是无所谓杀不杀你们。我等得起，但鬼王等不起了。”
“但今天非杀你们不可了，我可不想被重新封印起来。”冥河老祖狞笑一声，爪子更加用力，穿过防御层，一直扎进道风的身体。
“我杀不死你，但可以禁锢你的元神，哪怕你是斩过三尸的道神……”
咔嚓！
一声清脆的巨响，引得众人纷纷转头。
是右君的脑袋被小九拍了一下，却发出了木柴碎裂一般的声音。
右君身体晃了几下，当小九想要追击的时候，纵身隐没在了黑雾中间。
“叶少阳，你太无耻！”
黑雾中传来他怨毒的喊叫。
本来他跟叶少阳打的好好的，两人势均力敌，全心投入，结果小九突然从边上掠过，他不是没注意到，不过……他说到底是被他们联合起来给阴了：
林三生一直用大喇叭喊话，指挥大家的走位，不光自己这边的人听着，连右君等人也都带耳朵听着，通过这个来判断对方的位置和动机。
小九动身的时候，林三生喊的是让她去支援四宝，那边快顶不住了。小九也听话前往，从右君身后掠过时，他也稍微留意了，直到狐王越发走远，到了一个几乎不可能伤害到他的范围，这才放松下来。
与此同时，叶少阳也给出了强力一击，逼着他全力防守，然后……谁能想到狐王突然折回头，以不可思议的速度奔来，在他全无防备、一心与叶少阳交战的情况下给了他致命的一下子。
在被击中的瞬间，他就明白了一切。
不是狐王不听指挥中途变卦，这件事，从头到尾就是一个套：林三生让她去支援四宝，那句话是说给自己听的，毕竟狐王之前都老实地执行了战术安排，因此面对狐王这次行动，自己麻痹大意了，没在第一时间真正提起防守。
叶少阳又适时强攻，让他对狐王的注意力进一步松懈，狐王也很配合地先是离开到一个安全位置，然后陡然提速折回……
纵然他是右君、太阴山的二号人物，一向以勇谋均衡著称，面对三人的完美配合，还是被带了节奏……不是他不够小心，实在是对方太狡猾。
就在他后悔感慨的时候，叶少阳跟小九已经一前一后钻进了浓雾，林三生站在远处，静静地望着这一幕，长出一口气，他知道叶少阳不会错过这个机会：一旦咬住对手的弱点，那就死咬不放，不给你丝毫喘息的机会，这是叶少阳一贯的作风。
不过，这里头也有他的功劳，而且是首功：这种麻痹对手、然后声东击西的办法就是他想出来的，虽然他没下场厮杀，但也真正做到了运筹帷幄，尽自己最大能力影响着战局。

第3570章 信念1
林三生将目光移到别的地方，开始注意其余几个战场，想办法去套路别的对手。
黑雾不断收缩，在叶少阳和小九的合击之下，右君也是强弩之末，只能不断收缩黑雾用来防御。
“吁……吁……”
奇怪的低吟不断从他口中发出。这是“鬼之号角”，作为主帅的右君只要发出这种号角声，大军必须不计牺牲地赶过去支援。
号角声响起，鬼兵们果然潮水一般涌了过来。
“第二队，拦截！”
林三生一声令下，四宝、吴嘉伟、瓜瓜、小青、小白立刻后撤收缩，将叶少阳和小九挡在身后，拼死拦截鬼兵。
叶少阳和小九继续在黑影中堵截右君。
突然哗啦一声巨响，四周的水域中突然腾起了一道滔天巨浪，落下来的时候，突然从中间钻出来一条蓝色巨龙，仰天怒吼，然后钻进了黑雾之中。
一股超强的波动，掀起了滔天巨浪。
等一切平息下来，黑雾大半已经散去了，剩下的黑雾，收缩成了一个球体，有排球大小，朝着大军方向冲过去。
这是右君的元神！
他的灵身就在刚刚被七星龙泉剑斩掉了，灵气回缩进元神，试图逃离战场。
如此难得的机会，叶少阳当然不会放弃，深吸一口气，将速度提升到极致，提前拦截在元神之球前面，长剑横斩，剑气形成结界。
元神之球也是有神识的，当下调头就走，却又遭遇到了小九……
几番突围不成，叶少阳也趁机在它周身布置下了数道神符，一起点燃，一时间雷光聚焦、风火连天，将元神之球围堵在中间，跟热锅蚂蚁似的团团乱转。
小九腾空跃起，从上方蹿过去的时候，张开大嘴，叼住了元神之球，直接吞进了肚子里。
重新现出人形，小九一只手捂着肚子朝叶少阳走过来。
叶少阳目瞪口呆，小九这么干……不符合剧本啊。
“他是杀不死的，这样最安全，他出不去了。”小九捂着肚子笑道。
“吞了他……没事？”叶少阳望着她微微隆起的腹部。
“没事，我稍微炼化一下，将他元神禁锢起来就好了。”
叶少阳还是吃惊，看她的样子，感觉有点像是怀孕一两个月的孕妇的表现吧。
“你不会……生下什么东西来吧？”
小九白了他一眼，懒得回答，在地上坐下，开始吐纳。
叶少阳加入四宝他们的队伍，一起杀敌。
“呕……”
小九干呕起来。
叶少阳回头看了一眼道：“还说没怀孕。”
“去你的！”眼珠一转，笑道，“你不是每次都用了那什么……套套？”
“我去，原来你们那个了！”四宝等人众脸懵逼。
“不要听她胡说！”叶少阳本来嘴上占个便宜，没想到小九这么狠，反倒自己解释不清了。
小九又干呕了几下，一个什么东西从嘴里出来，她用手接住，递给叶少阳。
一个乒乓球大小的黑色丸子。
“他元神被禁锢在这了，不打碎出不来了。”小九有点虚弱地说道，不用说，为了禁锢右君的元神，她肯定也付出了不少修为。
“干得漂亮，你先休息一下。”
叶少阳摸了摸她的脑袋，转头朝别的战场看去：道风和冥河老祖还纠缠在一起，两人跟摔跤似的，半天都一动不动。
另外一边，无极鬼王和酆都大帝在进行着另一种形式的战斗，两人钻天入地的，连影子都摸不到。
对方阵营最强的两个大佬，都被拖住了。
右君也被封印，虽然太阴山鬼兵数量众多，对他们也构不成什么威胁了。
他正犹豫要不要去帮道风，林三生的声音在身后响起：
“你们快去须弥山，不要管别的！”
这才是正事。
叶少阳回头对叶小木和苏烟喊了声走，自己一马当先冲入无数鬼兵形成的洪流之中，四宝等人也在林三生的指挥下变幻阵型，分开在两边，保护他们两个。
只要能冲进足够远的距离，引起众神的防卫，那就算无极鬼王追过来也没用了。
这段距离大概只有几百米。
但他们没能跑完——
一道柔和的光幕，从侧面天空蔓延过来，一点点朝这边覆盖。
光幕从鬼兵阵营中经过，如同收割机一样，所经之处，没有任何鬼兵能扛得住三五秒钟，全都在顷刻间化作污血烂肉，魂魄化作雾气，被吸收进光幕之中。
阴阳本源之力！
叶少阳一干人震惊地望着这一幕，这无极鬼王狠起来来自己人都不放过啊。
“天地本源，一视同仁，无善无恶，无偏无正……老师，这便是我的信念啊，我的力量，便是从这信念中来……”
无极鬼王飞到空中，张开双臂，阴阳本源之力徐徐绽放，将整片混沌异世点亮了几分。
她以一种庄严凝重、无悲无喜的目光望着酆都大帝，“老师，就算是你，也无法阻挡！”
“没人可以阻挡！”
她猛然回头，望着远处隐约浮现在云雾中的须弥山，“哪怕是须弥山众神，也不能阻挡我！”
她伸手一抓，直接从身后的光幕中撕扯下一团，朝酆都大帝砸过去。
酆都大帝抬手遮挡，这一团球状体的光斑反弹出去，落在鬼兵阵营中，跟地雷爆炸似的，腾起数十米高的巨浪，一大片鬼兵当场碎裂……
无极鬼王不断撕扯光幕，朝酆都大帝砸过去。
酆都大帝浑身戾气燃烧（蚩尤的戾气），火球一般冲了出去，竟然将无处不在的阴阳本源之力的光幕撞出了一个口子，人站在缺口前面，用自己身体挡住了强光。
“快些上山！”
叶少阳一干人回过神来，立刻冲了过去，从他庞大身躯的阴影下面飞快穿过，朝须弥山方向狂奔。
无极鬼王双手用力扯下一大块光幕，朝酆都大帝丢过来，酆都大帝要照顾身后几个，只能硬扛，结果光幕在他头顶上方张开，如网一样落下，将他巨大的身躯紧紧捆住。
“大佬？”
叶少阳用龙泉剑往光幕网上劈了一下试试，几乎纹丝不动，宝剑还差点被吸进去。果然当无极鬼王使出最强手段，连他也无法撼动。

第3571章 信念2
“快走！”
酆都大帝声音听上去很正常。
叶少阳一想也是，他可是酆都大帝，再加上蚩尤一身戾气，自然扛得住。
带着叶小木小两口朝着须弥山狂奔，结果小九追上来，尾巴一甩，将他们三个都扔到了自己背上，朝前狂奔。
叶少阳心中一暖，从后面抱着小九的脖子，道：“委屈你了。”
他知道小九出于九尾天狐的尊严，一向不喜欢让除了自己之外的人骑在背上，就算是捉鬼联盟的成员，除非危难关头也别想有这个待遇。
“少阳，只要能帮你，我不会委屈。”小九回头看他，眼神充满了温情。
四宝等人看这阵势，没有再追上去——他们上不了须弥山，跟过去一点没用。无极鬼王这边吧，根本没他们插手的余地，于是在林三生的招呼下，都朝着冥河老祖那边去了——道风跟冥河老祖一起挺到现在，一直没有分出胜负。
结果他们刚过去，阴阳本源之力形成的光幕就照过去了，将大家全都笼罩在中间。
强烈的炽热，如同整个人掉在了火炉里，体内修为似乎被蒸发了似的，不断被光幕吸收。
这就是恐怖的阴阳本源之力啊！
四宝将罗汉金身打碎，化作一团金色佛光，在众人头顶上方展开，勉强遮住光幕，然后掩护大家后撤。
佛光很快就被光幕勘碎，好在大伙都退到了安全区域。
只留下道风和冥河老祖两个还纠缠在一起。
在阴阳本源之力无差别的打击下，冥河老祖跟道风一起遭受着光幕的侵蚀。
两人身上各自冒起了一团火焰，蒸腾着升起来。
是两人被光幕吸走的修为。
“有点辛苦吗？”冥河老祖终于开口说道。
“你是怕了吗？”道风轻松回道。
“很好，阴阳本源之力之下，没任何生灵扛得住，被吸干修为只是时间问题。”冥河老祖哼了一声，“本来以为咱俩要这样耗上个十天半月，那样实在太累，好在鬼王出手了，顷刻间就能分出胜负。”
“你这口气好像已经赢了似的。”
“且看，我有的是时间。”
“我没时间。”
道风说完，闭上眼睛，眉心处一道青色光影飞出，在头顶上方组成人的形状。
长发飘摇，青衫翩翩，俨然又是一个道风。
“灵身？你要做什么？”冥河老祖隐约意识到什么。
道风睁眼，大喝一声：“破！”
灵身陡然破碎，化作青烟，飞向冥河老祖，最后全附着在了他身上。
压力陡然增加了数倍，不，是十倍！
冥河老祖怔了一下，随即明白过来发生了什么，语气也第一次有了些许变化，“道风，你居然毁了灵身！”
道风斩三尸证道，将元神一分为三，勘破生死，只要这三尊灵身完好，天下间就没人能真正杀死他——就算是无极鬼王也做不到。
在之前唤醒蚩尤的战斗中，他为了对抗阴阳本源之力，连续融化了三尊灵身，不过最后一点元神并没有毁灭，本来需要数年时间才能重新炼化出三尊灵身，多亏叶少阳打开了永恒虚空，在里头经过漫长的修炼，他不光恢复了三尊灵身，还尽可能地将自己修炼到了最强。
每毁掉一尊灵身，虽然能加强数倍法力，但这是短期内的爆发，一旦灵身被消耗，在重塑之前，实力会大打折扣。
如果三尊灵身都毁灭了，那元神也就消亡了——不会死，但如同精魄一样，需要好几百年的时间来重塑，过程凶险不说，连神识也有可能完全消散，就算元神重塑，很可能也想不起前世任何事情了……
燃烧两尊灵身的道风，将所有力量都用在了对抗之上，冥河老祖陡然觉得压力倍增，也只能运用更多修为来与之消耗。
还要分出一部分修为了去应对阴阳本源之力……冥河老祖顿时感到吃不消了。
道风的衣服燃烧起来。
大蜘蛛的外壳也渗出了一层油质，开始融化……
“这怎么好？”在远处看到这一幕的四宝等人面面相觑。
“我要去救风神！”
小白说着就要冲过去，被小青拉住。
“你去能干什么，送死啊！”
不是他们不够强，实在是这阴阳本源之力太过可怕，没人能在下面暴露太长时间。
“和尚，你让白眉附身！过去支援！”林三生突然开口，“其余人，冲过光幕，去支援少阳他们！”
四宝和吴嘉伟立刻心有灵异地领悟了战术。
“又附身啊，很不爽啊。”四宝皱眉。
“快点吧，咱们来这不是看热闹的。”
虽然之前干掉右君，也是他们拼死挡住太阴山大军，功劳是有的，但吴嘉伟觉得远远不够，他想干点大事。
附身在四宝身上，祭出了罗汉金身来抵御光幕，朝道风那边快速飞了过去。
四宝的罗汉金身，是最强的防御手段，再加上吴嘉伟的速度，能将在光幕下的曝光时间减少到最低，这便是林三生选中他们两个的原因。
战场上，两尊灵身的消耗，让道风元气大伤，几乎难以为继。
冥河老祖也好不到哪里去，眼神之中再也没有了之前的自信和从容。
然而，当他看到第三尊灵身在道风头顶上空升起来的时候，瞳孔一下子锁紧了。
“道风，你疯了！”
三尊灵身耗尽，道风也等于跟死了差不多了。
道风冲他笑笑。
“我今日来，就没打算活着回去。”
他作法，毫不犹豫地将第三尊灵身融化。
“为什么？牺牲自己，值得吗？”
“信念。”
道风静静说道，“你不明白什么是信念的力量，这很可惜。”
冥河老祖冷哼一声，随即笑起来，“就算这样，你依然不是我对手！徒做牺牲而已，这不是什么信念，这是人类的劣根——冲动！”
他折断了自己四条蛛腿，蓝色的血从伤口流出来，被蒸发成烟雾，在光幕的照射下剧烈地消耗着。
不过也为他赢来了一丝喘息之机，让他能全力应付道风灵身毁灭产生的可怕力量。

第3572章 信念3
唯有这样，否则连他也扛不住。
两股力量相撞，余波汇入他们身下的海水中，如同一颗深水炸弹下去，海水在瞬间爆开，产生了一个数百米深的黑洞，接着，潮水疯狂朝着中间涌动，形成了一股旋转之力，扶摇直上，将他们一直带到了天空的最高处，巨大的水柱旋转着咆哮着，如九龙吸水，直冲天际。
“冲动会让你付出代价。”冥河老祖的声音也颤抖起来，不过其中仍然透着自信。
“你融化了三尊灵身，依然杀不死我，这是不是有点可悲？”
只差一点。
冥河老祖也是吓得不轻，只差一点，自己就扛不住了。
噗嗤！
一把剑突然插在了他后背上，冒出一股绿水。
嗯？
没等冥河老祖回过神来，一股强大的力量顺着背上那只剑灌入体内，虽然对他而言，这股力量并不算强大，却几乎成了压死骆驼的最后一根稻草。
什么人！
冥河老祖愤然回头，看到了四宝——那个全身比岩石还硬的和尚！
一口绿色粘液朝四宝喷过去，落在四宝的罗汉金身上，呲的一声冒出白白烟。
四宝呻吟了一声。
“顶得住吗？”吴嘉伟的魂魄在四宝神识中问道，一边操控着四宝的手，将长剑横着拉过去，在冥河老祖背上撕扯出更大的缝隙。
“凭你也想杀我！”
冥河老祖怒极，但自己又要抵抗阴阳本源之力，身体又被道风缠住，实在腾不开身子，只能又朝他吐了一口粘液。
粘液之中糅合了冥河血污之气，一般生灵碰着必死，哪怕修为深厚也扛不住多久，也是四宝的罗汉金身太过BUG，在忍受光幕的同时，仍然连续顶住了冥河老祖两口粘液。
“我草，这大蜘蛛的痰很难受啊……”四宝的魂魄冲吴嘉伟抱怨着，“我顶不住多久，你快点，不然就得一起死在这了。”
“我给他来个猛的！”
吴嘉伟作法，将修为尽数通过藏锋剑喷吐进冥河老祖体内，搜寻着他的元神。
“嗯？”
冥河老祖察觉到他的目的，很是吃惊。
“搜寻我的元神，敢情你是疯了么？”
冥河老祖又朝他吐了一口，这次不是粘液，而是蛛丝，将四宝全身捆住，用力往自己身边拖过去。
“快啊我顶不住了，白眉你在干啥，这样不行的！”四宝大骂，“他元神比你想的强大的多，你就算找到也无法摧毁，会把你自己弄死的！”
“不试试怎么知道！”
吴嘉伟偏执的一面显露出来，在意识渗透之下，藏锋剑成了他的一只手，在冥河老祖体内不断搜寻着。
四宝死命抵抗着蛛丝，仍然被一点点拖过去。这是他的极限了。就算换成道风或叶少阳，也不可能做的比他还好。毕竟罗汉金身差不多是这世上最好的防御法术。
道风也发现了他们的意图，用尽最后的力气，死死箍住冥河老祖的灵身，让他寸步不能移动。
三方都处在极为痛苦的煎熬之中，然后形成了一种十分微妙的平衡。
只是这种平衡坚持不了多久，就看三方谁能坚持到最后。
四宝和吴嘉伟是可以跑的，现在跑也来得及，但吴嘉伟这时候找到了冥河老祖的元神，用剑尖顶住了，试图将其勘碎。
冥河老祖的元神无比坚固。
“卧槽你好了没啊！我顶不住了！”
“快了……”吴嘉伟也在坚持。
噗嗤——
扎进去了！
吴嘉伟心头狂喜，锋利的剑锋总算刺破了冥河老祖的元神壁障，一口气捅到底，然后用力搅动。
“啊……”
冥河老祖只感觉一阵天旋地转，痛苦地呻吟起来。
这两个人间的蚂蚁！
如果不是机缘十足巧合，哪怕是一百个他们，又哪里能伤到自己分毫？
就算是如今这样，他也不愿意死在这两个蚂蚁般的人类手中！
一根根缠绕在四宝身上的蛛丝，如绳索一般收紧，罗汉金身出现了裂缝，一点点碎裂。
“顶不住了……白眉你快走！”
突然一道阴影从上方遮住了头顶，帮他们挡住了无处不在的光幕，让他减轻了一些压力。
四宝艰难抬头，看到了两条半隐藏在云雾中的大蛇。
小青小白也来了！
“不能让你们孤军奋战！拼了！”小青低头冲他们裂嘴笑起来，因为他现在是本尊状态，这笑容看上去有点瘆人。
小青招来一片雨云，为自己和身下的四宝遮挡光幕，虽然自身消耗巨大，但总算是给四宝和吴嘉伟赢来了一个喘息的机会。小白趁机溜到道风身边，不断叫他名字。
“风神你听得见吗，你没事吧，你可不要吓我啊！”
小白都快哭出来了，他所看见的道风，浑身已经变得半透明，如同是一粒粒粉末组成的人形，中间有一团忽明忽暗的光源，那是道风的元神。
金色“粉末”正是他的元神释放出来的，然后不断飘向对面的冥河老祖，附着在他身上。
他的元神昏暗得随时可能会熄灭。
“成功了！”
一声高呼，吸引了大伙的注意。
随着一大股绿色的气体从大蜘蛛身上的伤口冒出来，他的元神被锋利的藏锋宝剑从中间给斩断了，吴嘉伟那个兴奋。
“好了，风紧扯呼！”
吴嘉伟用力拔剑，突然咔嚓一声，吴嘉伟两眼发直地望着被自己拔出来的宝剑。
藏锋剑……断了！
猛然抬头，一团血污朝自己飞过来，来不及作出反应，眼前一黑，什么都看不见了。
“快走……”
他几乎是下意识地从四宝的躯体里挣出来，迎了上去。
随着冥河老祖元神碎裂，一团极为可怕的能量爆开，四宝和小青连情况都没搞清楚，就直接被震了出去。
某种程度上说，这反而成了好事——巨大的冲击波直接将他们甩出了光幕范围。
“白眉！”
四宝和小青从地上爬起来，寻找吴嘉伟的影子。
吴嘉伟还站在老地方，魂魄正在逐渐散去。
他吃力地转过头，朝四宝这边看过来，然后，一股能量将他的魂魄吹散了，最后消失的影像是他那两道浓浓的眉毛。

第3573章 信念4
“白眉啊！”
四宝大叫一声冲过去，林三生上前作法困住他，小青也用尾巴死死卷着他。
“他已经走了……”林三生流着泪说。
四宝跌坐在地上，失神地望着那漫天飞舞的精魄。最后，这些精魄竟然都朝着须弥山的方向飞去了。
上封神台了吗？
四宝没有力气思考这些，意识还停留在之前战斗的最后一刻：
吴嘉伟的魂魄离开了自己的身体，挡住了那一波致命能量……
二十年的兄弟啊。
值吗？
值！
“蚂蚁，都是蚂蚁！！”
冥河老祖突然挣脱了束缚，化作人身，仰天怒吼，继而大笑起来，他元神被斩成了两截，灵身也在道风持久的消耗和光幕的腐蚀下千疮百孔，元气大伤，只剩下一口气。
但他终究还是赢了啊，不光耗死了道风，还又多杀了一个。
他以无比强大的意志支撑着灵身，朝光幕外面飞去，陡然察觉到一股能量体从身后袭来，猛然转头。
一身蓝色长袍，如一尊神祇从天而降，手中打神鞭放出夺目的翠光，朝他兜头打下来。
“怎么可能！”
“蚂蚁是很卑微，但蚂蚁有信念，他们擅长互相帮助，为了共同的目标，不惧牺牲，哪怕面对比自身强大千万倍的对手，他们也从不退缩，一往无前……这就是人类最宝贵的精神，可惜，你永远不懂，你也不需要懂了……”
打神鞭砸在冥河老祖头顶，激起了一团血污。
这才是压死骆驼的最后一根稻草。
嗷……
大蜘蛛发出一声不甘的悲鸣，巨大的身躯软下去，极快速地腐蚀掉，一团残魂如羽毛般飞走，不久之后，元神会复生，意识会复原，但修行却是要从头来过了。
冥河老祖会卷土重来，但那已经是几百年甚至千年之后了。
总算……做到了。
道风用力吐出一口气，低头看着自己的身体，从双脚开始，也在缓缓消散了。
刚才最后一搏，他也用尽了全力。
“风哥！”
小白哭喊着。
“你……”道风无力地对她举起手。
“风哥你有什么遗言吗，我听着。”
小白赶紧把脑袋凑过去，以为会听到什么“我其实也喜欢你”之类的遗言，结果听到的却是：“屁的遗言，我还没死呢……你把我元神吸到体内……”
啊！这样的吗？
小白回过神来，赶紧照办，将道风即将散去的元神吸入气海穴中，并单独开辟了一块地方，用气体将其元神包裹起来，算是一个密封真空的环境。
做完这一切，她才感到浑身皮肤被光幕晒得已经融化了许多，疼得厉害，赶紧努力飞回到安全地带。
“风哥，你怎么样？”她在意识深处看到了那个几乎支离破碎的小人。
“没个几百年恢复不过来了……”道风的声音虚弱到如蚊子叫。
“没关系，有我保护你，你恢复多久都可以！”小白心里头甜甜的，这种能刚跟道风长期在一起的机会，总算让她等到了，而且自己居然能有一天充当他的保护者，这感觉实在太好了。
想起之前吴嘉伟的牺牲，小白抹了把眼泪，双手捂住胸口，更加珍惜道风的元神了。
任务完成了……
道风任由意识漂浮着，天旋地转的感觉十分痛苦，但好在有了一个真空的环境，元神不会飞走，否则元神一散，就要跟冥河老祖一样，用千年时间来重塑了。
也不至少少阳那边如何了？
不能参加最后对无极鬼王的战斗，他有点遗憾，也有点为叶少阳担心，但是……自己能做的都做了啊，扫清了一切障碍，甚至冥河老祖这样的不可思议的强者也干掉了。
所以，歇歇吧。
道风关闭了神识念想，开始全力修复元神，他希望当自己醒过来的时候，一切都结束了，而少阳……依然活着。
“大家原地休息，赶紧调息，一会我们去支援少阳！”
受伤什么的不说，之前在光幕下长时间的暴露，他们体内的灵力都被吸走了不少，元气大伤，现在就过去帮忙的话简直就是累赘。
于是在林三生催促下，几个人就地而坐，开始调息恢复。
在道风一行人与冥河老祖死斗的过程中。
叶少阳等人一直在跑，他们跑进了须弥山诸神感知的范围，但也只是刚进去，就被一道光幕给拦住了。
也是到这时候，叶少阳才真正明白无极鬼王的实力有多恐怖，或者说，从前的那些战斗，不管是他还是道风，都没有逼出过最强状态的无极鬼王。
她在顶住酆都大帝攻势的情况下，居然还有余力对付自己！要知道眼下的大帝可是跟蚩尤的合体啊！
不断有光球被她丢过来，速度极快，小九驮着他们三个不断迂回狂奔，依然有些无法避开的，叶少阳只能作法硬抗，这光球看着不起眼，但威力极大，几次下来，连他都感觉有点吃不消。
“这样不行，穿不过光幕，我们没法更进一步了。”叶少阳沉吟道，“不然这样，我先过去帮大帝，小九你背着他们，寻找机会，然后先上山。”
如果自己加入战斗，无极鬼王必然要付出更大精力应对，用来维持光幕的法力只会更少，凭着小九的能力，多半能撞开一个缺口，将叶小木和苏烟送上山。
到这一步，小九知道阻拦不了，只能嘱咐他当心。
“感觉我们全程就像个看客……”望着叶少阳离去的身影，叶小木闷闷地说道。
“还是累赘。”苏烟拉住了他的手。
“这不是你们的战斗，将来，你们会有属于自己的战斗，到时候你们就是主角了。不过你们得先能够活下去。”
无极鬼王和酆都大帝的战斗持续了很长一段时间了。
起初酆都大帝是占据上风的，每一次攻击都使出了移山填海般的力量，无极鬼王要维持阴阳本源之力，一直退避为主，连隔壁冥河老祖被道风砍死，她也没办法搭救——不是没看到，是真的腾不开手。

第3574章 封神台上1
结果随着时间流逝，酆都大帝那足以毁灭一切的气势也消减了不少，战斗趋于平衡，无极鬼王这才得以分出一部分精力，去封堵叶少阳等人。
“老师是不是也没想到，蚩尤的力量会耗得这么快？”
无极鬼王笑吟吟地问出这个问题。
酆都大帝没有否认。
双方都是三界最强，各自的一切变化都逃不过对方的眼睛，的确，蚩尤体内的戾气在这场战斗中已经被消耗了大半，虽然看上去他好像什么都没做，白白浪费了力气，其实他做的一切，就是为了牵制住无极鬼王，让她无法兼顾另外几个战场，否则任凭道风他们如何卖力，无极鬼王也不可能让冥河老祖和右君死亡（大蜘蛛要重塑灵身，跟死亡也差不多了）。
现在战场和的核心，就剩她一个了。
“这一切，我早就猜到了。”酆都大帝继续着进攻，开口说道，之前为了稳定军心，他没有对叶少阳他们完全交底——他炼化蚩尤之后，虽然看上去变得更强了，但这种可怕的力量并不持久，蚩尤体内的戾气，除了他本人之外，就算是他酆都大帝，也没法找到戾气再生的诀窍。
也就是说，他体内的戾气用一点少一点。
虽然存量看上去很多，差不多荡平整个人间也足够了，但偏偏对手是无极鬼王这样的强者……当蚩尤体内的戾气消耗干净，他也就只剩下元神了——毕竟他当初在用诅咒吞噬蚩尤时，也付出了自己的肉身。
从实力的角度，这根本就不是加强，而是削弱。
“你选择了赌博，你知道我的力量是无限的，唯一击败我的方法就是，毕其功于一役，在瞬间压倒我，但你失败了。失败的结果，就是毁灭。”
无极鬼王双手在光幕中撕扯下两团，揉成了一个无比璀璨的光球，在她掌心不断变大，到了快有瑜伽球那么大的时候，朝酆都大帝丢了过去。
酆都大帝知道躲不过，反而冲上去，用双手将其托住，灼热的能量一瞬间释放出来，迎面袭来。
“老师，我一直想问你一个问题，我……是不是你最得意的弟子？”
无极鬼王人影突然闪现在他面前，一只手托住光球，用力往他面前推。
“你是最强的。”
酆都大帝说话有点吃力起来，“我最得意的弟子是你，但最感到遗憾的，也是你……”
“我是为了信念而战啊！”无极鬼王几乎吼起来，用力推着光球，“我一直都很敬佩您，但我更热衷于我的信念！”
酆都大帝轻笑着，“瞧瞧你的信念，除了你自己，你找得到第二个支持你吗？右君，还是冥河老妖？还是你那些太阴山的子孙？你真以为他们懂得什么是善恶、懂得什么是平等，你以为他们是为了你的信念而战？”
“只要让我一统三界，他们早晚会明白的，这需要时间。”
“把一切推倒重来，就一定会比现在更好？”
“不试试，怎么会知道呢？”
“不要玷污这句话！”
一个声音在他身后响起，“这是我的台词！”
无极鬼王头也不回，随手扇了扇，一股能量裹挟着海水，形成一股数十米高的巨浪，朝身后拍打过去。
“阴魂不散的家伙，你能活到现在，可真不容易！”
“我发誓要杀你报仇的，你没死，我怎么能死！”
叶少阳破开水浪，一抬手打出数十张暗金神符，也不盲目进攻，而是绕着无极鬼王周身悬空而停。叶少阳抬头朝酆都大帝看去。
“是时候了！”
酆都大帝苍然说道，突然放弃了防守，让那颗巨大的能量体将自己整个包围起来，在强大的能量，他的身体开始融化。
主动送死？
无极鬼王一瞬间也有点懵，就在此时，身下的海水突然朝四周分开，一道耀眼的金光从下面升腾起来，组成了一个特别的字符：卍。
“以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提……”
一个雄浑的梵音响了起来。
巨大的“卍”字将无极鬼王包围。
地藏菩萨，终于出手了！
作为最强支援，他一直没出手，哪怕道风和吴嘉伟牺牲，他也没来搭救，他的眼中没有生死，只有大的慈悲。
按照他跟酆都大帝的约定，想要战胜无极鬼王，唯一的办法是在短时间内将攻势加强到极致，让他来不及恢复，一举将他击败。
所以只有一次机会，一定要出其不意。
就像现在，无论是无极鬼王，还是叶少阳等人，都不会预料到决战已经到来了。
不过叶少阳阅读战场的能力不是盖的，知道机会来了，立刻作法激活了数十张神符，一时间火光冲天，如烟花炸裂，将无极鬼王牢牢困住。
看着这么多神符一起燃烧，叶少阳内心也很感慨，想当年天师境界的自己激活一张神符都困难，如今……却是好几十张。
这也是他的极限了，虽然干不死无极鬼王，至少也能增加不少麻烦。
在灼热的火光照射之下，已经看不见无极鬼王和酆都大帝的身影，四周狂浪迭起，却如同花瓣似的，朝上方努力收缩着，将酆都大帝个无极鬼王牢牢裹在中间，看上去像是由波浪组成的一朵巨大的莲花。
这八成是地藏菩萨的法术吧。
从开战一直持续到现在的光幕消失了。
是时候了吧！
叶少阳热血燃烧，刚要动身进入“莲花”内部，耳边突然想起地藏菩萨的声音：“你还不上山，等什么呢？”
“上山？”叶少阳一怔，“不一鼓作气把鬼王干掉吗？”
“万一杀不死他呢？你赶紧上山！”
“好吧。”
“带着大帝的元神，快！”
一团紫色光球从莲花里飘出来，朝叶少阳飞来。
这是大帝的元神？
叶少阳赶紧打出一张空白灵符，将元神卷起来，朝着须弥山方向狂奔。
“大帝，你怎么只剩下元神了？”
“肉身碎了……为了能多困住他一段时间。”大帝的声音很轻，但仍然透着庄严。

第3575章 封神台上2
也就是说，他就快要死了？
“我不明白，为什么不博一下，我们三个难道打不过他一个？”
“我们没的博，别忘了我也是人神官，我一旦元神消融，就没法收获诸神之力了，只有趁这个机会，你带我上山，快些，我元神在消融了，撑不起太久……”
叶少阳闻言失神，一边努力奔跑，一边喃喃说道：“一开始不是这样设计的啊。”
“没错，但一开始，谁也没想到他强大到了这个地步。”
酆都大帝轻叹一声，“我机关算尽，却少算了一点……尸血和后卿的元神。”
什么？
“他炼化了后卿的元神，也吸收了那姑娘体内的尸血，比当年的他要强大得多，这世上已没有什么力量能毁灭他了，除了集诸神之力于一击……”
叶少阳听得悚然，“假如……所谓的诸神之力，是个大坑呢？”
“什么？”
“额，就是说，作用没那么牛逼。”
“那，就等着改朝换代吧。”
“哦对了，那个小姑娘的灵魂还在，之前与他进行元神之战的时候我感应到了，被他锁在自己的元神之中，假如你能诛灭他的元神，或许能将她救出来。”
冷玉！她果然还活着！
叶少阳一阵激动，斗志也更加燃了起来。
这时候他已经奔跑到之前跟小九三人分别的地方，小九还在，但叶小木和苏烟已经不见了。
“他们上山了，海浪防御太强，我上不去。”
“好，你去跟大伙汇合吧。”时间紧迫，也没工夫多说什么，叶少阳上去抱了她一下，转身继续赶路。
再往前走，一股浪花迎面而来，又是须弥山的“自保系统”。叶少阳按照苏烟之前的指点，将法力收敛起来，迎着浪头走过去。
海浪在他面前自动分开了。
果然……
叶少阳踏步走过去，回头看去，小九没走，四宝等人也都跟过来了，站成一排，摆出了防御姿态。
一阵暖流从叶少阳心头流过。
他们明明知道自己不是无极鬼王的对手，但还是都来了，目的只有一个：为自己争取时间。
捉鬼联盟的最后一战。
来吧。
叶少阳深吸一口气，朝前方狂奔，一路畅行无阻地来到须弥山脚下。
这还是他第一次这么近距离打量这座山，感觉看上去也跟人间的山没什么两样，只是岩石上好像蒙了一层金粉，闪闪发亮。
灵气一下子浓郁起来，而且十分纯粹，似乎没一点杂质。
没时间看风景，叶少阳狂奔上山，在山顶最高处见到了苏烟和叶小木。
他们隐藏在一团紫色的雾气中，两人分开站着，中间隔了几十米，脚下似乎踩着浮木一样的东西，一条金色的河流吗，从他们脚下流过。
“叔叔快来！站在那边——”苏烟发现了他，朝一个位置指了过去，叶少阳转头看到一块赤色的石头，在金色的河流中起伏着，上面刻着看不懂的符文。
叶少阳站上去，石头猛然下沉——
幻觉！
叶少阳察觉到了，然后眼前一黑，天旋地转了一阵，视野突然清晰起来，转头看去，仍然是山顶，叶小木两人也都在，还有大帝……他也在身边不远地方站着。
“你……”
“我自己出来了，四个位置，一人一个。”
“这是什么地方？不是山顶吗？”叶少阳环顾左右，的确是山顶，只是差别也太大了。
“幻境中的山顶。”
叶小木答道，其实他们也是刚到不久，看到那口奇怪的巨鼎时，苏烟隐约想起了一些东西，跳到鼎中，刺破手指，将自己的血涂抹在几个神秘的符文雕刻上，然后大鼎被启动了，他们跳进去，开始向外释放出紫色的烟雾，紧接着，大鼎后面有一道原本干涸的沟壑，也开始不断流淌出金色的液体。
浮木在河流中隐现出来，一共四个。
浮木在第一个浮木前拥堵不前，苏烟解释说这四个浮木，象征着先天八卦中最高深的终极法相：乾坤无极。总之就是个机关，需要他们三个人神官和她这位引路人同时站上去，以开始须弥山的仪式。
叶少阳站上去之后，酆都大帝也无师自通地站在了自己的位置上，流水得以贯通，一直流淌下山，将整个法相激活，将他们带到了这片幻境之中。
“是幻觉但也不是。”
苏烟走到大鼎前面，转头望着他们三个说道：“相对于人间来说，这里本来就是虚幻的，却又实际存在，其中的奥秘不是一两句话能讲明白的。”
“那就别讲了。赶紧该干啥干啥。”叶少阳催促道，转头看了一眼酆都大帝的元神，已经近乎完全透明了。“大佬你还顶得住吗？”
“仪式完成了，有没有我，都无所谓了。”酆都大帝的声音逐渐轻下去，为了让叶少阳听见自己的话，往他身边边飘了少许，然后叶少阳看到他明明都快死了，脸上却还带着淡淡的笑意。
“小天师，三界存亡，在此一战，全靠你了……”
“这压力有点大。”
“我的确算计过你，但也是为了维持三界秩序……从一开始我就看好你，这一战，你能赢……”
“我尽力。”
叶少阳看见他身影越来越淡，怕是要消失了，也不再调侃，对着酆都大帝深深鞠了一躬。他为三界做的也够多的了。
酆都大帝的人影消散了，元神如一只发光的羽毛，朝极远的地方飞去了。
跟冥河老祖一样，他也有重塑元神的那一天，不过修为是彻底没了，到时候要历经轮回，重新来过。
一代帝君，三界曾经的执掌者，就此落幕。
一阵地动山摇，紫气散开，叶少阳惊讶地发现面前那尊大鼎摇晃起来，接着偏偏破碎，融化成了一团粉末，这时候幻境消失，三人赫然遭遇洪水——是那金色的河流，已经蔓延成了洪水，三人全被淹没在其中。
水里暖洋洋的……
丝丝暖意，浸润着他们的身体。
叶少阳感觉自己的意识在消失，仿佛脑海中有无数碎片钻了进来，各种奇怪的声音，咒语，谈话，唱歌，马的嘶鸣，兵器交接，妇女哄孩子的安魂曲，情人在耳边的呢喃软语……

第3576章 封神台上3
洪水退却，叶少阳清醒过来，全身上下有一种奇怪的感觉——嗯，像是之前受的伤都复原了？而且连同自己体内最后一点浊气瑕疵也没了？
再看叶小木和苏烟，也是一副若有所思的样子。
“这是清洗你的魂魄和肉身，这样才能容纳诸神之力。”苏烟说话的功夫，叶少阳发现原本大鼎所在的位置，出现了一个奇怪的东西：九层高的石台，每一层都是青石条铺成，古朴盎然，不少地方还裂缝，上面还长着草，九层楼塔的最高处，屹立着一座高大的石碑。
墨黑色，上面什么都没有。
整个看上去就像是个一处失落多年的遗迹。
“这是……”
“上古封神台。”
当年姜子牙封敕众神的地方？
叶少阳忍不住激动起来。
“叔叔你快去吧，释放封神台上的诸神之念，接收神力！”
“额，你们呢？”
“任务完成了。”苏烟耸耸肩，“我们来就是解开封印的。当然，你，晓旭……嗯，大帝，还有小木，你们三个都可以接受诸神之力，这也是诸神当年上的一道双保险，免得唯一的人神官死了，一切都黄了。现在大帝不在了，就你和小木，那肯定是你来了。”
叶少阳看了叶小木一眼，一边往封神台走过去，说道：“将来你有机会，不过，我宁愿你永远没这样的机会。”
能力越大，责任越大。不是每次生死之战人类都打的赢的。
叶少阳走到石碑前面，按照苏烟的要求，伸出一只手贴在上面。
一股凉意蹿进体内。
金色的光华，从他手掌的范围向外扩散，在石碑上爬升起来，石碑的表层裂开，有岩石剥落，下面出现的不再是实体，而是一片翠绿色的光，但手掌按在上面却有实体的触感。
有实体的光……这简直违反了人间的物理规则啊。
视线再一次模糊起来，眼前无数光影飞过，最初像是漫天黄沙，之后光影合并成一团团的球体，越来越大，最后全都形成了人的形状，从他眼前晃过去。
有道士也有僧人，穿着打扮各不相同，一看就来自不同的朝代，当然也有各种身着古装的普通人。
张道陵？
叶少阳看到一个长得很像道家典籍画像上的张天师的影子，不过没等看清楚就转到一边去了。
之后还有一些古书上见过的面孔，其中甚至包括纯阳真人。
这是……诸神？
叶少阳恍然明白，他们就是须弥山诸神啊，是封神台，作为一个容器容纳了他们的神念和修为……突然，人群中一个人冲他笑了笑。
“小马！”
叶少阳激动地叫起来。
原来他的元神也上了封神台！
猛然间，他看到小马身边那人的脸，居然是吴嘉伟。
“白眉，你怎么会在这？”
吴嘉伟也冲他笑笑，然后跟小马一起挥着手走远了。
这是他们的残念……
叶少阳正在寻找两人的身影，突然身后传来小九的声音：“少阳！”
叶少阳回头看到小九、四宝、瓜瓜等人正在爬上山来。
“你们……怎么上的山？”
“灵力都汇集到山上来了，没有防御系统了，我们上来帮忙啊。”
听见四宝的话，叶少阳抬头望去，这才看到了外界的变化：
金色的能量无处不在，如浓雾一般，从四面八方朝着山顶汇聚而来，全都进入了封神台中，然后，叶少阳感到这些能量全都顺着手臂流进了自己的身体……
“白眉不在了。”小白咬着嘴唇对叶少阳说道，“他跟风哥一起杀了告冥河老祖，他牺牲了……”
叶少阳点点头，“我刚看到他了。”
大家都很震惊。
叶少阳指了指身后的石碑，“他跟小马的魂魄都在里面，我刚见到了。”
“成神了他们？”四宝惊问。
叶少阳没法回答，他说不好这算不算成神，因为元神和魂魄都分开了。
“风哥也差一点牺牲，他的元神如今在我体内，他没死，不过需要很长时间才能复原，他让我转告你，之后全靠你了。”
“大家都这么说。”叶少阳耸了耸肩，对发生在自己身上的神迹似乎并不感到吃惊，因为除了实力，他还从石碑中吸收了很多诸神残存的意念……也不是什么具体的信息，就像是一次开悟，如果非要说领悟到了什么，那就是一点：永恒。
终极的永恒。
这一点正好与他所掌握的时空之力形成了互补，或者说，完成了他在认知上的最后一环。
他找到了真正的成神之路，但却没有踏上去。
神，虽然永生不灭，高高在上俯瞰众生，对三界之内发生的一切洞若观火，甚至掌握一切生杀，看上去风光的很，也是古往今来无数修士最求的终极目标。
但是……这未必就是最好的啊。
“把道风给我。”叶少阳空着的一只手打开了时空裂缝，小白楞了一下，双手捂着胸口说道：“在我这也一样。”
“一样毛线，进去他就可以出来了，这里面的时间是静止的。”
小白皱着眉走过去，张开嘴，一道白气从她口中飞出来，进入了时空隧道。
“好好歇着吧先。”
叶少阳关闭了时空裂缝。
“你错了，从一开始就错了。”叶少阳突然高声说道。大家面面相觑，不知道他在跟谁说话。难道是吸收的灵气太强，把脑子给烧坏了？
循着叶少阳的目光，大伙转头看去，一个人正在缓缓上山。
无极鬼王！
她居然打败了地藏菩萨！
“你看到我来了？”无极鬼王脸上带着淡淡的笑意，望着叶少阳。
“没有，但是既然他们都上山了，你肯定也来了，我知道地藏菩萨拦不住你。”
没有了酆都大帝，地藏菩萨一个人能拦得住她才怪，不过地藏菩萨去哪了，他还真不知道。
“你说我错了？”
叶少阳颔首，“我领悟到了一切，你想要的平等，在三界之内是不存在的。”
这时候封神台突然碎裂，从中间飞出了无数精魄，一起朝着远处飞去了。

第3577章 封神台上4
大伙抬头望着，知道这里头就有小马和吴嘉伟，还有……很多过去的修士，或者说神佛。
灵力都被自己吸收了，他们的使命——对抗天劫，也完成了，封神台崩毁，须弥山也将不复存在。一切进入下个轮回，历经百年、千年，让这一切重演。
灵力都被自己吸收了。
“说这些还有什么用，你我都只剩下一步，看能能迈的出去吧。”
叶少阳想了一下，点头道：“你说的也没错。”
无极鬼王张开双臂，再一次释放出了阴阳本源之力。
这力量相比之前的战斗，一点都没虚弱，相反还强了好几分。
——这就是阴阳本源之力的内核，阴阳相生，能量无中生有，永远都不会枯竭。这在修行界简直是一个不可想象的BUG。
也正是因为这个，酆都大帝和地藏菩萨才在那次合击之后，立刻意识到了失败——只要当场杀不死她（或者封印起来），那她就是无敌的。
现在，轮到自己了。
无极鬼王这次没有将阴阳本源之力扩散成光幕、对大家进行无差别打击，而是集中在了两手之间，形成了一个巨大的光球，璀璨如日，照得人睁不开眼睛。
四宝等人离了很远仍然感受到强大的压迫，一个个居然连法力都提不起来了！
也是这个时候，脚下的大地开始颤抖，隐然有了崩塌的迹象——没有了灵力的支撑，别说是须弥山，整个灵界也都不会再存在了。
当然，若干年后一切还是会从头，这也是合了圣人老子当年悟出的“有无相生”的天地大道。不过在今天，这一切都到头了。
“少阳……”小九吃力地转头望着他，全场只有她一个人还能活动，但重压之下体内气息也很不流畅。
她可是离开无极鬼王几十米远啊，居然影响也会如此之大，这一点让她心中很是不安——虽然叶少阳收获了诸神之力，但无极鬼王实在……太强大了，她一点把握都没有。
叶少阳自己也没把握，但已经没什么能阻止这一战了。
无极鬼王其实也没把握，他们双方无非都是在完成自己的使命，为了信念，只努力完成这一战，至于结果，谁也控制不了。
“关于最后一战，我想过很多。”无极鬼王慢吞吞说道，“我只是从没想过会是这个方式，更没想到……最后站在我面前的，会是你。所以……来吧！”
“就算你有诸神加持，这天下依然是我的！”
我不信神，也不信天命，我不确定自己一定能做到最好——但推翻禁锢，重建秩序，是我毕生的使命啊。
我反抗命运，就算是轩辕上帝，也不能让我低头，千年囚禁没有改变我，反倒让我悟了道，老师，我多希望你还在，能看着我去改变这个世界，看着我让它变得更好……我从来就没恨过你，我也不嫌弃众生，但是没有办法，想要重建一切，就得跨过你。
我战胜了所有目标，包括你……就差这一步了。
她双手托着几乎连自己多控制不住的光之球，朝叶少阳冲了过去。
叶少阳深吸一口气，将七星龙泉剑举了起来，一身修为全灌注在了剑身上。长剑剧烈抖动，连这件天地间的神器，竟也无法容纳如此磅礴的力量，几乎崩毁。
他举起剑，朝无极鬼王砍了过去。
“来吧！让我见识一下，什么是宇宙最强的力量啊！”
剑与能量球碰撞，一道耀眼的白光扩散开来，将一切包围。
……
阴沉的天空骤然明亮起来，持续了大概有五秒钟，然后一切恢复正常。
广场上的人全都昂头寻找光源，但没有找到。
很多人以为是闪电，虽然能持续这么久的闪电十分罕见——甚至压根就没人见过，但人们不会在这个问题上多想什么，也就是稍微讨论了一下，该干啥继续干啥。
音乐声中，大妈们继续跳起了广场舞，一个外卖小哥一边打电话一边骑车，在广场上左右穿插，是为了能赶时间多送几家，多赚点钱好去打赏一个自己特别喜欢的叫做乔碧罗的主播。
一对情侣在吵架，只为男的下班路上捎带了一个女同事，关键还让人家坐在副驾驶。
一个流浪汉在盯着妹纸的大腿抹着口水……
一切都是平时的样子。
多么普通的一天，谁也不会想到之前那道白光意味着什么——就算它不是闪电，又有什么关系？
人人都有自己的事情要做，地球又不会突然停转，世界也不会突然毁灭，生活之外的事情……谁关心呢？
强光不光渗透到了人间，也撕开了鬼域的天空，将整个酆都城照的透亮。
城楼上的巡逻守卫全都抬起头，诧异地望向天空。
那一抹白光并非来自鬼域，而是……更遥远的不知道什么地方。
发生什么事了？
枉死城内，很多人都看到了这一抹白光，一个个仰头望天，或者交头接耳，这异常的景象让很多人感到了恐惧。
“这是神迹，是佛祖显灵了！”
一个鬼魂跪下来，双手合十，朝着天空祝祷着。
很多鬼魂也都跟着跪下来祝祷，连不信佛的那些也跪下了。
不管是佛祖还是天神吗，总之这是神迹。
“站住！”
望着冲上城楼的一队士兵，一个影魔举起了手中的镰刀，诧异地呵斥他们，“你们是趁着君上不在，想要造反？”
“去你的君上！”
一道紫光落在它头上，直接将它灵身轰得粉碎。
一对年轻男女飞身落在了城楼最高处，无数战士从四方围了上来。
“萧郎君，现在怎么办？”有人问道。
萧逸云举起了手中的天子持节，朗声说道：“传府君大人令，天劫已完，无极鬼王已死，所有原酆都城各路兵将，仍归旧制，诛杀太阴山余孽，收复酆都城！”
“杀！”
“收复酆都城！”
兵将们高喊着口号，宣泄着长期以来压抑的愤怒，冲向了最近的城楼据点。
四个司衙一起行动，几座城门上战斗几乎在同一时间打响，萧逸云和橙子只不过是其中一路的使者。

第3578章 落幕1
“喂，鬼王真死了吗？你这么说会不会误导大家？万一——”
“万一鬼王没死，我们就是个死，反正从确定反抗开始，就没有回头路了，我这么说也是激发大家的斗志，而且……我相信少阳。”
橙子咬着嘴唇。
“橙子听令！”
萧逸云朝她眨了眨眼。
“走开，什么命令都不听，我有自己的事！”
“府君大人的旨意你也要违抗吗？”萧逸云清了清嗓子，不给橙子反驳的机会，接着说道：“传府君大人口谕，橙子你赶紧去须弥山，去帮助捉鬼联盟对付太阴山余孽，如果战斗结束，务必告诉叶少阳阴司发生的事，有地藏菩萨主持局面，酆都城顷刻便能收复……嗯，快去吧！”
橙子兴奋地跳起来。“还是府君大人懂我！”
“拿着这个！地藏菩萨给的。”
萧逸云将一片羽毛递给她，吹了一口气，羽毛颤动，带着橙子飞起来，朝着无量界的方向飞去了。
萧逸云站在城门最高处，朝整座城俯瞰下去，烽火点燃，战斗开始了，虽然眼下看上去还是一片乱局。
但是萧逸云知道，战斗很快就会结束了，毕竟没有无极鬼王和右君镇守，仅凭那些太阴山的守卫，根本就不足以抵挡阴司的反攻。
真正决定最后胜负的，还是须弥山的战斗啊。
萧逸云目光抬起，望向天空中之前出现白光的位置。
叶少阳，你可一定要打的赢啊。
……
能量散去了，灼热的白光也消失了。
须弥山崩毁，太虚化境和无色天都消失了。
一切归于平静。
大伙从地上爬起来，四下张望，这才发现大家又回到了陆地上，这是……无量界的广袤平原上？
“老大呢？”瓜瓜第一个醒悟过来，左顾右盼，没看到叶少阳的影子，连小九也不见了，还有……无极鬼王。
三个人都不见了。
苏烟和叶小木躺在地上不动，大家赶紧过去查看，发现两人脉象平稳，大概是受到太大冲击昏过去了，毕竟他们两个当时离决战的位置是最近的。
“谁知道……刚才发生了什么？”
四宝傻傻问道。
没人回答。
之前叶少阳与无极鬼王的最后一搏，瞬间明亮到极致的白光灼伤了他们的眼睛，接着他们纷纷都被冲击波震飞出去，然后……就是这样了。
这一战的经过和过程，没有人看到。
一道人影从远处飞来，是橙子，看到大伙都在，她吃了一惊，“你们怎么在这呆着，不去须弥山打架的吗？”
“已经结束了。”林三生说。
结束了……橙子睁大眼睛，“谁赢了？”
“我们赢了。”
小青问道：“你确定？”
“确定，我们还活着，这就是证明，如果是鬼王赢了，我们现在已经死了。”
“可是他们……人呢？”
“也许，他们已经走了。”林三生眼睛湿润起来，“少阳赢了，但他不是这个世界的人，小九和道风也一样，也许……他们是不想跟我们道别，干脆就直接走了。”
“我草，为什么不跟我们道别！”四宝嚷起来。
“因为他们还会回来啊，属于我们这个世界的少阳、道风，还有小九。”
大伙沉默。
小白趴在哥哥怀里轻声啜泣起来。
“他们会回来的。”小青摸着妹妹的脑袋说道。
“但不是他们了啊，我意思是……”
“我明白，是未来的他们，都是一样的。”
四宝一直在骂叶少阳不讲义气，不过放松的表情显示了他不是真的生气。
“不管怎么样，这傻逼毕竟打赢了。我就知道的，从最初认识他，我就知道这傻逼一定能行，他不是一般人！”
说到最后，四宝竟然兴奋起来。
大伙都很激动，甚至不敢相信这一切真的结束了。
“真的……结束了？”小白又问了一遍。
“结束了。”是苏烟的声音。
大家回头看时，苏烟跟叶小木都在地上坐了起来。
“你们没事吧？”小白问道。
两人都摇摇头。
苏烟开始讲述须弥山崩毁的原理，以及天道轮回的意义。
“封神台是须弥山的核心，能进入封神台的都是历史上那些强者的神念和魂魄——是碎裂的魂魄，这一点很重要，只有魂身全无，体内修为才能回归天地，被须弥山所吸收。封神台的能量之前被叶叔叔吸收了，所以封神台崩毁，整个灵界的空间也垮塌了，封神台里碎裂的魂魄也都去了阴司——去轮回了，哦，小马叔叔和吴叔叔的魂魄，也都去轮回了。”
听到小马和吴嘉伟的结果，大家唏嘘之余，也算彻底放心了。毕竟他们魂魄还在，而且已经重新开始生命的轮回了。
下辈子他们还会不会是法师，大家还有没有机会再相见？
想到这里，四宝等人都流下了眼泪。
“不管怎么说，天劫总算是结束了，二十来年……总算是到头了。”林三生一声长叹。
一切都落幕了。
林三生接着询问叶少阳和无极鬼王的下落，苏烟也说不上来，但她在被震飞的一瞬间，由于离得近，她看到七星龙泉剑破了无极鬼王用阴阳本源之力汇聚起来的能量波动，最后一幕是叶少阳持剑顶在无极鬼王的额头上……
大家听得热血沸腾，好半天才逐渐冷静下来。
“所以，战争结束了！”
四宝招呼大家先回去再说，离开这鬼地方。
灵界都没了，也没什么值得留恋的了。
大伙最后朝战斗发生的地方望去，抱着最后的期望寻找着，希望能看到叶少阳等人的身影，但是空空如也。
一个小时后，捉鬼联盟成员在叶少阳家里聚集——除了回不来的吴嘉伟。
不止一个人讲述了战斗的经过，没去的几个听到最后，也是悲喜交加。谢雨晴和周静茹两人手挽着手，坐在一起流泪。
老郭不知道从哪里找来了一块檀木，为吴嘉伟雕刻牌位。
“各位都有什么打算？”
四宝站起来伸了个懒腰，朝大伙脸上逐个望过去。
大伙心中一动，很快都明白了他这么问的原因：天劫结束，一切都重回正轨了，大伙奇幻惊险的冒险生涯，也到头了。

第3579章 落幕2
真正到了解甲归田的时候。
“我得搬去跟小鱼住了，陪老伴一起带带孙子，颐养天年吧。”老郭刻好了牌位，摆在供桌上，招呼大家一起上香，完事他目光扫了一眼跟在自己身边的扁头，对橙子说：“对了橙子，你帮我个忙，把扁头领到阴司去，随便给个差事，就在你身边当差也行，总之给它个出身，也算了却我一件心事。”
扁头立刻摇头，表示要一直守在他左右。
“蠢货，我一个老头子，谁还能谋害我不成，要你在身边做什么！你去阴司讨个出身，日后得空来看我就是了。”
扁头不敢反驳，低头哽咽起来。
橙子说道：“这个好说，干脆小青小白你们也去阴司吧，如今府君大人升为大帝，我去求他重开阴阳司，你们几个都去阴阳司恢复旧职，咱们没事还能聚聚多好啊。”
小青小白互相看了一眼，点了点头。
“军师你也来吧，来当阴阳司司主。”
林三生淡淡一笑，“我要去轮回了。”
“大家不要劝我，自从琳琳不在了，我就做了这个决定，留下来无非是报仇和跟大家一起打完这最后一仗，如今心愿已了，再无留恋，我现在去轮回，没准跟白眉和小马差不多大，将来或许还能再会……不用劝我了。”
话说到这份上，大家虽然心中格外舍不得，也只能尊重他的决定。
沉默了一阵子，四宝叹息道：“我跟郭老一样，我得回家陪老婆了，之后法术界任何事都不要再叫我了。”
说完拍了拍叶小木的肩膀，“往后是你们年轻人的天下了。”
叶小木点了点头，心中无限感慨。
天劫虽然结束了，但人间各种邪魔外道还多的是，法术界，会一直存在下去。老一辈功成身退，是时候他们年青一代扛起责任的时候了。
“捉鬼联盟不会散的，我们就是新一代的联盟成员！”他十分激动地说道。
大家陆续都说了之后的打算：覃小慧要回去继续执掌家族，致力于巫术的开发和改革，算是为后来人多做点事情。
周静茹和谢雨晴，各自回去干自己的事情，一边……等待叶少阳归来——真正属于这个世界的叶少阳。
“瓜瓜，咦，瓜瓜呢？”橙子站起来四处寻找，这才发现瓜瓜坐在客厅的飘窗上，双手抓着窗棂，望着窗外发呆。
“瓜瓜，你跟我们去阴阳司怎么样？”
“不，我要在这里等老大回来。”
瓜瓜神色伤感，但坚定的神情显示他内心充满了希望，他转头冲大家笑了笑，“我要住在家里，免得老大回来了一个人都找不到。”
一句话说的大伙都伤感起来。
突然，瓜瓜跳起来，手指着天空某个方向，“快看，是老大他们！”
大伙呼啦一下都围上来，对面那栋高楼的天台边沿，站着三个人影，正是叶少阳，小九和道风。
叶少阳面带微笑，朝他们用力挥手。
他们还没走！
是来道别的吗？
“再见了兄弟们，我会想你们的！”叶少阳站在最边上，双手放在嘴边，大声喊着，结果一不留神差点掉下去，被小九一把拉住了。
他还是那个毛躁而逗比的叶少阳，他没成神！
“啊哈哈……”
这边大家伙笑出了眼泪。
他们全挤在阳台上，朝三个人用力挥手。
“风哥，我爱你！”小白喊出了自己的心声。
道风背着双手，还是一副酷酷的样子，假装没有听见。
每个人都大声喊出自己最想说但以前没好意思说出口的话，叶少阳照单全收，最后他打开了时空裂缝，钻了进去。
再也见不到了啊。
叶少阳使劲抹了抹湿润的眼睛。
小九上来抱着他的脑袋，拍着他的后背安慰着。她自己心里也很不好受。
“没事了。”叶少阳冲她笑笑，然后朝迎面走过来的一个姑娘望去。
无极鬼王？
不，是芮冷玉。
“不是说不要道别的吗，干什么还要去？”芮冷玉淡淡问道。
“实在忍不住。”叶少阳耸了耸肩，“你呢，你怎么不去道个别？”
“我怕他们把我当成鬼王。”
叶少阳想也是，毕竟自己只想远远地道个别，没法子跟他们仔细解释冷玉回来的缘由，事实上，连他自己现在还有点如坠梦中——
在最后的交锋中，他打败了无极鬼王。虽然阴阳本源之力是无敌的，但自己不是一个人在战斗，诸神之力乃是上古至今不知道多少位强者留下的能量，毕其功于一役，天下间无人能挡，哪怕是开了挂的无极鬼王也不是对手。
一战定胜负。
之后，叶少阳把七星龙泉剑横在了他肩膀上，让他释放芮冷玉的元神。
“威逼或是利诱，对我都没任何作用，这一点你想也知道。”无极鬼王平静地说道。
“你这人心真的大。”叶少阳凝视他半晌，说道。
“你是想说，我失败了，应该捶胸顿足，嘶声怒吼？”
“至少不应该这么淡定吧？你鼓捣了几十年，就差一步……嗯，如果是我，肯定没你这么淡定。”
“哈哈……”
无极鬼王笑起来。“我活了几千年，也不在乎多等些年，总归我是不死的，你最多将我封印起来，而你也知道，这世上没有永世都打不开的封印。”
叶少阳还想说什么，转念一想这样不太安全，干脆用时空之力将他拖进了永恒虚空中，然后带着小九一起进去。
“你领悟了时空之力？”对这永恒虚空，无极鬼王再熟悉不过，当下有些吃惊。
见叶少阳点头，无极鬼王感慨说道：“如此，你就算不用诸神之力，与我也能一战。”
“但我输不起，输了，三界都没了。”
叶少阳摊了摊手，“事已至此，还有什么说的吗？”
无极鬼王盯着他，那模样，好像第一次看到他这个人。
“怎么了？”叶少阳摸了摸下巴。
“我能接受失败，只是……我的确没想到最后打败我的人，会是你。”
我也没想到会有这么一天……叶少阳在内心深处说。

第3580章 落幕3
叶少阳干咳两声，“不说废话，你把芮冷玉元神放出来。”
“条件？”
“我会将你放逐在一个合适的世界，例如……远古时期，连人类都没有，你想杀人也没得杀，你有无限的时间可以去琢磨那套改革方案，如果你等得起……也许几万年后有了人类，到时候你可以给他们建立你想要的社会。”
无极鬼王吃惊地望着他。
“那你何必要反对我？”
“这不是一回事，这个世界的规则已经很成熟了，你想改革，就会在三界造成巨大的混乱，会有很多人为这个而死，三界会为此颠覆，鬼知道会变成什么样子？但你回远古就不一样了，那里三界规则还未成型，你循序渐进地去做，也不会造成流血牺牲，如果你定的规则有问题，也有时间去慢慢修正，总之，这是你最好的选择了。”
叶少阳郑重地冲他点点头，“你也不用妄想跟我拖时间暗戳戳恢复实力，在这里你永远都出不去，而且……我能打败你一次，就能打败你第二次。”
无极鬼王沉吟着，随即叹了口气，“这似乎也不坏。”
“已经很好了好吧，我知道你没有心灰意冷，不然不会这么淡定跟我说这么多，你说呢？”
“如果我不答应呢？”
“那我就把你封印起来。”叶少阳摸出一张空白灵符，“然后灵符就丢在这里，我保证这鬼地方一万年内都没人会来。”
无极鬼王没有思索太久，轻轻朝一侧走去，人影一分为二，两人一模一样。站在原处的那个突然倒在地上。
“冷玉！”叶少阳扑了上去。
“她刚被我封印了神识，一会就会醒来。”
“好！”
叶少阳找了一根时间轴，选了个合适的时间，打开时空裂缝，对无极鬼王做了个请的手势。
“这个时代有人类了，不过民智未开，差不多算是部落时期，怎么样，对你够意思了吧？”
“真没想到……会是这样的结果。”无极鬼王感慨。
“我也没想到，不过，还算皆大欢喜不是吗？”
无极鬼王钻进去之前，似乎想到什么，问叶少阳：“你已经得到无上法力，你有什么打算？”
“我？不知道，还没想好。”
“你有没有想过，像我一样，改变这个世界？”
叶少阳大笑，“我可没这么中二，我就是个屌丝……嗯，普通人。”
“你扪心自问，你还是个普通人吗？”
无极鬼王又露出他那招牌式的神秘微笑，“人的欲望是填不满的，而且它会随着实力的提升而增长，一个人饥寒交迫的时候，唯一想的就是吃一顿饱饭，等到真的吃饱了，他又想有个房子住，有了房子，又会惦记女人，都给他了，他又开始琢磨如何飞黄腾达……人性莫不过如此。如今你三界无敌……你的野心，早晚会膨胀的，你，会成为下一个我。”
说完，他也不看叶少阳的反应，直接钻进了时空裂缝。
叶少阳发了会呆，听见芮冷玉苏醒过来发出的嘤咛声，赶紧走过去……
光，穿过了黑暗，帮助叶少阳回到了现实中。
好长的梦啊……
叶少阳从床上坐起来，惊讶发现自己一条腿上打了石膏，被用绷带吊在空中。
这是……医院的病房？
自己这是怎么了？为什么会来这里？
当他思考这些问题的时候，记忆快速填充，他想起来很多事，从床头拿起手机，7月17号……天哪，自己这是……睡了半个月？
冷玉，冷玉呢？
他大叫冷玉的名字。
……
“你真的决定了吗？”叶少阳望着芮冷玉，喃喃说道。
“这是我的选择，也是事情的最优解。来吧，这样更好。”
“你……害怕吗？”
“害怕。”芮冷玉冲他轻轻一笑，“但恐惧会让人勇敢，也唯有恐惧才能让人勇敢。”
叶少阳上去抱住了她，泪水顺着两腮滚滚流下。
良久，芮冷玉推开他，朝对面的时空隧道走过去。
叶少阳低着头，不敢看这残忍的一幕。
“喂，少阳！”
芮冷玉突然回头叫了他名字。
叶少阳猛然抬头，几乎要冲过去抱住她，告诉她自己反悔了。芮冷玉却只是朝他挥了挥手。
“要幸福啊！”
她钻进了时空裂缝。
叶少阳望着那一道光慢慢地消失了，感觉自己的心也跟着空了。
……
门被推开，身穿米黄色格子大衣的冷玉从门外进来，手里提着个小号的箱子，甜蜜地冲他笑着。
“刚正好影楼的人来送东西，我下去拿了。”芮冷玉拍了拍怀里的箱子。“没想到你正好这时候醒了……你感觉怎么样？”
“我……好像没什么事了。”
“大夫也是这么说的，说你这几天就会醒过来，果然。”芮冷玉很兴奋地来到他身边，把箱子打开，里面原来是一本相册。
叶少阳看见封面就是他们两个，自己穿着一套水月道袍，芮冷玉穿着一套紫色的汉服。两人侧身坐在沙发上，笑靥如花。
“这是……什么东西？”
芮冷玉吃惊地看着他，“我们的结婚照啊，喂，你不是昏迷太久，把脑袋烧坏了吧？”
记忆开始浮起来，叶少阳想起了一些事情：
他们要结婚了！
但就在拍完结婚照的第二天，该死的老郭找到他，说石城郊区某个旧时代的地下工事里出现了噬魂魔，邀请他一块过去除掉。
噬魂魔没什么可怕的，对身为地仙境界的自己来说，算是小菜一碟，他想也没想就去了，结果战斗过程倒是没什么，噬魂魔被干掉了，然而在回去的时候，倒霉催的遇到工事上方的石块塌陷，自己侧身被砸了一下，尤其是腿。那之后就昏了过去……
叶少阳长出一口气，“原来真是做梦，幸好……”
“什么做梦？”
“我昏迷的这些天，做了一个很长的梦，梦见……真是一言难尽。”
“有空再说做梦的事，快来看看照片。”
芮冷玉迫不及待翻开相册，拉着叶少阳一起欣赏。
照片中，两人依偎在一起，笑得很甜蜜。

第3581章 镜中花
几天之后，叶少阳去除石膏，不过还需要住院观察，芮冷玉扶着他去医院的小花园里散步。
“别走太久了，过去休息一下。”芮冷玉扶着他在一块石凳上坐下，“对了，跟我讲讲你做的那个梦吧。”
“我……忘了。”叶少阳尴尬地笑笑，这几天来，关于梦境的记忆越来越淡，已经记不清多少了。
“我唯一记得的是，在梦里，好像出现了一个非常强大的对手，他把你抓走了，然后我们分开了很多年……最后，我终于把你找回来了。”
他握紧芮冷玉的手。
芮冷玉撇嘴说道：“如果是真的，你才不会找我。”
“当然会！”
芮冷玉把脑袋靠在他肩膀上。
“少阳，你害怕未来吗，我是说，未来可能还会遇到很多危险，包括你和我之间……你害怕吗？”半晌，芮冷玉喃喃问道。
“有点害怕，不过恐惧才会让人勇敢，也唯有恐惧才能让人勇敢。”
“这话是谁说的，好熟悉。”
“忘了。”叶少阳搜肠刮肚，没能想起来。
他双手搂住芮冷玉的腰，“只要我们还在一起，就没什么可担心的。”
“我有个提议。”
“嗯？”
“一起慢慢变老怎么样？”
“听上去……挺不错啊。”
两人的手紧紧握在一起。
……
叶少阳的视线模糊了，他离开了时间轴，揉了揉眼睛。
小九上前来握住他的手。
“这样……是最好的结果吗？”
叶少阳点点头。
“这是她的选择。”
——喝下孟婆汤，回到过去，一个人忘掉过去地生活，就是她能想到的最好的选择。
两女共侍一夫什么的，想都不要想。而她也不想拆散叶少阳和小九。
叶少阳被迫接受，同时给了她一个附加，那就是将自己的肉身送给她，并且开启灵智，相当于自己的一个分身，也是另外一个自己。
之后修改他们的记忆，再为他们选择了一个合适的时间轴——这里没有鬼王，也没有后卿等人，也就是说，他们之后不会再经历那些可怕的事，当然，那里也没有小九冷玉和雨晴等人。
只有快要结婚的他们两个，在等待甜蜜而幸福的人生。
在这件事情上，叶少阳运用了时空之力，很费力地完成了这一切——主要是修补世界逻辑裂缝，如另外一些人对他们两个的记忆。
整件事情的规模和难度，相当于创世。好在身处永恒虚空的叶少阳拥有无限的时间和操控时空的能力。
他最终完成了这一切，为了另一个自己和芮冷玉，创造了一个世界。
如今，这一切完成了。
看着时间轴上两个人幸福的画面，叶少阳用力拉扯时间轴，深吸一口气，消除了时间节点的记号。
这根时间轴就这样隐没在亿万根时间轴中，连他也不可能找到了。
也就是说，自己跟属于自己那个世界的冷玉，再也不会见面了。
永远……
冷玉，我用我的真身陪你，生生世世。
他抱住小九，无力地把脑袋埋在她肩膀上，小九也双手抱住他，默默给他安慰。
“对不起……你知道，我没法做出选择。”
“她不是已经……走了吗？”
“但那是她的选择，或者说，是她替我做的选择。”
“我能理解，少阳，可你也没选择跟我分开啊，虽然，如果你真要求的话，我会同意的……”
“不要说了，以后，只有我们两个人了。”
叶少阳举起他的双手，放在自己脸上，然后用力抱住了她。
经过漫长的吐纳调息，道风总算大体恢复了三尊灵身，虽然还很虚弱，但已经没什么大碍了。
本来跟叶少阳说说话，结果一睁眼就看到他和小九抱在一起，这一把狗粮撒的……道风翻了个白眼，得了，还是继续吐纳吧……
空间内部突然一阵波动，叶少阳三人一起诧异地转头看去，只见一个时空裂缝凭空出现，接着，一道人影从里面走出来。
“小天师，好久不见啊。”来人笑嘻嘻地对他拱手。
“你还没死啊！”叶少阳愣了好半天，总算回过神来。
居然是徐福！
“你说哪一个我？”徐福冲他笑了笑，“你认识的徐福，早就死了，我是从未来过来的。”
掌握时间规则的叶少阳对这种事不感到奇怪——万千世界里有无数个徐福，其中又有不少拥有山海印，对于永恒虚空，也是想来就来。叶少阳吃惊的是“徐福”曾经说过，他绝不会违反时空规则，随便穿越到不同的时空。
所以，他是为了什么大事而来？
“我特意来找你，”徐福对他稽首行礼，“恭喜三位，最终打打败了所有对手。”
“你是从未来世界来的，这一切不是早就知道吗？”
“那只是其中一种结果。对我来说，是观测结果，而对你，则是创造未来。”
徐福摆了摆手中的拂尘，“不谈这些，我来找你们，是有重要的事……我先问问，诸位么打算？”
三人互相看了看，叶少阳说道：“先回我们的世界，跟大伙见面，道风也要去复活杨宫梓。”
徐福点点头。“之后呢？”
“还没想好。”
“诺，你们这一向走来，都是为了打败无极鬼王，现在任务完成了，将来的日子未免空虚，所以……我给你们找点事情干？”
“捉鬼降妖的事赶紧算了，更不要说是去别的世界捉鬼，我这不是傲娇，我跟你认真说的。”
这一点，叶少阳之前就想清楚了，每个世界都有每个世界的规则，有妖魔鬼怪但也有法师镇守，各自管好自己的世界就好，去管别人世界的事，只会给他们造成混乱。
徐福又点点头，“你这说的极是，但我找你们，也是为了这个——你应该能想到，古往今来，能穿越时间的人不止你一个。”
这一点，在领悟时空奥秘之后，叶少阳就想到了。
“你遵守时间的规则，不做违反别的世界的事，但不代表别人不做，事实上，这种事古往今来都有，甚至有人试图将不同世界叠加在一起……因为个人的力量不够，他们还形成了一个组织，类似教派一样……他们毁灭了不少世界。所以，长话短说，我希望你们能够阻止他们。”

第3582章 水中月（大结局）
打击……位面犯罪？
自己这是从维护一个世界上升到维护整个位面了？
“我不是你第一个找的人吧？”
“是第一个。”
叶少阳震惊。
“那我就要问了，为什么找我？”
“因为你是实力最强的。”
叶少阳不敢相信，“能掌控时空之力的人，都不弱吧？”
“不，绝大多数都是我这样的，靠的是山海印或者别的方法来穿越时空的，他们本身并不算太强，至少从没有你这样的强者，当然或许也有，但是数量极少，至少我从没遇到过。”
“那又怎么样，我没兴趣，我本来想好彻底金盆洗手的。”
“好的。”没想到徐福回答的十分干脆，“假如你有兴趣做一个时空守护者，随时来找我。”
说完走到一根时间轴前面，在一处时间节点上做了记号，然后打开时空裂缝钻了进去。
“他就这么走了？”小九感觉不可思议，“我以为他会继续说服你。”
叶少阳耸了耸肩，朝道风看去，“你觉得呢？”
“你不是已经选了吗？”道凤随口回答。
“并没有。”
“你闲不住的。”
叶少阳哼了一声，“别装的好像很了解我的样子好吗？”
“那就试试。”道风不理他，继续吐纳。
等他彻底恢复之后，三人一起回到了属于他们的那个世界。
降落的地方稍微偏移了点，没到自家小区，而是到了附近的钟山上。
道风迫不及待去鬼域复活杨宫梓去了。
正好黎明时分，叶少阳心血来潮，带小九爬到山顶去等日出。
山顶风很大，但除了风声再没有别的声音。
世界万籁俱静。
两人一路爬到山顶，在最高处找了个视野开阔的地方坐下，朝山下望去。
即使是深夜，山下依然有星星点点的灯光，一直延伸到遥远的看不见的地方。如同天上的星星，深邃，神秘，让人充满了向往。
“你知道我们家在哪个方向吗？”
“我们家？”
“对啊，我跟你的家。”
小九激动地看向他的侧脸，甜甜地笑起来。
“我们在家里多住一阵子吗，正好见见小伙伴们，瓜瓜等你等的一定着急了。”
“为什么只有一阵子？”叶少阳疑惑地朝她看去。
小九莞尔。“因为，位面战士总不能一直在家呆着吧？”
“这……我可没答应徐福呢。”
“但我知道你会答应的，道风说的没错，你只是累了，需要休息一阵子，然后……你会闲不住的。”
小九往他身边挪了挪，双手抱着他的胳膊，轻轻说道：“少阳，你是个战士，只要还有对手，你永远都不会停下脚步的。”
叶少阳深吸一口气，伸手一把搂住她的肩膀，“那你陪我一起吗？”
“好啊。道风，我们三个……不对，还有宫梓，哦，瓜瓜可能也会跟去的，这就五个了……”
“大家都会参加的，捉鬼联盟，一个都不会少！”
两人十指相扣，一直望着远处发白的天际。
因为坐在地上，长剑挂在腰上很不舒服，叶少阳把它摘下来放在膝盖上，一只手下意识的轻轻抚摸着剑鞘，在龙头的位置，他摸到了一个缺口。
这缺口是当年与后卿的战斗中留下的，之后一直存在，他也没太当回事，不对——他恍然想起来，就在不久之前，他让老郭用金箍把缺口修补了的，虽然之后就忘了这事。
他低头朝剑身望去……缺口还在。
“怎么了？”小九发现了他的异常，疑惑道。
我明白了……
叶少阳感慨了一下，随后就释然了。
如果是一场梦，那就一生不要醒来吧。
他伸手搂紧小九。
“你看，天亮了。”
黑夜与白天，一线之隔，却宛如两个世界。
——我又看见一个新天新地。
因为先前的天地已经过去。
海也不再有了。
茅山捉鬼人，正文至此完结。
多谢，多谢大家。

