==========================================================
茅山捉鬼人（都市捉妖人）
作者：青子
内容简介
 茅山捉鬼人叶少阳勇闯都市，与人斗，与鬼斗，与魅妖美狐斗。 湘西尸王，不死邪神，碟仙凶灵，四方鬼寇。 养小鬼的女明星，吸血的皇家公主，狐妖缠身的女总裁。 茅山神术，一路全收！ 

==========================================================
第1章 母子尸煞
一九九〇年农历七月十五，华夏传统的中元节，也是鬼节，这一晚正是月圆之夜，黄历上这样写：贪狼入室，阴气极盛，诸事不宜，尤忌动土。
豫州淮上县，一个名叫“叶家村”的偏僻山村。按照习俗，傍晚时分，家家户户都在门前烧了厚厚两扎纸钱，一扎祭祖，另一扎是给过路的孤魂野鬼，拿了这家人的钱，便会匆匆上路，不会与这家人为难。
烧完纸钱，家家户户关紧门窗，早早休息，信佛信道的还要祝祷一番，祈求这一夜平安度过，不要冲撞了过路的死鬼。
深夜，下起了雨，打在树叶上，悉悉索索，如孤鬼夜行，风声呜咽，如诉如泣，更是为这个不寻常的夜晚增加了一抹诡异的气氛。
村头小路上，一道模糊的身影在风雨中若隐若现，走出村子，径直上了后山，走进了一片坟地。
这片坟地乃是叶家村祖茔，埋的是叶家数百年来的死者，夜影下坟头林立，有碑的没碑的，塌了一半的，像一座座小山包子，看上去让人瘆的慌。
黑影最终来到一座没有立碑的坟前。
一把招魂幡插在坟头，鬼手一般在风中招摇。
坟上的新土，和没倒的招魂幡，说明了这是一座新坟。
“二嫂，今天是你的头七，正赶上又是鬼节，我这看你来了。”是个男子的声音，嗓音沙哑，听着不超过四十岁。
在坟前静默片刻，男人从背上解下一把红绸伞，打开插在坟前，挡住夜雨，小心翼翼的取出三炷香，点燃后插在伞下的泥土中，不顾泥泞，跪下磕了三个头，起身从背后取出一个折叠的扁铲，开始掘坟。
坟上本是新土，又经过雨水浸泡，十分松软，不到二十分钟便掘出了一个长口子，抹去一层泥土，一块鲜红的棺材板露出来，如鲜血欲滴。
大凡棺材，都漆成暗红色，漆成鲜红色的都是横死之人，怨气太重，红色越浓，镇邪的作用越佳。
不仅如此，在棺材上，还缠着三十三根红色粗线，纵横交错，如同一张网，将棺材整个牢牢裹住，似乎生怕棺材里的人爬出来。
男人对着棺材一拜到底，口中说道：“二嫂，大宝我帮你来了。”取出匕首，将红线一根根割断，接着用铲头生生敲开了七根七寸棺材钉，深吸一口气，掀开棺材——
一具身穿白色寿衣的女尸，笔挺躺在棺底。
香火微弱的光线之下，但见女尸脸色惨白，一双浑浊的眼睛却是圆圆睁大，如同死鱼一般，表情狰狞可怕，浑身上下散发着一股阴冷至极的气息。死气。
“咝……”
男人倒吸一口冷气，饶是他有所准备，乍看到这场面，也是腿肚子发软，急忙跪下，对着女尸又磕了三个头，颤声说道：
“二嫂，你死在产床上，一尸两命，村里那帮人却口口声声祖宗规矩，不顾人伦，生生把你和孩子拆开，分埋两地。今天是你回魂之夜，我叶大宝冒险挖出你那可怜孩儿，送还给二嫂你……”
说着，从怀中取出一个布包，解开来，却是一具婴儿的尸体！
将尸体放在女尸身上，叶大宝躬身后退，跪在地上，忐忑的等待着。猛然间，一声女子的号哭声，在风雨中响彻。
女尸“腾”的一下从棺材里坐起来，双臂收紧，十根干枯的手指，紧紧的抠住了婴儿的后背，面对叶大宝，脸上绽开一个诡异至极的笑容。
叶大宝双膝跪地，再拜道：“二嫂，我完成了你的心愿，稍后还将帮你盖棺填坟，令人看不出破绽，请二嫂念我劳苦，也满足我的心愿！”
言毕，从脚下拔起那三炷香，凑到女尸脸下，用烟熏烤起女尸的下巴，另一只手伸进衣服里，取出三片芭蕉叶，摊开来，揉成一个容器的形状，在下面接着，口中飞快念叨着某种听上去不像是汉语的语言。
那女尸竟然向前伸着脖子，一动不动，配合着叶大宝。
尸油一滴滴落在芭蕉叶上。芭蕉叶五行属阴，不会被尸油腐蚀，反而能隔绝阳气，用一句科学语言来说，能够保持尸油的活性。倘若用别的东西来装尸油，要不了多久尸气就会散去，油也就没用了。
十分钟后，芭蕉叶里积了满满一层尸油。女尸的眉头一点点皱起来，面露可怖之态。
叶大宝急忙撤掉香火，将芭蕉叶对折几下，折成一个粽子模样的形状，小心装好，眼见女尸缓缓躺回到棺材里，怀里抱着婴儿，面带满意之色，心中也是长出了一口气。
“二嫂，你得了婴儿，七七四十九天之后必成母子尸煞，有仇报仇。大宝这就为你盖棺，你好生静养修炼……”
十分钟后，叶大宝望着被自己重新掩埋的坟堆，从外表看不出一丝破绽，这才拜了一拜，转身匆匆下山。
……
一个月之后，叶家村村长叶大公家。
八月流火，正是一年中最热的时候，别人家都开门通风，用起了电扇，叶大公家的后屋却是房门紧闭，里面点着三个煤炉子。
床上，一个五六岁的孩童，身上裹着厚厚的棉被，仍然被冻得嘴唇发紫，浑身瑟瑟发抖，口中不住叫冷。
叶大公在房中站了片刻，便是满身大汗，叹了口气走出门外，用力将脸上的汗水和眼泪一起抹掉。
“爹，少阳他……”一个二十几岁的少妇上前来，睁着一双哭肿的眼睛望着叶大公，她是叶大公的儿媳妇，也就是屋里那个孩子的娘，名叫巧云。
“等小兵回来再说吧。”
叶大公无奈摇了摇头，当了几十年赤脚医生的他，对孙子的病也是一点办法没有，半个月来，他背着孙子跑遍了县城和市里的医院，省城大医院也去了，结果硬是什么也没查出来，叶大公开始怀疑孙子根本就没病，而是招惹了某种邪秽，之前请来乡里的神婆做了场法事，也没效果，于是今天一大早把儿子打发去城里寻高人回来。
正说着，儿子叶兵回来了，身后却跟着个道士打扮的老者。
“这位是……”
“是俺从城里请来的道长，他听说了俺家少阳的情况，愿意来给看看。”
“有劳道长了。”叶大公边拱手行礼，边用一双眼睛上下打量着来者。
这老道看上去六十来岁，人很瘦，尖嘴猴腮，八字眉，三角眼，身上的道袍旧的不能再旧，背一个帆布包，一进屋，眼睛就滴溜溜到处乱转，贼眉鼠眼，没有一点仙风道骨的感觉。
叶大公眉头暗皱，这年头江湖骗子太多，道士和尚也有假的，他横竖看这老道士都不像有能耐的样子，不过所谓病急乱投医，人既然请来了，总要试一试，当下很客气的请老道士去后屋看孙子。

第2章 开棺
听了叶大公的话，这老道士却是一摆手，自己拉了一条长凳，在当院坐下来，说道：“无量观，贫道晚饭还没吃，先给整点吃的。”
叶大公一怔，令儿媳赶紧去做饭，自己也借口打下手，把儿子叫到厨房，询问他这老道士的来历。
“俺按照爹的意思，本来是去县城找张大仙的，在县城吃包子的时候，正好与这老道士一桌，他一眼就看出俺身上有尸气，听俺把情况一说，当即表示愿意帮忙，俺就把他带回来了。”说到这压低声音，“爹，这老道士……不会是骗子吧？”
叶大公没回答，问道：“他要不要钱？”
“那还能不要？说事成之后，给他五千。俺一想救命要紧，就答应下来。”
五千……在那个年代，尤其对一个农村家庭来说，真不是小数目。不过只要能救下孙子，别说五千，就是要他叶大公的命，叶大公也不会皱下眉头，关键是，倘若是骗子，花钱不说，还耽误了时间，孙子现在的情况可是一天不如一天啊。
怀着复杂的心情，叶大公回到当院，沏了两杯茶，坐在老道对面，一起喝茶聊天，想要套一套这老道的底细，结果老道根本不想搭理他，只说自己道号叫青云子，来自茅山，其余种种不愿多说。
叶大公心中更是怀疑，但是事到如今，也只好死马当成活马医了。
饭菜做好，青云子倒是不客气，让叶兵去村里商店买了一瓶好酒，两块二一瓶的豫州大曲，已经是村里商店最好的酒，就着菜，独自一人优哉游哉的吃喝了快一个小时，这才抹了抹嘴，伸了个懒腰，带着几分酒意，脚步蹒跚的走向后屋。
看着他歪歪斜斜的步子，叶大公暗暗叹了口气。心中的希望又暗淡了几分。
进得后屋，青云子远远打量了床上的孩子一眼，看到他通红的双眼和乌黑的脸色，结合叶兵之前的叙述，心中便是有了八分决断。
当下走上前去，一只大手盖住孩子的头顶，以罡气检查他的五脏六腑，猛地全身一颤，这孩子，居然是罕见的先天灵体！
再细看这孩子，天庭饱满，五官端正，命格坚挺，道纹修长，竟是个绝佳的修道之才！心中狂喜，心想自己心血来潮，下山游历，本无目的，偏巧走到这小县城，又偏偏遇上这孩子的父亲，原来冥冥中是为了寻找这个孩子！
“无量天尊，感谢三清赐福，茅山有后了，幸甚至哉！好，好！”
青云子仰天傻笑了好一会，才压住狂喜之情，为孩子检查全身，发现他四肢冰凉刺骨，身体其他部位却烙铁般滚烫，诡异的很。将孩子双手摊开，果然掌心乌黑，皮肤已经角质化，摸上去很是粗糙，而且那一抹黑色大有朝手腕蔓延之势。
“好厉害的尸毒！”
青云子暗叹一声，从包里掏出一把糯米，按在孩子手上，只听“嘶”的一声，一股青烟腾起，一把糯米全变成了黑色。
“道长，这是……”叶大公父子惊呆，战战兢兢的问道，之前的一幕让他们打消了些许怀疑，觉得老道士是真有法力，心中也是升起了一缕希望。
青云子不答，令叶兵拿来一口海碗，取出一张符纸，用朱砂在上面画了几笔，轻轻一摇，符纸自燃，将纸灰放入海碗，以水化之，喂孩子喝下去。
原本昏迷的孩子呻吟了一声，醒过来，哭着叫冷，青云子令叶兵又拿了一床棉被给孩子盖好，哄他睡去，接着取出一口罗盘，口中念起咒语：“七分命路长，八门定方向，老君急显灵，助我去魔障！急急如律令！”
左手摆出个奇怪的手指，食指往罗盘星盘上一点，指针哗哗飞转起来，最终指向床头方向。
青云子快步走过去，伸手在被褥下面摸了一遍，没摸到东西，便不顾灰尘钻到床下，又摸索了一通，总算在床板上抠下来一块东西，闻了一下，果真是了！
从床下出来，青云子神色一派凝重。将那个东西握在手中，一面解下肩上的布包，摸出一颗红色的药丸，交给叶兵。“取二斤黄酒，配以三钱雄黄，一两朱砂，掺着这枚赤练丹，用二斤温水化开，每半个时辰喂孩子二两，可除尸毒。”
叶兵拜谢，急忙去办。
青云子回到当院，仍旧坐在长凳上，端起之前没喝完的白酒，慢悠悠的喝着，眉头紧锁，似乎心事重重。
叶大公凑上去，对着青云子一揖到地——方才青云子在屋里那一连串令人眼花缭乱的布置，彻底打消了他心中的疑虑，确定这青云子是个得道高人。
“道长，俺这孙儿……还有救吗？”
青云子放下酒碗，抬起头，眼睛眯成一条缝打量他。“你家有没有什么仇人？”
“仇人？”叶大公一惊，摇了摇头。“我当村长三十年，得罪人不少，但是仇人……还真的没有。”
“仔细想想，这不是一般的仇，想要致你全家于死地的深仇大恨！”
叶大公大吃一惊，脑海中飞快的浮现一长串名字，又一个个过滤掉，摇头道：“真的没有，道长明鉴，俺一家乃是秀才之后，祖上据说还出过道士，知书达理不敢当，坏事绝没做过，更不会跟人结下深仇大恨。究竟咋回事，还请道长明说。”
青云子微微点头，“看你印堂明光，也算是有些正气之人。”当下摊开左手，叶大公一眼看到他掌心那个乒乓球大小的球体，红扑扑的，有些湿润，仿佛一个沾满血的小球。
“这是我从床板上抠下来的，就是它把你孙子害成这样。”
青云子摇了摇头，“这是尸油膏，被人用秘法下过咒，离人五尺之内，会不断释放尸毒，被人所吸收。要不了一个月，这个人就会变成行尸，失去理智，主动攻击旁人，被咬伤和抓伤的人，都会变成行尸。你家孙子已经尸毒攻心，开始向外蔓延，你也看到你家孙子的双手了，那便是尸化的特征。”
叶大公再也站不住，腿一软跌坐在地上，老泪纵横，伏倒在青云子脚下，“道长求你救救俺家孙子，俺家三代单传，就这一个独苗……”
“你先起来。这事虽然棘手，但既然让贫道遇到，自不会不管。”
等叶大公起来，青云子接着说：“尸毒攻心，原本必不能活，也是你家孙子是……”突然想到这件事还是保密的好，免得传出去。
“你家孙子体质特殊，尸毒极阴，入体后激发了他体内阳气，所以身体才冷热相杂，若是一般尸毒倒也奈何不了他……”
青云子皱眉朝掌心那团尸油膏望去，“尸油也有不同，这尸油乃是横死之人所有，怨气极深，与尸毒一起入侵人体，才造成你孙子必死的局面。”

第3章 火烧尸煞
说到这，青云子一改严肃的模样，冲着叶大公嘿嘿一笑：“老头，我这么跟你说，这世间能救活你孙子的，不超过五个人，幸亏你遇到贫道，这也是你孙子与我的缘分，嘿嘿，缘分啊。”
叶大公不明其意，正在揣测，青云子话锋一转：“你孙子的尸毒暂时克制住了，现在最要紧的是把尸油膏的主人找出来，这么深的怨气，其主人必是僵尸，留它不得。你仔细想想，最近半年，这一带有没有横死之人？”
叶家村只有几十户人，但凡红白大事，村长不可能不知道，叶大公当即说道：“有，一个月前，俺们村有个婆娘，生孩子的时候难产而死，一尸两命，可算是横死？”
“废话，她死在什么日子？”
叶大公想了想：“不太记得了，好像……哦对了，我记得她头七当天，正赶上七月十五鬼节当天！”
青云子心头一激灵，急忙道：“快带我去坟前看看！”
叶大公不敢怠慢，领着青云子一路上山，一刻钟后，来到张寡妇坟前。青云子以自身罡气测了一下，嘀咕道：“这坟不对劲，怎么里面有两股尸气，其中一个还是婴儿！哎呀不好！快，掘坟开棺，我要看个究竟！”
叶大公面露难色，“这……张寡妇男人半年前死了，生的是遗腹子，家中再无亲人，倒是没人来闹，可是妄自掘坟……这事如果让村里人知道，不好交代。”
青云子怒道：“不开棺，等这尸煞成形，你们全村人都要死光！”
叶大公一怔，方才意识到事关重大，请青云子稍后，自己飞奔下山，叫了几个后生，每人扛着铁锹，一起来到坟地。路上几个后生已从叶大公口中了解到事情大概，加上叶大公许诺的好处和独自承担责任的保证，当下毫不迟疑的动手挖坟。
在这段时间内，青云子取出五把小旗，颜色分别是金、绿、褐、白、红，对应五行之位，围着张寡妇的坟插了一圈，又在乾位和坤位各点上一炷摄魂香，这时候坟也挖开了，几个小伙子看到鲜红的棺材板，都有点退缩。
“你们闪开，退到五行旗外面去，切记不可进来。”青云子走到坟前，感觉到一股股阴煞之气扑面而来，心中也是吃惊不小：隔着棺材板，居然还有这么强的煞气渗透出来，棺材里的那位可是够邪门的。
青云子一眼看出棺材板没有钉，当下抖擞精神，用朱砂笔在右手掌心画下一个“敕”字，默念咒文，右掌拍在棺板上，大叫一声：“起！”
几十斤重的棺材板，居然被他一只手提起来，抛在一边。
叶大公和几个小伙子好奇地伸头张望，只看了一眼，当场石化，愣了十几秒钟，才有一个后生失声惊叫：“天哪，死人居然长出牙了！”
女尸的口中，两排犬牙交错——不是两只，是两排！在阳光下泛着森然的冷光。
青云子目光如电，在女尸身上扫过，落在她鼓鼓的肚子上，神色大变，转头瞪着叶大公，厉声斥道：“这是个孕妇？”
“不对啊，是难产死的，”叶大公吃惊道，“因为她死的凶，我们找大仙问过，大仙说母子必须分开掩埋，不然就要闹鬼，所以我们把孩子埋到山西头的乱坟岗了。”
青云子点点头，喟叹道：“那人倒是没说错，难产而死，母子不能聚首，以免互相依恋，鬼魂各自不散，封闭在尸体中，久而久之，吸收阴气成为母子尸煞，加上这对母子头七赶上鬼节，煞气更重。”
叶大公望着女尸两排可怕的獠牙，颤巍巍道：“那这尸体……”
“七七四十九天已过，母子尸煞已成，非是一般邪物。”青云子手指女尸的肚子，“婴煞，就在她肚子里！”
“啊！”叶大公等人一起惊叫出声。“这怎么可能啊？”
青云子叹了口气，“显然是有人把婴孩取来，母子合葬，也唯有这样，才能顺利取下女尸的尸油，这本是苗疆蛊术邪法，没想到今天还有人用。老头儿，你家得罪的这个人，不简单哪！”猛然抬头望天，已是五六点钟光景，日薄西山，一天就要过去。
“今日开棺惊动了尸煞，必须在天黑之前处理干净，不然后患无穷，你们快去准备些汽油和木柴，还有朱砂，越快越好！”
叶大公命令之下，几个小伙子飞奔下山，各自找东西去了。叶大公抖抖擞擞的问青云子：“道长，你说这母子已成……什么尸煞，为什么一动不动？”
“再强的尸煞，也是惧怕阳光，到了晚上，那可了不得，贫道虽可收伏，但恐尸煞暴走，伤及无辜。”
青云子把叶大公赶到一边去，自己解下背包，从中取出一干降妖捉鬼的用具，开始布置灵坛。
刚布置完，几个后生回来了，抬着一大筐木柴和几桶汽油，身后跟着一大波前来看热闹的村民。叶兵夫妻也在其中，一见面叶兵就向父亲汇报：“少阳他服下道长配的药水，好多了，我娘回来在伺候着，我们来看看有没有什么能帮忙的。”
叶大公听说少阳好些，心中稍安，对着那几个后生训斥道：“谁让你们大张旗鼓的宣传，把大伙都叫来了！”
“无妨，人越多越好。”青云子目光中透着一丝狡黠，从众人身上掠过。
事不宜迟，他命令几个胆大的上前，把木柴堆在棺材四周，浇了两桶汽油在上面，然后铺上一层朱砂，自己点燃一道符纸，默念一遍咒语，丢了上去。
大火腾的一下烧了起来。
青云子盘膝坐定在灵坛前，口中朗声念道：“茅山三十八代传人青云子奉祖师敕令，上祷三清，下告阴冥，碧落黄泉，证吾道心，荡平妖邪，天地清明，六丁六甲，阵前听命，玄坛黑虎，天师有请，今日开坛，除魔务尽！”
一边作法，为大火施加一股道家纯阳罡气，以助尸煞的炼化。
十分钟过去，棺材已经烧成一堆木炭，里面的女尸却是容颜不改，连衣服都没烧着，一丝丝白色的阴寒之气从她身上不断溢出来，隔绝着火焰。

第4章 苗疆蛊师
围观的乡民目瞪口呆，若不是亲眼所见，谁也不相信光天化日之下，会发生这等怪事！
“孽障！”青云子猛然起身，怒叱女尸：“我好心超度你们母子，居然不知悔改，蚍蜉撼树，抵抗仙家神威，我这便让你们元神俱灭！”
当下咬破手指，在一张灵符上飞速画了几笔，手一挥，符纸飞入火焰，却未燃烧，直接贴在了女尸的额头上，青云子双手结印，开始作法。
女尸身上不再有白色气息释放，火焰一点点近身，先是衣服燃烧，接着皮肤也被烧的冒出油来，发出噼里啪啦的响声，很快皮肤燃尽，青白相间的肉体暴露在大火中，青筋交错，被烧得萎缩，像是一条条蚯蚓在火中扭曲挣扎，看着很是恶心。
女尸全身颤抖，似在挣扎，表情也起了变化，咬牙切齿，被烧掉眼皮的两只眼睛高高鼓起，看上去极为的狰狞可怖，远远胜过恐怖片中的女鬼。
“妈呀……”有胆小的村民吓得瘫坐在地上，差点失禁。大伙不约而同向后退去，很多人挤在一起，仍然瑟瑟发抖。
眼看着女尸就要被烧化，就在这时，意外发生了——
一朵黑云从天边飘来，遮住了阳光，整个天空迅速阴暗下来，山风呼啸，眼看着一场暴雨即将而至。
青云子暗道一声糟糕，抬头仰望天空，九月盛夏，暴雨突来也是常事，当然不可能是女尸作怪，它还没有这么强的修为。不过这风雨来的实在不是时候，没有日光震慑，光靠火焰是压不住尸煞的。
果然，那女尸猛然发出一声凄厉的叫声，腾地站了起来，跳出了火坑，便在这时，之前被青云子插在坟头四周的五行旗突然摇动，射出一道道金光，互相交织，居然形成了一张网，罩在坟墓上空。
女尸撞在网上，坠落下去，但很快又跳起来，继续冲撞，口中发出可怕的类似野兽的咆哮声，每一声都刺激着在场众人的神经。
这一次没有人后退，所有人都吓傻了，直愣愣的杵在当场，看着女尸疯狂的表演。
青云子却是纹丝不动，双手结印，不断念动咒语，加固着五行旗的神力，他看的出女尸虽然疯狂，却已是强弩之末，再有一时半会，她势必会被火焰烧成灰烬，只是，她肚子里的婴煞，到现在还没动静……
“嗷——”又是一声怪叫，那女尸不再冲撞金色法网，而是抓住网眼的缝隙，用力撕扯起来。尸煞力大无穷，很快就将网撕出了一个缺口，脑袋探了出去。
“妖孽敢尔！”青云子一声大喝，抽出枣木剑，桃木剑捉鬼，枣木剑降妖，对付尸煞一类，也要用枣木剑，青云子这把枣木剑乃是从被雷劈过的百年枣树上取材，灵力无穷。
青云子咬破中指，以血在枣木剑飞快的画了一道咒文，飞身而上，一剑刺入了女尸的左眼，眼球爆裂，一股绿色液体飞溅而出，落在草木上，如同强酸，霎时变黑萎缩。
枣木剑的剑锋，从女尸后脑勺刺出去，只听见一阵如同油爆的琵琶声，不断有黑色的液体，冒着泡从剑伤的位置流出，女尸浑身颤抖，口中发出更加凄厉的叫声，双手猛地死死握住了剑身，令其不得抽出。
变在此时，她臃肿的腹部突然蠕动起来，“噗”的一声，一只苍白小手从里面伸出，然后是另一只，抓住皮肉，撕拉一声撕开，一个双眼通红、口中长着一对尖牙的大头婴儿从母体中钻出来，飞快的顺着金色大网的缺口爬了出去。
婴煞终于出现了！之前的大火，因为母体的隔绝，并没有让它受到分毫损伤，不过它对青云子很是惧怕，只是恶狠狠的瞪了他一眼，手脚并用，飞快朝山间爬去。
枣木剑抽不出，青云子也不敢撒手，以免女尸不死，自己无法前后顾及，在场村民就危险了，是以抽回右手，从袖子里摸出一把铜豆子，用力朝婴煞掷去，大部分击中了婴煞，嗤的一声冒出黑气，婴煞怪叫一声，脚下不停，钻进了草木之中。
青云子右手捏了一个法诀，一掌拍在女尸身上，将其震飞，抽出枣木剑，再一剑刺进了女尸的喉咙，口中念咒不断。
女尸口中发出凄惨的呜咽，十秒钟之后，终于身体一僵，枣木剑挂不住，直直向后倒去，落在没烧尽的柴火堆中。
青云子急忙向着婴煞逃走的方向追去，拨开一片杂草，对面是个下坡，眼看那婴煞已下到山底，情知追不上，咬破左手拇指，按在枣木剑上，口中朗声念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
将枣木剑用力掷了出去。
枣木剑如同一支飞箭，准确无误的刺中婴煞的后心，婴煞哆嗦了一下，惨嚎一声，却是反手将剑抽了出去，负伤而逃，钻进了山下一片树林里。
青云子一刻不停的追下山，凭着婴煞留在草木上的煞气，一路追下去，便在此时，暴雨如期而至，不一会工夫，便将草木上的煞气洗刷干净。
“天不助我！”青云子跌足长叹，停下了脚步——眼看天色将黑，尸煞虽然负伤，依然能吸收附近的阴气，有足够的力量支撑逃亡，再追下去也没有意义了。
青云子失意的回到山上，来到坟前，见女尸已烧成了一堆焦灰，心中稍慰，指挥人将尸首就地掩埋，以免尸毒扩散，形成瘟疫。
“道长，那个鬼孩子……”叶大公怯怯问道。
青云子叹了口气，喟叹道：“我也大意了，女尸从一开始就抱着必死之心，将体内煞气大部分转移给了婴煞，所以枣木剑也没能击杀它，让它逃了。”
“啊！”大伙骇然，面面相觑。
“那……它会不会回来害人？”叶大公颤声说道。
“它中了我一剑，也是重伤，势必会找个地方躲起来静养修炼，三五年之内不会出来害人。”
“养个伤居然要三五年？”
青云子眼皮一翻，“它又不是人，不能用人的情况度之，尸煞没有寿命，三五年对它来说不过弹指一挥。”
“那三五年之后呢？”
“到时候它若出现，你们再联系我吧。”青云子叹了口气，也是没有更好的办法。当下朝村民们走过去。
虽然暴雨如注，但这些人都不敢下山，一个个都在等待青云子的命令。
青云子从一个个人面前走过，最终停在了一个三十多岁的男人面前，目光如电，上下打量他，突然一把抓住他的右手，摊开手掌，只见拇指和食中二指的指肚上，有一片淡淡的红色。

第5章 关门弟子
青云子淡淡一笑：“苗疆巫师？”
中年男人面色一变，却努力装出一副听不懂的样子。
“你不用跟我装，把死婴放在女尸怀中、助其形成尸煞的人，就是你！”
“什么！”周围人呼啦一下散开，震惊不已的望着中年男人。
中年男人嗫嚅着，脸色苍白，一句话说不出。
青云子回头对叶大公道：“这个人与你家可有仇？”
叶大公嘴巴张得老大，皱眉道：“他叫叶大宝，是村里的木匠，我家的家具就是他打的，哦对了！两个月之前，我家床腿坏了，让他来修过……”
青云子点点头，这么一来，事情就再清楚不过了。他望着叶大宝，淡淡道：“你也不用装了，你身上有尸油的气息，我不会闻错，再者你手上的红色是长期鼓捣朱砂留下的痕迹，绝对错不了，那孩子跟你有什么仇，要这么对他？”
叶大宝还想装傻，叶兵的妻子突然冲上来，哭叫着撕打叶大宝：“一定是你干的，一定是你！你好狠的心啊！”
叶大公父子上前好不容易将其拉开，仔细询问，叶兵的妻子巧云不敢隐瞒，哭泣着道出了一件隐秘的事：她娘家住在几十里外，这叶大宝年轻时做过货郎，经常到她家附近兜售从南方带回来的小玩意，巧云也买过他的东西，所以认识。
有一次巧云进山挖野菜，听到树林里有呻吟声，赶过去一看，叶大宝被毒蛇咬了，口吐白沫，不能走路，急忙下山去请郎中，救活了叶大宝，叶大宝登门道谢，非要认她为干妹妹，盛情难却，巧云也就答应了。
从那之后，叶大宝每次去附近卖货，都要给巧云带礼物，一来二去，两人也是越来越熟悉，巧云也把他当成大哥看待，走的近一些。几年之后，巧云长到十六七岁，逐渐懂得男女有别，为怕人说闲话，就不怎么跟叶大宝来往了。
一两年之后，经人介绍，与叶兵家定了亲事，叶大宝得知这件事，有一天突然找到她，送了一个金戒指给她，让她跟叶兵退婚，嫁给自己。
巧云吓了一大跳，当然不从，但叶大宝居然想对她不轨，她用力在叶大宝肩膀上咬了一口，生生咬下一块肉，这才侥幸逃脱。
山里女人保守，巧云怕这件事说出来反而被人误会，况且叶大宝也没得手，除了她娘，这件事没对别人说过，从这之后，叶大宝又试图找过她，心有防范的她自然不会再给他单独相处的机会，后来叶大宝改行做木匠，也不再来找她了。
“俺本来以为这件事过去了……没有想到你这么狠，居然报复俺的孩子，枉我当年救你一命，呸！”巧云怒不可遏的往叶大宝脸上啐了一口，她的丈夫叶兵突然冲上去，一把扒开叶大宝的上衣，左肩上果然缺了一块肉，有一圈仿佛牙齿咬过的齿痕！
证据确凿，叶大宝再也无法抵赖，登时面如死灰。
“我猜测，你的巫术，是在跑江湖当货郎的时候，从苗疆学到的吧？”青云子轻描淡写的说道，“她拒绝你之后，你一直怀恨在心，可你为什么要等到这个时候才报复？”
“君子报仇，十年不晚。”叶大宝充满恨意的目光落在叶兵脸上，咬牙一字一顿的说道，“抢我女人，我就要你家断子绝孙！让你们眼看着孩子一点点变成行尸，把你们一个个都杀干净！哈哈，虽然计划没成功，不过尸煞也跑了，你家儿子身中尸毒，也是没救了，哈哈！给我陪葬吧！”
突然一抬手，往嘴里塞了什么东西，用力嚼动，浑身剧烈抽搐起来，倒在地上口吐白沫，不多时便七孔流血而死！
大伙被这突发的一幕惊得目瞪口呆，一个个睁大眼睛望着叶大宝的尸体，没有一个人开口说话。
叶大公叹了口气，喃喃道：“真没想到他这么阴毒。”
“无量天尊，他长期鼓捣黑巫术，受到蛊术侵蚀，迷失了本性，性格所以变得阴狠，再者他利用蛊术杀人，也是为了逃避法律，毕竟神不知鬼不觉，若是没有贫道，你一家老小早晚都会成为行尸，祸害乡里。”
叶大公一家三口扑通跪倒，不住叩头。“谢道长救命之恩，还请道长大发慈悲，救救我家孩子！”
青云子让三人起身，随他们一起返回村子。
叶大宝的尸体被人抬了回去，既然是自杀，处理起来就方便多了，青云子写了一张引魂符，将他的魂灵直接送到阴司，以免他留在人间作怪。
青云子查看了叶少阳的情况，对叶大公一家说道：“那尸煞怨气有多深，想必你们也看到了，它的尸油之中，也带了自身怨气，短时间内难以清除，须得不间断的调养一年，我也不能在你家住一年，正好这小子是……是修道之才，我有心把他带回茅山，收为弟子，教他茅山道法，你们以为如何？”
叶大公一家人面面相觑，叶少阳是家中的独苗，肯定舍不得让他走，不过相比之下，更重要的当然是保住孩子的性命。
“道长，当了道士，是不是就不能结婚生子了？”巧云怯怯的问道，当娘的最在乎这个。
“茅山宗属于正一道一脉，又不是全真道，当然能娶老婆，只要他有本事，想娶十个八个都行。”见人家家长同意，青云子心中暗喜，说话也恢复了老不正经的本色。
“可是孩子还不识字……”
“这好办，山下有学校，白天他去上学，晚上回来跟我学道法，两不耽误。无量天尊，我不要你们一分钱，帮你们养孩子，教本事，多好的事啊。你们要是想他，随时可以前去探望。”
话说到这，不同意也不行了，一家人向青云子道谢，设宴盛情款待了一番，第二天一早，青云子便要离去，留了一个电话号码给叶大公，要他留意附近一带，一旦有婴煞的消息马上打电话过去，然后背起叶少阳，在一家人依依不舍的送别下，乐呵呵的离开了叶家村。

第6章 艺成闯天下
一晃十五年过去，会稽郡茅山上。
一个二十出头的年轻人步伐轻快的走在上山路上。他就是当年的叶少阳，如今出落成为一个眉清目秀的大小伙子，丰神俊逸，器宇轩昂，一双明亮的大眼睛里闪烁着聪慧的光芒。
十五年来，他一直跟随在师父青云子身边学习道法，三年前通过内门考核，成为茅山宗内门弟子，也是茅山派历史上最年轻的内门弟子，奇才罕见。
茅山下不远有座县城，城里有小学中学，多年来叶少阳白天上学，晚上回山上跟师父学习道法，有时候也贪玩，在县城通宵上网，因此在很多方面，他与一般的年轻人没有两样，也是一个二比少年。
因为山里偏僻，信息落后，在时尚方面，叶少阳是一个地道的吊丝山炮。
不过，由于经常陪青云子一起外出降妖捉鬼，见证过太多生死轮回，在稚气未脱的外表之下，他有着一颗比寻常人更加坚毅的心。
“老头子，我回来了！”
叶少阳高叫一声，穿过茅山大殿，径直走进了青云子居住的偏殿，一股奇怪的混合型气味扑鼻而来，叶少阳捂住鼻子，用了三秒钟时间完成分析，臭味的成分主要有四种来源：臭袜子、白酒、香烟和方便面佐料。
要说后面三种，本来不算臭，可是加上臭袜子，几种气味混合在一起，这酸爽……
青云子身上只穿了一条大裤衩，斜靠在床头，手里捧着一本书在看，身边放着一盘油炸花生米，不时吃上一粒，嚼的嘎嘣脆，一脸陶醉，甚是悠哉。
叶少阳弯腰瞅了一眼封面，撇了撇嘴，果然又是玄幻小说。
“这书写的不好，道教的体系列的不对，老子怎么能是王母娘娘的干爹呢，杨二郎跟嫦娥怎么会有一腿呢，纯属扯淡不是。”
“不服你去写？”
“我要写，肯定比他们写的好。”青云子哼了一声，放下书，直起身来，这才上下打量了叶少阳一眼：“任务完成了？”
“小菜一碟。”叶少阳从兜里掏出数张符纸，得意的晃了晃。
青云子接过符纸，以真气感知了一下，一共十张，每一张上都封印着三个百年以上的怨灵，十天时间，以叶少阳的年纪，收服这么多怨灵，可谓道门奇才。
“勉强完成任务。这次下山，有什么收获？”
“收获啊。”叶少阳挠了挠头，笑道，“认识了几个美女，要了电话号码，改天约她们上山来看相。”
“出息。”青云子瞪了他一眼，沉默半晌，说道：“你小子虽然本事不行，但是岁数不小了，艺成走天下，平妖除魔，济世救人，是我们茅山宗的规矩，对你个人来说，也需要积累阴德，好晋升仙位，你这就下山去吧。”
叶少阳闻言激动万分，外面的花花世界他早就想去闯一闯了，当下却是装作一副依依不舍的样子，“师父不要赶我走，我舍不得您啊！”
青云子眼皮一翻：“既然如此，三年之后再说。”
“不不，师父，虽然我舍不得您，但是您也说了，出入人间，济世救人是我茅山宗的传统，规矩不能坏啊，徒儿我以天下为己任，忍痛去了。”
青云子斜眼看他，实在想不明白，自己怎么教出这么个厚脸皮没正经的玩意，难道是受自己的影响？“咳咳，下山之后，当多积累阴德，早日晋升仙位。不过凡事小心，须知道高一尺魔高一丈，那些鬼妖也不是好对付的。”
“我曾救过一个人，是石城一所大学的校长，我找过他，把你材料都准备好了，你作为交换生过去上学。虽然你是道士，但是要行走社会，有张大学文凭也不赖，再不济也是个伪装。还有，那边有你一个外门师兄，捉鬼方面有什么需要，你可以找他。”
叶少阳一听上学就头大了，“师父，我都二十多了，去念大学合适吗？”
青云子白了他一眼，“你是交换生，直接上大四，自由的很，你要是不喜欢就算了，不过……大学里漂亮姑娘很多。”
叶少阳猛然想到这茬，顿时笑逐颜开，“我去我去，谢师父成全，弟子一定抓紧时间泡妞，争取早日给您领一个徒媳妇回来，伺候您老人家。”
“满口胡言。”青云子摇了摇头，对这徒弟也是无语了，叹了口气道：“道风当年下山的第一站也是石城，你下山之后，顺带查访他的下落，一旦发现他，要想办法把他给我抓回来，老子要关他一辈子！”
叶少阳怔住，道风是他大师兄，大他二十岁，青云子收徒严谨，一生只收了他们两个内门弟子，叶少阳刚上山那几年，大师兄还在山上，对他这个唯一的小师弟非常宠爱，几年之后，道风受命下山降妖，一去不返，还带走了茅山宗三大法器之一的太乙拂尘。
青云子性格暴躁，找他不到，一怒之下，宣布将他逐出师门，叶少阳用来吹牛的“茅山宗唯一传人”的名头就是这么来的。
“师父，这任务您还是亲自去吧，大师兄道法高强，我可打不过他。何况他手上还有太乙拂尘，我什么都没有……”叶少阳挠着后脑勺，嘀咕道。
青云子果然中计，瞪了他一眼道：“太乙拂尘有什么了不起，我赐你七星龙泉剑，五年之内，你给我把他抓回来，不然我连你一块逐出师门！”
叶少阳心中狂喜，七星龙泉剑是茅山宗乃至整个道门的第一至宝，有了它，自己那还不是如鱼得水，走到哪装到哪，至于五年之约……到时候再说吧。
“好了，该交代都交代了，以后你代为师行走天下，没事不要找我，有事更不要找我，为师该享享清福了。”青云子眯起了眼睛，嘴角浮现一抹神秘的笑容，“咳咳，最后一件事。”
叶少阳一听，顿时心跳加速，心想放在最后说的，当然是最重要的事，结合他之前那番退隐江湖的表白，莫非，是要把掌门之位传给我？当下肃容霖听。
“那个啥，把那几个小姑娘的号码给我，嘿嘿，你不在了，我来给他们看相。”
叶少阳擦了把头上的汗珠，“师父，你这样真的好吗？”

第7章 高人
傍晚，石城理工大学。
一个身穿长衫、脚蹬老布鞋，肩上挎着一个包袱的少年站在校门外，昂头看了一会门楼上刻有校名的几个烫金行书大字，摇了摇头，走进了校门。
正是吃饭的点，校园内人来人往，美女成群。叶少阳那个心花怒放，在山上苦守了十几年，终于等来这一天了啊，当下故意拦住一个最漂亮的，打听到校长室的所在，一路上欣赏美女，来到教务大楼，找到校长室。
“你就是叶……道长？”办公桌后面，一个秃头微胖的中年人满面笑容的伸出手来。“欢迎欢迎，一路辛苦。”
“朱校长好，叫我叶少阳就行。”叶少阳很客气的伸手跟他握了一下。
朱校长哈哈一笑，招呼他坐下，让秘书上茶，十分热情的攀谈起来。
“叶道长这么年轻，就成为茅山内门传人，实在了不起，哈哈，叶道长不用这么奇怪，别人不信这些，我是信的。想当年我遭遇恶鬼加害，幸为令师所救，之后又给了我一张招财符，结果我的生意越做越大，喏，这招财符多年来我一直随身带着。”
朱校长取出皮夹，如捧至宝的向叶少阳展示青云子给他的招财符。
叶少阳看了一眼，差点笑出来，所谓的招财符，乃是青云子找山下复印社打印的，近十年还是自己代劳，告诉香客是开过光的，一张几百块卖出去，要说发财，也是青云子一个人发财。
“我今天的一切，都是拜令师所赐，所以，叶道长你能来本校就学，实在是蓬荜生辉，我已跟令师汇报过，你在我校一切费用，全部免除。”
“费用全免？”叶少阳心口一阵剧痛，下山前，青云子晓之以理动之以情的告诉他，上学的一切费用他全出了，没有余钱，然后给了一千块钱，算是将来的生活费，花完就要自己去挣了。
这些年自己给他又当保姆又当助理又当跑腿，敢情就值一千块钱！叶少阳越想越气，青云子你个老狐狸，撒尿擤鼻子，两头都拿啊！
“叶道长，你的档案我准备好了，你填一下入学表，就OK了。”
手续办完，朱校长想请吃饭，叶少阳谢绝了，自己是来上学的，就该有点上学的样子，让校长请吃饭太不合适，朱校长也没强求，带叶少阳下楼，要亲自送他去宿舍。
走出大楼，朱校长突然说道：“叶道长，我这办公楼是新建的，你看这风水怎么样？”
考我来了？叶少阳一笑，茅山术分术、堪、卜、医四大门类，其中的“术”便是道术，只有内门弟子可以学习，其余三门，则属于外门技艺，“堪”就是堪舆，也就是风水术。叶少阳对这方面不感兴趣，浅尝辄止的学过一些，但是水平不在一般的江湖术士之下。
当下环顾左右，打量了一番，说道：“这栋楼坐北朝南，弧形托阳，聚拢日精，前方空荡无物，能聚八方风气，”又一指高达几十级的台阶，“我之前看过，楼后有树林，这叫前坡后林，稳如泰山，乾坤正位，虎踞之势，之前给你定风水的家伙，有点本事。”
“不过，因为你这楼是弧形，吸纳日精过盛，又没有任何泄口或禳补，久而久之，有发生火灾的隐患。”
朱校长一怔，恭敬道：“叶道长神算！我这大楼建成之后，有两间办公室发生过莫名其妙的火灾，幸好扑救及时，没有造成损失。可是楼已经建好了，也不能拆了呀，请问叶道长，有没有办法补救？”
叶少阳微微一笑，“很简单，在楼前修两个长方形的水池，如果觉得突兀，可以用来养鱼。阳光照在水中，蒸发而上，弥散在大楼前后，会消耗一部分日精，整个风水盘便活了。”
朱校长大喜，连连称谢。
叫来教务主任，为叶少阳安排好宿舍和班级，为表重视，两人一起送他去宿舍。
“叶道长，要不要给你安排个单人宿舍？”来到宿舍楼下，朱校长问道。
“不必了，我长这么大还没住过集体宿舍，想尝试一下。”叶少阳笑了笑，找朱校长要过钥匙，道了谢，坚持自己上楼。
“对了朱校长，校门楼上的字，是谁提的？”
朱校长一怔，“你说校名是吗，我特意请的省著名书法家，刘德明刘老前辈提的，怎么叶先生你也喜欢书法，那字不错吧？”
叶少阳笑了笑，看朱校长对题字的人那么推崇，也就没有讨论的必要了。
教务主任随口问道：“叶先生也懂书法？”
叶少阳道：“稍微懂一点，我用毛笔写符十几年，写的熟练点而已。”
“有机会定要观摩一下。”教务主任嘴上客气，心里很不以为意，写符，跟写书法怎么能一概而论呢。
叶少阳从他表情上看出不屑的意味，没有解释，互道再见后上楼。
“朱校长，看这孩子刚才的神情，似乎对刘老前辈的字有点不服啊。”回去露上，教务主任说道，当初请刘明题字，是他一手办成的，他本人也颇懂书法，对刘老前辈的字十分推崇。
朱校长笑了笑，“他是道士，风水相术什么的是专家，书法嘛……一个年轻人，你指望他懂多少？”
教务主任点头称是，从朱校长手中拿过档案袋，自语道：“他刚填的表在里面是吧，我来看看他的资料，怎么年纪轻轻就当了道士。”
抽出叶少阳填的表，两人边走边看，突然间，教务主任站住了，目瞪口呆的望着写满钢笔字的入学表。
“怎么了？”朱校长还没发现问题。
教务主任深吸了一口气，一只手点着表格，“校长，我们错了。”
朱校长看了一遍填的内容，皱眉道：“没什么不对啊，哪错了？”
“不是内容，是这字！他的字写的很好，风格很强烈，自成一家，或许……真的跟刘老前辈有一比！”
朱校长当场惊呆，抢过表格，再看一遍，果然是笔走龙蛇，意境无限，硬笔都能写成这样，要是毛笔字，不敢想象啊！
“这位小叶道长，真是高人。”朱校长苦笑。

第8章 鬼打墙
被朱校长盛赞为高人的叶少阳，此刻推开了408宿舍大门，一股风吹来，带着浓郁的阴气。叶少阳踏进门内的一只脚定住了，眉头皱起来，这宿舍……闹鬼？
屋内两人一起抬头看他，一个坐在床上剪脚趾甲的胖子抬头笑了笑，“刚宿管打电话来了，哥们是新来的吧，嘿嘿，臭袜子脏衣服太多，屋里味道有点重，你慢慢就习惯了。”
旁边一位正在光膀子玩电脑的眼镜男回过头来，扑哧一笑，“哥们，你怎么这打扮啊，刚当完临时演员？”
叶少阳低头瞅了一眼自己的打扮，长衫土布裤子老布鞋，自己平常在山上这么穿，也没啥感觉，放在都市里，这身打扮的确有点奇葩。
“呵呵，下山匆忙，忘了换了。”叶少阳挠了挠头，有点不好意思。
进门之后，叶少阳打量宿舍，条件还可以，一共四张床，有一张是空的，上面放着打捆的被褥。
“这是宿管刚才送来的，我帮你铺上。”胖子很热心的帮叶少阳铺好床铺，自我介绍叫马明亮，外号小马，又指着那个在玩电脑的白白净净的小鲜肉，介绍道：“他叫陈宇，还有一个李多，已经找到工作，不怎么回来。”
叶少阳上下打量着小马，此人脸色发暗，身上笼罩着一层阴气，显然是近期遇过鬼，但是彼此刚认识，叶少阳寻思，直接询问的话有点唐突，于是坐在床上，陪小马闲聊起来，加深关系。
小马家住在一百公里外的钢城，今年也是大四，家庭条件还可以，所以找工作不是很努力，没事就在宿舍呆着玩游戏。他的床上贴满了美女海报，叶少阳指着其中一张看上去最漂亮最清纯的姑娘问道：“这美女是谁？”
“苍老师啊，你不认识？”小马很是吃惊，他哪里知道，叶少阳虽然在茅山下的县城上过学，与一般人的知识面差不多，不过小县城毕竟落后，尤其是这方面的知识。
“长的挺清纯啊，她是老师？教什么？”
陈宇扑哧一笑，插了一句：“生理。”
小马为人豪爽，为了欢迎叶少阳的加入，打电话叫了几份菜和一箱啤酒，三个新朋友坐在一起喝起来。酒桌上，叶少阳感觉挺熟悉了，才试探的问小马：“你最近，是不是遇到过什么灵异事件？”
小马瞪大了眼睛看他，“你怎么知道？”
“是吧，怎么回事？”
小马挠了挠头，“说出来，你别害怕啊。”
叶少阳一头黑线，就算是黑白无常出现在面前，他也该吃吃，该喝喝，怕鬼？自从拜师茅山，自己就没这个属性了。
“我……撞鬼了，最近老做恶梦，从那天鬼打墙开始的。”小马喝了一大口啤酒，开始讲述事情经过：
“说出来你可能不信，我那天参加一个学妹的生日趴，在南大那边的一个饭店，九点多散场的，我等半天没出租车，就想步行回来，正好也醒酒了。我抄小路走的，从南大过来有一片坟场，以前有很多人都说那闹鬼，晚上在宿舍楼上还能看到鬼火，我是不信这些的，走到一个洼地的时候，我突然听到后面有人笑，是一个女的，笑的很银荡，不对，是很奸猾。”小马不好意思的笑了笑。
“我回头去看，一个人没有，我吓傻了，拔腿就跑，可是转来转去还是那个地方，怎么形容好呢……”
“鬼打墙了。”叶少阳道，“接着说。”
“是啊，我形容不好那种感觉，当时明明很怕，想要赶紧离开，但是脑子有点迷糊，不知道是不是喝多的缘故，刚走到坡上，头一晕，一看又回到洼地里，旁边还有一座坟，后来我想起听人说过，鬼打墙咬破中指，用血点在脑门上，就能破解，我一狠心在手指上咬了一口，一激灵，发现清醒了很多，连用血点头也忘了，一口气跑了回来。”
说到这，小马感慨万千：“人家都说鬼打墙是缺少维生素什么来着，我不相信，因为在出事之前，我听到有女人笑，而且这几天老做恶梦，都是一个女鬼跟我接吻……”
陈宇扑哧一笑，“这是春梦，不是恶梦。”
“我靠，你家春梦是跟女鬼滚床单，喂喂，小叶子，我说的都是真的。”刚认识几个小时，他就不顾叶少阳反对的给他取了这么一个女性化的外号。
赚阴德的事情，当然不能错过，叶少阳当下对小马说：“这样吧，今天晚上，你带我去你鬼打墙的地方看看，怎么样？”
“那地方闹鬼，你去找死啊！”
“不是找死，是捉鬼。”这个时候必须坦白，不然很难说服他给自己带路。
小马眼睛瞪得更大了，像看外星人一样看着他。“捉鬼，你以为你是茅山道长？”
叶少阳吃了口猪头肉，抹了抹嘴，点头道：“本人就是。”
陈宇笑的啤酒喷出来。“同学你是不是林正英电影看多了，把自己当道士了。”
小马也跟着笑。“我说小叶子啊，你在妹子面前吹吹牛，给他们看看相算算命还是可以的，跟我们兄弟们就别忽悠了。啊？”
叶少阳道：“没忽悠啊，你带我去就是了，我保证你不会有事。”
“可别，我好不容易捡条命回来，那地方打死我也不去了。”
真是不见棺材不掉泪，叶少阳转念一想，既然那个鬼每天都来吸阳气，那自己干脆等到午夜，把鬼抓住，看他们还有什么好说。
吃完喝完，小马往床上一躺，打了个长长的哈欠，“哎呀不行了，最近几天浑身软软的，天一黑就想睡觉。我先睡了啊。道士兄，记得抓个女鬼给我玩，我要用遍三十八个姿势，老汉推车，嘿嘿，老树盘根……”
这家伙明明是阴气入体，才会浑身无力，也是他身体壮，秉性太强，被连吸了这么多天阳气还没什么事，不过持续这样下去，早晚会把性命丢掉。
等鬼真的来了，看你还有没有这么坚挺，嗯哼，老树盘根，老汉推车？话说这些都是什么东西？
小马身体虚弱，躺下不一会就睡着了。叶少阳没睡，他断定那个鬼今晚必然还会来，于是静静的躺在床上，等了不到一小时，一阵冷风从窗户吹进来，夹杂着浓郁的阴气。
叶少阳睁开眼，看到一个身材苗条的女鬼从窗台爬了进来，身穿t恤短裙，这么时尚的打扮，说明死亡时间并不久远，胸前很饱满，腰很细，短裙下面露出两条雪白长腿。

第9章 抄家
没显真身的鬼，除了看上去阴气沉沉之外，与活人没有什么两样，叶少阳眯着眼，静静欣赏了一番，看着她飘然来到睡得像死猪一样的小马床前，张开十根尖细到夸张的手指，正要行动，叶少阳突然跳起来，一把铜豆子撒过去，部分打在女鬼身上，被击中的地方冒出一股白烟，白皙的皮肤当即溃烂，出现星星点点的黑色疤痕。
“啊——”一声尖叫，女鬼转过身，用一双没有瞳孔的白眼珠子，狠狠的盯着叶少阳。
她全身的皮肤急速溃散，身体也膨胀起来，一身白花花的血肉，看上去像泡在水里的馒头，别提多恶心了，小小的瓜子脸也肿起来，有些地方的皮肉向外翻着，白骨隐现，嘴唇缺了半边，牙花子露出来。浑身上下不断流淌着黄色的水，一个青春俏丽的少女瞬间变成了令人望而生畏的恶鬼，冲着叶少阳龇牙咧嘴，模样更是恐怖。
她也不是故意要恶心叶少阳，只是修为太浅，被一把铜豆子破了鬼身，不得不现出死亡时候的模样。
“原来是淹死鬼。”叶少阳点了点头，一点也不害怕，这些年跟着师父走南闯北，见过的鬼没有一千也有八百，比这模样恐怖的也大有鬼在，早就麻木了。
女鬼见他丝毫不惧怕自己的样子，厉吼一声，张开十根长的夸张的手指，扑了上去。
“乾坤无极！”叶少阳念了一句最简单的咒文，站立不动，右手捏了一个法诀，避开女鬼的双手，一掌拍在她脸上，就势弹出指甲里的朱砂，以指为笔，在她脸上写下一个大大的“敕”字，吐了一口气，对女鬼道：“老实呆着吧。”
女鬼当然不想，无奈身体被朱砂符控制，根本动弹不得，到这时，她才明白自己遇到了高人，当下做出一副楚楚可怜的表情，哀求道：“大法师饶命！我有冤情！”
她大概忘了自己被破身，这副表情，放在她狰狞恐怖的面容上，就好像浓妆艳抹的如花一样，充满了令人恶心的违和感。
叶少阳之前没被吓到，这时却被恶心的激灵灵打了个冷战，皱了皱眉道：“稍安勿躁。”走到小马的床前，这家伙阳气被摄，容易沉睡，一直没有醒来，叶少阳毫不客气的在他肥硕的屁股上踢了一脚：“胖子，快起来！”
小马翻了个身，睁开睡眼，正要开骂，突然看到床前站着一个女人，由于是背对着他，加上光线昏暗，匆忙间也看不清楚，惊得急忙用被子挡住只穿着花裤衩的下半身，叫道：“哪来的美女啊，小叶子，这是男生宿舍，你不能乱来啊！”
叶少阳不做声，扳过女鬼的肩膀，让她面对小马。
看到女鬼模样的一瞬间，小马当场石化，几秒钟后，嘴巴缓缓张开，满腔恐惧化作一声凄厉的吼叫：“鬼呀——”
叶少阳赶忙伸手捂住他的嘴巴，这里是宿舍，他可不想把整个楼层的人都引来。
“你不是让给我你找女鬼吗，三十六个姿势，老汉什么车是吧，嗯，来吧？”
小马吓得脸色惨白，缩在角落，连连摆手，几乎快哭出来。“不不，小叶子，我相信你的本事了，你快收了她，我我我害怕！”
第一次见鬼的人都这样，叶少阳也不想把他吓出毛病，心中一口恶气出了，便不再逗他，伸手抹去女鬼脸上的朱砂符，写了一张固魂符，贴在女鬼后脖子上，挥了挥手，“赶紧变回你平常的样子。”
女鬼转了个身，又变成了一个青春貌美的少女。这一幕更是惊呆了小马。
女鬼往地上一跪，戚戚地道：“谢大法师。”
“你身上怨气不重，不是恶鬼，所以我给你个机会，把真相说出来，若有撒谎，我立时让你魂飞魄散，嗯？”
女鬼掩面哭泣，断断续续的讲述起来：“我叫方蝶，是外语学院的学生……几年前走夜路，路过那片洼地孤坟，被一个百年女鬼所害，按在水洼里闷死……呜呜，她看我听话，便威胁我到处吸阳气给她修炼，不然就害死我家人，我看这胖子阳气旺盛，才……我真的不想这样，大法师，求你救救我。”
原来是这样，叶少阳沉吟，想来她口中的那个百年女鬼，就是用鬼打墙困住小马的那个了，当场没杀死他，就是为了慢慢吸收他的阳气，用以邪修。
叶少阳看着女鬼，眼神中也是现出一丝怜悯。“罢了，看在你身受胁迫的份上，我不为难你，为你写一道陈情符，送你到阴司，令判官不追究你逗留人间之罪。”
女鬼跪拜，千恩万谢。
叶少阳打开包袱，取出符纸和朱砂笔，笔走龙蛇，在符纸上简单写下缘由，然后一抬头，灵符无风自起，朝窗外飘去。
“速去阴司销帐，不得有误！”
女鬼拜谢起身，化作一道轻烟，贴附在灵符上，飞向窗外，眨眼消失不见。
叶少阳吐了口气，走到书桌前，打开一罐没喝完的啤酒，喝了一口，看着表情痴呆的小马，努了努嘴，“有什么想说的？”
“你……到底是什么人？”小马呆呆地问。
“不是告诉你了，茅山道士，过来上学的，顺便降妖除魔。”
刚才发生的一切不是梦，也不是幻觉，不由得小马不信，摇了摇头，叹道：“好吧，你……牛逼。”
叶少阳走过去，在他肩膀上拍了一下，笑道：“走吧，带我去那片洼地，找那个百年怨灵算账。”
小马猛然抬起头看他。“现在？”
“是的，那女鬼被我收服了，她天亮之前不回去，那怨灵一定会怀疑，说不定会跑路，要收服她，就在今晚。”
小马怯怯地道：“不会有危险吧？”
“小事一桩，你要是不去，那怨灵说不定会找你报仇，我可不管。”
恐吓很管用，小马虽然不敢再去那个地方，但更怕厉鬼来找自己，见叶少阳说的信誓旦旦，想起他方才捉鬼的过程，的确很有手段，只好同意了。
夜路上，小马总算缓过来一些，问叶少阳：“刚才那个女鬼，被你弄死了？”
“没有，送她去阴司了。”
“什么意思？她要是不去呢？”
“在人间做孤魂的话，一旦被法师或鬼差抓住，送到阴司，就要受罪了。”叶少阳解释起来，“人死之后，只能在阳间呆七天，回魂夜之后必须去阴司报道，在人间多逗留一天，到地府就要多受一年酷刑，之前她是被怨灵胁迫，尚可原谅，所以我跟她写了一张陈情符，判官不会为难他。”
小马惊讶的看着他，“你说什么，判官就听？”
“我是茅山传人，相当于人间判官，我说的话，判官不会怀疑。”
小马彻底服了。
“对了，你之前直接把那女鬼收了，也没问问她，有关那厉鬼的底细，就这么贸然来了，万一打不过呢？”
“打不过就跑呗，她又不会分身，最多抓住我们中的一个。”叶少阳奸笑。
小马猛然站住，低头看了看自己的大象腿，自信在跑路方面绝不是对手，一脸骇然的望着叶少阳：“你真的假的？”
叶少阳哈哈大笑。
二十分钟后，两人来到一座小山上，小马指着下方说道：“就是这了，我那天就是在这被迷了一夜。”
叶少阳向下望去，那是一片洼地，有两个足球场大小，坟堆遍布，比想象中多的多，多数坟堆都塌了，长满野草，显然存在有些年头了。

第10章 死水
“就是那座坟，我那天遇到鬼打墙就是在这——”
顺着小马手指方向，叶少阳看向立在洼地中间的那座坟，引起他注意的不是孤坟，而是坟后的一棵槐树。
那槐树十分巨大，树干看上去快有水缸粗，到了分叉的部位却是歪的，巨大的树冠像一个伸出的脑袋，用自己的“头发”遮住前方的坟堆。
坟堆前方不远处，还有一潭死水，在月光下泛着幽光。
叶少阳叹道：“这地方想不闹鬼都难，这是一个水枯泽困之局，死水聚拢阴气，为墓主吸收，坟墓本身又被树冠遮盖，缺乏阳光照射，更加便于阴气的聚拢，而且槐树为木鬼，最容易成精。”
“鬼在哪里？”小马有点紧张。
“把这个喷在眼睛上。”叶少阳将一个巴掌大的小瓶递给小马。“喷上它，一个小时之内，你可以看到鬼。”
“这是什么，牛眼泪？”
“七星草的汁液，牛眼泪太臭了，从来不用。”
小马接过，往左右眼各喷了一下，揉了揉眼，紧张的朝四周看去，突然哆嗦了一下，抓着叶少阳的胳膊，颤声道：“那个……是不是鬼？”
顺着他目光，叶少阳看到一个朦胧的人影，像被绳子牵着，从远处直直走来，长长的头发披散在肩膀两边，很有女鬼的范儿。
“喂喂喂，它走过来了！”
“别吵！”叶少阳画了两张隐气符，一人一张，贴在身上。
“现在，鬼怪感受不到你呼出的阳气，但是能够看到你，所以你不要乱动。我们不要着急，看看它要干什么。”
女鬼一口气走进洼地，离二人藏身的地方不过几十米，借着月光，能够大致看清她的装扮：身穿紧身吊带背心、牛仔短裤，两条修长的白腿暴露在外，有前有后，纤细的小蛮腰盈盈一握，走起路来一扭一扭，十分赏心悦目。
“我靠，这女鬼身材这么好，比之前那个还好！”小马登时眼放绿光。
“这是人，不是鬼！鬼走路脚不着地，更不会有声音。”
小马一怔，随即目光变得更加猥琐，上下打量着女子全身，说道：“我说怎么有鬼穿的这么性。感，敢情是个妹子，不过这大半夜的，她怎么敢一个人来这种地方？就算不怕鬼，难道不怕色狼吗？”
“少罗嗦！她被引魂了，不要妄动，等一下就知道了。”
那女孩宛如梦游，直直地向前走，遇到水坑也不躲开，直接踏了过去，溅了一身泥水。快到槐树下的时候，他从正面转到侧面，叶少阳二人这才发现她背后的怪异。
“天哪——”
叶少阳一把捂住小马的嘴，不让他出声，感受着他的身体在自己手下微微颤抖，叶少阳完全能够理解，第一次看到这么恐怖的场面，没昏过去就不错了——
那女孩的身后，拖着一个女的，身穿大红旗袍，白色高跟鞋，一头短发，露在衣服外面的皮肤却是惨白吓人，最恐怖的是，她并不是跟在少女的身后，而是双手环抱着少女的腰，头埋在她的腋下，身躯直挺挺的拖在后面，就这样直直的被少女拖着走。
“这叫鬼搭桥，是准备上身的节奏，你在这老实呆着，我去办事。”叶少阳放开小马，悄悄朝下方走去。
少女这时已来到槐树前，身后的女鬼突然站起来，一弯腰，像蛇一样滑进少女的身体。少女身子一挺，解下牛仔短裤上的皮带，套在触手可及的一根树枝上，形成了一个套索，毫不犹豫的把头探进去。
就在女鬼即将得逞的一刻，突然一只手从后面伸出，将一张紫色的符纸准确贴在了少女的额头，接着拇指在少女眉心一点，往回一带，随着一声怪叫，红衣女鬼被从少女体内生生拖了出来，跌倒在地。
那女鬼反应也是极快，飘然起身，张着长长的十指，对着面前的男子刺过去。
“还想挣扎？”叶少阳一笑，飘身躲过女鬼的攻击，手一抬，八枚五帝钱飞了出去，在空中摆成了八卦之位。
“天地无极，乾坤借法，破！”
叶少阳双手结印，往前一推，八枚铜钱用力击中了女鬼的前胸。女鬼一身惨叫，伏倒在地，左胸位置却是多了一个血洞，向外汩汩流着血。
鬼当然没有血，这是她一身修为被破，显出了死亡时的模样。
“原来是被枪打死的，这么漂亮的姑娘，可惜可惜。”对这种恶鬼，叶少阳向来很喜欢捉弄，一点正经没有。
“大法师饶命，我不敢了……”女鬼浑身颤抖，不断磕头。鬼也不是傻子，方才一回合的交锋，便是让她明白，这个年轻人绝不是一般的捉鬼法师。
叶少阳双手背在身后，上下打量着女鬼。“看你的打扮，应该是民国时候的人，死了几十年了吧，为何不去投胎，为何要害人？”
“大法师明鉴，小女子是被奸人所害，一时糊涂，弥留人间，请大法师慈悲，怜我惨死，放过小女子……”
叶少阳正了正色，道：“阎王殿前，善恶自有公论，害你的人逃不过因果报应，所以这不是你逗留人间的理由，况且你在人间几十年，不知害死多少人，刚才的事就是例子。速去阴司销帐去吧。”
“呜呜，只要大法师高抬贵手，让小女子做什么都可以。”
做什么都可以……咳咳，过过眼瘾就好了，我可不打算来一场人鬼情未了。叶少阳不再啰嗦，用朱砂笔画了一道引魂符，贴在女鬼额头上，口中默念咒文，女鬼的身影越来越淡，直到消失。
这就完了？叶少阳觉得不对劲，虽然自己很强大，但是女鬼有近百年鬼龄，又是邪修，杀人也不少，修为不应该这么弱才对呀！
叶少阳低头看着坟前那滩微微晃动的死水，瞬间明白了，微微一笑。那个差点上吊死掉的妹子，呈大字躺在槐树下一动不动。
少女看上去二十来岁，貌美如花，对得起她近乎完美的身材。
叶少阳走过去，想叫醒她，低头一看，顿时鼻血差点喷出来：由于皮带被抽，女孩的短裤向下褪了几寸，露出一抹粉红，上面还有一个愤怒的小鸟标志……

第11章 水尸
“结束了？那鬼被你收了？”身后传来小马紧张的声音。
“不是让你不要下来吗。”
“嘿嘿，我来救这妹子。”小马走过来，本想搀扶少女，突然顿住了，目瞪口呆的望着少女身上的春色，鼻血快流下来。
叶少阳伸手从树枝上摘下皮带，递给小马，“快帮她穿好裤子。”
“我？”小马脸色通红，摆着双手，“不行不行，我不认识她，这样不合适，会被当成色狼的。”
叶少阳不屑地道：“你不就是色狼吗，这么好的机会摆在面前，怎么不敢上了？”
小马憨笑道：“我的色，是君子的色，现在人家昏迷，我可不敢乱来。还是你来吧，要快，不然这妹子醒来发现裤子没穿，我们可是有口难辩啊。”
叶少阳挠了挠头，为难道：“好吧，我这个正人君子就勉为其难一次，不过等她醒来，你小子可别告诉她是我给她穿的裤子。”
“为什么不说，万一人家一感动，想要以身相许呢？”
叶少阳把少女扶着坐起来，给她短裤穿上皮带，手指难免碰到她腰上的软肉，再加上距离太近，目光难免落在少女吹弹可破的粉颈上，呼吸的空气都是她身上淡淡的香味，有些令人难以自持。
手忙脚乱的帮少女穿好裤子，叶少阳画了张凝神符，贴在少女身上，让小马把她抱到一边去，在凝神符的作用下，少女很快醒来，发现自己在一个陌生男人的怀里，而且那男人还长的那么猥琐，顿时失声尖叫起来，对着小马的手臂就是一口。
“哎呦！姑奶奶松开，你误会了，我们是来救你的！”
好在少女还有点昏迷之前的记忆，知道自己不是被人绑来的，这才松开嘴，听小马解释了半天，才明白怎么回事，表情有些迟钝，用将信将疑的目光看着站在一旁的叶少阳。
“他说的……是真的，是你救了我？这世上真的有鬼？”
叶少阳不答，蹲在那滩死水前，静静的望着。明明是死水，此时却是微微晃动，能看见有水波不断的翻上来。
“你看这滩水干什么？”小马被咬了一口，不敢再跟少女呆在一起，好奇的走上来，也学叶少阳的样子，伸着脖子往水里瞅。
叶少阳伸手粘了一点水，放在嘴里尝了尝，眉头皱起来。
“你是渴疯了吗？”小马道，“你要是渴了就说，我去给你买水，也犯不着喝这水呀！”
叶少阳不理他，道：“这里面有水尸，女鬼上百年的修为，都被它吸收了，所以才那么虚弱。”
“水尸是什么？”小马好奇地问，结果像是为了给他最直白的回答，一只大手，从水里猛的伸出来，一把抓住他的头发，向下拽去。
小马扑通一声跌进水里，像青蛙一样蹬着两条腿，眼看着就要沉到水底，叶少阳眼疾手快，看准位置，一剑刺入水中，那东西马上放手，然后叶少阳用力将小马拽上来。
小马受惊过度，表情有点呆滞，浑身哆嗦着。好半天才缓过来，赶紧爬到离水洼远一点的地方，声音发抖：“那特么的是什么！”
“水尸。”叶少阳解释起来：“本来就是一具被淹死在水里的尸体，被鬼魂附体，身体只会腐烂到一定程度，血液化成尸毒，跟僵尸差不多。由于长期泡在水中，身上很臭。”
“我我我刚在下面好像摸到了什么东西，软软的，是那东西吗？”
小马回想起来还有点后怕，伸手抹了一把脸上的脏水，臭的快吐出来，感到手上有东西，低头一看，手里头乌七八糟的一团，乍一看还以为是淤泥枯枝，仔细一看，却是一团碎肉和头发，臭气之中，好似还有一丝女人的气味，顿时吓得屁滚尿流，甩掉手里的东西，在草地上反复使劲的抹起来。口中发出崩溃的叫声：“我不行了，我要赶紧回去洗澡！”
叶少阳从腰带里掏出一把干艾叶，走过去，本想帮他处理伤口，闻到他身上的臭味，立刻捏住鼻子，把干艾叶丢给他，“自己在脖子上擦擦，免得被尸毒感染。”
去除尸毒最好的是糯米，没有的情况下，艾叶也能用。
小马一怔，也顾不上擦手了，捧起干艾叶，往脖子上被水尸抓过的地方擦拭起来，发出滋滋的声音，白烟冒起，疼的嗷嗷直叫。
“真尼玛的晦气，晦气！我说不要来，你非要来，还说小菜一碟……”小马说着说着泪流满面。
叶少阳看着他一身污秽的狼狈模样，同情的摇了摇头。
之前获救的妹子这时也走下土丘，表情有些呆滞的看着叶少阳，之前发生的一幕，她还有点不能接受，紧张兮兮地说道：“这里真的闹鬼呀，现在怎么办？”
“把水尸弄上来，杀掉就可以了。”叶少阳随口答道，语气随便的就好像这只是一件随手就能办成的小事。
少女愣了一会，道：“它不是在水里吗，你要怎么办，跳下去抓它？”
叶少阳翻了翻白眼，水那么臭，傻比才下去，转过头，一脸奸笑的望着小马，“这光荣任务交给你了，下去把水尸引上来。”
“我？”小马眼镜瞪得铜铃大，疯狂摆手，“不去不去，我又不会法术，下去还不够它吃的，打死我都不去！”
叶少阳道：“我有办法它害不了你，只要让他抓住你……”
“我不干，水这么臭，打死我也不下去！”
“特么的，这是赚阴德的知道吗，阴德赚多了，下辈子你说不定能投胎当瘦子。”
“我当八辈子胖子也不下去！”小马义正言辞，不为所动，“说的这么好听，你自己怎么不下去！”
叶少阳无语，这死胖子智商虽然低，但没傻到往火坑——不对，是水坑里跳的地步，没办法，只好牺牲点成本了，叹了口气，打开背包，取出一包雄黄，心疼的全部洒在了水洼里。
“那是什么？”小马瞪大眼睛问。
“雄黄，一种药材，能驱鬼辟邪。”
小马恍然，“是不是法海喂白素贞喝的雄黄酒里的那个雄黄，喝了就变蛇了。”
“那是许仙，不是法海。”少女提醒道，看向叶少阳，“现在怎么办？”
叶少阳双手叉腰，站在水洼边，“等吧，水尸一会扛不住自己会上来的。”
小马和那少女一听说水尸会上岸，急忙后退了十几步，小马突然想起什么，怒道：“这么简单就能引他上来，你干嘛让我下去？”
叶少阳翻了翻白眼，“雄黄那么贵，我不是想省点钱吗。”
“靠啊，我还不如一包雄黄？”
“雄黄能辟邪，你能辟邪？”
少女扑哧一笑，“他长的能辟邪。”
小马一头黑线，两行清泪。

第12章 开天咒
等了不到十分钟，那一潭死水好像开锅了一样，水花翻动，有一米多高。
“要出来了，你们退后！”叶少阳后退两步，抽出枣木剑。桃木剑捉鬼，枣木剑降妖，而且这把剑是三十三年生的被天雷劈过的枣木，具有强大的灵性，算是一件道门至宝。
小马和少女紧张的后退到二十米开外，本想退的更远一点，但又怕别的地方也有鬼，还是离叶少阳近一点好，之前的经历，彻底刷新了他们的世界观，现在看什么地方都觉得有鬼。
砰的一声，一个东西从水中弹出来，以俯趴的姿势落在岸边，三人定睛望去，但见一个白花花的身体，浑身浮肿，皮开肉绽，皮肤下面有活动的鼓包，好像有什么东西在里面爬，一头蓬乱的长发，纠结成一缕一缕，像蛇一样扭曲着。
那一张脸更是不能看：两只眼睛一只干瘪，一只没了眼皮，乒乓球大的眼球被一些血管连着，垂在眼睛外面，可能是长期被水浸泡的缘故，脸上一半没有肉，露出骨头和白花花的牙床……
这副尊荣，已经不能用恐怖来形容，少女眼睛一翻，连尖叫都省了，直接昏过去，小马之前在宿舍见过一只女鬼，虽然没这个恐怖，但好歹有过铺垫，没有当场昏过去，掐人中把少女弄醒，两人缩在一起，怀着极大的恐惧望着不断向叶少阳靠近的水尸。
水尸不是走，而是爬，它没有双腿，大腿根处有两道整齐的伤口，看上去像是双腿被人斩断，一根很粗的铁链，拴在它的腰上，铁链的另一头在水下，也不知道有多长。它用两只胳膊撑地，向叶少阳爬去。
叶少阳一动不动。
“小叶子，你被吓傻了吗，快动手啊！”
叶少阳当然不会被水尸吓到，再丑陋的鬼怪在他眼中，也没有太大的区别，他在观察绑在水尸腰上的铁链，隐隐感觉到上面有一丝法器的气息，如果没有意外，斩断水尸双腿的和用铁链把它绑起来的是同一个人，难道是法师，那为什么不直接灭了它？
猛然间感到腿上一麻，低头看去，一缕头发缠住了脚踝，正在用力勒紧，叶少阳手起剑落，斩断头发时，一股白烟冒出，水尸怪叫一声，爬动速度猛然加快，趁着叶少阳没注意，一把抱住他的左脚，张口就啃。
叶少阳急忙抽脚，脚抽出来，鞋子却被它抱住，咬在嘴里。
“挺重口味啊。”叶少阳摇了摇头，挥剑冲上去，水尸放下鞋子，一双枯骨般的手，抓住枣木剑，双手立刻好像被烤熟一样，滋滋作响，黑色的液体不断从指缝里滴落下来，水尸张嘴大吼，月光下，可以看到她根本没有舌头，口腔里一只又扁又长的白虫子，长着一对螯牙，叶少阳皱起眉头，他没有被吓到，但是被恶心到了。
水尸不顾疼痛，将枣木剑向着自己越拉越近。
叶少阳有些惊讶，它居然能与法器对抗，至少是百年修为，当下空着的左手捏了个法诀，正要往它脸上拍，突然脚下一滑，好像被什么拉了一下，仰面跌倒。
俯身一看，不得了！水尸的一缕头发缠在自己腿上，好像蛇一样，打着转向自己上身爬来，更多的头发陆续伸来，不到几秒钟，便将他整个人裹紧，用力往自己身上一拉，于是一人一尸，女上男下，紧紧贴在一起，长发一圈一圈的从他们身上绕过，好像蚕茧一样越裹越大，完全看不到里面的情况。
“不会吧，这水尸难道要强暴小叶子？”小马目瞪口呆，冲叶少阳大声喊：“小叶子坚持住，一定要守住贞操，打败它，回头我给你找个漂亮妹子破身！”
少女皱眉看了他一眼，道：“什么乱七八糟的，你能不能安静一点！”
感受着水尸滑腻腻粘乎乎的身体，叶少阳也十分不爽，偏偏水尸又把脑袋凑过来，张开嘴巴，露出那只白色的虫子，叶少阳恶心的想吐，心中明白，水尸不是要亲自己，它看上的不是自己的脸，而是自己的命。一旦被它口中的尸虫咬到，天师也扛不住。
可是全身上下不能动，就算自己有天大的本事也使不出来，除非……算了，为了保命，初吻老子不要了！一狠心，咬破舌尖，主动贴上水尸的嘴巴，将一口舌尖血喷进它的口中。
舌尖血最能驱邪，叶少阳又是天师，灵性更强三分！
“吼……”水尸一声闷哼，浑身哆嗦起来。
小马在外面看的目瞪口呆，喃喃道：“高C了……”
砰的一声，长发炸开，节节寸断，水尸被向上震飞起来，叶少阳抹了一下嘴巴，最快速度起身，口中朗声念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
日落沙明天倒开！开天咒，乃是茅山最强的咒文之一，只有天师位的法师才能驾驭，耗费法力巨大，本来以叶少阳的修为，杀一只水尸还用不上这么强的咒文，只因这水尸夺了他的初吻，绝不能让它再存在，绝不能！
枣木剑上闪过一道青光，刺入水尸的喉咙，叶少阳大叫一声：“破！”
轰的一声，水尸的身躯炸开，无数碎肉，落满一地。
叶少阳抹了一下嘴，嗯，他要的毁灭，就是这样。
好半天，小马和少女才回过神来，明白水尸已死，从土丘上走下来。小马竖起大拇指：“小叶子，牛逼啊，这里厉害的鬼一下子就干掉了。刚才被它困住的时候，我还以为你不行了，对了，你当时对它做了什么，怎么一下子就把它震飞了？”
“不许问！”叶少阳横了他一眼，方才在头发阵中发生的事情，是他一生最惨痛羞辱的回忆……
小马看他脸色微红，心中“咯噔”一下，难道，小叶子真的被水尸……那啥了？
施展开天咒，耗费了很大的法力，叶少阳盘膝坐下，闭上眼睛，用茅山养气术回气一周天，感觉好些了才站起来，低头看去，一地的碎肉，已经化成了脓血，渗入地下，叶少阳捡起那条铁链，用力向外拽，再有十几米长，便到头了。
捧在眼前认真研究了一番，喃喃道：“这是玄铁打造的法器，还真是法师干的……”
“法师？跟你一样会捉鬼的？”小马怔了怔，“那为什么只是把水尸锁起来，没有杀死它？”
叶少阳摇摇头，“他的目的不是杀它，而是……养它。”

第13章 兰博基尼
叶少阳解释道：“没有法师会收鬼收到一半，把它锁起来，让它继续害人，这是毫无道理的，我猜测，这水尸的形成，可能也是有人故意为之，再拘来一个女鬼，做它的面首，吸取人的阳气和鬼魂的阴元，供这只水尸修炼，等它修炼到一定程度，再利用它来作恶。这棵槐树，也是他故意种的，用来聚拢和提升女鬼的阴气，为水尸所用。”
小马惊道：“捉鬼的人也有这么坏的？”
叶少阳白了他一眼，“什么人没有好坏，邪修的法师多的是，养小鬼的，拘魂害人的，种蛊的，这些人往往比鬼妖本身还要可怕。”
叶少阳走到槐树下，仰头看着硕大的树冠，道：“这槐树长期沾染阴气，估计最多还要几年，也就成精了，留着是祸害。”
说完画了一道引雷符，上前贴在树干上，后退几步，念动咒文，顿时听见“轰”的一声雷鸣。
引雷符引来的不是天雷，而是专门对付鬼妖的阴雷，只能听见雷声滚滚，看不见闪电。
一团雷火，点燃灵符，火势腾的一下蔓延开来，将整棵树烧着，树冠突然用力摇晃起来，好像一个人在火中扭曲挣扎。黑色的液体，不断从树皮的缝隙流出来，却又立刻被大火烤干。
少女本能的向后退去，喃喃道：“太可怕了。”
小马伸手搂住她的胳膊，道：“妹妹别怕，我保护你。”结果比一肘子撞开。
“哎呦我说妹子，我不是担心你怕鬼么，我是好意。”
“你个色鬼比鬼还讨厌！”
十几分钟后，一棵巨大的槐树被烧成焦炭。小马和少女松了一口气，结果更诡异的事发生了：从槐树烧焦的树干中，飘出了一团团绿色的火球，忽明忽暗，向着周围飞去。
“这是什么？”少女道，“看上去很美啊。”
“精魄。”叶少阳回答。
三道异常模糊的身影，出现在槐树下，对着叶少阳跪拜。
“多谢大法师斩杀妖魔，救出我等冤魂。”
叶少阳皱起眉头，道：“你们都是被那女鬼所害？”
一个女鬼答道：“回大法师的话，那女鬼三年杀一人，我等都是被树妖和那女鬼害死，魂魄被拘在树中，不得逃脱，那些早死的鬼魂，三魂七魄都被树妖抽取，化作精魄了。”
叶少阳望着那些萤火，叹了口气，对那三个鬼魂道：“你们这便去阴司销帐吧，我给你们写一道符，陈述实情，令判官不会追究你们逗留人间之罪，你们今生受的苦，来生会得到补偿。”
叶少阳取出朱砂笔，在一张符纸上写下寥寥数笔，一抬手，符纸向着北方飞去，那三个鬼魂拜谢一声，化作一道青烟依附在符纸上，越飞越远，逐渐淡化消失。
这一幕，惊呆了小马和少女，凝视着符纸消失方向，说不出话来。
“走吧。”叶少阳说道。
小马道：“你不把那个作恶的法师找出来？”
“女鬼和水尸存在这里快一百年了，那法师肯定早死了。”叶少阳道，“他虽然布了这个局，但是最后不知什么原因，并没用上，不然水尸也不会还在这了。”
小马愤愤道：“那不是便宜这人了吗，弄这么些鬼怪在这，害了多少人，老子也差点被害死，最后啥事没有……”
“阎王殿前一本账，除非你不去阴司，不然肯定要清算的。”
“不去阴司，还能去哪？”小马很好奇。
“你一个普通人，知道这么多干什么。”叶少阳白了他一眼，去看站在一旁的少女，和颜悦色地道：“没事了，走吧妹妹。”
“谢法师救命之恩……”少女精神还有点恍惚，之前看到那几个鬼跪拜叶少阳，本能的模仿起来，叶少阳嘿嘿一笑，“别叫道长，我叫叶少阳，你叫我……少阳哥哥就好。”
看着他一脸暧昧的笑容，小马当场愣住：这态度变的也太快了吧，之前还是一副云淡风轻道貌岸然的高人模样，一跟美女说话，马上就换成一副腻歪歪的样子，暗暗呸了一声，什么道长法师，还不一样都是狼。人哪……
“少阳哥，我叫周静茹。”少女伸出手来。
叶少阳抓住她柔软细嫩的小手，心里那个滋润。“静茹，名字真好听，嘻嘻，静茹妹妹，我们先离开这再说。”
走了几步，小马突然想起什么，一拍脑门，望着少女道：“你叫周静茹？你可是外语学院的？”
周静茹斜眼看他，算是默认了。
小马激动起来：“你是外语学院四大美女之一的周静茹！对不对，你老爸是江南省最大的地产大亨周明对不对！你的三围是——”
“什么！”周静茹惊叫。
“不不，那是外面瞎传的，你的身材……嘿嘿，比外面传的好的多。”
周静茹立刻别过身去，脸涨得通红，斥道：“无聊！”
上了大路，周静茹拿手机打了个电话，吩咐了几句，告诉他们，已经叫车过来，三人在路边等了片刻，一辆车从远处开来，停在周静茹身边。
是一辆红色的SUV，外形非常酷炫，叶少阳不太懂车，也知道这辆车一定价格不菲。
“兰博基尼啊！”小马叫起来，比见到美女还激动。
“什么基尼？”叶少阳很好奇，他只听过比基尼，“难道比奔驰宝马还好？”
周静茹扑哧一笑。
小马很鄙视的看了叶少阳一眼，吐出两个字：“山炮！”
开车的是一个女司机，二十多岁，长的也很漂亮，御姐范儿，看到周静茹跟两个这么吊丝的人在一起，出现在荒郊野外，很是好奇，但没有多问，等三人上车，调头往回开。
小马趴在叶少阳耳边，说道：“我不跟你争周大美女了，你赶快搞定，然后让她把司机介绍给我。”
叶少阳用胳膊肘了他一下。
“你们说什么呢？”周静茹回头看了他们一眼。
“小叶子说要请你们吃夜宵。”小马道。
周静茹笑了笑，“我请你们吧。不过要先洗澡，我身上都是泥水。”
小马猛然想起自己的情况，透过后视镜，看到女司机用一只手开车，另只手一直捂在鼻子上，表情十分的煎熬。顿时心里拔凉拔凉，完了，初次见面，自己就给人家留下一身臭味的印象……

第14章 护身符
汽车开回市区，停在一家看上去非常高档的浴场下面。周静茹带二人进去，自己去前台买单，回头问叶少阳二人：“要按摩吗？”
“按摩？”叶少阳一怔，想到了什么。
周静茹脸一红，道：“正规按摩，你出了那么多力气，按按也好。”
“算了算了，我不习惯被人伺候。”
周静茹笑了笑，没有坚持。
“我也是大四，平时不在学校，今天回宿舍拿点东西，”周静茹讲述起自己撞鬼的经历，“正好遇到以前的男友，嗯，分手很久了，本来我们也只处过两周，没什么感觉，现在就更没感觉了。”
小马竖起大拇指：“说的好，俗话说旧的不去新的不来，好男人多的是，不过像我跟小叶子这样有品味的男人已经不多了，尤其是我……”
叶少阳一脚踹在他屁股上，“别插话！”
周静茹接着说：“他被我赶走之后，发微信告诉我在正门外等我，请我吃饭赔罪，我不想再跟他见面磨菇，就从小门出去了，那段路不好，我本想走过去再打电话叫车，不知怎么看到一个闺蜜在前面对我招手，我当时脑子特别迷糊，就跟她走了，越往前走，我脑子越迷糊，后面的事什么都不记得了。”
周静茹摇了摇头，望着叶少阳，苦涩的笑了笑，“我也没想到，会遇到这种事，今天真是大开眼界了。不仅见到鬼，还见到捉鬼的道士……不过你可比电视上的道士年轻的多，也帅的多。”
叶少阳飘飘然起来，一时激动，从背包取出一个鸡血石挂坠，递给她。
“送给你一枚开过光的护身符，可以让一般的鬼怪不敢靠近你。”
“多谢少阳哥！”周静茹激动的接过，突然想到什么，抓起钱包，道：“这个护身符，很值钱吧？”
“在山上卖给香客都是两千，我跟静茹妹妹有缘，嘿嘿，免费送给你。”
小马在一旁翻了翻白眼，为了泡妞，真是下血本啊。
“那就谢谢少阳哥了。”周静茹甜甜一笑，勾的叶少阳心里像吃了蜜。
在询问下，叶少阳简单讲了自己的来历，周静茹听得心旌荡漾，无限崇拜，她这个豪门大小姐什么人都见过，但还是第一次见到真正的道士，而且这样年轻，还有点小帅……
“少阳哥，互相留个电话吧。”
“好，你电话多少。”叶少阳掏出手机，准备保存，周静茹报了号码，抬头看他输入在手机里，突然愣住：他用的居然是一款非常原始的手机，连彩屏都不是，屏幕上还有一道裂缝，旧的很，不知道是哪个年代的东西了。
小马也发现情况，一把抢过手机，翻来覆去的看，“小叶子，你这神器是不是从博物馆偷的？”
叶少阳脸一红，道：“很落后吗，我好歹是蓝屏的，我师父用的还是黄屏的。”
“嗯，比大哥大强点。”小马无话可说。
周静茹突然想到一件事，微微低头，用酒杯挡住脸，说道：“听你们说，我之前解下皮带要自杀，衣服掉了是吧，嗯，我想问问，是谁给我穿的……”
终于问起这件事！叶少阳咳嗽了两声，正要解释，被小马抢在前头：“是少阳哥，说来不好意思，当时你裤子掉到脚面上，啊，你别这样看着我，我当时离得远，天黑，我什么都没看见，是少阳哥帮你很温柔的……”
叶少阳差点一口血喷出来，急忙解释：“你别听他胡说，没那么夸张……”当下解释了一番当时的情况。这种事，自然是越描越黑。周静茹红着脸低下头去，过了一会又抬起头，对着叶少阳微微一笑。“没关系，少阳哥是为了救我，就算……真的看到什么，也没关系。”
“呃……”叶少阳一颗心狂跳起来，真的看到什么，也没关系？这句话有几个意思？
“对了少阳哥，之前从槐树里飞出来的那些……精魄是吧，究竟是什么东西？”周静茹突然想到这茬，问道。
叶少阳解释道：“人死为鬼，鬼死为精魄，精魄两百年才能重新聚集成鬼，却是最低级的鬼，要在六道中的畜生道中轮回十世，受千刀万剐，才能重新脱胎做人。”
周静茹怔住。“那……那些鬼魂也太惨了吧，他们也没做坏事，被恶鬼杀死，变成精魄，岂不是很倒霉？”
“被抢劫犯杀死的人，不也一样倒霉吗，不过等它们重新凝聚成鬼魂，投生为人后，会有一些优待，就像你，长的漂亮，又出身豪门。”
周静茹嫣然一笑，“少阳哥，你会算命吗，能不能帮我算算上辈子是什么人？”
“不算。”叶少阳笑笑，“要是算出你是才子佳人什么的还好，假如是抠脚大汉，或是青楼女子……嘿嘿，你得多郁闷。”
周静茹脸一红，心想也是，还是朦胧点好。
聊了一会，周静茹开了三个房间，一人一间，进去休息。
躺在柔软的大床上，叶少阳回忆今天的经历，好像冥冥中注定，自己下山第一天，就处理了一桩灵异事件，救下自己的室友和一个豪门美女。
叶少阳拿出自己的老手机，打算玩一局贪食蛇睡觉，突然响起敲门声，心头一颤，难道……是周静茹？
怀着激动的心情走过去，开门瞬间，心情顿时跌落到底，横了小马一眼：“大晚上的不睡觉，敲我门干什么！”
小马很紧张的道：“不是啊少阳哥，我那屋闹鬼。”
叶少阳一怔，不是吧，又闹鬼？

第15章 请你入梦
“我躺在床上，总感觉有人在看我，甚至对着我后脖子吹风……”小马一只手摸着后脖颈，“可是睁眼一看，什么都没有。”
叶少阳白了他一眼，“你不会是今晚上见多了鬼，神经过敏了吧。”
“不是不是，”小马连连摆手，“那种感觉很真实的，你要不信你到我那屋去睡一会试试。”说完不由分说，把叶少阳拉到隔壁自己的房间。
叶少阳四下检查了一遍，什么问题都没有，告诉小马，但他就是不信，坚持让叶少阳睡一会试试。
“反正这是大床间啊，一人睡一边，你怕什么。”
叶少阳无奈，加上也困了，不像再折腾，只好上床睡觉。
小马说道，“看你这么不情不愿，估计要是周静茹找你，别说闹鬼，就算是停尸房估计你也去！”
“能不说废话吗？”叶少阳突然想到，假如明天周静茹来找，看到自己放着房间不住，跑来跟小马挤一张床，不知会不会想歪？
两人一人睡床的一边，躺下不久，小马就发出响亮的鼾声，叶少阳那个郁闷，还说闹鬼，闹鬼你还睡的这么香。
折腾了半夜，叶少阳也是又累又乏，用被子蒙住头，挡住点鼾声，不一会也睡着了。
漆黑的房间，陷入一片死寂。
床头上方挂着一副油画，湖光山色，风光旖旎，突然间，一道白光闪过，画上多了一个人，一个身穿睡袍的年轻人，走在湖边的小路上，左顾右盼，走走停停……
“这尼玛什么地方！”叶少阳转头望去，左边是一望无尽的田野，长满青翠的麦苗，右边是一片湖，湖水干净到透明，无数鱼虾游来游去，他从来没见过这么美的风景。
但是叶少阳知道，这不对劲。
前方不远处，有一个模糊的身影，跟自己一样走走停停，叶少阳快步走过去，发现竟然是小马，跟自己一样穿着白色睡袍。
小马看到他，开心的打招呼：“小叶子你也来了，这里水不错，下去游泳啊！”
叶少阳冷笑道：“游泳？你特么知道这是什么地方？这是梦境！”
“梦？”小马一怔，环顾左右，喃喃道：“这么真实，怎么会是梦呢？”
“梦境当然是真实的，不信你回答我几个问题，第一，这是什么地方，第二，你是怎么来的？”
做梦的人，如果没人提醒，根本不会考虑这些问题，以为自己处在真实世界，然而梦境再真实，漏洞也是无法弥补的。
小马睁大眼睛，嗫嚅着：“是啊，这是什么地方，我好像从来没有来过，怎么来的……我真的不记得了。”
“你再回忆一下，你最近做过什么事。”
小马沉吟片刻，突然一拍脑门：“啊，我跟你洗完澡，一起在房间睡觉！”左右张望了一番，吓得不行，“我们怎么会在这里，难道真的是做梦，莫非……你也是假的，是我想象出来的形象？”
“别胡说，幻象是不会问你这些问题的。”叶少阳喘了口气，说出一个让人难以接受的事实：“我们两个，进入同一个梦里了。”
小马愣了半天，道：“这怎么可能！”
“我也是第一次。可能是我们俩在一张床上睡觉的缘故，你说的没错，那间房有问题。”
小马皱眉道：“你是怎么知道这是做梦的？”
叶少阳白了他一眼：“能不问这么白痴的问题吗，我是道士，要是连这不知道，早就不知道被小鬼害死多少次了。”
“那……我们的身体，现在在干什么？”
“当然还在睡觉。”
小马咽了口唾沫，这种感觉非常奇怪，明明人在这里，身体却在另一个地方。小马挠了挠头，突然一拳打在叶少阳腮帮上，出拳很重，把他下巴打歪了。
叶少阳把下巴扶正，怒道：“你特么干什么！”
“都说梦里人不会感到疼，嘿嘿，我试试。”
叶少阳无语。
“小叶子，咱们现在怎么办？”
“我也不知道，一般来说，人一旦认识到自己在做梦，马上就会醒来，可是我们没有醒，而且我们两个在同一个梦中，这件事怪得很。”
“那就别想了，总会有人叫醒我们的。”
小马下到湖边，左右看看，兴奋道：“这水可真清，我得下去玩玩，就当去过一次马尔代夫了，唉，就是没有美女。”
他眼睛突然放出狼一样的光，“哎，你说小叶子，假如这里有美女，我就算把人家怎么样也没事吧，反正是做梦，但是感觉真实啊。我靠，为什么没有女的！”
小马脱掉衣服，晃着一身白花花的肥膘，跳到湖里，没游一会，突然刮起大风，平静的湖面剧烈荡漾起来，小马有点害怕，冲叶少阳喊道：“这是做梦，假如我淹死了不会有事吧，也许正好就醒了？”
“哪有这么好的事，你先上来！”
小马游到湖边，刚要上岸，突然一道巨浪拍来，将他卷进水中，几个浪头一过，人就看不到影子了。
叶少阳暗道一声糟糕，可是面对这种情况，他也没有办法，急得团团转，突然想到，自己跟小马可能是被什么邪术困在梦中，对付邪术，他还是有办法的，当下朝腰间摸去，装法器的腰带并不在身上，情急之中，咬破舌尖，血一涌出来，顿时打了个激灵，眼前的场景扭曲起来，逐渐暗下去，几秒钟后，他感觉到了身体的存在，睁开眼睛，发现自己还躺在床上，朝边上看去，小马四肢痉挛，脸色铁青，满头大汗，一副窒息的模样。
“小马！小马！”在他脸上用力扇了几下，也不见醒。叶少阳当机立断，右手拇指的指甲在中指上一划，渗出血来，按住小马印堂，念了一遍归魂咒，小马“啊”的一声大叫，腾的坐起来，深深吸了一口气，“靠，憋死我了！”
用力喘了几口气，对叶少阳道：“我说的没错把，在梦里淹死了，人就醒了。”
叶少阳冷笑，“你知道什么，要不是我救你，你这会早就窒息而死了。”当下将经过讲了一遍，小马一听脸就绿了。
“这么说，在梦里要是死了，现实中人也死了？为什么会这样。”
“不知道，但可以肯定，是某种邪术。”叶少阳打开灯，下床四下查找起来，他相信，对方既然能以邪术控制自己入梦，说明肯定就在附近，八成就在这房间里。
“小叶子！”小马栗声大叫。
叶少阳抬起头，见他直愣愣的望着床头上方，跟着望过去，看到了那幅画：青青的湖水，绿绿的麦田，没错，就是他们刚才梦到过的地方。

第16章 邪灵
小马一屁股跌坐在地上，喃喃道：“这他奶奶的怎么回事，我活这么大，还是头一回遇到这种怪事！”
叶少阳站在床上，昂着头，一寸一寸的检查油画，找到了自己和小马在梦中所在的位置，上面有一抹淡淡的血迹，伸手抹了一下，还是湿的。难道是自己方才喷的那一口舌尖血？
把鼻子凑到画上，闻了闻，的确有一丝邪气，正在慢慢散去。
叶少阳心中一动，邪气，是邪灵特有的气息。
“真没想到是邪灵干的，这有点麻烦。”叶少阳喃喃自语。
“邪灵是什么？”
叶少阳觉得有必要给他普及一下：“人们所谓的鬼怪，分为鬼、妖、尸，和邪灵四类，邪灵是化生之物，是除了胎生、卵生和湿生之外的第四种生物，形成原因有很多，本身都是没有生命的东西，因为某些机缘，慢慢有了生命。例如一个稻草人，如果插在阴气很重的地方，时间长了，就会形成邪灵。死人身上的玉器，长期吸收死气，也会形成邪灵。”
“这幅画本身没问题，是邪灵作祟，把我们的魂魄拘进画中，现在我们出来，它也走了。”
小马嘴巴张的老大：“刚才入梦的，是我们的魂魄？”
叶少阳点点头，“所以，如果你在画中死了，那就魂飞魄散，回不来了。记住，你又欠我一条命，一条命一万块，等你有钱了赶紧给我。”
“一万块……五千行不行？”
叶少阳瞟了他一眼，“你要觉得自己的命只值五千，那就五千。”
小马嘿嘿一笑，“我知道你跟我开玩笑呢，咱俩是室友，什么钱不钱的，多薄气啊。兄弟我为了表示谢意，把周静茹让给你，好说吧。”
叶少阳听了这话差点晕倒，“你这意思，你能泡上她？就你？”
“就算泡不上，给你制造点难度总可以吧。哎哎，怎么扯起这些了，”小马盯着那幅油画，表情有点紧张起来，“你说这是……邪灵干的，它为什么要害我们？”
“鬼才知道，”叶少阳道，“不过这家伙能在梦境里杀人，本事不小。”
“是啊，能让你一个法师中招，本事肯定不小。”小马有点挑事。
叶少阳哼了一声，“这纯属意外，我东西都在隔壁，什么也没带，老虎还有打盹的时候，如果惊魂铃在身边，它根本没有机会。”
小马挠了挠头，“那现在怎么办，你有没有办法找到它？”
“邪灵来去无踪，不好找，除非他是针对你我来的，这样早晚还会找上门来，等我回去，到土地庙问问。”
小马不解，为什么要去土地庙问，跟土地庙有什么关系？
叶少阳又道：“最让我关心的是，这个家伙到底是只能进入这一幅画，还是所有的画都能进入，要是后者，那就挺麻烦的。”
小马通过他的话，想到了什么，笑逐颜开：“我宿舍贴的是苍老师，你说，假如能入梦的话，我是不是可以在梦里苍老师……”
叶少阳无语，一个教生理的老师，值得这么惦记吗，难道因为课教得好？
“这一宿出了这么多事，折腾死了。”叶少阳打了个哈欠，回到自己房间去睡，小马可怜巴巴的跟过去。有惊魂铃和一干法器在，叶少阳根本不担心邪灵再来，倒头就睡着了，一觉醒来，已是天亮，睁眼一看，小马睁着两个黑眼圈在看电视。
“我靠，你怎么不睡觉？”
“我怕又入梦了，不敢睡啊。”小马指了指床头上的油画，“你这间房的画上只有一条河，水流还那么急，我进去还不马上就淹死了。”
叶少阳扑哧一笑，“神经过敏。”
起床洗漱的时候，周静茹打来电话，说公司有事，要先回去，晚点再跟他联系。
房费周静茹已经付了，两人到自助餐厅饱餐一顿，把房卡交给吧台，直接打车回学校。小马困的不行，找叶少阳软磨硬泡，要了一串护身符，回宿舍睡觉去了。
叶少阳按照昨天朱校长给的地址，前去拜访辅导员。
辅导员是个女的，看上去年近四十，神情威严，把对新学生训话的那一套拿出来，滔滔不绝的讲了一遍，叶少阳一直低着头，看上很恭谦，实际上在想着昨晚上入梦的事，老师说的什么，一句没听进去。
训话结束，女老师发现叶少阳居然一副意犹未尽的神情，心中大赞，现在有耐心听长篇大论的学生不多了，孺子可教。
拿到女老师开的条子，去领了书，叶少阳回到宿舍，一进门，看到一男一女坐在靠外侧的床上聊天，女的身材苗条，长的也还不错，叶少阳忍不住多看了两眼，心下一惊，这女的……有点不对劲啊。
“介绍一下，这哥们是新来的，叫叶……野山羊？”陈宇从电脑桌前站起来说道。
“叶少阳。”叶少阳一头黑线。
“这是李多，也是我们宿舍的，已经找到工作，不常回来。这是他女朋友何丽丽。”
叶少阳跟李多简单聊了几句，感觉这是一个很老实的人，话不多，长的还行，一身肌肉，估计他女朋友就是看上他这身肌肉。
叶少阳决定提醒一下何丽丽：“你最近……是不是去过什么不对劲的地方？”
何丽丽一怔，“我不太明白你的意思。”
叶少阳道：“就是传闻中闹鬼的地方，阴气重的地方。”
何丽丽诧异道：“是啊，前天去过四号宿舍楼，你怎么知道？”
“四号宿舍楼是哪？”
“这么有名的闹鬼胜地，你不知道？”何丽丽想起什么，“哦，你是新来的，你还没说，你是怎么知道我去的？”
叶少阳道：“这还不简单，你乌云盖顶，印堂发黑，身上阴气笼罩，所以我推测，你最近肯定去过阴气极重的地方。”
一席话，说的大家都笑起来。何丽丽嫣然道：“你这套说辞，怎么跟电视里江湖术士骗人时候说的那么像呢，你是不是还要给我看相？”
“看相不必，你最近小心点，不要再去那种地方。”叶少阳想了想，护身符太贵，于是从背包里拿出一个桃木符，递过去。“你把这个带在身上，多往人多的地方去，三五天阴气就会散去。”
何丽丽轻蔑的笑了笑，“多少钱？”
“在山上卖五百块，咱们也算自己人，不收你钱了。”
李多脸上挂不住了，起身对何丽丽道：“走吧，吃饭去。”
李多先走，何丽丽站起来，冲叶少阳嫣然一笑：“想追我就直说，不过姐有男朋友了，不是你的菜，你长的也不丑，别这么油嘴滑舌，改天姐你介绍个美女。”
什么乱七八糟的，叶少阳当场懵逼，“我追你？我什么时候要追你了？”
何丽丽笑了笑，走了。
“卧槽，这人太自作多情了吧！”叶少阳转头向陈宇发泄郁闷。
陈宇笑道：“你那破东西，真要收钱还算了，大不了就是推销，看相、送礼物，明摆着是要泡人家，人家对象还在这呢，你就这么明目张胆，你这是多饥渴啊！”
叶少阳瞠目结舌，自己好心帮她，居然被当成流氓了。跟城里人打交道，就是心累。

第17章 尸魔
叶少阳上床补了一觉，睡到中午，醒来看陈宇已经不在了，小马还在撅屁股大睡。
叶少阳想了想，决定去找那个外门师兄，赶紧接点生意，赚点钱。这一路上坐车和吃喝，师父给的一千块快花光了。每想到这件事他就愤慨不已，再一次大逆不道的诅咒青云子被女鬼强暴。
“起来起来！”叶少阳一脚踹在小马屁股上，小马欠了自己两条命的人情，对他没什么好客气的。
小马翻了个身，咕哝道：“雷公不打睡觉人，让我再睡会。”
“谁说雷公不打睡觉人，要不要我把雷公召来给你试试？”叶少阳拿出一张引雷符，作势要念咒。
小马立刻爬起来，昨晚叶少阳用这一招对付过老槐树，嗖一下就烧没了，他印象太深了，几乎留下心理阴影。
小马揉了揉眼睛，紧张地道：“我刚才又入梦了。”
不会吧！叶少阳震惊，自己就在隔壁床，惊魂铃没响啊，这邪灵难道本事通天，能避过自己的惊魂铃？“快说，梦到什么了？”
小马指了指苍老师的海报，“我真的梦到苍老师，梦到跟她在沙滩晒太阳，好几个美女在旁边给我捶腿，喂我吃海鲜……”
叶少阳擦了把汗，怒视小马：“你不是入梦，你是做春梦了！”
“帮我看看这个地方在哪，出租车司机能不能找到。”叶少阳从口袋里掏出一个纸条，交给他。
小马看了一遍道：“这是南郊的老住宅区，到处都是胡同，很不好找，你去这地方干什么？”
“我一个外门师兄住在这，我去找他。”
“没电话？”
“他下山二十年了，当年哪来的电话，只留下这个地址。”
小马擦了把汗，“好吧。那你只能祈祷他没搬家，而且那地方没被强拆。”
叶少阳对石城不熟，怕找不到地方，于是拉上小马一起。
一个小时后，两人乘车来到石城南郊，这地方是真正的老区，到处是胡同，两人走街串巷的打听，用去半个小时，终于在一个老胡同里找到了目的地：老郭丧葬行。
“既然开丧葬行，又姓郭。肯定是他没错了。”叶少阳一颗心放下来。
“你师兄怎么做这买卖？太掉价了吧。”小马大跌眼镜。
“你懂什么，幌子而已。”
店面中央，摆着一口棺材，一边是花圈爆竹，另一边靠墙摆满了纸人，一个汉子正在为纸人描画五官，用的是朱砂笔，一笔一笔的描着，十分专注，对二人进门视而不见。
叶少阳站在他身后看了半天，道：“你这是棺材铺，阴气重，你把纸人画的太像真的，容易形成邪灵。”
汉子冷笑一声，头也不回，“你们有什么事？”
小马大刺刺的问：“你是店主？”
“你买棺材？”
“呸呸，买棺材也送给你。我们是茅山道士！”小马那个郁闷。
汉子扭头看了他一眼，轻蔑地笑了笑，继续忙手中的活。
叶少阳让小马打住，清了清嗓子，朗声说道：“一出山门深似海，行走江湖靠人抬。”——我刚从山上下来，想要混社会，还靠你帮忙。
汉子回过头，诧异的打量他，道：“贵姓？”
“姓张。”——我是张天师后人，也就是道门中人。
“打哪来？”
“南面一座山。”——道门南派，为正一派，茅山宗也在其中。如果回答北面一座观，那就是北派，全真派。
汉子接着问：“山上有什么？”
叶少阳答：“茅草遍山岩。”——茅山。
汉子面上现出喜色，问道：“家花还是野草？”——外门还是内门。
叶少阳笑着说道：“一根独苗十六年。”——内门，并且是单传，拜师十六年。
汉子双眼一亮：“小师弟？”
叶少阳抱拳，恭敬道：“郭师兄。”
汉子深深吸了口气，激动地说：“我二十年没回山了，师父可好？”
“还是那样，老不正经。”
汉子哈哈大笑，彻底放下心来，敢说青云子老不正经的，除了他嫡传弟子，还有什么人？
“来来，进屋说。”推开小店的内门，请叶少阳进去。
小马傻傻的看着二人，“我靠，地下党接头啊，搞这么多暗语，云里雾里的。”
叶少阳笑道：“江湖骗子太多，不可不防。”
内门后面，是一间小客厅，老郭泡了一壶茶，与叶少阳叙旧，提起茅山旧事，十分感怀。
“我二十二岁那年，一家人被尸煞所杀，我自己也中了尸毒，多亏师父搭救，我便拜入师父门下，可惜资质愚钝，难以进入内门，在师父门下呆了五年，学了一些本事，下山回到老家，开了这家店。”
说到这，老郭叹了口气，“这么多年，我很想念师父，但是你也知道，茅山有规矩，外门弟子一旦出师，终生不许上山。小师弟你真了不起，二十出头，就得到师父真传，还是唯一内门弟子。师兄惭愧。”
叶少阳挠了挠后脑勺：“我现在石城上大学，会住很久，师兄有什么好关照的？”
老郭一听就明白了，道：“你来的是时候，最近有个活，我一个人接不了，正想找人搭伙，小师弟你道法高明，肯定没问题。”
叶少阳一愣，老郭虽然是外门弟子，也学过一些茅山术，连他都搞不定的，肯定不是一般的鬼妖，忙问：“是什么东西？”
“尸魔！”
“尸魔？”叶少阳吃惊不小，“城里也有尸魔？”
小马插了一句，“什么是尸魔？”
老郭瞥了他一眼：“他是谁？”
“我同学。”叶少阳道，“郭师兄你接着说，这鬼尸是怎么回事？”
老郭点了一根烟，说道：“石城有一个叫孤山的地方，下面有很多防空洞，里面冬暖夏凉，还能遮风避雨，很多流浪汉、拾荒者都住在里面，就从上个月开始，不断有流浪汉惨死在里面，每个都是脑袋被啃成稀巴烂，脑髓被吸干，警方查不到凶手，只好把防空洞给封了，不准任何人出入。”
“上礼拜的一个晚上，一个负责在那守卫的警察也死了，跟那几个死者一样：脑袋被咬开，脑髓被吸干，另一个守卫侥幸逃脱，回来就一个劲说是僵尸干的，警方这才相信是灵异事件，找到我。我一开始也没当回事，直接进了防空洞，还真走运——不不，应该说不走运，砰到那僵尸了，我一看，浑身长白毛……”
叶少阳惊道：“白毛，那真就成尸魔了，你斗不过它。”
“是啊，我一看就知道不是对手，拔腿就跑，幸亏那天带的雄黄和糯米多，挡了它一阵，不然我这条老命也交待了。”

第18章 侍女怨灵
老郭道：“小师弟，你要是有兴趣，咱俩去弄一票怎么样？”
叶少阳道：“有钱赚吗？”
“无利不起早，没钱赚我犯得着去跟一个尸魔拼命吗？”老郭脸上带着奸商的标准笑容，伸出五根手指，“五万块，警方给的劳务费。”
“五万杀一个尸魔，不多啊。”叶少阳道。
“五万还不多？”小马叫起来，“干了干了，我也干！”
叶少阳白了他一眼，“你凑什么热闹，你能干什么？”
“我去给你当助手啊，拎个包端个茶送个水什么的，到时候稍微分我点钱就行，嘿嘿。”小马腆着脸笑着。
老郭诡笑道：“你就让他去吧，没准还有用场。”
三人这就出门，从那一排纸人面前走过时，叶少阳突然站住，指着其中一个纸人说道：“最多还有半个月，这个准成邪灵。”
老郭奸笑道：“我要的就是它成邪灵。”
叶少阳一皱眉：“怎么讲？”
“回来再说，走吧。”
走出胡同，老郭让他们等着，自己到路边开过来一辆普桑，叶少阳不认识车标，但看车的外形，破的不能再破，肯定不是什么好车，上车后问道：“师兄，你按说这些年也没少挣啊，怎么开这么破的车？”
“哈哈，这叫财不外露，这一带都是老街坊，我要是太显摆，他们肯定会找我借钱的。”
叶少阳和小马郁闷的对望一眼，天天担心别人借钱，这得抠门到什么地步？
开车途中，小马询问什么叫尸魔，叶少不耐纠缠，只好跟他解释：“鬼、妖、尸、灵都是分等级的，僵尸的等级是：丧尸、灵尸、尸魔、尸王，特征也不一样，尸魔浑身长白毛，也叫白毛僵尸，有五百年以上修为，算是很厉害的了。”
小马一听说尸魔这么强，表情有点不自在，问道：“比昨晚遇到的水尸还厉害？”
“水尸只是外表恶心吓人，才上百年的修为，跟尸魔怎么比，根本就不在一个档次。”
小马深吸一口气，“好吧，到时候你们可要保护我。”
“放心，放心。”老郭看了他一眼，笑的有点奸。
汽车开出城区，在一条乡镇公路上开了几十分钟，停在一个小镇上，老郭指着小镇后面一座山说道：“这就是孤山，防空洞就在山下，前面车开不进去，我们走过去吧。”
一路步行，刚到山下，叶少阳收到周静茹约她吃饭的短信，猛然想起这茬，后悔不已，捉鬼赚钱固然重要，但相比和美女约会，一切都是浮云，只是都到地方了，回去肯定不行了，想了想，回了一条：小马失恋闹自杀，我要陪陪安慰他，明天再请你吃饭。
防空洞外面，临时加了一道铁栅栏，旁边有四个警察把守，见老郭三人来到，其中一个迎上来，打了招呼：“郭师傅好，赵队打过电话了，你们现在就进去？”
老郭回答是，那警察便打开铁栅栏，看着三人进去，迟疑了一下道：“郭师傅，要不要我们陪你一起？”
“不用了，我们搞得定。”
警察松了一口气，点头道：“那就好，那就好，诸位小心。”
进到洞中，温度立刻降了好几度，十分凉爽，老郭打着手电走在前面，叶少阳点起了一支长明烛，让小马拿着。
“不是有手电吗，点蜡烛干什么？”小马不解。
“这是长明烛，里面加了七星草粉，能探查阴气。”叶少阳看了眼长明烛的火光，黑中带绿，对老郭道：“这里不光有僵尸，还有厉鬼。”
小马道：“怎么看出来的？”
“黑火代表尸气，绿火代表鬼气。”叶少阳有点烦，“你能不能消停点，不要问了。”
防空洞左右两边，有很多人为开凿的小房间，都是几平米大小，老郭解释，这些是临时避难所，如果空袭时间过长，避难的人们可以在这里暂时住下。
“之前那些流浪汉，都是住在这里，自从闹僵尸后，一个人都没有了。”老郭拿手电照过，几乎每一间里都有很多杂物，有的还铺着草席或旧衣服。
叶少阳叹了口气，活着不易。
走了几十米远，前方洞穴一分为三，用手电照过去，每一条都看不到尽头，叶少阳纳闷道：“怎么这么大的规模？”
老郭道：“你才知道啊，石城在抗日时期是日军空袭的重点对象，这是石城最大规模的防空洞，能容纳上万人，要是地方太小，警方多动用点警力，几十把喷火枪上去，尸魔也抗不住。关键就是这里太大，很多地方还环环相通，不进来几百人，根本没法搜查。我上次也是运气好，才找到僵尸。”
老郭先带二人来到上次遇到僵尸的地方，在一间避难所里，一堆白毛反射着灯光。
“这是什么，霉菌？”小马说着伸手去摸。
叶少阳一巴掌打在他手上，“不要乱动，有尸毒。”在手上搓了一层朱砂，才小心捡起一撮白毛，凑到长明烛上一烤，凝固成一滩黑血。
的确是白毛僵尸！
就在这时，长明烛突然熄灭。叶少阳心中大惊，能让长明烛熄灭，必然有厉鬼靠近，急忙冲出去，吩咐老郭：“上灯！”
老郭急忙点起三色莲花灯，这是茅山道士在山洞或古墓等黑暗地方捉鬼的标准装备，灯以朱砂为引，内有三色香，既能照明，还能摄住厉鬼的地魂，令其无法幻变。
橘黄色的灯光下，可以看到一道飘渺的人影，从洞穴深处飘来。
“是僵尸吗？”小马声音发抖。
“是厉鬼。”老郭道。
叶少阳拔出桃木剑，平静以待，借着灯光望去，那厉鬼身材修长，扎着两条长辫子，是个女鬼，身穿一件桃红色的对襟长裙，一双绣花鞋。
“这是……古代的侍女？”老郭深吸一口气，“天哪，这是几百年前的鬼了，起码得是怨灵级别！”
“什么是怨灵？”小马躲在二人身后，有点了安全感，又开启了“十万个为什么”模式。
“鬼魂的等级，别问了。”老郭懒得跟他细说。
叶少阳不等女鬼近身，一把铜豆子先撒了出去，女鬼极为敏捷的躲过，手一翻，不知从哪摸出一块木板，湿淋淋的，不断有红色的液体从上面滴落。
“棺材板！”老郭暗暗叫道，“她的命器是棺材板！”
怨灵以上级别的鬼魂，会选择一些属性阴邪的东西，灌入自己的灵力，修炼成为自己的命器，自身修为越强，命器的攻击力也越强。
女鬼手挥棺材板，朝叶少阳打过来，上面黑气缠绕，相隔好几米远，叶少阳已经感到周身发寒，这女鬼的修为，相当不弱！

第19章 古墓
叶少阳举起桃木剑，一剑刺去，挡住棺材板，黑气顺着桃木剑萦绕而上，蔓延开来。叶少阳丝毫不乱，左手粘了朱砂，在桃木剑上写下一个“敕”字，口中念道：“天地无极，乾坤借法，破！”
用力一绞，棺材板粉碎，血水四溅。
女鬼命器被毁，张开嘴，做出惨叫的表情，却是没发出一点声音，伸出十指，对着叶少阳脖子掐来，却是正中他下怀，左手捏了个法诀，一掌拍在女鬼眉心上，眉心乃是鬼门，是鬼魂身上第一大要害。
女鬼身上漾起一道青光，原本就飘渺的身影变得更加模糊起来，双手狂舞，试图去抓叶少阳，结果只是徒劳。
“别挣扎了，不然立刻让你魂飞魄散。”叶少阳有点装逼的说道，鬼魂不像僵尸那样没头脑，一般听到这种威胁，也就老实了，大不了就是发配阴司，总比被打成精魄的好。
然而奇怪的是，这个侍女鬼魂非但没有变老实，反而更加剧烈的反抗起来，叶少阳一个不留神，被她抓到脸。
“我靠！”叶少阳放下桃木剑，飞快的写了一张定身符，贴在女鬼身上，这才将她控制住。
叶少阳从背包里找到铜镜，对着灯光照起来，腮帮子上几道抓痕，向外淌着绿色的液体，急忙从背包里摸出一把黑豆粉，涂在伤口上。
“我现在问你什么，你就回答什么，哼哼，不然马上灭了你。”小马见女鬼一动不动，胆子也大起来，走到女鬼面前，装模作样的说道。
女鬼愣愣的看着他，不吭声。
“你叫什么，快说。”
女鬼不吭声。
“你是哪个朝代的人？”
女鬼还是不吭声。
“别费劲了，”叶少阳道，“她死前被人用水银封住嘴巴和耳朵，水银有邪性，能压制天魂，现在她听不见声音，也说不出话。”
小马惊呆。“不会吧，你是怎么知道的？”
叶少阳指了指女鬼胸前衣服上绣着的一个奇怪图案，道：“这是定魂锁，可以锁住鬼魂无法进入阴司，一般用在墓中陪葬的人身上，加上她口不能言，也是一个证据。古代有些朝代，是有习惯把陪葬童子和侍女耳朵和口中灌入水银，免得它们的鬼魂到了地府，乱说主人的坏话，当然这是无稽之谈，在阴司天道大法面前，任何禁制都是无效。”
小马埋怨道：“你也不早说，害我浪费半天表情，还想过一过审问女鬼的瘾呢，唉。”
“我也是才看到定魂锁。”叶少阳心想，你浪费表情，我还破相了呢，我要早知道她听不见，脑子有病才审问她，身为茅山天师，被一个女鬼抓伤破相，这人丢的。
小马围着女鬼转了两圈，赞道：“不愧是陪葬侍女啊，长的真不错，这身材……”
“人家这么命苦，就不要开人家玩笑了。”叶少阳写了一张陈情符，给女鬼看了看，她好像看懂了，眼中流露出感激之色。
“喏，我揭掉你的定身符，别跟我闹了啊！”叶少阳有点担心再被抓脸。
定神符揭掉，女鬼果然一动不动，楚楚可怜的看着叶少阳。
“得罪了啊。”叶少阳伸手为她脱去上衣。
“卧槽，小叶子你要干什么，太重口味了吧，连女鬼都不放过！”小马震惊大叫。
“你什么肮脏思想，她衣服上有定魂锁，走不掉。”叶少阳三下五除二，帮女鬼脱掉上衣，里面还穿着肚兜，不过她除了比活人皮肤苍白一些，别的都一样，身材很火爆，放在今天也是个性感女郎。
身后传来小马咽口水的声音，叶少阳回头白了他一眼：“出息。”然后自己也偷偷咽下口水……
女鬼对叶少阳行了个万福礼，化作一道轻烟，附在陈情符上，向着洞口飞去。
目送符纸飞走，老郭回过头来，道：“小师弟，这下面真有古墓？我可没听说过防空洞里有古墓啊。”
“八成是有，不然也不会平地生出尸魔。”叶少阳道，“别瞎猜了，找到白毛僵尸，一切都知道了。”
叶少阳拿出一张符纸，折成纸鹤，哈了一口气，松开手，纸鹤展开翅膀向前飞去。
小马看呆了。“这是什么东西？”
“阴阳鸟，能追踪一切阴气，跟着它走吧。”三人跟在纸鹤后面，走了小半个小时，经过几个岔道，结果又回到了原点，纸鹤法力散尽，掉落在地上。
“特么的，这尸魔哪都去过，在哪都留下了阴气，连阴阳鸟都迷路了。”叶少阳郁闷的挠了挠头，“得想别的办法。”
老郭神秘一笑，“小师弟，我有个办法，那白毛僵尸嗜血性狂，这里通风又差，只要有足够的人血，肯定能把它引来。”
叶少阳一拍脑门，“这主意好，我们还可以提前布置一下，等它来了一举拿下。”
“说的轻巧，这里上哪去找人血。”小马环顾左右，一回头发现两人眼睛发光的盯着自己。“你、你们这模样干啥？我靠，你们不是想取我的血吧！”
“我是天师血，尸魔闻到只会躲得更远，根本不会来。”叶少阳先把自己排除在外。
“我……我晕血。再说我干巴老头子，放点血可能就要命了，小伙子你身强体壮，放点血无甚大碍。”老郭拍着小马的肩膀，一副语重心长的长者模样。
小马咦了一声：“不对，我想起来了，你最开始就鼓动我来，你老实说，你是不是当时就打我的鬼主意了？”
“没有啊，哪能呢。我说，年轻人要有奉献精神……”
小马两眼一翻：“我是虚胖，没多少血，还是你奉献吧。”
老郭道：“两千块。”
小马眼前一亮，“五千！”
“三千！”
“成交，说吧，放多少血。”小马撸起袖管，视死如归。
“一小碗就行。”老郭解开自己的背包，取出一个粗瓷小碗。
小马一看他拿碗，骂道：“靠，果然是有预谋！”
老郭不顾小马的哀嚎，用小匕首划破小马的中指，挤压出血，还算有良心，只放了小半碗血。叶少阳让他点燃干艾叶，烘烤碗底，加速血气的蔓延，自己开始布置现场，取出墨斗，抹上朱砂水，以洞穴两边为界，弹出十道血线，铺上糯米和雄黄。
搞定之后，碗里的血也挥发的差不多了，叶少阳把剩余的血抹在小马衣服上。
“喂喂，你这是干什么！”小马大叫，“我这是华伦天奴……仿的，也值两百块呢！”
“尸魔虽然没什么智商，但也不是纯傻比，他看到没人在这是不会过来的，你站到血线中间，等尸魔走到你面前，我自有安排！”
小马汗快滴下来了，“小叶子，不会有危险吧？”
“当然不会。快点！你还想不想要那三千块了！”
小马一狠心，往血线中间走去。
叶少阳背过身，脸上露出一个郁闷的苦笑，这孩子，真是要钱不要命。
没等多久，一阵低沉的脚步声从洞穴对面传来，夹杂着一两声类似野兽的咆哮。白毛僵尸来了！小马双腿情不自禁的抖起来，“小叶子……”
“不要出声，等他到你面前，我有安排！”
叶少阳对老郭招了招手，两人一起躲到旁边的避难所里。
脚步声越来越近，小马瞪大双眼盯着远处，终于，一个高大的身影出现在三色莲花的光照范围之中，像一只北极熊，摇摇晃晃的走来……

第20章 四血灭尸丸
叶少阳也没闲着，在老郭的帮忙下，拿出一只黑瓷碗，打开三包血浆，放进碗里，用榆木棍搅拌起来，闻了闻道：“血浆没问题吧？”
“当然没问题，四眼狗血，怒晴鸡血，黑驴血，都是我亲自验货，不过三血灭尸丸对付白毛僵尸恐怕用处不大吧？”
“当然没用，所以我做的是四血灭尸丸。”
老郭怔住，从来只听说过三血灭尸丸，四血灭尸丸是什么？难道是茅山秘术？正要开口询问，叶少阳突然做了个噤声手势，朝外看去，一个高头大马的家伙走了过去。
白毛僵尸！
老郭一颗心狂跳起来，再看叶少阳，正划破中指，将血滴入调配好的碗中，恍然大悟，原来所谓的四血灭尸丸，只是在三血灭尸丸基础上多加了一味血：天师血。
本来还想偷学点内门秘术，看到这老郭只好放弃了，茅山内门每一代最多出三个天师，最少一个，想要天师血，除非把叶少阳杀了。
老郭无奈的摇摇头，伸头看去，那白毛僵尸已经走过十道红线中的第一道，小马站在第五道，一人一尸，距离只剩下不到十米。
白毛僵尸头发蓬乱，黝黑的皮肤上长着一层稀疏的白毛，脸上没有一点肉，两只锋利的獠牙伸出唇外，左脸上掉了一大块皮，半垂不掉，露出乌黑的颧骨，不时有几只大白虫子从皮下钻出来，又飞速爬走。
小马心中恶心到了极点，但恶心还是好的，关键是恐惧，他现在的脸色比之前那个侍女厉鬼还白，大汗淋漓，双腿抖个不停。
要说他这几天也见过不少恐怖场面，那个水尸的颜值比这个白毛僵尸高不到哪去，关键是当时叶少阳在前面挡着，自己跟看恐怖片似的，最多也就是个3D电影，现在叶少阳不在，自己成了主角，而且是白毛僵尸的盘中餐，这感觉马上就不一样了。
真是越怕越想起什么，小马突然想起老郭说过，所有被尸魔杀死的人，都是脑袋被啃开，脑浆喝掉……
当下再也顾不上叶少阳的嘱咐，满腔恐惧，都化成一声哀怨的呼唤：“小叶子，救命啊！！！”
他一发声，人气泄露，等于帮助白毛僵尸锁定了猎物，当下闷吼一声，速度陡然提升数倍，扑了上去。小马这才注意到他右手提着一把鬼头大刀，在地上拖行，摩擦出一道道火花。
被这么大的刀砍上一下，施瓦辛格的身体也抗不住啊。小马咽了口唾沫，感觉自己不行了，浑身发软，想动都动不了。
老郭转头对叶少阳道：“你哥们撑不住了。”
“这傻比，让他不要出声。”叶少阳手下不停，化了一张符水放进碗中，用艾叶烘烤着碗底，老郭在一旁看着，也知道急不得，三血灭尸丸配制出来，只在十分钟之内有效，过期挥发，所以没办法提前配制，叶少阳炼的是四血灭尸丸，配制时间还要长一点。
外面只听“轰”的一声，火光四起。老郭伸头一看，乃是白毛僵尸踩在雄黄和糯米上，触发了阵法禁制，引来地火。熊熊烈火，将尸魔烧的皮开肉绽，不断流出黑色的血，蒸发后发出浓浓的腐臭味，熏得人睁不开眼。
可能是耐不住火烤，大量的白虫子慌不择路，从白毛僵尸的七窍中爬出来，在火中扭曲，噗的一声爆开，喷出一滩绿浆。
场面简直恶心到了极点，小马忍住要吐的冲动，大声喊道：“叶少阳你个神棍，快出来啊！你再不出来老子就跑路了！”
小马以跑路威胁，结果没引来叶少阳，反倒好像被白毛僵尸听见，不顾身上熊熊燃烧的火焰，怪吼一声，飞扑而上，一只手掐住小马的脖子，像提小鸡似的将他一把提起来，龇牙咧嘴的怒吼着。
小马意识到这家伙可能是把自己当成一切的罪魁祸首了，有心跟他解释这一切都是叶少阳干的，那个人就躲在壁洞里，快去抓他。结果从白毛僵尸嘴里喷出的一股臭气，直接将他熏得吐出来，吐了僵尸一脸。
“嗷……”白毛僵尸愤怒的吼叫，右臂抬起，鬼头大刀挥动，照着小马头顶劈落。就在这时，周围突然红光四射，地上十道血线猛然弹起，打在白毛僵尸身上，迅速收紧，形成了一张网。
白毛僵尸一挣扎，自然就放下了小马，坐在地上，傻傻的看着眼前这神奇的一幕。
“还呆着干什么，还不快跑！”叶少阳冲他喊道。
“我……我腿麻了，走不动。”
叶少阳不再管他，双手结印，口中默念咒文，操控着血网不断向两边绞，将白毛僵尸的皮肤勒开，黑色的血和尸气不断冒出来，白毛僵尸放下鬼头刀，双手用力撕扯血线，随着咔咔几声，面前几道血线被扯断，僵尸探出头去，一声狂吼，下颚竟然生生分成两瓣，像是一对螯牙，朝着小马咬去。
小马连滚带爬退出老远，抖抖索索的骂道：“黑大个你什么意思，又不是我干的，老针对我干什么，我特么要死了也是个冤死鬼！”抬头一看，僵尸分开的下颚中，黑血淋漓，密密麻麻的爬满白色的虫子，顿时头皮发麻，趴在地上再度呕吐起来。
“咔，咔……”随着更多的血线被撕开，白毛僵尸上半身已经探出血网，大有挣脱之势。叶少阳眉头皱起，没想到这家伙这么强，墨斗血网都困不住它！
当下放弃结印，飞奔过去，摸出墨斗，口中叫道：“我有一间房，半间租与转轮王。有时放出一线光，天下邪魔不敢挡。”
拉出一条朱砂线，用力抽打在白毛僵尸脸上，嗤的一股白汽冒过，僵尸脸上被抽出一条深深的黑印，皮肤外翻，不断冒着尸气。
“天下邪魔不敢挡，不敢挡……”叶少阳叫一声就弹一下，嗤嗤声不绝于耳，不一会工夫，僵尸脸上黑印重叠，面目全非。
“乖乖，真正的破相等于整容啊，比之前好看多了。”小马看的目瞪口呆。
叶少阳感觉尸气散的差不多了，抬起枣木剑，以中指血按住剑柄，口中默念起“斩尸咒”，对着白毛僵尸的胸口刺去，另只手摸出一颗四血灭尸丸，打算等僵尸中剑后抽抽的时候，塞进他的嘴里，一切搞定，打完收工。
然而想法是好的，现实总是残酷的，叶少阳一剑刺下去，只听蹭的一声，好像硌在什么东西上，根本没能刺进去，睁大眼睛一看，真是草了，这僵尸的寿衣下面，居然穿着一层铁甲！

第21章 勇斗尸魔
枣木剑对铁甲，结果可想而知。
白毛僵尸一巴掌扇过来，叶少阳反手用枣木剑一挡，整个人被震飞出去，踉跄落地，好在有枣木剑挡了一下，没有受伤。
尸魔目光一扫，再度锁定小马，朝他扑过去。僵尸没什么智商，一旦发狂之后，会死命攻击面前的活物，哪怕是一头猪也不放过，谁离得近谁倒霉。
小马哪里知道这一点，口中大叫：“卧槽，又来找我，黑大个，你特么有完没完！”转身向后飞奔，没想到白毛僵尸速度奇快，三两步就追上，一把抓住小马的脖子，提了起来，另一只手也抓上去，眼看着就要将他生生撕开。
就在这时，一把枣木剑从后面刺进他的脖子，脖子上没有铁甲保护，一剑刺穿。
“天地无极，乾坤借法，破！”随着叶少阳一声喊，手中枣木剑冒出红光，仿佛变成了一只火钳，将伤口周边的皮肉烫的滋滋冒油。
这一剑，对白毛僵尸来说，算是重大的伤害。白毛僵尸放下小马，被枣木剑定住的头颅不动，身体直接转了一百八十度，十指并拢，形成手刀，朝叶少阳刺来。
叶少阳向下一缩，避过攻击，僵尸的两只手生生插进了石墙中，至少有两尺深。
“卧槽，天生神力啊！”小马发出感叹，躲得远远的。
叶少阳没等僵尸抽出手臂，墨斗一摇，朱砂线飞快燃烧在白毛僵尸两条手臂上，僵尸双手被制，故技重施，向前探出脑袋，下颚突然张开，如同两只螯牙，朝叶少阳咬来。
“正好，请你吃糖豆！”叶少阳摸出一颗四血灭尸丸，扔进白毛僵尸张开的口中，白毛僵尸浑身一颤，本能的合上下颚，叶少阳将一张写着“敕”字的符纸贴在他嘴巴上，口中念道：“太上三清，应变不惑，诸般邪魔，四血全破！急急如律令！”
一声闷响，从白毛僵尸体内发出。
白毛僵尸张开大口，发出一声令地面震动的巨吼，身体用力摇晃起来，双臂挣脱朱砂线的束缚，却是没有再攻击叶少阳，而是做出了一系列怪异的举动：
一把扯开寿衣，双手扣住铁甲的缝隙，用力撕开，然后十指扣进肚皮，一使劲，直接将肚皮扯开，一腔黑血，连同花花绿绿的内脏肠子一起喷出来，还有无数白色的虫子，喷出来之后，蠕动了几下就不动了。
白毛僵尸转过身，双手捂着肚子，向着来时的方向奔逃过去，脚步踉跄，像个喝多酒的醉汉。
老郭也拿出一把枣木剑，追上去道：“它还有一口气，解决了吧。”
“不用。”叶少阳拦住他，“它是想回古墓，用那里的尸气调养，我们跟着它，正好可以找到古墓。”
叶少阳来到那一堆白毛僵尸肚子里喷出的秽物前，拿出一包硫磺粉，撒上去，用符火点燃，有些没死的白虫子在火中挣扎蠕动，最终一个个身体爆开，绿浆喷出，被烈火蒸发。
小马感慨道：“尸魔就是不一样，连特么肚里的蛆都这么大个！”
“这是尸虫，不是蛆。”叶少阳白了他一眼，什么都不懂，就知道扯淡。
“尸虫是僵尸身上的尸气所化，也算是邪灵的一种，不过是最低级的，血浆有腐蚀性，没有尸气的滋养，它们活不长，不过还是小心一点好。”
搞定了这些尸虫，叶少阳等人赶紧去追白毛僵尸，虽然它已经跑的不见影子，好在一路上都有尸血滴下，只消一直追下去就可以。
“我脖子有点痒，小叶子你给我看看？”
叶少阳用手电照去，见小马脖子上有一圈抓痕，流出的血带有一丝黑色，尸毒感染，不过问题不大，拿出糯米，帮他敷上去。
“我真是倒血霉了，昨天被水尸抓，今天又被尸魔抓，真是……”小马抱怨到一半，突然想到什么，对老郭伸出手，“三千，赶紧拿钱来！”
老郭两眼一翻，“事情还没完，出去再给你。”
“还没完？靠，你们不会又想拿我当诱饵吧？哎对了，我们去古墓干什么？”一想到古墓里数不清的宝贝，小马立刻精神抖擞，与之前判若两人。
叶少阳道：“这个白毛僵尸身穿铁甲，八成就是墓主，既然有侍女陪葬，那肯定不止一个，一般来说，陪葬的要有一对侍女、一对童子，必须斩尽杀绝，以免日后害人。”
小马惊道：“童子又是什么鬼？”
“童子跟侍女不一样，童子是鬼尸，一般是找五行属水的八岁幼童，在鬼门上插入定魂针，死后阴魂不散，禁锢在体内，再用养尸之法炼成僵尸，这样的鬼尸，既有僵尸的攻击能力，又有鬼魂的灵智，非常不好对付。”提起鬼尸，叶少阳也是头疼不已。
“八岁幼童……这墓主也太可恶了，活该被灭！”小马愤愤的说，突然想起什么，“小叶子，这鬼尸有白毛僵尸厉害吗？”
“当然没有，无非是聪明点，速度快点，不过两只一起，也挺麻烦。”
说话之间，三人走下主道，顺着血迹，进入一条看上去很不起眼的小洞，没走几步，手电光照到地上一个俯趴着的身体，正是白毛僵尸，身上火焰已灭，一动不动趴着。
叶少阳小心翼翼的蹲下去，观察了一下，骂道：“尸气散尽，死了，这坑爹货，没能坚持到古墓。”
小马用脚踢了踢尸魔，嘿嘿一笑道：“不管怎么说，小马哥我也曾吐过尸魔一脸，嘿嘿，将来有资本吹牛逼了。”
三人丢下白毛僵尸，提着手电继续往前走，不到五十米，前方无路，出现一个巨大的坑洞。
叶少阳让二人别动，自己小心翼翼的踩着两边走过去，以免塌陷，走到跟前，用手电一照，洞大概有两米深，下面是一个墓室，当中摆着三副棺材，一大两小，大棺材的盖子被打开了，推到一边，棺材里没有人，铺着一层金玉珠宝，在手电光下泛着令人心动的光芒。
不用说，这里就是身后那位黑大个的家了。
叶少阳用手电照了照坑洞的边沿，地面大概有几十厘米厚，心中有了判断，对身后二人说道：“果然跟我猜的一样，防空洞正好开在古墓上面，本来那个尸魔是出不来的，最近可能是地壳运动或别的什么原因，地面坍塌，等于给他开了一条路，结果住在防空洞里的人就倒霉了。”
小马拍了一下叶少阳的肩膀，说道：“这话我听不懂，之前他等于被关在密室里是吧，几百年不吃东西不也没死吗，为什么现在要吃人了？”
“僵尸吃人，是一种嗜血的欲望，血和脑子能加速他修炼，要是真没人给他吃，他也就不吃了，老实在墓室里修炼。”
叶少阳望着他，坏笑道：“举个例子，男人离不开女人，但是如果一辈子不让你碰女人，你也憋不死吧？”
“能憋疯！”小马翻了翻白眼。
叶少阳在他肩膀上拍了一下，道：“骚年，你还是童男子，就不要跟我装情场老手了。”
小马脸一红，嗫嚅道：“你怎么知道？”
“看你憋的一脸青春痘，还能有假？”叶少阳奸笑两声，用两只脚勾着坑沿，整个人倒悬下去，打量起整个墓室，在一个角落里，找到了另外一个侍女厉鬼！

第22章 守灵童子
女鬼的穿着打扮，与之前那个侍女完全一样，神情呆滞的站在角落里。叶少阳把背包解下，交给老郭。
“你先找个干净的墨斗，泡在黑狗血里，等我安排。”叶少阳交代完，翻身跳进古墓。女鬼感觉到生人气息，嗖的一下扑上来。她被用来陪葬的目的，就是为了杀死盗墓者，保护墓主的尸体。
叶少阳生怕惊醒首领童子，只能速战速决，当下摸出一把五帝钱，往空中一抛，自动排成八卦方位。
“天地无极，乾坤借法，破！”
五帝钱尽数打在女鬼胸前，女鬼惨叫一声，向后退去。
“他怎么老念这一句？”小马纳闷的问老郭，“用剑也念，用铜钱也念。”
“这是茅山万能咒，我也会。”
小马斜眼看他，“你可拉倒吧，我就没见你出过手，就会躲在后面放嘴炮。”
叶少阳用最短时间制服女鬼，故技重施，脱下女鬼的上衣……超度之后，让老郭把泡过黑狗血的墨斗扔下来，先从左边的小棺材开始，从上到下，从左到右，依次弹下血线，每道血线的距离不超过三寸。
弹到一半的时候，棺材盖突然打开一道缝，从里面伸出一只苍白小手，朝叶少阳抓来，叶少阳早有准备，墨斗一横，红线挂在小手的中指上，顺势一绕，飞快的缠绕几道，打了个法结，将小手推回到棺材里。
中指又称灵犀指，是命魂所在，不管是活人还是死人，一旦中指被红线绑住，便等于命魂被缚，无法出窍。
魂魄不能出窍，鬼尸的实力等于减了一半，不过它还有作为僵尸的攻击手段，从里面把棺材撞的咚咚响，大有散架之势。
叶少阳冷笑一声，从腰带里取出一方玉印，压在棺材盖上。印的上半部分，是一个面目狰狞的兽类形象。
“不会是貔貅印吧！”老郭惊得说不出话来。貔貅印可是茅山秘宝之一，自己当年在山上只是听说过，没有真的见到过。
貔貅印小小一方，对一切鬼怪来说，却重如泰山。压上之后，棺材里的家伙虽然还不老实，可是无论它在里面闹出多大的动静，棺材纹丝不动。
叶少阳继续在棺材上弹红线，不一会，把整个棺材上弹满，这才暗暗吸了口气，朝另外一口小棺材走去。上面，老郭的手电光也慢慢打过去，叶少阳走到跟前，一下子怔住了：棺材板被打开了，推到一边去，里面空空如也！
守灵童子出来了！
什么时候的事？
小马突然大叫：“在你身后！”
叶少阳猛然回头，一张血红色的小脸，正在贴向自己，嘴巴长的老大，作吐气状。叶少阳向后一闪，一口气跑出十几步，深吸了一口气，道：“好险，差点跟你亲嘴。”
鬼尸因为不得超生，体内有强大的怨气，要是普通人，被它随便喷上一口，差不多就交待了，叶少阳虽然是天师，被喷一口没什么大事，但也不痛快。
“咕叽……”童子口中发出一声奇怪的叫声，速度极快，向叶少阳扑去。叶少阳这次早有准备，左手捏了个法诀，一掌拍过去，正中童子的面门，童子尖叫一声，身形疾退，消失在黑暗中。叶少阳等了一会全无动静，郁闷的道：“这小子也狡猾的很，知道我厉害，不敢上了。师兄，上灯。”
老郭点燃三色莲花灯，用一根红线吊着，伸到墓室里。
小马纳闷道：“为什么不一直点着，现在才点。”
老郭哼了一声，“你知道七星草粉多贵，三百块一钱，我当蜡烛点？”
橘红色的光线照亮墓室，叶少阳一目扫去，在一个角落里看到全神戒备的童子，个头有一米左右，胖乎乎的，外形与同龄小孩没什么两样，只是全身通红，有些半透明，能隐约看到体内的经脉甚至内脏。
叶少阳叹了口气，知道这种情况是在人还没死的时候，打开天灵盖，灌入铅汞，顺着血液流遍经脉，将血气与铅汞的元素激发到体表，可以让尸体永不腐烂，皮肤因此变成这种血红色。
那种被铅汞灌入体内、流遍全身的痛苦，叶少阳没有体会过，但是茅山经典上是这样形容的：“痛入骨髓，牙齿咬碎”。
叶少阳叹了口气，望着童子道：“我来超度你，帮你解脱。”
童子自打变成鬼尸之后，就失去了与人交流的能力，自然听不懂叶少阳的话，它的神智中只有杀戮，将一切生前所受到的痛苦，发泄在任何看到的人身上。
叶少阳也没指望他能听懂，想要超度它，只能先擒住它，抬头往上面看了一眼，道：“快摇惊魂铃！”
老郭一手掌灯，一手抓过叶少阳丢在上面的背包，取出惊魂铃，交给小马。“你力气大，你来摇，一刻不停的摇。”
小马不知有诈，接过惊魂铃，摇了起来，随口问道：“摇这个是做什么？”
“惊魂铃的声音，对鬼魂有强大刺激，能让它无法幻变，鬼尸的攻击手段就算废了一半了，你呆会如果看到什么，切记不要分心，不能停止摇铃。”
小马道：“我们在上面，他们在下面，看到什么也不害怕，嘿嘿，就当看恐怖片了，越刺激越好。”
老郭郁闷的一笑，心想你小子就得瑟吧，但愿待会儿你还这么想。
惊魂铃一摇，鬼尸行动能力果然大减，龇牙咧嘴，表情显得很痛苦，叶少阳没费什么力气就擒住它，在它脑后贴上一张定身符。大功告成，叶少阳喘了口气，手蘸朱砂，点在它眉心鬼门上，将定魂针取出，童子浑身颤了一下，眼神中现出怨恨，它只知道疼痛，并不知道叶少阳在干什么。
“我这是为你好，”叶少阳拍拍它的脑袋，“现在为你超度。”
童子在被炼制的过程中，三魂七魄被打散到体内各处，需要先聚魂才能超度。叶少阳一只手搭在童子天门穴上，闭上眼睛，开始诵念搜魂咒，一道神念进入童子体内，搜寻三魂七魄……
在小马看来，叶少阳一动不动，口中叨咕不停，实在枯燥，于是不再摇铃，点了根烟抽起来。
“你摇铃啊，不能停！”老郭急忙提醒。
小马皱眉看了他一眼，“现在还摇它干什么？”
“你现在摇铃，能消除魂灵的怨念，让它甘愿被超度，不然怨念太深，难以超度，快点，切记铃声不能停！”
小马刚把惊魂铃再摇起来，突然一道红色人影从古墓里飘来，立在自己面前，是那个童子的脸，表情扭曲，异常恐怖，咧开的嘴巴里，大量黄的红的绿的液体，顺着下巴一直流下来，童子抹了一把，满手粘稠的液体，对着小马伸过来，口中发出令人头皮发炸的咯咯笑声。
小马一张脸登时就绿了。

第23章 超度怨灵
小马踉跄后退，躲开童子的手，心中只剩下恐惧了，哪里还记得摇铃，有一下没一下的摇着。
“这只是它的一缕魂魄，虚影而已，你不要管它！摇铃！”老郭大叫。
“我靠，你说的轻巧，本能反应我哪能控制住！”小马干脆闭上眼睛，结果那一抹幽魂还在眼前，而且别的地方一片漆黑，反衬的更清楚了，只好又睁开眼，看着童子一张扭曲的脸，做出各种恐怖的表情。
小马突然想起叶少阳说过，舌尖血可以驱鬼，当下一狠心咬破舌尖，火辣的刺痛感令他一下子清醒过来，面对童子那张恐怖的脸，也不觉得那么可怕了。
童子的幽魂见这情景，身形一晃，变成了一个五六岁大的胖孩子，白嫩的脖颈上被一根红绳勒住，表情痛苦，一双大眼睛楚楚可怜的望着小马，嘤嘤大哭，白嫩的小手朝小马伸来，似在向他求救。
“是幻觉，是假象，是幻觉……”小马一个劲的告诫自己，心神还是不受控制的被眼前的画面攫取，哪里还记得自己的责任，丢下惊魂铃，伸出双手，试图解开这孩子脖子上的绳套……
“乾坤无极，破！”一只大手，拍在孩子头顶，直接将它打落，坠回到古墓内。小马猛地一个激灵，清醒过来，朝老郭看去。老郭捂着右手，口中呻吟出声，显得很是痛苦。
“郭老，不好意思啊，嘿嘿，还要你出手。”小马有点尴尬。
“算了，你中招也是正常的，说明你心有善念。”老郭很意外没有损他，摊开右掌，一只手肿的老高，掌心上有个朱砂写的“敕”字，颜色正在逐渐消退。
小马惊道：“你不是说那只是一缕魂魄吗，怎么还伤成这样？”
老郭白了他一眼，“它到底是鬼尸，一缕游魂也够我这个道童受的，我又不是小师弟那个猛人。”
两人一起朝古墓里看去，叶少阳将那一缕逃走的魂魄拘住，三魂七魄终于聚齐，超度完毕，坐在地上大口喘气，一天之内斩杀一只尸魔，超度两只厉鬼、两只童子，再加上昨天那些，叶少阳觉得自己简直就是法术界的劳模。当然了，阴德也没少赚。
小马和老郭见下面没危险了，也跳下来。老郭走到关着另一个童子的棺材前，里边还不时传来撞击的声音。
“这个怎么办？”老郭问。
叶少阳找小马要了一瓶纯净水，咕咚咚喝掉一半，喘了几口气，道：“直接烧掉，毁掉它的尸身，我再为它超度。”
喝完水，休息片刻，叶少阳亲自动手，从背包里拿出一瓶鲛油，抹在棺材板上，点上火，腾的一下着起来。小马惊道：“这是什么油，比汽油还厉害！”
“东海鲛人油，十分耐烧，只要一小盏，可以燃烧几百年不灭，经常被用作古墓里的长明灯。”叶少阳说完，突然想到这里不就是古墓吗，目光一扫，在角落处发现一个小门，走过去，里面是一个耳房，角落里有一座铜制的鱼人形状的灯架，鱼人的双手捧着一盏长明灯，灯光昏暗欲灭。
叶少阳把灯吹灭，把里面的鲛油倒在自己的小瓶里，这可是好东西，自己刚用掉一点，正好补回来。
耳房的地上，到处散落着各种陪葬品，都是一些古董花瓶之类，对面墙边有一个兵器架，摆满了刀剑枪棒，看来是那位黑大个生前的收藏。
结合他死后身穿铁甲这一点，叶少阳推测，墓主应该是个将军。
叶少阳一低头，发现小马正弯着腰，把胳膊挨个探进每个坛子和大口径的花瓶里，当下怒道：“你干什么！”
“嘿嘿，看里面有没有藏什么宝贝。”
“靠，干活不行，抢东西比谁都快！”
叶少阳郁闷的不行，回到墓室，棺材已经被烧完，貔貅印从棺材盖上掉下来，正落在鬼尸身上，压得它不能动弹，肉身也快被烧成了一块焦炭，叶少阳上前拔下童子身上的定魂针，中指按在它的鬼门上，开始超度亡灵。
由于被貔貅印镇压，童子的三魂七魄没法离体，倒是再没出什么乱子，顺利解决。
小马从耳房出来，晃悠到主棺前，一眼看到棺材里的金玉珠宝，眼中放出狼一样的光，“我靠，原来宝贝都在这！”伸手捞了一大把，装进口袋里，口中嘟囔道：“三千块酬劳我不要了，我就要这些了，其余你们分吧……”
“分什么分，上交国家。”老郭道。
“凭什么啊，我又不是天真无邪！”小马说着，又捞了一把。
叶少阳看着好笑。“外面有警察守着，我们带着这么多宝贝出去，你觉得能走的掉？”
小马一愣，随即笑了笑，“没关系，他们又不知道这里面有古墓。”
叶少阳骂道：“你有点智商吗，我们斩杀了白毛僵尸，他们肯定要进来大肆搜查一番，你要是有办法把这古墓埋起来让他们看不见，这些东西都是你的。”
小马怔住，低头哀怨的看着手中的宝贝，“这么多宝贝……”
“咱们一人选一件小东西，其余上交。”叶少阳来到棺材前，翻了一遍，其中有一只女式玉镯，看上去不错，灵机一动，觉得可以送给周静茹，便收到包里。
老郭挑了一只玉扳指。
小马选了半天，拿起这个放下那个，拿不定主意。“喂喂，你们帮我出出主意，究竟哪一样最值钱？”
“不知道，快选！”
“那……我就来个最直接的好了，嘿嘿。”小马抓起一个大金锭子，装进兜里。
叶少阳与老郭无奈的互相看去，真是土鳖，这里随便一样古玩玉器的价值也在金锭子之上。
叶少阳眼前一亮，又发现一枚凤形玉佩，拿起来一看，玉质洁净，线条流畅，做工十分精细，是个好东西，于是也收起来。
小马一看就不干了：“都说了只能选一样，你怎么选两样？”
叶少阳怒道：“我特么出了多少力，累死累活，要两样怎么了，你就摇个惊魂铃还差点捅娄子，给你一样就不错了！”
小马情知理亏，愤然无语。
叶少阳拿出阴阳盘，沿着墓室和耳房的墙根走了一遍，再没发现任何邪物，耳房前面有一条墓道，小马有意去探险一番，叶少阳白了他一眼道：“古墓里机关重重，我们碰巧从上面直接掉进墓室，什么都没遇到，现在反着走去踩机关，你有几条命？”
从坑洞里爬回去，三人都是筋疲力尽，坐在地上休息了好半天，然后原路返回，走出防空洞，深深吸了一口新鲜空气，心中不免生出一种劫后余生的感慨。

第24章 二度入梦
一个警官走上来，亲切的跟老郭打招呼，将三人请上警车，自己开车，另外安排了一个警察把老郭的车开回市区。一路上，老郭加油添醋的讲起在洞里的经历，又是鬼又是僵尸的，听的那个警官心惊肉跳，车都快开不好了。
“张队，这是僵尸牙，证明我没跟你胡扯。”老郭把一对僵尸牙丢在他腿上。
张队抖了一下，根本不敢看。“拿走拿走，不用证据，我当然信得过你，放心等劳务费批下来，我第一时间给你送去！”
“五万可不够，”老郭看了叶少阳一眼，嘿嘿一笑，“五万块，只是一只白毛僵尸的价钱，我们多杀了两个童子、两个厉鬼，看来老朋友份上，你再给我加两万就好，嗯？”
张队为难地道：“这不合适，老郭，你也知道，我们给你的劳务费，只能按照技术专家的标准支付，五万块不少了，再多的话……”
“不给也行，下次别找我了。对了，我再还有一只尸虫，你要不要看看？”老郭作势去掏口袋，“不过你要小心点，这玩意要是咬到你，你就变僵尸了。”
“不不不，我不看！”张队几乎要从座位上跳起来，“我相信你们劳苦功高，七万块，一周时间，我给你送去！”
“嘿嘿，张队你真好说话。”老郭和蔼的笑着。
张队郁闷的想，不好说话也不行啊，你让那玩意咬我一口，警局下次再出钱请你来对付的僵尸，估计就是我了。跟你们这帮法师，玩不起啊。
张队开车将他们送到一家星级宾馆，丢下一万块钱，便借口公务繁忙急匆匆离开了。三人开了房间，洗个澡，来到餐厅，老郭请客，点了一桌好菜，开了一瓶五粮液，庆祝第一次合作顺利。
酒过三巡，老郭拿出张队给的一万块钱，直接扔给叶少阳。“小师弟，这一万块你先拿着，等后续六万块钱到账，我再打给你。”
叶少阳瞪大眼睛：“这是什么意思？你一份不要？”
“哈哈，跟小师弟你第一次合作，我要你的钱还像话吗，再说事情都是你干的，我就是跑跑腿而已。”
“不能这么说，东西都是你提供的，你至少得分两万。”
小马在一旁看的不爽，用手指扣了扣桌子，“喂喂，你们两个互相推来推去，忘了我了是吧？我的钱呢？”
叶少阳瞥了他一眼，慢悠悠地道：“把你金元宝交出来，我给你钱。”
小马在心中快速换算了一下，自己那个金元宝至少二两重，二两等于一百克，金价虽然被大妈们炒作的一直在跌，但一克也有两三百，这么一算……嘿嘿一笑，“你们聊，你们聊，请忽视我，彻底忽视我。”
叶少阳突然想起下山之前，青云子嘱咐自己寻找道风的事，便问老郭：“师父说，我道风师兄当年下山后第一站也是来的石城，不知他有没有找过你？”
老郭点点头，“找过，我帮他打过下手，办过几件大事，就是那时候打下的名声，才开起了这家店，说起来，我能有今天，还是沾道风师弟的光。”
叶少阳道：“后来他去哪了？”
老郭想了想，道：“他去SC办一件事，说是十分凶险，没有带我，我记得他去之前回了一次茅山，找师父借到太乙拂尘，之后我就没有他的消息了。”
叶少阳郁闷苦笑，太乙拂尘哪里是他借的，分明是偷，他记得道风回山的时候，给自己买了几串糖葫芦，让自己站在禁地外给他把风，为了这事，自己被罚关了半个月紧闭，后来还是因为没人做饭洗衣，师父才把他放出来。
每每回想起这件事，叶少阳都觉得很丢人，几串糖葫芦就从自己手中骗走了道家至宝太乙拂尘，不然那宝贝早晚是自己的，嗯，哪怕是偷。
“对了，小师弟，道风到SC的时候，正赶上端午节，他给我寄了一包粽子，我打开才看到，粽叶上用朱砂笔画着一幅好像地图的东西，还标了号，我给抄下来了，就在店里，回头我拿给你看。”
叶少阳皱眉道：“地图，哪里的地图？”
“不知道，我哪里会知道，看都看不懂。”
叶少阳沉吟起来，用粽叶画地图，意图很明显，糯米能辟邪，这么做是为了防止“地图”被鬼怪看到，如此小心翼翼，是为了什么？
“除了地图，什么都没有？”叶少阳问道。
老郭摇摇头，“什么都没有。”
叶少阳思来想去，觉得最大的可能是：道风发现了一个神秘而危险的地方，可能是厉鬼阴巢或尸王禁地，义无反顾的进去送死去了，又担心自己搞不定，所以寄回一份地图给老郭，让后人有机会循着地图找过去，完成他未竟之事。
令叶少阳想不通的是，为什么他不把地图直接寄给师父，反倒寄给一个外门师兄？以老郭的法力能搞定的事，那都不叫事。
元芳不在，但此事一样有蹊跷。
现在一点线索没有，空想无用，叶少阳决定拿到地图之后，再慢慢研究。
“对了师兄，我这次轻装下山，很多东西带的不多，你回头挑常用的每样给我来一点，从我酬金里扣。”
叶少阳说完，没等到老郭的回话，一抬头，看到老郭直愣愣盯着自己身后。
叶少阳急忙回头，背后什么也没有，这才松了一口气，道：“师兄别吓我。”
老郭皱起眉头，“不是，我是看那幅画，画上的人怎么好像在走动？”
“可能是苍蝇吧，你看错了。”叶少阳端起酒杯，喝了一口，突然喷出来，转身望去，墙上有一幅水墨画，画的是一处绝壁断崖，一条小路，蜿蜒上山，山顶有一座小亭，老郭说的那个“画中人”，就在小亭里徘徊行走着，淡淡的一抹，远远看上去真的像一只落在画上的苍蝇。
断崖的下方，开始出现裂口，一点点加大，山石滑落，如果照这发展下去，山顶的小亭连同亭子里的人很快会一起跌下山崖。
“我靠，这不是画吧，难道是什么液晶屏幕，在放动画片？”老郭震惊不已。
叶少阳一步来到小马面前，这小子之前在把玩金元宝，后来缩在沙发上睡着了。叶少阳只顾跟老郭说话，没有注意他。扳过他的脸一看，脸色青的吓人，眉毛皱成了一团，大汗淋漓，浑身还在一刻不停的颤抖着，显得十分的紧张。
入梦了，就在自己的眼皮底下，小马又入梦了！画上那个在亭子里徘徊的人影，就是他的魂魄！

第25章 鬼记者
叶少阳一看之下，小马这次沉迷的更深，普通手段很难招魂，当即划破中指，点了一滴血在他人中穴上，接着在左右肩膀上各拍了一下，帮助他点燃天灯，念了一遍引魂咒，凸出中指，在他丹田上用力一扣。
小马猛然睁开眼睛，一把抓住叶少阳的手，大声喊道：“小叶子救命！”
“别喊了，你已经醒了。”
小马看看左右，长出了一口气，抹了一把汗，喃喃道：“吓死我了，差一点就从悬崖上掉下去。”
叶少阳回头看墙上那幅画，已经恢复原样，断崖残岩，孤亭耸立，很有意境。
小马缓过来之后，说起自己入梦的经历，与上次差不多，不知怎么就出现在那座山上，这次没有叶少阳的提醒，他并不知道自己身在梦中，浑浑噩噩的爬上山顶，走进那座小亭，身边微风和煦，祥云飘渺，本来感觉还不错，突然间，地面向着悬崖方向倾斜起来。
“我虽然在梦中，但是逃生的本能还是有的，不过那坑爹的亭子四周好像被空气墙封住了，跑不出去，接着山顶就塌了，幸好你关键时刻叫醒我啊！小叶子，大恩不言谢，下辈子你变个美女让我伺候吧。”
叶少阳斜了他一眼，“你也是够了，刚从鬼门关绕一圈回来，还有心情开玩笑。”
小马嘿嘿一笑，“有你在，我有什么好怕的，反正你一定会救我的。”
叶少阳心中很悲哀，自己下山后交的第一个朋友，怎么就是这种无赖？
老郭通过他们的叙述，也听出一点眉目，皱着眉头道：“小师弟，这件事很麻烦。”
叶少阳点点头，“是很麻烦，这家伙能把人的魂魄引到画里，还能改变画中的景象，用来杀人，说明修为不浅，最关键的是，刚才小马入梦的时候，我就在旁边，根本没察觉到它的到来……这家伙，还真不是一般的鬼妖。”
将目光移到小马脸上，说道：“第一次可以是意外，现在同样的事又发生，人家肯定是针对你来的，你仔细回忆一下，最近干过什么不寻常的事，嗯？”
小马皱眉想了想，嗫嚅道：“用望远镜偷看女生宿舍，算不算……不寻常的事？”
“你特么给我正经一点，人家现在根本不怕我，只要你睡觉，人家随时能要你的命，你要是不怕死，我当然不管你。”
小马一听这话慌了，想了半天，一脸委屈的抬起头：“我真的没干过什么事，或许……干过什么，但是想不起来，你给我点提示。”
叶少阳翻了翻白眼，“我要是知道原因，还问你个鬼？”不过仔细一想也是，很多人惹上鬼妖都是无心或偶然之举，要是一点提示没有，的确不好找到头绪。
想了想，叶少阳转身问老郭：“石城有鬼记吧？”
“当然有，你要请，我给你找个靠谱的。”
买了单，三人一起回叶少阳的房间去，电梯里小马暧昧的问道：“什么是鬼妓？”
“地府安排在人间的鬼差，在固定的某一地区游荡，负责接引新魂，由于长期呆在一个地方，对本地的灵异信息知道的很多，就像人间的娱乐记者一样，我们法术界戏称它们为鬼记。”
小马擦了把汗，“原来是鬼记者，吓我一跳，我还以为你要找一个女鬼来做服务……”
叶少阳一脚踹在他屁股上。
回到房间，叶少阳把床头柜上的东西清理掉，从背包里取出八卦镜，摆在上面，用朱砂笔在镜面上写下三道竖线，再点燃两根黄蜡烛，放置在铜镜两侧，取出一张空白符纸，让老郭用朱砂笔写下那个鬼记的名字，在蜡烛上烧掉，烟全部飘进了铜镜里，一个黑色的人影从镜面里显现出来，居然是一个西装革履的中年男子！
“穿的这么时尚。”叶少阳暗自嘀咕。
“鬼也要与时俱进嘛。”鬼记笑了笑，上下打量了叶少阳一眼，“新来的法师，哪一派的？”
老郭凑上来，恭敬的说道：“这是我小师弟，茅山内门弟子，天师牌位，刚下山来，找张先生你问点事情。”
张先生做出惊讶的样子，拱了拱手道：“这么年轻，就是天师牌位，失敬失敬。你比当年道风下山时，还要年轻好几岁。”
“你认识我大师兄？”
张先生从口袋里掏出一个小本，准确的翻到某一页，道：“一九九六年十月初二，他找我打听南城一个绿毛僵尸的下落，欠了我二十根香烛，十刀纸钱，一直没给我。你要是见到他，记得提醒他付账。”
叶少阳笑了笑，“待会我问完事情，一起付了。”
张先生笑道：“一码归一码，这是规矩，不过你是他师弟，帮他付账，我可以接受。你想问什么？”
叶少阳组织了一下语言，说道：“有一个家伙，我也不知道是什么，怀疑是邪灵，能够把人的魂魄带入画中，并改变画中的场景，灭人魂魄。请问张先生，知不知道这家伙的来路？”
张先生从身后摸出一副算盘，噼噼啪啪的打了一通，抬起头来，道：“三十根香烛，十五刀纸钱。”
“好说。”叶少阳打了个响指，心情大好，本来是抱着试试看的态度，没想到这鬼记真的知道。
张先生满意的笑了笑，道：“这是一只邪灵，生辰不知，来历不知，来石城的目的……也是不知。”
叶少阳差点吐血，“这算是什么，骗钱呢？”
张先生也不生气，笑道：“我是同治三年当的鬼差，那个时候，它已经在石城了，一向独来独往，不来我这报备，也不跟任何鬼怪打交道，谁知道它成型多久了，它从来没害过人，我也不能把它怎么样。”
叶少阳皱起眉头，“它不害人？”
“不害，你师兄道风当年跟它打过交道，没有灭它。我唯一可以告诉你的就是，它是一个画中人。”
“画中人……”叶少阳恍然，怪不得它可以穿梭进入每一幅画中，原来是天生的属性。画中人通灵，这种事历来不少，由于某些机缘，或是高人点拨，画上的人逐渐通灵，可以走出画卷。例如聊斋里的颜如玉，就是画中人。
画中人本质上是邪灵，但是没有怨气，一般很少惹是生非，它们存在的目的就是修炼，向着仙位奋斗。所以，叶少阳很搞不懂，一个从不害人的邪灵，为什么两次三番来骚扰小马，还差点要弄死他？或者……它的目标是自己？
叶少阳沉吟片刻，问道：“怎么样才能找到它？”
张先生道：“它在东华山有个洞府，但是从不回去，据我所知，它每天游荡，看到哪幅画风景好就进去住上一阵子。”
叶少阳无语，这邪灵日子过的比自己这个法师还潇洒。
“还有一个线索，免费提供给你，三年前，它跟大学城的一个女学生走的很近，后来这个女学生死了，它也消失了很久，最近才出现。”
叶少阳一怔，“大学城？哪间大学？”
“石城理工大学。”
小马一怔，惊道：“死的那个女生，是不是叫陈琳？”
张先生啪啪打起算盘：“这是无关问题，想知道，再加十刀纸。”
叶少阳苦笑，“没问题。”
张先生满意一笑：“是叫陈琳。”
小马缓缓张大嘴巴，手伸到兜里，拿出钱夹，抽出一张相片，正面对着叶少阳，喃喃道：“就是她……”

第26章 四号宿舍楼
照片的背景在学校的教学楼下，一个穿粉色长裙的女生，走在人群中，朝着镜头看来，眼神里带着一丝不满。
“这是我偷拍的，”小马不好意思的挠了挠头，“当时我很喜欢她，照片洗出来后一直放在钱夹里，想丢掉老是忘。”
叶少阳没拆穿他，问道：“你女朋友？”
“不是，我大一的同班同学，暗恋人家而已，人家哪能看上我。”小马语气中带着一丝落寞。
叶少阳对着铜镜里的张先生拱了拱手，道：“多谢指点，改天再找你。”
“记得付钱。三天不付，利息涨一倍。”身影越来越淡。
送走张先生，叶少阳坐在床上，整理了一下思绪，问小马：“这个女生，生前有没有男朋友？”
小马摇摇头，又点点头。“她性格很孤僻，跟谁都不来往，我暗恋她的那段时间，经常跟踪她……”
看到二人诧异的目光，小马急忙解释，“别误会，我就是看她做什么，她经常一个人散步，有时候看上去好像在跟旁边人说话，但是旁边并没有人，我一度怀疑她是不是精神有问题，不过她跟人在一起的时候，就正常的很。我找她室友打听过，她们都说，从她的行踪来看，肯定有是男朋友的，只是没人见过这个人，她也没跟人提过。”
小马的叙述，更印证了叶少阳的判断，点头说道：“如果我猜的没错，她的男朋友，就是这个画中人。”
“不会吧！”小马惊道，“它不是鬼吗，不对，邪灵，陈琳怎么会跟一个邪灵谈恋爱？”
叶少阳道：“我也纳闷，人家为什么跟一个邪灵谈恋爱，也不愿意跟你。不过从你刚说的情况来看，她当时不是自言自语，而是跟那个邪灵在一起，正常情况下，如果邪灵不想让你看见，你是看不见它的。”
小马怔怔的看着叶少阳，半晌说道：“你的意思，这邪灵是奔着我来的？可是陈琳是自杀的，跟我又没关系，再说她都死那么久了，它现在来找我干什么？”
“也许，人家只是想跟老情人聚聚。”叶少阳指着照片，“你不要忘了，人家有进入图画的能力，照片，也是一种图画。”
小马一愣，“可他为什么要害我？”
这时，小马的手机响了。“是李多，这个点给我打电话干什么。”小马咕哝一声，接通电话，光听不说，表情越来越凝重，末了说了一句：“放心吧，这事小叶子搞得定，你们再坚持一会！我们这就过去。”
放下电话，小马对叶少阳嚷道：“小叶子，赶紧走，出大事了！”
“什么大事？”
“李多和他马子，还有几个妞在四号宿舍楼里玩碟仙，撞鬼了，找你去救场！”
叶少阳一怔，“找我？他怎么知道我的身份？”
“我跟他说的啊，白天你不是被误会成色狼了吗，我偷偷给他打电话解释，说了你的情况，他本来不信，现在遇鬼了，就想到你来了，别说了，再去晚一点，估计要出人命了！”小马拉着叶少阳狂奔下楼，老郭也跟下来，发动汽车，充当司机。
“玩个碟仙而已，有那么夸张吗？”叶少阳很是不解，碟仙属于召灵游戏，如果玩法正确，的确容易召来鬼怪，但也没有说中邪后马上就死的道理。
小马道：“你不知道，那个四号宿舍楼是有前科的，里面每隔两三年就要死一个人，还都是从404宿舍跳窗自杀，陈琳当年就是这么死的。李多这帮人，真是特么胆大！”
叶少阳突然想到这茬，喃喃道：“这么巧。”
“这真不是巧。”老郭瞥了叶少阳一眼，“四号宿舍楼，是石城最有名的闹鬼场所，至少有一个甲子的历史了，死在里面的人，加起来没有两百也有一百八！”
趁着开车，叶少阳让他们把这栋楼的情况说来听听。
老郭组织了一下语言，慢吞吞说道：“那栋楼，是日本占领石城的时候，建的一所军医院，给受伤的鬼子养伤用的，后来国党收复石城，让里面的鬼子投降，那些鬼子说是刚烈的很，从医护人员到养伤的军人，全都自杀了。”
“据说，当时国党要强攻医院，很多人匆忙之中找不到军刀剖腹，有跳楼的，有用手术刀割喉的，有倒酒精在身上点燃焚烧的……我靠，那叫一个惨！事情过去不久，那栋楼还有周边一带就开始闹鬼，咱也没经历过那个时代，只是听说，每天都能听到鬼哭，那一年的鬼节，楼里一共死了四十九人，当时楼已经没人住，天知道这些人怎么会集体死在里面！”
叶少阳震惊，死这么多人的地方，阴气极重，若是不及时超度或镇压，久而久之，阴气越来越重，会成为阴灵巢穴！
“之后呢，没有人超度？”叶少阳问道。
“政府一开始不信有鬼啊，派了一支调查组进去调查，结果……这些人一个个也都离奇死亡，找不到原因。”
老郭叹息着摇了摇头，“这件事发生后，楼里闹鬼的事就传开了，政府迫于压力，暗中请了好几个法师去超度，结果每一个进入鬼楼的法师，都惨死在里面。政府想过把鬼楼炸毁，但有法师劝阻，说一旦炸毁鬼楼，鬼魂无处依靠，更会四处作祟，政府这才作罢。”
叶少阳点点头，同意这个说法。
“之后啊，鬼楼被政府封锁了，但是隔上一阵子就会死几个人，附近的乡民都搬走了，方圆五里无人敢住，最后来了一个不知是五台山还是九华山的和尚，很有法力，在鬼楼里引火焚身，才把楼里的厉鬼都封印住。”
“怎么封印住的？”叶少阳很好奇，那栋楼死了那么多人，早就成阴巢了，想要将整栋楼都封印住，谈何容易。
老郭摇摇头，“那我就不知道了，我前面说的那些，都是那个张队告诉我的，他也是看了当年的卷宗，既然是卷宗记载，肯定是真的。”
叶少阳听了这番讲述，心下震惊不已，真没想到，石城居然有一个传说中的阴灵巢穴。想到李多等人的行为，气不打一处来，这种可怕的地方，就是法师遇上也要躲着走，他们居然敢在里面玩碟仙，真是……自己都找不到词语来形容他们的愚蠢了。
现在，叶少阳只盼他们能撑的久一点，等自己赶到。

第27章 刮骨
老郭接着讲述：“从那以后，鬼楼被彻底封锁，没再出过事，九十年代，外语学院在那建校，校长是个外地人，不信邪，觉得医院病房的结构跟宿舍楼差不多，干脆买过来当宿舍用，排第四座，四号宿舍楼的名字就是这么来的。”
“之后每一年，都有两三名学生从404宿舍跳窗自杀，学校迫于压力，弃用了这座楼，封锁起来，之后再没死过人。”
叶少阳点点头道，“这说明封印的力量还是有的，那些厉鬼没法离开宿舍楼。”
小马插了一句：“陈琳是例外，她死之后，学校也紧张了好一阵子，但之后宿舍楼再也没出过事。大家都说陈琳是被厉鬼害死的，可是真相谁也不知道。”
一席话，使叶少阳又想到那个画中人，既然它跟陈琳关系密切，陈琳的死，跟它有没有关系？它跟四号宿舍楼之间，又是着什么关系？
叶少阳无奈地摇了摇头，什么时候捉鬼也变得这么辛苦了，跟案件调查似的。
“对了郭师兄，宿舍楼闹鬼事件，既然有一个甲子的历史，当年我道风师兄来石城不可能不知道，难道连他也搞不定？”
“别说，他一个人还真搞不定，起码没有把握，他本来是想等一个帮手，一起处理这件事，结果后来突然去了西川，再也没回来。”老郭笑了笑，“像我们这种实力的法师，你也知道，见到四号宿舍楼就绕着走，根本没人敢进去。”
叶少阳解下腰带，放在座位上，检查起来，他的腰带是特制的，很大，看上去有点像拳王金腰带，有一定弧度，方便贴身，外层很多大小不一的槽，装着不同的法器。
这几天总是作法，很多东西都快用光了，叶少阳打开自己和老郭的背包，将一些常用的法器补充到腰带里。
“这腰带，看上去好高大上啊。”小马赞道。
叶少阳得意道：“这腰带我带了十几年，每一样法器装在什么位置都是固定的，需要什么拿什么，从不出错。”
小马恍然大悟，“怪不得捉鬼的时候我看你手一伸东西就出来了，跟变魔术似的。”
半夜十一点，外语学院的大门已经关闭，小马知道一条近路，可以进入校园，而且离四号宿舍楼很近，指挥老郭把车开过去，停在一处有缺口的围墙边。
从缺口进去，走过一片草坪，来到一栋白色外墙的楼下，小马道：“这就是四号宿舍楼，这边是外语学院老校区，已经弃用了，平时没人来，宿舍和教室都在新校区。”
叶少阳抬头看去，这是一栋五层高的楼房，造型有些仿欧式，每一层的门廊都有一个向下的拱形，走廊弧形突出，有很大的露台。楼体很长，至少有三十米，灰白色的外墙有些剥落，看上去很旧，但并不像有些危楼给人随时会倒塌的感觉，相反看上去还很牢固，住人完全没有问题。
在宿舍楼上方和四周，笼罩着一层浓浓的黑色氤氲，阴气！
只有开了天通眼的法师才看得到。
“果然是阴灵巢穴……”叶少阳喃喃自语，朝一楼看去，两扇对开的大门被一串铁链紧锁，门上还贴着一张黄色的灵符，不知是哪位骗子留下的，黄色的符，对这种程度的阴巢一点用也没有。
“小叶子，那有个梯子，他们八成是从那进去的！”
顺着小马手指方向，叶少阳看到一架木梯，搭在二楼走廊的一扇敞开的窗前，这时候一声声遥远的尖叫，从楼里传来。
情况紧急！
叶少阳飞奔过去，踏上木梯，说道：“里面太危险，你们不要进去了！”
小马和老郭完全没有意见，他们对四号宿舍楼早有耳闻，知道这根本不是自己该去的地方。小马双手拢在嘴边，大声喊道：“小叶子，小心点，别挂了啊！”
叶少阳头也不会的对他竖起中指。
从窗口跳下去，一片漆黑，叶少阳自己一个人，提着长明灯不太方便，于是找出两个荧光手环，拧亮了带在手腕上，光度虽然不强，却是发散照明，没有视觉死角。
这是一间空荡荡的宿舍，靠墙摆着几副老式的高低铺，床板上积满厚厚一层灰，看来至少几年没人住过了。
耳边听见一声紧过一声的尖叫，叶少阳不敢怠慢，抽出桃木剑，冲出房间，对面是一条走廊，除了阴气重一点，倒是什么都没有。叶少阳循着尖叫声，一口气爬到四楼，一个黑影从对面登登登跑来，看到一身绿光的叶少阳，吓得差点没叫起来。
“李多，是我！”叶少阳先认出他来。
“叶山羊，你可来了！”李多激动的抓住他的手，像抓住了一根救命稻草。
叶少阳擦了把汗，没等纠正他的错误，李多紧张的说道：“你来了就好，她们被关在404寝室了，你快去救她们吧！”
两人飞奔来到404寝室门外，房门紧锁，里面尖叫声和哭泣声响成一片，还有一个诡异至极的笑声：咯咯、咯咯。
门缝下面，已经流出一滩鲜血。
叶少阳伸手推了推门，纹丝不动，李多道：“我试过了，用力跺都跺不开，快想别的办法吧。”
叶少阳察觉到一丝鬼气，依附在门上，将里面的空间形成了一道结界。当下摸出朱砂笔，在右手心飞快画出一个太极双鱼图，一掌拍在木门上。
咯吱一声，木门打开，一副极为恐怖的场面，出现在叶少阳和李多的视线之下：
三个女生，缩在房间的里角，一个哭泣，一个尖叫，另一个已经昏过去。
在她们对面，一个长发披肩的女生，端坐在地板上，手里拿着一串钥匙，一下一下的刮着自己的脸，钥匙很钝，一次根本刮不破脸皮，她就那样一直刮着，整张脸血肉模糊，骨头都看得见，鲜血顺着她的下巴，不断滴在地上，汇聚成很大的一滩。
脸上的肉被刮掉，钥匙摩擦在骨头上，发出令人头皮发麻的“咯吱”声。刮骨之痛，简直不是人可以承受的，然而这姑娘好像一点都感觉不到痛，一边刮，口中还一边发出诡异的笑声：咯咯，咯咯……

第28章 血精符
李多当场崩溃，背靠着墙，缓缓倒下去。叶少阳也感到全身发软，他是法师，再恐怖的鬼怪也吓不到他，但他也是人，对于发生在人身上的惊悚场面，也有着本能的感官。
当下飞身上前，一把抓住女生握着钥匙的手，食中二指捏住女生的中指，用力一扭，向后一拉，一个朦胧的身影被拉了出来，浑身泛着一层红色冷光，叶少阳哼了一声，原来是个恶鬼。
正常修炼的话，一只普通魂魄要三百年才能修成恶鬼，有一定的修为，普通法师不是对手。
女鬼厉吼一声，还想反抗，叶少阳一掌拍在它面门上，太极双鱼图放出一抹金光，将女鬼罩住，动弹不得。
叶少阳掏出一张空白符纸，将它收进去。突然感觉背后一疼，感觉不止一个东西刺进自己肉里，接着一声惊叫，又拔了出去。回头一看，一个朦胧的影子，站在自己身后，捂着手呻吟着。
“偷袭我？”叶少阳轻轻一笑，“忘了告诉你，我的天师血，没有千年修为，最好不要碰。”
叶少阳手一扬，八枚五帝钱飞出，将恶鬼击飞出去，也用一张符收了，摸了摸后背，流血了，心中那个郁闷，身为天师，居然被一个恶鬼偷袭，说出去真是丢脸。
不过反过来想，幸好只是一只恶鬼，修为不深，要真是一只有着八百一千年修为的厉鬼，自己可就麻烦了。
低头望去，那个用钥匙刮脸的女生已经晕厥，叶少阳检查了她的脉搏，虽然微弱，但没有生命危险，转头对吓傻了的李多说道：“还不进来，把她送到医院去。”
李多进屋后，一看那女生血肉模糊的脸，打了个冷战，道：“叫救护车吧？”
“那也得把她弄到外面去，这栋楼阴气太重，不能久呆。”叶少阳转头朝那三个姑娘看去，之前一直在哭的，是李多的女朋友何丽丽，与旁边那个女生一起仰着头，目光呆滞的望着叶少阳，对于刚才发生的一系列事情，还不太能接受。
“你们能走吗？”叶少阳问。
两人恨不得赶紧离开这鬼地方，当下互相扶持着站起来。
“萧琳怎么办？”李多背起了伤者，指着地上那个昏厥不醒的女生说道。
叶少阳低头看去，那女生长相甜美，身材娇小，很是可爱。
叶少阳想着她可能比较轻，背起来不费力，于是说道：“我受累点，我来背她吧。”
为了避免胡思乱想，叶少阳提前念了一遍静心咒，率先走出房间，让众人跟在身后，一手扶着她，一手拿着桃木剑，保持警惕，向着楼下走去。
所幸，这一路上，再没有发生意外，一行人顺着木梯爬下去，救护车也到了，大家一起动手，把两个昏迷的人送到车上，然后叶少阳与小马上了老郭的车，跟在救护车后面去医院。
叶少阳背的那个少女，到医院就醒了，大喊大叫，打了一阵镇定剂后睡着了，另外那个被鬼附身的，由于止血及时，生命没有危险，只是她的脸……叶少阳暗暗叹了口气，他知道毁容对于一个花季女生来说，意味着什么。
“野山羊，今天真是多亏你了。”从病房出来，李多感激的对叶少阳说道。
“叶少阳！叶子的夜，少爷的少，太阳的阳！”叶少阳狠狠瞪了他一眼，“下次不要再念错了！”
“是是，少阳哥，昨天对你那样，真是抱歉，我没想到你真是高人。”李多学着电视剧里见到高人的样子，对他拱了拱手，拉着叶少阳在长凳上坐下，问道：“少阳哥，你看现在怎么办，要不要报警？”
叶少阳道：“这个我不管，不过你打算怎么跟警察说，被鬼附身弄伤了？”
“这……”李多挠了挠头，“那还是算了吧。廖青青怎么处理，是她的事，反正我跟丽丽不报警了，报警也没用。”
“廖青青是谁？”叶少阳问道。
“就是脸被抓伤的那个。”
两人互相看了一眼，都沉默了。
叶少阳瞪了他一眼道：“你们是不是不要命了，跑到那里玩碟仙？谁的主意？”
李多叹了口气，“这事真不赖我，你没看当时我在门外站着吗，这是廖青青的主意，她们几个是一个宿舍的，关系很好，今天是廖青青生日，大家在一起吃饭，几个女生也喝了点酒，之后萧琳提议找刺激，去玩碟仙，她们几个只好跟去，我一直待在外面没进去，她们玩到一半门突然关了，接着就那样了。”
叶少阳道：“不对啊，昨天我见到你女友的时候，她身上就有阴气笼罩，怕是之前就去过四号宿舍楼吧？”
李多敬佩的看了他一眼，“是的，她们玩碟仙是有预谋的，不过的确是廖青青提议的，之前她们去踩过点，琢磨怎样进去。廖青青还弄来一瓶尸油，碗碟仙之前先烧了，臭的很，说是可以引来鬼魂，是真的吗？”
叶少阳无奈摇头，玩个召灵游戏，连尸油都用上了，不中邪都对不起那瓶尸油。
“事情已经这样，就不要追究细节了。”
叶少阳从背包里取出一把艾叶，交给李多，“你们身上都有阴气，回头用这个熏一下，最近几天不要去人少的地方。我走了，回头学校见。”
“等一下，少阳哥，”李多掏出皮夹，“那天你说的那个东西，多少钱一个来着？我来买几个防防身。”
这句话倒是提醒了叶少阳，想了想，四号宿舍楼是阴灵巢穴，下面镇压着不知多少厉鬼，虽说她们用召灵游戏只“请”来两只，但保不齐还有别的阴灵，虽然可能性不大，但人命关天，还是防备点好。
叶少阳从腰带里取出一张空白符纸，拿出朱砂笔，在上面画了几道，划破中指，在灵符上按下一个血指印，交给李多。
“把它贴在窗户上，如果有两个以上窗户，就贴在正对门的窗户上，这上面有我精血，百鬼不侵。切记让她们晚上不要自己出去。”
李多小心翼翼的接过去，道了声谢，挠了挠头，道：“你再给我两张吧，万一她们有人出院，各自回家，总不能强行让她们住在一起，少阳哥，你救人救到底。”
叶少阳只好又写了两张给他。
“少阳哥，这几张符，多少钱？”
叶少阳瞥了一眼他打开的皮夹，一共就两三张红的，失望的摇了摇头，“算了吧，你付不起，免费送了，记得欠我个人情就好。”
李多嘿嘿一笑，“好说，等这件事过去，我让丽丽给你介绍个漂亮妹子。”
叶少阳翻了翻白眼，三张血精符，就换来一次说媒？当然，假如能成功的话也不错，突然想起自己之前背过的那个，嗯，这妹子貌似长的也还不错。

第29章 审鬼
叶少阳三人离开医院，回到酒店，三人聚在叶少阳的房间。
叶少阳拿出两张拘魂符，将那两只鬼放出来，一男一女，都是民国打扮，两只鬼都被破了法身，显出死亡时的模样，男鬼浑身是血，一只胳膊从中间折断，筋肉相连，脑袋开了瓢，只剩下半个脑袋，里面红的白的搅在一起，小马看了一眼，差点把晚饭吐出来。
相比之下，那个肚子上破个大洞的女鬼颜值算高的了。
两人毕恭毕敬站在叶少阳面前，动也不敢动。叶少阳先审问那个女鬼，道：“你们两个是一起的？”
女鬼点点头。
“你们是一直就在四号宿舍楼里修炼，还是被召灵游戏引去的？”
女鬼怯怯回答：“回大法师，我们一直在那间宿舍修炼。”
叶少阳道：“四号宿舍楼的阴巢，在什么地方？”
“在地下。一楼有封印，我们进不去，只能在404宿舍修炼，那里死过的人多，阴气重一点。”
叶少阳缓缓点头，女鬼说的，与他猜测的差不多，封印隔绝了外界与阴巢的联系，使鬼魂无法进出。
“封印在什么地方？”叶少阳又问。
女鬼摇摇头，“回大法师，真不知道，我们只能感觉到封印在一楼，法力太强，我们不敢接近。”
叶少阳表情变得严厉起来，“我问你，为什么要害那女学生？”
女鬼露出紧张的表情，“我……想杀死她，用她的魂魄修炼。”
果然是邪修。既然是这样，也就没什么好问的了。
“最后一个问题，除了你们，楼里还有别的鬼魂吗？”
女鬼摇头道：“没有了，我们占领了那地方，把其余的鬼魂都赶走了。”
叶少阳冷笑一声，取出两张符纸，写下引魂令，对两只鬼晃了晃，“你们害过不止一个人，知道规矩吧？”
两只鬼悚然一惊，它们都是邪修之鬼，害过不止一个人，这要是去阴司的话，不知道要受多少年的酷刑劳役，当下一起跪在地上磕头。“求大法师放过我们，我们生前也是苦命人……”
“打住，这些话去跟判官说吧，你们是自己走，还是要我送，嗯？”叶少阳目光灼灼的看着它们。
两只鬼互相看了一眼，知道没有回旋的余地，女鬼还在犹豫，男鬼突然弹起来，张开十指扑向叶少阳。
为了不去地狱受苦，拼了！
“无知。”叶少阳摇了摇头，捏了个法诀，一掌拍过去，正中男鬼胸前，这次没有把他震飞，而是直接魂飞魄散，化作精魄，满屋子飞散。
女鬼伏地哭叫起来。
“邪修之鬼，害过那么多人，我让你们去地府销帐，算是给面子了。”叶少阳看了看女鬼，“还需要我动手？”
去阴司受罪，总比魂飞魄散的好，就算化作精魄，也会自动前往阴司，六道轮回，百转酷刑，二百年才能重新聚魂……女鬼权衡了一下，当下轻叹一声，化作轻烟进入符纸……
一时间，房间内三人沉默无语。
“小叶子，这样，会不会太残忍了一点？”小马有点不忍心。
叶少阳瞪了他一眼，“残忍？它们害人的时候就不残忍，那个妹子生日当天被它毁容，这笔帐算在谁头上，我肯送他们去阴司，已经不错了，换做我师父，直接一棍子抽的魂飞魄散，哪跟你啰嗦这么多。”
小马缓缓点头，“说起廖青青，真是惨。不过我不明白，那女鬼已经上了她的身，为什么还要做出那么恶心的事情，毁她的容貌呢？”
“那是故意吓另外几人的，人受过度惊吓，阳气溃散，三灯俱灭，鬼更容易上身，鬼上身也是力气活，一个三灯俱明、阳气旺盛的人，是不好上身的，强行上身，会损失很多修为。”
小马恍然，喃喃道：“怪不得鬼在害人之前，都把自己弄的很恐怖，原来是这样。”
老郭道：“小师弟，四号宿舍楼这件事，你是打算办了？”
“既然遇到了，当然要办，”叶少阳想了想，道：“不过不能硬来，我先调查一下再说，起码确定阴巢的具体位置，明天晚上，我再想办法进宿舍楼看看。”
叶少阳打了个长长的哈欠，往床上一躺，道：“今天真是累成狗了，顶不住了，我先睡了。你们自便。”
“是累死了，几个小时就没闲着，我也去睡了。”老郭说完离开房间，小马把门插好，爬上床，钻进叶少阳的被窝。
叶少阳感到身后有动静，一回头看见小马一脸可怜巴巴的看着自己，吓得急忙坐起来，“你要干什么！”
“嘿嘿，小叶子，我还是跟你睡吧，我怕那个邪灵再来……”小马指了指床头上挂的画，语气十分哀怨：“我刚看了，我们几间房挂的都是耶稣，店老板估计是个教徒，我这要是入梦，直接就见上帝了，哪还有命啊！”
叶少阳无语，拿出墨斗，截了一段红线，串上一枚五帝钱，在他右手中指上绑了三道，说道：“这样就算它有千年修为，也勾不走你的魂魄了，除非把你杀了。”
“杀了？”
“放心它不会杀你，快走吧。别耽误我睡觉。”叶少阳说完又钻进被窝里。结果小马再一次贴上来。
“嘿嘿，我还是跟你一起睡吧，这样保险点。”
叶少阳一脚将他踹下床，以引雷符威胁，总算将他赶出去，将门锁好，回到床上，心中还是愤然不已，特么的，跟我睡上瘾了是不是，天天要跟我睡！
叶少阳实在太累了，一觉睡到中午，起床后到隔壁找到老郭和小马，三人一起回到老郭的店里，叶少阳出钱买了最好的香烛和纸钱，在当院烧给张先生。
张先生的身影，在烟火中显现出来，像个老烟枪似的，一脸陶醉的吸着香烛的烟。“不错，是好东西，你小子地道。”
“慢慢享用吧。”叶少阳回到店面里，小马跟前来，小声问道：“我不懂，纸钱和香烛这么便宜的东西，只要想烧，任何人都买得起，为什么它一个鬼记这么看重？”
叶少阳瞟了他一眼，道：“你会平白无故给一个陌生人烧纸钱吗？”
小马摇摇头。
“那不就结了，它当鬼记几百年了，后人哪里会给他烧纸钱？它身为鬼差，又不能去抢别人纸钱，只好靠自己赚了。”
小马挠头想了想，也是这个道理，又问：“它们既然是鬼差，修为肯定很厉害吧，平时捉鬼吗？”
“一般不捉，捉鬼自有捉鬼的人。我们法师，也是捉鬼人的一种。”叶少阳挥了挥手，“你一个普通人，不要打听这么多了。师兄，你把地图拿给我看看。”
老郭去了一趟内室，出来后，将一张对折的宣纸打开，铺在桌子上，说道：“这是我从粽叶上按照序号描摹下来的，小师弟你研究吧。”
“师兄费心了。”叶少阳赞了一声，朝纸上看去，脸色逐渐变得十分古怪。
这特么是地图？

第30章 可怕的对比
说是地图，真是抬举了，上面线条弯弯绕绕，跟迷宫似的，也没有任何标注，比天书还天书。
叶少阳给收在背包里，打算以后慢慢研究。反正自己现在也没打算去西川找大师兄。
“郭师兄，你挑常用的法器，每样给我来一点，先记账，等那几万块到账了，从我的钱里扣。”
老郭瞪了他一眼，“你把师兄当成什么人了，我这里的东西，你只管拿，别跟我提钱。”
小马竖起大拇指，赞道：“师兄真爽快，你这有什么好东西我能用的，给我也来点？”
老郭指了指摆在店堂里的棺材，“拿去用吧，免费送。”
“呸呸呸！”小马翻了翻白眼，“你自己留着吧！”
将老郭送的东西整理好，装起来，双方道别，叶少阳和小马打车回到学校，路上叶少阳找小马要了李多的电话，打过去询问几个女生的情况，得知廖青青伤势较重，已经转院了，其余人没什么事，都回宿舍了。
“少阳哥你给的符，我让他们拿回宿舍贴上了，送了一张给青青的家人，把情况说了，他家人虽然对闹鬼半信半疑，但为了她的安全，一定会照我说的做，把符贴在窗户上的。”
叶少阳放下心来。
回到宿舍，已经下午四点，陈宇不在，叶少阳躺在床上，拿出自己的古董手机，玩起贪吃蛇。
“小叶子，晚上你真要去四号宿舍楼？”小马凑上来，看了一眼叶少阳的手机，惊道：“不是吧，你居然玩这种古老的游戏？”
“不然玩什么？挺好玩的啊。”
“呵呵，你是不是也玩俄罗斯方块？”
“玩啊，不过我打那个三个小时不死，现在很少玩了。”
“好吧，你赢了。”小马彻底被折服，上床睡觉去了。
叶少阳一直玩了半个小时，好不容易贪吃蛇的身体快占到整个屏幕，只剩下两三个空白点。叶少阳正在运筹帷幄，想办法通关，突然来了一条短信，手机本来就卡，一下子不能动了，等反应过来，贪吃蛇已经挂了。
靠，又是差一点点破纪录！叶少阳心中那个郁闷，打开短信，看是哪个不长心的骚扰自己，一看到“周静茹”的名字，所有的不爽立刻抛在脑后，急忙打开短信：晚上请你吃饭吗，有空吗？
叶少阳赶紧回了一条有空过去。
周静茹又发来一句：有没有什么好地方推荐？
叶少阳犯起难来，自己刚到石城几天，哪里知道有什么吃饭的好地方，有心叫醒小马问问，又怕他非要一起去，当电灯泡。想了想，回复了一个人人都知道的地方：食堂。
半小时后，叶少阳在本校的食堂门外，等到了周静茹，周静茹今天是淑女打扮，长发高高盘起，身穿一条浅红色碎花旗袍，脚蹬浅色高跟鞋，整个人看上去高贵又有格调，很有名门闺秀的气质。
“怎么想起在食堂吃饭？”周静茹款款走来，往叶少阳面前一站，微微笑道。
叶少阳深吸一口气，从她制造的惊艳气氛中回过神来，说道：“我还从没吃过食堂，第一天来，想感受一下，你要是不喜欢，那就换个地方。”
“没关系，我也从没吃过食堂，一起体验下吧。”
一进食堂，周静茹的美艳立刻吸引了无数目光。
“这不是周氏集团的大小姐周静茹吗，怎么会来我们学校食堂吃饭！”周静茹在大学城是有名的豪门千金，有人认出她来，立刻引起震动，然后所有人的目光都落在一旁的叶少阳身上。
叶少阳还是平时的打扮，长衫，土布裤子，老布鞋，与打扮的高贵美艳的周静茹并肩走在一起，处处透着一种让人凌乱的违和感。
“这人是谁呀，打扮的又土又怪，周小姐居然会跟这种人约会？而且地点在食堂？”
“天哪，我可是听说，有很多贵公子排着队请周小姐吃饭，她都不屑一顾，居然跟这个……这个连乡巴佬都算不上的家伙吃饭，我是看错了吗？”
周静茹听到这些议论，偷眼看叶少阳，一副宠辱不惊的样子，嘴角还挂着一抹自信的微笑，不禁好感倍增，果然是世外高人啊，对世俗的议论完全不放在心上。
她哪里知道，叶少阳肠子都悔青了，从酒店回来，他有点晕头转向的，忘了跟周静茹有约会，不然怎么着也要买身像样的衣服穿啊，但是事已至此，也只能死撑着，故意装出一副清高风雅的样子，实际就是道貌岸然。
叶少阳花了二十块钱，打了两份饭菜，两个没吃过大锅饭的人居然都觉得味道不错，边吃边聊，周静茹道：“这两天你去哪了？”
“说来话长。”叶少阳将自己两天来的经历简单说了一遍，周静茹听的目瞪口呆，不过她见识过叶少阳的手段，知道这听上去像是恐怖故事的经历，都是真的。
“萧琳真的撞鬼了？”周静茹惊道。
“你认识萧琳？”
“别忘了我也是外语学院的，萧琳是校花之一，家里非常有钱，跟我家有来往，算是比较熟悉。”周静茹道，“她没事就好，待会我打电话问候一下。”
吃完饭，周静茹看了看表，有点无语，本来她是想找个坏境好的地方，边吃边聊，估计一个多小时差不多，结果在食堂用了二十分钟就吃完了，看看时间还早，提议去附近走走。
两人来到学校的人工湖边，散了会步，在湖边小亭里坐下来。周静茹打开背包，取出一个苹果6，冲叶少阳晃了晃。
“少阳哥，我给你买了个手机，你的手机实在太……”周静茹捂嘴笑笑，“用新款的吧，功能多一点。”
叶少阳接过手机，嘻嘻一笑，“谢谢关心，这是什么手机？”
“苹果6啊，你不知道？”周静茹有点凌乱，这人不会是穿越来的吧？
“哦，原来这就是苹果，我听说过，咦，上面怎么一个按键都没有，这怎么用啊？”突然一拍脑袋，“我知道了，在电视上看过，是不是用小笔在上面划呀划的，叫什么掌中宝，可高级了！多谢妹子！”
周静茹深深凝视着他，长久不动。
叶少阳不自在的摸了摸脸，“脸上有东西？”
周静茹摇摇头，“不，我在看你长得像哪个历史人物。”
“哈哈，你也觉得我长的像罗成？”
“罗……成？”
“是啊，茅山下面小吃部的张大婶天天说我长的像俏罗成。”叶少阳有点不好意思，想到张大婶，便想到她的女儿李小花，是个美女胚子，就是太小了，还没长开。嗯，过两年再说。
那边，周静茹已经一头黑线，敢情你以为我在夸你呢？

第31章 舞娘1
手把手教了他半天，叶少阳总算会了点基本操作，周静茹擦了把汗，太不容易了，早知道就把手机说明书留下，让他自己看好了。
本来一场好好的约会，到最后演变成手机使用课。周静茹也是醉了。
天黑之后，有点冷，周静茹要回去了，叶少阳送她来到校门外。周静茹的兰博基尼已经赶到，停在路边，女司机透过车窗看了叶少阳一眼，十分纳闷，静茹小姐怎么老是大晚上的跟这个土得掉渣的家伙在一起，这家伙到底是干什么的？
目送汽车开走，叶少阳返回宿舍，刚到宿舍楼下，突然听到一阵摩托车的噪音，本能的扭头一看，一辆摩托车开着远光灯，从远处疾驰而来。
学校里可以骑摩托车？
没等他回过神来，摩托车已经开到近处，骑车的是一个梳着公鸡头的小子，嘴角弯成一个弧线，冲自己冷笑着。
叶少阳马上明白过来，这人是冲自己来的。
摩托车按了两声喇叭，像是提醒自己闪开，却是速度不减，一直开过来。
叶少阳背着双手，平视着对方，一动不动。
嘎的一声，摩托车停在他面前，公鸡头有点恼火，本来想给这个乡巴佬一个下马威，逼他让路，没想到这么有种，根本不躲，虽然自己一向横行霸道，但是还没到可以在校园里随便撞人的地步。
公鸡头按了两下喇叭：“刚才跟周静茹在食堂吃饭的，是你？”
原来是为了周静茹来的，叶少阳心里有点了数。
公鸡头一只手摸着下巴，又按了两声喇叭，一群人从后面跑过来，都是二十岁上下，学生打扮，看来都是他的小弟了，在摩托车后面站成一排。
公鸡头竖起大拇指，指了指自己，很霸气地道：“听说你是新来的，认识我吗？”
“公鸡头？”叶少阳拱了拱手，“失敬失敬。”
头顶上方传来笑声，叶少阳抬头一看，二三四楼都有人趴在走廊栏杆上往下看，估计是被摩托车的声音惊动的。
公鸡头面色一变，道：“本来今天我约了静茹去吃螃蟹，她告诉我有重要约会，推了，结果居然跟你小子一起吃食堂？卧槽，你让我面子往哪放？”
叶少阳“嘿嘿”一笑，掏出他那个古董手机，道：“不然我帮你再约她一下？”
上方传来一阵笑声，公鸡头抬头吼道：“笑什么笑！”
楼上看热闹的人越来越多，却是没人怕他，反正都在楼上，大黑天的看不见脸。
公鸡头伸出一只手，点着叶少阳：“看看你小子的打扮，说你是农民工都是抬举你，你从哪个山旮旯蹦出来的？”
这次哄笑的人换成了他身边那些小弟。
公鸡头找回点自信，手指继续点着叶少阳，威胁道：“我可告诉你，小子，静茹是我陈建波看上的女人，你小子不要打她的主意，赶紧搬砖去，滚回老家种田去，不然老子分分钟灭了你！”
叶少阳眉头皱了起来，他不喜欢被人用手指着，女人可以，男人绝对不行。突然间，他察觉到了什么，口中默念拘鬼咒，伸手一拽，凭空抓住了一个人的头发，把他拽到身前来。
这是一个鬼，除了他，别人都看不见。
这是个女鬼，看着三十几岁，身穿黑色连衣裙，身材很匀称，长的也还不错，只是妆化的太重，几乎看不出本来的长相了。鬼当然是不能化妆的，她只是变化成生前最喜欢的样子而已。
她被叶少阳抓住了头发，弯着腰，一脸的楚楚可怜。“大法师饶命，我只是看到有热闹，过来看看……”
叶少阳不理会，问她：“死几天了？”
“七天，今天是回魂夜，但是我没有亲人，所以四处游荡，逛完就去阴司了。”女鬼眼神有些落寞。
“生前是干什么的？”
“舞女，我离婚后没有收入来源，就去当舞女了。”女鬼大方的说道，反正人都死了，也没有什么可掩饰的，阎王殿前自有一本公帐。“我喜欢跳舞，喜欢帅哥，嘻嘻，大法师你挺帅的哦。”
叶少阳瞪了她一眼，做出正义凛然的样子，心中却是很受用。“帮我一个忙，我记你一笔功劳，写在陈情符上，怎么样？”
女鬼面色一喜，“当然可以！”
对面包括公鸡头陈建波在内，看着叶少阳一只手伸在半空中，对着空气说话，一个个惊得目瞪口呆。
“什么情况这是，精神病犯了？喂，乡巴佬，不要装蒜，我跟你说话呢！”陈建波连按了几声喇叭。
叶少阳对女鬼道：“你附在那个公鸡头身上，从旁边找一个帅哥，只管跳舞，跳的越好看越好，怎么样？”
“这个好！我也想跳给很多人看呢，”女鬼欣然同意，“可是我灵力太浅，那小子阳气太旺啊。”
“好办。”叶少阳对着女鬼念了一遍定魂咒，说道：“去吧！”
女鬼飘然而起，附在陈建波身上。
陈建波原本在大骂叶少阳，突然间打了个哆嗦，对着叶少阳笑了笑，走下摩托，环顾诸位小弟，自语道：“哪一个帅点呢？”最后选中了一个小鲜肉，扭着屁股走过去，一只手搭在他肩膀上，嫣然道：“来，陪我跳舞。”
小鲜肉一哆嗦，“陈哥你说什么，跳舞？”
陈建波抬起他一只手，搭在自己腰上，抓着他另一只手，道：“快点，陪我跳舞，不然你死定了！”说完抱着小鲜肉原地晃起来，跳起了慢三，小鲜肉哪里会跳这种舞，但是老大有命，也只好跟着晃起来，脸上的表情很怪，说不出是哭是笑。心里极度郁闷的想着，这尼玛是抽哪门子疯啊，怎么突然跳起舞来了？
这突然发生的一幕吓呆了所有人，包括楼上的观众，惊得差点从楼上掉下去，一个个目瞪口呆的望着楼下奇葩一幕，场面鸦雀无声。
“陈哥，好、好了没有？”小鲜肉怯怯地问，快要哭出来了。他实在不明白为什么会这样，老大看上自己了？不管怎么样，从今往后，自己没脸在学校呆了。
女鬼正跳在兴头上，哪里理他，就像从前在舞厅跳舞一样，跳到深情处，抱着小鲜肉的肩膀，头埋在他脖子里。
“哇哦！”
学生们何曾见过这等令人喷血的场面，随着一声尖叫，场面整个沸腾起来，不少人从寝室拿出洗脸盆，使劲敲打起来，尖叫声口哨声鼓掌声此起彼伏，有人不甘寂寞的打开手机，搜到慢三舞曲，声音开到最大，播放起来。
陈建波抱着小鲜肉，跟着音乐的节奏，翩翩起舞。

第32章 舞娘2
一曲终了，楼上有人尖叫：“再来一曲！”
放音乐那哥们又放了一首华尔兹舞曲，勾起了女鬼的舞兴，再加上周围观众的喝彩，女鬼也有点入戏了，生前只在舞厅跳舞，何曾被这么多人欣赏过，当下也不管小鲜肉如何抗拒，抱着他疯狂跳动起来。
全场哗然，敲打洗脸盆的声音更加响起来，周围看热闹的学生越来越多，一帮腐女跟着音乐，大声喊：“在一起，在一起，在一起……”
华尔兹跳完，陈建波感觉小鲜肉不配合，推开他，独舞起来，有人立刻用手机播放响应的音乐，陈建波踏着小碎步，如蝴蝶般飞舞着，时而轻舒云手，时而柳腰轻扭，脸上带着甜甜的醉人的微笑，博得众人一阵阵喝彩。
叶少阳抱着双臂，面带诡笑站在一旁，小马不知什么下来了，一手搭着他的肩膀，看的目瞪口呆。“真特么瞎了我的狗眼，没想到陈建波这个二世祖居然跳舞跳得这么好！”
众人的喧哗，终于引来了学校保卫科，看到有人居然在男生宿舍楼下跳舞，也是惊得说不出话来，本想制止，但一看跳舞的人居然是富少陈建波，惊得下巴都掉下来，不敢得罪，也在一旁当起了观众。
陈建波舞到激动处，素手掩面，娇滴滴的问旁边人：“我跳得美么！”
“美，美极了！”众人呐喊，当然也有人受不了重口味，当场吐出来。
场面沸腾到了极点。
叶少阳感觉差不多了，念了一遍咒文，把女鬼召了回来，女鬼意犹未尽，离开了陈建波的身体，还在翩翩舞蹈。
“跳的不错，过瘾了吗？”
“太过瘾了，我一辈子跳舞没这么痛快过，谢大法师成全。”女鬼躬身拜道。
“多谢帮忙，去阴司报道吧。”叶少阳写了一道引魂符，吹至空中，女鬼化作一道轻烟附在上面，转眼消失。
那边，围观众人看陈建波跳完了，不约而同的鼓起掌来，陈建波站在场中，被这雷鸣般的掌声搞的目瞪口呆，一脸茫然无措，猛地抓住一个小弟，大吼道：“告诉我，发生什么事了！”
那人强忍住笑，赞道：“陈哥，你舞跳得真不赖！”
“跳舞？”陈建波顿时石化，这时一个小女生怯怯的走上来，“陈学长，你舞跳得真好，能不能加入我们舞蹈社？”
……后面是什么剧情，叶少阳没有再看下去，跟随众人一起上楼，刚进宿舍，小马就跟进来，扑在床上笑得眼泪直流。
“真是二逼青年欢乐多，哈哈，笑死我了，真特么精彩，比春晚好看多了！”
好半天笑够了，小马爬起来，指着叶少阳道：“我在下面看到你写符了，这是你搞的鬼！而且我知道为什么，你带周静茹去食堂吃饭的事，全校都传开了，陈建波找你麻烦，所以……对不对？”
“你觉得过分了？”
“对他那种人，怎么样都不过分。”想到陈建波跳舞的样子，小马又捶床大笑起来。
“不过小叶子，不是我说你，你请人家豪门千金吃饭，不说大饭店了，好歹也去个特色餐馆啊，你牛逼，居然带人家下食堂！你你你……真是暴殄天物啊！”
叶少阳本来就一头郁闷，被他说的更郁闷了。
这时候周静茹的电话打来，一接通就问：“少阳哥，陈建波去找你麻烦的事，我听说了，后来……是怎么回事？”
叶少阳坦白回答，是自己找了个女鬼附在他身上。
周静茹扑哧一笑，“我就知道是你搞的鬼。嗯，跟你解释一下，我跟这混蛋没任何关系，他一直在追求我，我没搭理过他。”
叶少阳一怔，为什么要跟我解释这个？
“他家是不是很有钱？”叶少阳问道。
“暴发户而已，”周静茹语气很不屑，“跟我家有一点生意往来，我也不好太过得罪他。他整天干坏事，早就该有人修理他了，不过，以他的性格，肯定会报复你的，少阳哥，你千万小心。”
“让他来吧，下次我再给他找个失足妇女的鬼魂。”
“哈哈……”周静茹会心的笑起来，脑补了一下失足妇女附身陈建波的画面，简直太美了不敢想。
九点多钟，叶少阳被小马拽着去食堂吃夜宵，食堂里人很多，有人在用手机播放陈建波跳舞的视频，众人围观，不时爆发出一阵哄笑。
小马找人打听陈建波的近况，据说他得知自己干的事情之后，羞愤交加，当场气昏过去，被送往医院了，鉴于他在舞蹈——尤其是女子舞蹈方面的才能，一个新的外号已经在校园流传开来：舞娘。
这外号，真是太贴切了。
吃完夜宵，叶少阳看时间差不多了，与小马回到宿舍，准备了一下，对小马道：“那地方太凶险，你不要去了，我自己去。”
小马摆手道：“我本来也没想去，那么邪门的地方，多少个法师死在里面了，我可不去。”一看叶少阳拿眼睛瞪着自己，意识到失言，嘿嘿一笑，“我说的是那些法师，你法力高强，肯定没事，不过还是小心点啊。”
“这还是句人话。”叶少阳扣上腰带，离开宿舍。
二十分钟后，叶少阳来到四号宿舍楼下。外语学院的老校区，深夜一个人都没有，连谈恋爱偷情的大学生都不愿意选择这一带。
四号宿舍楼上方，仍然是黑云密布，阴气重重。
昨晚进出二楼的那扇窗户还打开着，虽然木梯被撤走了，不过这难不倒叶少阳，助跑几步，用力一跃，双脚交替踏在水泥墙面上，手一伸抓住二楼的窗沿，轻松爬了上去。
昨天赶着救人，对楼里的一切都没有细看，今晚叶少阳挨个宿舍检查了一遍，有些宿舍阴气很重，不久前肯定有厉鬼呆过，不过已经不在了。
走在空旷的走廊里，两边是黑洞洞的房间，有的房门被窗外的风吹得不住摇晃，发出吱呀呀的响声，很有一种恐怖片的气氛。叶少阳对这种画面有很强的免疫力，但是整栋楼里弥漫的浓重的阴气，令他也是感到相当的压抑。
叶少阳想起女鬼说过，阴巢的封印在一楼，于是顺着楼梯走下去。
一楼的格局，与二楼几乎一样，只是正对大门的地方多了一个大厅，曾经可能摆放过什么东西，现在只剩下一个地球仪的雕塑，坐落在四方形的水泥架子上。
叶少阳一眼就看出这雕塑有问题，走上去细细打量，却是看不出哪里不对，但他相信自己作为一个天师的直觉，这雕塑，一定有问题！正想弯腰检查雕塑的底部，突然，一种被人窥视的感觉从脑后传来。

第33章 夜探鬼楼
叶少阳猛然回头，身后什么也没有，但他能够肯定，有东西进来了，就在自己身后大概五米远的地方！
这一情况，让叶少阳心里也有点发毛，以自己的法力，一般的鬼妖在自己面前根本无处遁形，除非是……某些邪灵。
它是打哪儿来的？
叶少阳想了一下，明白了：阴灵巢穴里阴气极重，最容易滋生邪灵，一般用来对付鬼妖的封印，对它们没有约束力，所以叶少阳猜测，这只邪灵是从阴巢出来的，而且下面不止一只邪灵！
叶少阳手伸到腰带里，摸到一把铜豆子，想了想，并没有撒出去：对方既然敢来，修为肯定不浅，打不打的过自己是一回事，万一它打不过想跑，往地下一钻，自己上哪再抓它去？他还想抓个活口，打听阴巢的情况呢。
想了一会，叶少阳有了主意，故意转身往楼上走去。那个东西果然马上跟了上去。
经过一个楼梯转角口，叶少阳偷偷取出八卦镜，对后面照去，结果只看到一大团黑气上下漂浮，其中似乎隐藏着什么，看不清楚。
这特么究竟是什么？
叶少阳心中疑惑不定，一路来到四楼，径直走进404宿舍，进门时随手摸出八卦镜，放在门框上方，然后一直向里走，感觉那邪灵跟着走进来，立刻默念了一遍咒文，一道符纸甩出，将八卦镜激活。
八卦镜以墙为界，形成了一个小型的封印，不管是鬼妖还是邪灵，只要修为不上千年，都没有办法突破封印。
叶少阳松了一口气，转过身，靠着窗台，面带微笑的望着邪灵的位置，心想这下你小子跑不掉了吧？
邪灵一动不动，似乎对于自己被困的局面无动于衷。
但是叶少阳打算出手了。
就在这时，一阵清脆的脚步声从走廊上传来，停在门外。没等叶少阳回过神来，一道手电的强光照在自己脸上，同时一个清脆的女声响起来：“里面什么人！”
叶少阳一怔，反手挡住强光，问道：“你是什么人？”
“警察。”不等叶少阳阻拦，对方走进房间。叶少阳避开手电的直射，定睛望去，对方是一个二十多岁的女子，高颧骨，大眼睛，长的很不错，留着齐耳短发，穿一件红色连衣裙，身材还真不错。
“喂，乱看什么！”对方用手电晃了晃他，“老实回答，大半夜的，你来这里干什么！”
“这里不能来？对了，你先把你证件给我看看。”
“证件没带，快说，你到这干什么。”
“我是道士，来捉鬼的。”叶少阳干脆挑明身份，免得被她纠缠，毕竟这房间里除了他们两个，还有一只邪灵。在说话的时候，叶少阳一直用意念感知着邪灵的位置，它一直站在自己身后未动。
“捉鬼？”女警冷冷一笑，“妖言惑众！”
“不信，我证明给你看。”叶少阳一抬手，一把铜豆子砸向邪灵的方向。
呲的一声，黑烟冒起之处，现出了一道人形黑影，向着门外飘去，刚到门框下，八卦镜里一道银光闪过，黑影仿佛撞在一道无形的墙上，向后弹了回来。
“傻比啊这是。”叶少阳也震惊了，这邪灵怎么跟僵尸似的，一点智商都没有？
“鬼啊！”女警看到黑影的瞬间，尖叫一声，手电掉在地上。
邪灵再一次向着门框下的封印撞去，叶少阳飞身而上，左手捏了一个法诀拍过去，眼看即将击中邪灵，仿佛为了证明自己是有智商的，邪灵突然身子一缩，折了回来，双臂伸的极长，朝一边吓傻了的女警抓去。
“小心！”叶少阳一把抓住女警的后背，用力一拽，“撕拉”一声，衣服整个被撕开了，女警却也因势而倒，跌坐在地上，避过了袭击。
叶少阳一伸手，甩出了八枚五帝钱，在空中排列成八卦的方位，朝邪灵击去。
“天地无极，乾坤借法，破！”
五帝钱击中邪灵的瞬间，迸发出一道紫光，黑影哀嚎一声，伏倒在地上，浑身扭曲抽搐起来，身体越缩越小，直至消失，只留下一滩黑色的东西在地上。
叶少阳那个郁闷，自己费了那么大的事，才把邪灵引到这里来，布下封印，本打算生擒住它拷问一番，结果这讨厌的大胸女警出现，为了确保她的安全，自己不得不下死手，祭出本命铜钱，将它击杀。
“警花姐姐，安全了，走吧。”叶少阳望着地上那黑色的一滩，头也不回说道，却是没有得到回应，回头望去，一腔鼻血差点喷出来：
女警衣服被撕破，春光乍泄，双手捂着重点部位，楚楚可怜的蹲在地上。
叶少阳哪里想到会看到这样一片极致春光，登时就傻了，瞪大了眼睛，“不是吧，你怎么搞成这德行！”
“还不是你推我时候用力太大！你看什么，你还看！”女警相当的郁闷的吼道，虽然衣服并没有完全裂开，而且光线太暗，其实看不到什么，但自己感觉毕竟不舒服，心中羞愤难当，急忙抓起被撕破的衣服，挡在身前。
连衣裙被从上到下撕破，根本没法穿了，这一切都是拜眼前这个可恶的人所赐，女警越想越气，冲叶少阳愤怒的叫道：“我要杀了你！！”
“怨念真强。”叶少阳浑身一抖，挠了挠头道：“那什么，我也不是故意的，刚才要不是我救你，你现在已经死了。”
“我死了也是厉鬼，也要杀了你！！”女警继续发泄着愤怒。
叶少阳摇了摇头，“你刚才也看到了，真的有鬼，我只是捉鬼而已。”
“我又没看清楚，谁知道是不是你弄出来的，你个神棍！你个流氓！”
叶少阳无奈，“行行，你说什么都行，现在事情结束了，我带你出去吧。”
“我这个样子，怎么出去？”女警发泄完了，语气变得有些委屈。
叶少阳看了女警一眼，连衣裙上好几次都擦破了，坐在地上，光线太暗，倒也没什么，但要是起来的话，立刻要走光。挠了挠后脑勺，说道：“衣服好像真的没法穿了，你带手机了吗，打电话叫人给你送件衣服来吧，也没多大事。”
“你说的轻巧，被人看到我这个样子跟一个男人单独在一起，我……我怎么解释？我说你是为了杀鬼才弄成这个样子，谁信啊？”
叶少阳挠了挠头，的确，眼下这个场面，孤男寡女共处一室，本来就容易引人遐想，女方又头发凌乱，衣服还破了好几处，就算是再单纯的人看到，也免不了往那方面想。

第34章 女警出没
“你快想办法啊，快想！不然我就告你猥亵！”女警快要哭出来了。
我靠，猥亵可不是闹着玩的，而且对方是女警，随便干涉一下司法公正，自己这罪名可就坐实了。叶少阳急得直挠头，突然想到一个好办法，嘿嘿一笑，开始脱衣服。
“你要干什么！”女警向后缩了缩，一脸紧张，“我我我说说而已，你真来啊！”
“什么啊，我是脱衣服给你穿，你穿我衣服走，我光着膀子回去，大小姐，这下总该行了吧？”
“不行！这附近都有摄像头，给人看到我穿着你的上衣，而你光着膀子，还是会被误会！”
“我靠，这也不行那也不行，你说怎么办？”叶少阳也急了，自己一时失手，哪想到惹出这么大麻烦。
女警想了一想，道：“你打电话叫人送一身衣服来，给我穿！”
叶少阳一怔：“我刚来学校，一个女同学也不认识。”他想到了周静茹，自己宁可光着身子出去，也不能让她过来啊，不然今后别想她再理自己了。
“男装就男装吧！”女警退求其次，好歹两个人都穿着衣服出去，就算给摄像头拍到，大晚上的也看不清衣服的样式，总比一个人光着身子出去强。
叶少阳当即给小马打电话，让他回宿舍，到自己背包里取衣服来，刚把电话挂上，突然手臂被人抓住，转头一看，女警抓着自己的胳膊，哆哆嗦嗦的说：“刚才，有个女人从外面……飘过去。”
女人？这里还有女鬼？自己没感觉到啊。
叶少阳跑到门外，左右看了看，什么都没有。难道真有女鬼走过？叶少阳本想找一找看，又不放心把女警一个人留下，安慰她道：“你看花眼了，什么都没有。”
女警接过他递来的长衫，把他赶出门外，自己在里面穿衣服。
叶少阳隔着门问道：“警花美女，大晚上的，你为什么会来这里？”
女警也没有隐瞒，告诉他，自己跟萧琳是朋友，萧琳今天打电话告诉她，自己昨晚在这玩碟仙撞邪了，有同学脸被划伤，她不信有鬼，怀疑是有人假扮，下班后没事，想着进来调查一下现场，没想到遇上这些事情……
叶少阳笑了笑，“你胆子也挺大的，现在相信有鬼了吧？对了警花美女，你叫什么名字？”
“关你什么事！”
“嘿嘿，咱们都这样了，也算是缘分一场，问下名字没关系吧？我叫叶少阳。”
“什么这样了，我跟你哪样了！”女警委屈的叫道，见叶少阳不搭腔，过了一会说道：“我叫谢雨晴。”
“谢雨晴，好听。”
“叶少阳，哼哼，我记住了，等我出去再找你算账！”
谢雨晴拉开门，叶少阳回头一看，自己的长衫穿在她身上，倒是像一件连衣裙，就是下摆有点短，看着有点不伦不类。叶少阳盯着她两条白生生的大腿，摸着下巴笑道：“这造型，酷毙了。”
这时候小马打来电话，告知已经拿到衣服，现在四号宿舍楼下。
叶少阳招呼谢雨晴下去，自己来到地上那滩液体前，手指沾了一点，闻了闻，有一股邪气，当即取出一张空白符纸，抹了一点，打算回去慢慢研究。
“你干什么？”女警纳闷地问。
“弄点回去检查一下。”
下到二楼，叶少阳让谢雨晴在楼梯口等着，自己下到一楼走廊上，随便打开一扇窗户，把小马叫过来，接过他递来的背包。
“怎么回事，要衣服干什么？咦，你怎么光着膀子，你衣服呢？”小马心中纳闷，进来捉鬼，怎么把衣服弄没了，难道鬼还抢衣服？
“老实呆着吧。”叶少阳接过包袱，回到楼梯口，取出一件青布长衫穿上。这下两人都有衣服，可以出去了。
“对了，你也是从窗户翻进来的？”上二楼的途中，叶少阳问道。
女警没回答，冷冰冰地说道：“今天的事情，如果你敢说出去一个字，我保证你会死得很难看！”
“放心吧，今晚的事，是你我两个人的秘密，天知地知——”
女警一脚踢过去，突然想到可能会走光，急忙缩回长腿，气得直跺脚。
来到二楼打开的窗户前，叶少阳暧昧地笑道：“我先跳下去吧，然后接着你！”
“不用，我先来。”长衫的下摆有点大，谢雨晴可不想让他在下面看到裙底风光，虽然看都看过了。——一想到这件事，她就悲伤的不能自已，当下扶着窗台，手一撑，很轻松地跳下去。
“原来有两下子。”叶少阳微微一笑，跟着跳下去。
小马看到有人跳下来，还穿着长衫，乍一看还以为是叶少阳，急忙凑上来，仔细一看，居然是一个身材很正点的美女，惊得说不出话来：“你、你怎么穿着小叶子的衣服？”
叶少阳跳下来，瞪了他一眼：“不要多问。”
小马愣了愣，脸上慢慢绽开一个不怀好意的笑容，“我明白了，不问，不问，哈哈！”
“死胖子，你明白什么了！”谢雨晴红着脸斥道，知道这胖子一定想歪了。
“我什么都不明白。”小马摆着手，“放心吧姐姐，我什么都没看见，你们之间发生了什么，我也不知道。”
“你！”
谢雨晴回头瞪了叶少阳一眼，猛一跺脚：“你个神棍，你给我等着！”说完一路小跑，向远处奔去。
“小叶子，你牛逼啊！”等谢雨晴走远了，小马大叫一声，万分激动的抓着叶少阳的胳膊，“我佩服你，太佩服你！捉鬼的时候都能勾搭上妹子，工作泡妞两不误啊，而且在鬼楼这种地方就……小叶子，从今往后，你是我老大！”
“别胡说八道！”
“怎么胡说了，衣服都脱了，你就不要解释了。”小马一脸坏笑。“你真是太牛了，来学校才几天，就泡上两个美女，前天帮一个美女穿裤子，今天又把另一个给……哈哈，你是怎么做到的，不会是霸王硬上弓吧，不然人家衣服怎么没了呢？”
“硬你妹啊，她是警察，我麻烦大了！”
“警察？我靠，你连警察都敢强——”
叶少阳一脚踹过去。

第35章 诈尸
为了证明自己对人家美女警花没干坏事，回宿舍后，叶少阳只好把在宿舍楼里的经历跟小马讲了一遍，小马听说他遇到邪灵，惊道：“你不是说里面没鬼了吗，怎么又冒出邪灵来。”
“之前我忽略了这一点，当年那个老和尚封印宿舍楼的时候，阴巢刚刚形成，还没有邪灵，所以他的封印阵法，大概是只针对鬼妖的，对邪灵无效。不过这种阴生邪灵，只能在阴巢附近呆着，不能远离，所以基本不会出去害人，我今天遇到的，就是这种阴生邪灵，估计阴巢里还有很多。”
想到这，叶少阳也很郁闷，虽说这种邪灵不能离开阴巢，但若是有外人入侵，这些家伙肯定一拥而上，也是相当的麻烦。
还有，那个女警官说看到有女鬼从门外飘过，假如她没看错……这问题就大了，能让自己察觉不到鬼气的存在，这女鬼的修为，得有多强？
“你马上给李多打个电话，让那几个女生小心点，一定要把血精符贴在卧室窗户上，万一那女鬼的出现，跟她们玩碟仙有关，麻烦就大了。”
小马打完电话，道：“跟他说过了，对了小叶子，你接下来打算怎么办？”
“明天还得进去一趟，一楼大厅那个雕塑有问题，今天被那个坑爹的邪灵打断，没看仔细。”
叶少阳拿出手机，打算玩一局贪吃蛇睡觉，突然想起周静茹送给自己的新手机，拿出来摆弄起来，打开电话簿，里面已经存了一个号码，名字叫“茹”，自然是周静茹自己了，不由笑了笑，这妹子心还真细。
小马瞥了一眼，叫道：“果6啊，行啊你，也懂享受了，刚赚一万块就买上土豪金了，有前途！”
叶少阳笑了笑，“哪个告诉你是我自己买的？周静茹送的。”
“我靠，定情信物啊！”
叶少阳懒得理他，摆弄了半天，很多功能还是不会，索性放在一边，拿出自己的老手机，继续玩贪吃蛇……
第二天一大早，五点多，叶少阳被小马的惊叫声吵醒。
“小叶子快起来，出事了！廖青青去四号宿舍楼了！”
叶少阳一骨碌爬起来，“什么？”
“刚李多打电话给我，说廖青青昨晚就失踪了，家人到处找，报了警，刚查到外语学院的监控，说她三点多的时候进了学校，可是又不在宿舍，八成是进宿舍楼了。”
叶少阳一怔，怎么也没想到事情会发展到这个局面，急忙问：“他们进宿舍楼了？”
“没有，警察也刚到地方，没人敢进去，所以让我求你帮忙，小叶子，你可要去看看呀！”
叶少阳二话没说，穿上衣服，跑出宿舍，刚出门又折回来，打开自己的柜子，将一个长条形的布包塞进背包里。
“这是什么？”小马问。
“我的秘密武器。”叶少阳道，假如廖青青在宿舍楼里，必然被厉鬼所困，还是把这东西呆上保险一点。
小马知道有一条去外语学院的近路，两人用了十几分钟赶到四号宿舍楼下，结果已经晚了：
四号宿舍楼后窗下的草地上，一个少女四仰八叉的躺着，几个警察正在勘察现场，旁边拉起了警戒线，几个家属模样的人围在尸体旁边哭作一团。
李多和何丽丽等人被拦在警戒线外，一脸的悲伤和错愕。小马冲上去，一把抓住李多，问道：“是廖青青？”
李多艰难的点了点头。
叶少阳问道：“怎么会这样？”
“昨天半夜，她妈妈在医院陪护，不知怎么睡着了，醒来之后，青青不见了，找医院调监控，发现她出去了……”
叶少阳打断台他：“已经这样了，过程我不想听。她是什么时候出事的？”
“就是刚刚，你们来之前。”
“那警察怎么来的这么快？”小马插了一句。
“警察跟我们一起来的，看到监控青青进了四号宿舍楼，本打算进去找她，结果听见响声，赶过来一看，见她从楼上跳下来……”
李多叹了口气，神情复杂的望着叶少阳，低声喃喃道：“少阳哥，青青死的很怪，你……自己去看看吧。”
叶少阳穿过警戒线，马上被一个警察拦住，“凶案现场，禁止靠近，你是什么人？”
叶少阳道：“我是她朋友，我只看她一眼。”
警察犹豫了一下，道：“死者的情况有点特殊，你最好还是不要看了。”
特殊？叶少阳皱了皱眉，拨开警察，走到离尸体几米远的时候，突然站住，深深吸了一口气。
躺在地上的，是一具干尸！
确切说，是一具完全失去血肉的人体骨骼，蒙着一层皮而已，五官浓缩，没有一点相貌特征。
“这不是……干尸吗，怎么可能是廖青青？”小马看了一眼，惊讶的叫起来。
李多走上来，说道：“就是她，她家人已经确认过了，她的衣服，还有戴的首饰，绝不会错的，也有监控视频作证。”
小马回头望着他，“你说她是从楼上跳下来的，那你告诉我，人都死了，变成干尸了怎么跳楼，还是她跳楼的瞬间变成干尸了，嗯？”
李多摊着两手，“别问我，我比你还震惊。监控视频上她进入宿舍楼的时候，还是好好的，结果几个小时不到，就变成干尸，天知道她在楼里遇到了什么……”
廖青青的父母，趴在女儿的尸首上哭到崩溃，泪水不断落在她干裂的皮肤上，突然，叶少阳注意到，死者的手指动了一下。
“全部离开！”叶少阳大声说道，“要尸变了！”上前强行把廖青青的父母拉开，回头招呼小马和李多过来帮忙。
“畜生，你胡说什么！”廖青青的父亲扑上去撕打叶少阳，被小马和李多一起抱住。
就在这时，廖青青的母亲发出一声恐怖的尖叫，众人转头望去，看见了极为恐怖的一幕：
廖青青居然从地上爬了起来，双腿绷直，像电影里的僵尸那样，跳到吓瘫在地上的母亲面前，双手掐住她的脖子，从地上提了起来。
“呼……”廖青青口中发出沉闷的吼叫，瞪着眼，嘴巴裂开，露出一副狰狞的表情，她模样本身就很可怕了，如此一来，更是透着一种说不出的邪恶和恐怖。
诈尸了！
这种一向只有传说中才有的事情，居然在现实中活生生的上演了，在短暂的震惊之后，尖叫声四起，何丽丽等几个女生吓得连连后退，连警察也慌神了，站在那不知该怎么办，一个警官拔出手枪，对准干尸，哆哆嗦嗦的喊话：“喂，把人放下，不然我就开枪了！”

第36章 怪异
“你把枪放下，小心走火！”叶少阳瞪了他一眼，拿手枪打僵尸，除非你能把它脑袋轰碎。当下一步来到廖青青面前，冲她的嘴巴哈了一口气，廖青青浑身抖了一下，突然放下母亲，张开双臂，对准叶少阳刺来。
叶少阳侧身避过，脚下一错，滑到她身后，弯腰下去，用手臂用力击打她两个膝关节，僵尸全身僵硬如铁，拿铁棍打都没有，唯独关节最脆弱，啪啪两声响过，廖青青向前直挺挺跪在地上。
叶少阳用膝盖顶住她后背，拽住长发，将她脑袋扳到后面来，手指捏成凤眼，在她喉咙下一尺三寸的地方用力扣了一下，向上一捋，廖青青张开嘴，呼出一口尸气，身体迅速发软，倒在地上不动了。
叶少阳站起来，对一干目瞪口呆的警察说道：“愣着干什么，赶紧把尸体运走啊。”
一个警察走上来，怯怯地看了一眼尸体，又看看叶少阳：“没事了？刚才是……”
“没事了，静电反应，放了电就没事了。”众目睽睽之下，叶少阳不愿多说，随便找了个借口，随他们信不信，反正自己没宣传封建迷信。
廖青青的尸体被警察搬上车带走，她的父母也跟着离开。李多和几个女生凑上来。
“少阳哥，青青的死，跟玩碟仙有没有关系？”李多紧张的问。
叶少阳点点头，廖青青死后几个小时内就变成干尸，必然是厉鬼或邪灵所为。不过为了不给他们增加心理负担，叶少阳没有说太多，反问他：“我不是让你告诉大家，要把血精符贴在窗户上，廖青青为什么没照做？”
李多一怔，道：“她转院的时候，我给了她爸爸一张符，再三嘱咐过他，应该不会不照办的呀，会不会……是鬼怪太强，你的符没用？”说完意识到自己失言，歉意的笑了笑，“我没别的意思，只是这么一说，少阳哥不要介意。”
叶少阳道：“不可能，血精符上有我的血，一旦有鬼魂靠近，我会第一时间察觉，修为再强的鬼怪也不例外，可我昨晚睡的很香，没察觉到符有异动。”
李多还想说什么，叶少阳挥了挥手，“算了，人都死了，再追究这个也没用了，你们几个多加小心，最好一起回宿舍去住，人气重一点，切记把血精符贴好。”
“你就是那天晚上救我的人？”一个清脆的女声说道。
叶少阳转头看去，是前天晚上自己背过的那个姑娘，当时天黑，她又昏过去，没仔细看，现在面对面看到，感觉她比当时又靓丽几分，心中大大惊艳了一把，笑了笑道：“是我，你叫萧琳？”
“嗯嗯，那天多谢你了，我也不知道怎么感谢你。”萧琳睁着一对水灵灵的大眼睛，看着叶少阳，眼中满是恐惧。“我也叫你少阳哥好了，少阳哥，青青是不是真的被碟仙害死的，如果是，那我们几个会不会也有危险？”
“我现在也不能确定，反正你们按我刚才说的，把血精符贴好，应该不会有事，要真遇到意外，马上给我打电话。”
几个女生连连点头，萧琳可怜巴巴的说道：“少阳哥，我们全靠你了。”
叶少阳不好意思的挠了挠头，安慰了她们一番，让李多把她们带走，自己来到之前廖青青尸体躺着的位置，向上看去，正对着404宿舍的后窗。
小马也发现这一情况，道：“小叶子，是鬼怪干的？”
“不是鬼，廖青青是在短时间内被吸干血肉，成为干尸，这一点鬼魂做不到，只有某种邪灵。”
叶少阳昂头看了一眼弥漫在宿舍楼上方的阴气，对小马道：“你先回去吧，我再进去看看。”
身后突然响起一个女声：“小神棍，你又想打什么主意？”
叶少阳急忙回头，一队警察从对面走过来，有四个人，走在最前面的，是昨晚在宿舍楼里打过交道的那个，叶少阳还记得她的名字，叫谢雨晴。今天她换上了警服，看上去很有几分英气，不过脸色却是阴沉沉的，怨妇一样的望着自己。
“你穿警服，倒是很好看。”叶少阳上下打量着她，微笑说道，“对了，我的长衫呢？”
谢雨晴想起昨晚的事，脸一红，狠狠瞪了他一眼，没好气地道：“扔了！不许再提昨晚的事，不然我马上把你抓起来！”
“行行，不提，反正什么事也没有。”叶少阳不怀好意的笑了笑。
谢雨晴身后几个警察立刻两眼放光，充满好奇，听他们的对话，昨天晚上……有故事？
见谢雨晴涨红着脸，又要发作，叶少阳摆了摆手道：“不跟你开玩笑了，你们的人不是刚走一批吗，你们又来干什么？”
谢雨晴脸色缓了缓，道：“来勘察现场，死者是从404宿舍跳下来的，那是第一现场，我们要上楼去看看。”
“进宿舍楼？”眼睛瞪得巨大，“找死？”
被他这么一说，谢雨晴想起昨晚的事情，也有点害怕，声音有点发虚起来：“大白天的，应该没事吧？”
这么多警察在场，叶少阳也不好大说封建迷信的一套，笑了笑道：“你要是不信，就进去试试，出事了可别怪我没提醒你。”
谢雨晴踌躇起来，勘察现场是任务，不去也不行，但是去了……突然冲叶少阳眨了眨眼睛，“小神棍，不然你陪我们一起进去，怎么样？”
叶少阳道：“第一，我不是神棍，第二，你们这么多人，我照顾不过来，我也没义务照顾你们。”
“这样……不然就我们两个进去？”谢雨晴退求其次。
此言一出，身后几个警察马上附和，上前拍着叶少阳的肩膀，亲热的说道：“对对。这样最好，小兄弟，你就陪谢队进去吧，上面不需要那么多人，我们在下面搜查一下，看看有没有形迹可疑的人。”
叶少阳无语，这帮警察，怕鬼都能找到这么冠冕堂皇的借口，不愧是公门中人。
他抬头看着谢雨晴：“你真要进去？”
“当然了，这是任务。你就算帮帮我吧。”谢雨晴抛了个媚眼过来。
“行吧，我总不能看你送死。”叶少阳叹了口气。
“这才乖。”谢雨晴上前很汉子的搂住他的肩膀，拍了拍，“完事之后，姐姐请你吃大肉包子。”
“大肉包子啊？”叶少阳语气非常的怪异，挠了挠头，目光从她身上扫过。也不知道为什么把目光落在她的身上。
谢雨晴想起什么，一拳打在他肚子上，力沉千钧。

第37章 鬼娃
“白天，楼里的阴气要淡一点，但万一遇到意外，你不要慌张，一切听我安排，我让你怎么做你就怎么做，听到没有？”
进入宿舍楼之后，叶少阳嘱咐道。
“知道了。”谢雨晴很不痛快的答应了一声，把手枪拔出来，举在手里，一脸的紧张。
“你干什么？”叶少阳停下来看他，“你打算拿这个杀鬼？”
“不然怎么办，什么都没有，我没安全感。”谢雨晴也很委屈。
叶少阳想了想，从腰带里拿出一个开过光的桃木符，交给她，“万一遇到什么，你只管刺，多少有点用。”
“但愿用不上。”谢雨晴喃喃道。
叶少阳手拿枣木剑，走在前面，谢雨晴打着手电跟在后面，两人没有耽搁，一口气来到四楼，来到404寝室门外。
404寝室的门关着，悄无声息。
谢雨晴想起昨晚在这里的恐怖经历，咽了口唾沫，几乎用央求的语气对叶少阳道：“不然你先进去？”
叶少阳笑了笑，推开了房门。
里面空荡荡的，什么都没有。
叶少阳像昨天那样，把八卦镜挂在门框上，以免真有不怕死的邪灵闯进来。
谢雨晴松了口气，走了进去，拿出相机，到处拍了一遍，这才走进去，用手电照着地面，积满灰尘的地面上很多脚印，她低头分辨了一番，道：“找到廖青青的脚印了，还有昨晚你和我的脚印，没有别人的。”
“这不废话吗，凶手又不是人，当然没有脚印。”
谢雨晴走到窗前，用手电照了一遍，窗户的铁栏杆上有一个凸出的钉子，上面挂着一小块粉红色的布条。谢雨晴用相机拍过，把布条取下来，看了看，道：“这是廖青青衣服上的，肯定是她跳下去的时候，不小心刮破了衣服……”
叶少阳道：“能不说废话吗，她要不是从这跳下去的，你来这干什么来了？”
谢雨晴瞪了他一眼：“这是程序！”
叶少阳笑了笑：“什么程序，别以为我不知道，按正常程序，你们勘察现场至少要两个人在场吧，而且你取下证物的时候，也没戴一次性手套。”
谢雨晴叹了口气，道：“跟你说实话吧，昨晚的监控上显示，廖青青是从楼下直接飞进二楼窗户，之后也没人进去，几个小时后她就变成干尸……这用科学根本解释不通，警局的领导也不是白痴，谁都知道，这是一宗灵异事件，走个形式，拍点照片入档一下，真正想要破案，按照常规刑侦手段肯定不行。”
叶少阳道：“你们还有不常规的手段？”
“市局有一个灵异顾问，据说很厉害，反正我以前不信鬼神，没跟他打过交道。”
叶少阳一愣，“你说的，不会是老郭吧？”
谢雨晴想了想道：“不知道姓什么，听说是开丧葬行的，你认识？”
“那是我师兄。”叶少阳想，看来老郭混的还真不错，都成警局的灵异顾问了。
“哦？是你师兄啊，”谢雨晴笑了笑，“那早知道就找他来了，不用找你个小毛孩了。”
叶少阳耸了耸肩，“那你下次去找他吧，看他敢不敢进宿舍楼。”
谢雨晴不屑的笑道：“别吹了，你师兄难道还没你厉害，那怎么当你师兄的？”
“茅山有外门内门之分，他是外门，我是内门，外门弟子可以有很多个，内门弟子，全茅山只有我一个，懂了吗？”叶少阳骄傲的看着她，自动把道风忽略了。
趁她到处拍照片的工夫，叶少阳也四下感知了一番，房间里没有一丝残留的鬼气或邪气，令他很是不解，借用一句刑侦上的术语，难道这不是第一凶杀现场？廖青青之前就被邪灵杀死，然后自己走到这儿来跳楼的？
这绝不可能。那只剩下最后一个可能：邪灵修为太深，能够隐藏身上的邪气，不留下一丝痕迹。
要是这样，那麻烦就大了。
“搞定了，小神棍，走吧。”谢雨晴拍了拍他的肩膀，“姐带你吃大肉包子去。”
“再叫我神棍跟你急啊，除非你真让我吃你肉包子。”
“你找死！”谢雨晴一脚踹过来，叶少阳赶紧躲过，就在这时，一张脸从门外伸了进来，吓得谢雨晴一声尖叫，躲到叶少阳身后，仔细一看，是一个四五岁的小男孩，探头探脑的走进宿舍，长的胖乎乎的，大眼睛小嘴巴，身上只穿着一个红肚兜，看上去很是可爱。
“这是……”谢雨晴惊得说不出话来，这种无人的鬼楼里，怎么会有小孩子？抓着叶少阳的胳膊，栗声说道：“哪里来的小孩子呀。是人是鬼？”
“废话！”
叶少阳比她还要紧张，这个小孩身上没有一丝人气，不可能是人，但如果是鬼妖或者邪灵的话，就这么大摇大摆的闯进屋里，八卦镜一点反应都没有，莫非它真有一千年以上的修为？
叶少阳觉得，这绝不可能。千年鬼首不是这么容易遇到的。
小男孩似乎没有敌意，歪着头看了女警一会，上前来拉她的手，“姐姐，我带你去玩吧。”声音很甜，很乖巧。
女警吓得快哭出来，求助地望着叶少阳，“我我我怎么办呀？”
“姐姐，跟我去玩吧，我给你看好玩的东西，姐姐……”小男孩力气很大，将女警拉的身子歪过去，踉跄走了几步，叶少阳冲上去，挡住它的退路，说道：“不然我陪你去玩吧？”
小男孩缓缓转过脑袋，朝他看来，两只眼睛一瞬间变得血红，声音一下子变得诡异无比，恶狠狠的道：“让开！”
“可是，我想跟你玩呀。”叶少阳猛然出手，一掌拍在小男孩右臂上，从小男孩进屋开始，他就划破中指，在手心悄悄画下一个太极印。
要是一般鬼妖，这一掌下去，差不多就要魂飞魄散了，但小男孩只是怪叫一声，放开女警的手，捂着被击中的部位，呻吟起来。但呻吟很快就变成了咯咯的笑声。
两人惊恐的看到，从他受伤的部位开始，皮肤以肉眼可见的速度溃烂，露出一大片鲜红的血肉。
“天哪……”女警一屁股坐在地上，浑身哆嗦起来。
在两人眼皮底下，小男孩完成了一次恐怖的蜕变：全身皮肤褪尽，血肉模糊，又觉得不过瘾，用力摇晃起脑袋。
喀嚓，喀嚓……头骨碎裂的声音，整个脑袋裂成了几块，里面露出白花花的东西，不是脑浆，叶少阳仔细看去，那是……棉花？

第38章 女学生
叶少阳猜到了它的底细，当下抽出枣木剑，挽了个剑花，对着小男孩的头顶劈下去，小男孩也不躲，任由枣木剑砍在头骨的裂缝里，一股血浆喷出，浑身哆嗦了一下，口中却发出一串诡异的笑声：“嘻嘻，本事不赖。”
叶少阳打算挥剑再砍，却发现枣木剑被吸住，拔不出来了，心猛地一沉，特么的，这次真是遇到硬茬了。这莫非就是阴巢的正主？
被一个鬼孩子这般戏弄，叶少阳也是盛怒不已，不退反进，左手一把掐住鬼孩子的脖子，右手神到腰带里，摸出了一把匕首模样的东西，在自己舌尖划了一下，登时一道血光从“匕首”闪过，照见锋刃上两个篆字：灭灵。
“灭灵钉！”鬼小孩栗声大叫，用力挣扎起来，叶少阳哪里肯放过它，左手死死扣住它的喉咙，脚下发力，将它一直顶到墙边，死死按在墙上。
“造化无门，茅山有术，神钉一出，万灵俱灭！破！”叶少阳挥动灭灵钉，刺向鬼小孩的鬼门，鬼小孩脑袋一偏，灭灵钉刺进左眼里，喷出一股绿浆。
灭灵钉瞬间变得通红如碳，将眼窝里涌动的血液炙烤得汩汩冒烟，鬼小孩浑身抽搐，口中惨叫连连。吓得女警躲到角落里，蹲在地上，双手捂住耳朵。
“你刚才不是很能耐来着，嗯？”叶少阳心中，被鬼小孩戏弄出的一口恶心总算出了，口中念咒不停，加速着灭灵钉对于怨气的化解。
再有一分钟左右，这鬼小孩便会元神俱灭，一身怨气，将化作可以被灭灵钉吸收的灵力。灭灵钉传承了几百年，就是靠着杀鬼，不断提升灵力，成为茅山宗最有名的几件法器之一。
鬼小孩体内的怨气越来越淡，挣扎的动作也变得无力，就在这时，身后突然传来一个女人冷冷的声音：“放开它！”
叶少阳猛然回头，一个看上去二十来岁的少女，站在宿舍门外，长发披肩，上身穿青色对襟衬衫，下身蓝色百褶裙，一副民国女学生打扮，相貌清秀，亭亭玉立，浑身上下感受不到一丝鬼气，然而天师的直觉告诉叶少阳，这女鬼绝不简单！
“又来一个，别着急，等我弄死它再伺候你，着急你就进来。”房间内有八卦镜的封印，对面前这个鬼娃娃的作用可能不大，但是对鬼妖邪灵的震慑力却是极强，除非这女鬼有一千年以上修为。
叶少阳正是仗着这一点，对女鬼的警告完全无视，然而，接下来发生的一幕，再一次打了他的脸：
女鬼直接迈步走进了宿舍，八卦镜发出一道金光，落在她身上，没有丝毫反应，女鬼再迈步，“咔嚓”一声，八卦镜碎了！
叶少阳一怔，心中骇然到了极点，这女鬼何等修为，居然能震碎八卦镜？可是看她身穿学生服，虽然样式旧了点，但最早不过是民国时期的，难道说，四号宿舍楼里的阴气，已经强大到可以让一只鬼魂在几十年内修炼成鬼首？
这特么绝不可能！
叶少阳心中念头飞转，口中却是不断念咒，争取先把这鬼孩子搞定了，再去对付那女鬼，不然这两个家伙都那么厉害，腹背受敌，还要照顾那个大胸女警的安全，根本做不到。
女鬼抬起右手，对着叶少阳指了一下，一股黑气，从叶少阳脚边平地升起来，化作一道人影，张开双手，对着叶少阳后脑勺刺来。
邪灵！
面对突然袭击，叶少阳不得不松开灭灵钉，反手一掌拍在邪灵身上，邪灵并不强，被一掌震碎，不过却是给了那鬼娃喘息的机会，双手抓住灭灵钉，好像抓住看了一把火钳，双手被烤的滋滋冒烟。
鬼娃忍受着疼痛，用力将灭灵钉从自己眼睛里拔出来，连眼球也带了出来，急忙扔在地上，哇哇大哭着逃到女鬼身后。
“跟你说过，这个不是一般的法师，”女鬼责怪道，“赶紧回去。”
鬼娃恶狠狠的看了叶少阳一眼，不甘心的跑出了宿舍。
叶少阳上下打量着女鬼，她的外表，与一个普通学生无异，长发披肩，身穿蓝色的学生服：短袖T恤和长到膝盖的百褶裙，脚穿白袜子和平底皮鞋，模样清纯，身材……非常不错，不过叶少阳压根没有心思去欣赏。
就凭女鬼之前露的那两手，叶少阳严重怀疑，她是自己所遇到的最强的女鬼，不，所有的鬼！
女鬼站立不动，似乎没有出手的打算，叶少阳也不敢先动手，冷冷道：“你身上的阴气，已经浓郁到随手就能化生邪灵的地步，你是千年鬼首？”
女鬼没有回答，淡淡说道：“道风在哪？”
道风？她认识我大师兄？
叶少阳眼珠子转了转，道：“你跟我大师兄什么关系，不会是老熟人吧，你早说啊，何必这样打来打去的，啧啧，这孩子真可爱，你弟弟？”
虽然与鬼套近乎太丢脸面，但是好汉不吃眼前亏，自己一个人想走，对方估计也留不住，但是自己这边还有一个累赘，想要保护她，只有牺牲一下自己的色相，不，形象了。
女鬼根本不理会他的攀亲，声音还是那般恬静淡雅，但说出的话却是令叶少阳心里发寒：“让道风来阴巢找我，一个月之内不来，我血洗大学城。”
血洗大学城，你开玩笑？
但是叶少阳相信，她不是在开玩笑。
女鬼抬起头，总算看了叶少阳一眼，咧嘴笑了笑，一大口浓稠的鲜血，从她嘴巴里流出来，接着七窍之内也都向外流出血来，不断低落在地上，浸入地下，接着，恐怖的一幕发生了：
整个房间的地板缝隙里都开始有鲜血涌出，急速上升，很快就漫过了脚踝。
谢雨晴尖叫出声，想要逃走，脚上却不知被什么东西拉了一下，倒在血泊中。
叶少阳急忙冲过去，手伸到血水里，捞住一条胳膊，赶紧拽上来，对方却一把掐住叶少阳的脖子，张开大口，朝他脖子上咬来。
叶少阳闪身避过，仔细一看，哪里是谢雨晴，是一个尖头长角的怪物，嘴巴一直咧到耳根，露出两排尖牙，模样狰狞到了极点。
“你特么的吓我呢！”叶少阳捏了个法诀，拍在它面门上，将它打回到血水中，在水中再一捞，才把半死不活的谢雨晴捞出来，赶紧把她推到上下铺的上铺床板上去，确保她暂时安全，就在这时，他自己的双腿也被一双手抓住了，用力提起来，将一双粘满鲜血的手带出水面。
还是刚才那个邪灵！

第39章 七星龙泉剑
叶少阳右手成刀，念了一遍咒文，用力削下去，把两只手削断。结果另一条腿又被抱住了，低头朝血水中看去，无数个身体，好像鱼一样在血水里游动，朝他涌来，一只又一只手，将他双腿牢牢抱住，动弹不得。
鲜血还在不断上涌，已经漫到腰部。
那个女鬼，却是随着血水的上升而上升，双脚永远踩在水面上，一张恬静清秀的脸上，却是七窍流血，画面充满了强烈的违和感，诡异而又恐怖。
谢雨晴坐在上铺床板上，画着血水中游动的一个个身体，以及比日韩恐怖片中的女鬼还要恐怖的女学生，内心完全崩溃，陷入绝望，冲着叶少阳哭叫道：“你走吧不要管我了，你肯定跑的掉，你快走吧！”
“你这么看不起我，我还没死呢。”这个时候，叶少阳居然回头白了她一眼，转头望着漂浮在空中的女鬼，深深吸了口气，这鬼太强，必须出全力了。
当下双手交握，结成茅山内门秘法“金神咒”的法印，口中朗声念道：“有请赵天君，下凡诛邪灵，护弟子百邪不侵，急急如律令！”
划破中指，往印堂上一点，浑身登时亮起了一层紫色光华，向着周围扩散开去，所有邪灵松开了他的腿，争先恐后的向后退去，血水也自动向两边分开，露出地面。
叶少阳面无惧色的向女鬼走去，一只手伸进背包，抽出了一个长条形的布包，正是他早上出门后又折回去拿的东西，现在想来，这真是个英明之举，要是没有这个东西在手，今天八成是带不走谢雨晴了。
布包打开，里面是一把带鞘的剑。
叶少阳手持剑柄，望着在空中屹立不动的女鬼，沉声说道：“你也装够了吧，我今天让你见识一下真正的茅山术！”
锵的一声，长剑出鞘，紫色光华四射，连身为普通人的谢雨晴都感到锐气逼人。
茅山第一法器：七星龙泉剑！宝剑出鞘，神鬼敬畏。
女鬼的眼中，第一次有了情绪：吃惊。
“七星龙泉剑。”女鬼一字一顿的说道。
“还挺识货。”叶少阳右手持剑，左手划破中指，用血在剑柄上点了一下，口中念道：“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
长剑落下，照着女鬼头顶斩去。
女鬼没有躲闪，实际上也躲不掉，微微低头，一头短发突然疯狂生长，纠结向上，试图托住剑锋。
剑锋顿了一下，然后一往无前，削发如泥，一直压到女鬼的头顶，再次顿住，剑锋剧烈摇晃起来。
叶少阳咬破舌尖，对着宝剑喷出一口血，大叫一声：“诛邪！”剑锋一瞬间压下，从女鬼头顶一直劈了下去。
女鬼厉吼一声，身体化作一道虚影，扭曲起来。
“一个月，还有一个月……”女鬼的身影越来越淡，最终消失在空气中，地上的血水也呈漩涡状飞快消退，不到半分钟便完全消失。
总算结束了。
叶少阳颓然坐倒在地上，方才那一剑，耗费了他巨大的法力，整个人就好像刚长跑过二十公里，大汗淋漓，坐在地上大口喘气。
谢雨晴坐在床板上，表情呆滞的望着叶少阳，昨天晚上的经历，只是让她相信了世界上有鬼，而刚才发生的一切，远远超过了她的认知，让她整个世界观都凌乱了。
好半天，谢雨晴才缓过来，想要下床，才发现自己四肢发软，只好又坐回去，望着叶少阳道：“喂，你……没事吧？”
“没吃上你的肉包子，还死不了。”
谢雨晴环顾左右，又看看身上，干净的很，闻了闻也没有一点血腥味，怔怔的道：“怎么回事，一点血都没有，好像什么都没发生过一样，难道刚才那是幻觉？”
“你可以这么理解，那是鬼术幻象，不过假如你刚才死了，那就是真死了，先不要打扰我，我要调息一下。”叶少阳盘膝坐在地上，用茅山养气秘法调息了一个周天，精力恢复了大半，从地上站了起来。
谢雨晴也从床上下来，问道：“那鬼被你杀了？”
想起那个女鬼的修为之强，叶少阳心有余悸，摇了摇头道：“没有，刚才只是她的一缕魂魄，被斩灭之后，聚魂重生，逃走了。”
谢雨晴睁大眼睛，“什么意思？”
“鬼魂的修为一旦达到鬼首等级，七魄可以分离，拥有本体一定的修为，一旦被灭，还可聚魂重生，换句话说，想要斩杀鬼首，只有斩杀三魂元神才行。”
谢雨晴听得似懂非懂，喃喃道：“意思就是说，她的本体，比刚才还要厉害？”
“那当然了，走吧。”
两人灰头土脸离开宿舍楼。
哪里还有工夫去吃什么大肉包子，谢雨晴带他来到学校的保安室，以警方办案的身份，征用了一间办公室，两人手捧热茶，好半天没人说话。
“真没想到，我会经历这么……这么恐怖离奇的事情，现在想起来还跟做梦一样。”谢雨晴喃喃自语，过了好长时间，她才真正缓过神来，内心深处真正接受了之前的经历，转头看了眼皱眉沉思的叶少阳，“喂，你在想什么？”
“在想那个女鬼，”叶少阳沉吟道，“看这女鬼的装束，应该是民国时期的女学生，按说也就不到一百年的修为，居然成了鬼首，简直不可思议。她还认识我大师兄，听她的话音，好像跟我师兄之间有约定，约定什么呢？”
难不成，两人之间还有一场人鬼情未了？那自己岂不是要叫那个女鬼大嫂了？
叶少阳被自己的假想吓出一身冷汗，赶紧否定。
谢雨晴怯怯地道：“我当时听她说，她一个月之后要血洗大学城，她……真的可以做到？”
“她的三魂元神肯定在阴巢里，被封印住了，不然也不会以一缕阴魄来对付我，就算她七魄齐出，也没办法造成大范围的杀戮，除非封印破解，她三魂七魄合体，那就难说了，她定下一个月的期限，说明她在一个月之后，有办法破解封印。”
谢雨晴紧张起来，道：“那到时候……”
“我们还有一个月时间，”叶少阳打断她的话，“这一个月内，无论如何，我们要想办法荡平阴巢，不然大家都等死吧。”

第40章 合作
谢雨晴深深吸了口气，道：“那我们好好合作，需要我们做什么，你只管说。”
“嗯……不对，我什么时候说要跟你们合作了？”叶少阳眼珠转了转，想起老郭帮警方杀个白毛僵尸，还拿了七万块报酬，决定敲他们一笔，当下问道：“跟你们合作，有什么好处？”
“好处……”谢雨晴想了想，“可以发一张‘良好市民’的奖状给你，如果你牺牲了，那就是见义勇为的烈士。”
“呸呸，谁要当烈士。”叶少阳不爽的看了她一眼，“没了？”
“没了啊。”谢雨晴摊了摊手，“都给你奖状了，还不够吗？”
“只有精神奖励啊？那算了。”叶少阳大失所望，本来还指望靠合作多挣点钱，改善一下生活，奖状有个屁用啊。
“你拒绝也行，”谢雨晴笑了笑，解下手铐，放在桌子上，干咳了两声，说道：“昨晚十点多，你出现在四号宿舍楼里，结果当天夜里，那里就发生了凶杀案，嗯，跟我回警局说个清楚？”
叶少阳一愣，“你这是典型的栽赃啊，我跟你一起走的，你又不是没看到！”
“谁知道你后来有没有回去过，你事前去宿舍楼，是不是去踩点来着？什么，你去捉鬼，好吧，还敢拿封建迷信的一套来当借口，你小子摊上大事了。”说完，谢雨晴得意的冲他挑了挑眉毛。
叶少阳感慨的摇了摇头，“还是殷素素说的对，女人绝对不能相信，尤其是漂亮的女人。”
“殷素素是谁？”
“张无忌他妈，你没看过《倚天屠龙记》啊，你也太落伍了，我在茅山上都看过。”
谢雨晴一头黑线。一个还在用古董手机的山里人，居然说自己落伍。
“别说没用的，是当良好市民，还是当犯罪嫌疑人，选一个吧？”
叶少阳耸了耸肩，“我还有的选吗？”
谢雨晴脸上露出胜利微笑。
“对了，你好像对这件事一点都不担心，还想着报酬，难道你有把握能对付女鬼？”谢雨晴问道。
“没把握。”叶少阳双手枕在脑后，靠在椅背上，一个鬼首，还有一个也很厉害搞不清来历的鬼娃，还有阴巢里数以百计的厉鬼和邪灵，自己能有什么把握？“不过事情已经这样，再担心也没用，我从来不给自己找压力。”
谢雨晴赞许的看了他一眼，这小子看上去吊儿郎当的，倒是个干事的人。
叶少阳突然皱起眉头，“对了，你是什么职务，可以代表警方跟我合作？”
谢雨晴挑了挑眉毛，“市刑警支队副队长，这次案件的专案组组长。”
“这么年轻，就当这么大的官？”叶少阳有点震惊，上下打量着她姣好的相貌和身材，恍然道：“哦，我好像知道原因了。”
“你知道什么？”谢雨晴瞪了他一眼，“不要乱想，我年前亲手抓到一个大毒枭，破格提拔。”
“说正事吧，你下面打算怎么做？有什么需要我们配合的？”
“我晚点再去一次宿舍楼，找一下封印的位置，你去帮我搜集有关宿舍楼的一切资料，尤其是那个女鬼的来历，每只厉鬼，因为死亡原因不同，都有自己的弱点，我要先了解她，才能对付她。”
谢雨晴点点头：“有些资料要找校方去要，我联系一下吧，你记下我号码，有什么需要的找我。”
叶少阳掏出自己的古董手机，存下她的号码，道：“放心，我不会客气的。”
刚把手机装回去，又响起来，拿出来一看，是周静茹打来的。接通后，周静茹问起廖青青意外死亡的真相，叶少阳也没有多说，告诉她还在调查，有结果再说。
周静茹道：“我知道你本事很大，但是一切小心，如果有需要我帮忙的，只管告诉我。”
叶少阳道了谢，挂上电话，谢雨晴不满的说道：“宿舍楼闹鬼的事越少人知道越好，不要乱说。”
“这是我朋友。”叶少阳道，“她知道我的身份，没事。”
“女的？”谢雨晴眨了眨眼睛。
“是啊，而且是个美女。”
“呦，女朋友？”谢雨晴斜眼看了他一眼，“不会吧，你这土了吧唧的小神棍也有女朋友，告诉姐姐，从哪山旮旯里骗来的？”
叶少阳笑了笑：“我如果说是星城公司董事长女儿，你信不信？”
星城公司在石城，还没有人不知道。
谢雨晴咯咯笑起来。“我带你去验血吧，你一定是吸毒致幻了。”
从保安室出来，谢雨晴开车离开，叶少阳也没有耽搁，抄近路赶回宿舍，一进门，看到李多和一个陌生男人坐在自己的床上。
“少阳哥，你可回来了。”李多站起来，客气的说道。“介绍一下，这位是廖青青的男朋友，胡帅，跟她是一个班的同学。”
叶少阳打量过去，这家伙人高马大，皮肤黝黑，肌肉发达，不过看他的衣着打扮，倒是很有品味，想来家境不错。
“你好，你就是那个法师？”胡帅很客气的冲他点了点头，但是眼神中带着一丝明显的不信任。
叶少阳问道：“你是廖青青男友，你不去办丧事，来这干什么？”
“我想见一见青青。”胡帅道，神情流露出悲伤，但被他克制住了，深深吸了一口气，望着叶少阳道：“既然人死有鬼魂。我想见一见她的鬼魂。”
叶少阳一愣，对呀，自己怎么忘了招魂这茬，廖青青刚死几个小时，鬼魂一定还在阳间，只要把她的魂魄拘来，谁是凶手，问问她这个当事人不就知道了吗？
当下对着胡帅点了点头。
“丑话说在前头，我不要鬼上身那种骗人把戏，我要亲眼看到她的鬼魂，你开个价吧。”
叶少阳淡淡一笑：“你很有钱？”
“找你作法，难道不用花钱？”
“你要这么说，先拿十万来。”
一丝失望，从胡帅眼中滑过。叶少阳微微一笑，没有多说。
胡帅一咬牙，“好，只要你办得到，事成之后我给你。”
叶少阳问道：“你身上有没有她生前用过的东西？”
胡帅一愣，从兜里摸出一只手机，道：“这是她生前用的手机，我想留作纪念的，这个可以吗？”
“可以。”只要是死者用过的东西，上面还残留着她的一丝阳气，不管什么都可以。

第41章 招魂1
胡帅把手机交给叶少阳，迟疑道：“现在可以开始？我听说招魂不都是要等晚上吗？”
“白天是有难度，不过没问题。”
叶少阳让小马和李多一起动手，用棉被把前后窗户挡起来，这么做与拘魂本身无关，以他的法力，就算在日头下面，也照样可以招魂，只是新死之鬼，灵性太弱，经不起阳光直射，所以要营造出一个相对漆黑的空间，让鬼魂感到舒适一些。
叶少阳手拿朱砂笔，在地上画了个圈，摆下香炉，点燃一束三色香，先对着那个手机薰了一遍，插在香炉里，再用朱砂笔在地上写下一个大大的敕字，下面画了三条引魂道，接入一个定魂圈，把手机放在里面，一个简单的灵坛便布置好了。
叶少阳取出一张空白符纸，找胡帅问了廖青青的生辰八字，和名字一起写在符纸上，在三色香上烧掉，双眼平视前方，朗声念道：“日落沙明，天地倒开，茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，所拘冤魂，即刻放行！太上三清急急如律令！廖青青，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
宿舍之内，平地吹起一阵阴风，胡帅等人都睁大了眼睛，尤其是胡帅，心情复杂而又紧张，等待着招魂的结果。
大概过了两三分钟，阴风停止，在叶少阳用朱砂笔画的定魂圈之内，出现了一道淡淡的白光。
“青青？”胡帅激动万分，然而白光散去，却是什么也没有发生。
“何方妖魔，居然敢阻我招魂！”叶少阳既惊又怒，右手大拇指的指甲划破中指，一道血线飞出，落入朱砂圈内，瞬间消失。
叶少阳手结法印，再一次朗声念道：“廖青青，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
半分钟后，白光再一次亮起，越来越亮，蓦地一闪，一道长发披肩的倩影出现在朱砂画的圈内，有些虚幻，像是镜子中反射出来的半透明的影子。
“青青！”胡帅一声大叫，想要扑上去，叶少阳急忙命令小马和李多将他抱住，对胡帅斥道：“她三魂七魄不全，你不要过去，以免阳气冲撞了她，到时候魂飞魄散，你后悔都来不及！”
胡帅怔住，再也不敢轻举妄动，望着廖青青的鬼魂，两眼一红，泪水哗哗而下。
叶少阳上下打量了女鬼一眼，道：“是廖青青？”
廖青青点了点头，两行清泪流了下来，悲痛的望着胡帅。
“青青，你在下面怎么样，是谁把你害死的，你告诉我，我替你报仇！”胡帅咬牙说道。
廖青青只是悲伤的看着他，一言不发。
“小叶子，她怎么不说话？”小马不解的插了一句。
叶少阳叹了口气：“她三魂七魄都被人拘住了，我强行作法，也只能招来她的两魂四魄，她的命魂和剩下三魄仍被困住，三魂不全，不能开言。”
“怎么会这样！”胡帅身子一软，差点跌倒，幸亏小马和李多扶住。
小马也是愤怒不已，说道：“小叶子，什么人这么狠毒，要拘禁小丽的魂魄？”
“肯定不是人。”叶少阳摇摇头，“刚才我招魂的时候，那个东西还不想放她走，被我用御血术打了一下，受伤不轻，但是距离太远，倒是没能杀死它，廖青青剩余的魂魄，还是被它扣着。”
叶少阳对小马挥了挥手，示意他先不要说话，转向廖青青一边，安慰道：“你不要怕，我是茅山天师，我答应，早晚会救出你的一魂三魄，让你魂魄相聚。”
廖青青口不能言，只好鞠了一躬，表示感谢。
“我现在施展茅山秘术，打开她的仙门禁制，让她暂时能够说话，你们不要打扰我。”叶少阳说完，飞快的打开背包，取出一方紫金砚，放入金沙、朱砂、三色香灰，用米酒调配成糊状，用作颜料，在一张空白符纸上写下“仙门”二字。
叶少阳手拈符纸，来到廖青青身后，将符贴在她后脖颈发迹下两寸位置，这里是人门，也叫仙门，古代刽子手砍头都是从这个部位往下砍，死者仙门大开，人气散尽，能消弭死者的怨气，魂魄一般不会与刽子手为难。
“仙门开，鬼神遁，太一生水，魂魄聚生，急急如律令！”叶少阳口念咒文，划破右手中指，在符胆位置点了一下，天师血润泽仙门，加上符咒的作用，能暂时开启仙门禁制，就像给奄奄一息的人打上一针强心剂，哪怕是半魂鬼，也能在短时间内聚生魂魄，像普通鬼魂一样说话和行动。
廖青青浑身一颤，失声痛哭起来，向着胡帅走去，一只脚踩到朱砂笔画的引魂线上，一道金光闪过，凭空生出一道无形之墙，将她挡住。
“青青！”胡帅试图冲上去，被小马和李多死死抱住。
叶少阳瞪了胡帅一眼，“你现在过去，阳气进入引魂道，她立刻会魂飞魄散，连半魂鬼都做不成，你要不信可以试试。”
胡帅当场怔住，一动不敢动。
叶少阳又转头对廖青青说道：“我用茅山秘法开你仙门，不是为了让你哭的，你有什么冤情赶快说来，我好诛灭邪灵，帮你聚魂，这是正事，将来我会给你时间，跟胡帅告别。”
廖青青抹了把眼泪，点点头，感激的看着叶少阳，“求大法师救我。”
人死之后，魂魄离体，会立即明白一些天地大道，知道三界六道的存在，自动前往阴司，同时也会明白法师作为人间判官的存在和权威，所以一张口称呼叶少阳为“大法师”，以示尊敬。
叶少阳点点头，问道：“你是怎么死的？”
廖青青道：“大法师给的血精符，我父亲贴在窗户上，结果那天下午，有工人清理外墙，不知道是什么，给撕掉了……”
叶少阳暗暗叹了口气，这是意外，也可以说她命中如此。
廖青青哭泣了一声，继续讲述：“我被一个东西控了魂，带到404宿舍，它吸食了我的血肉，然后把我的尸体从窗口推下去，呜呜……我的魂魄被它扣了起来，刚才大法师作法，它一时不察，才让我两魂四魄逃出来，剩下的魂魄，被它牢牢捏住，呜呜……”
胡帅牙齿咬得咯吱响，骂道：“狗杂碎，我要杀了它！”

第42章 招魂2
叶少阳看了他一眼，没有打击他，再问廖青青：“你现在的魂魄，在宿舍楼下面的阴巢里？”
廖青青点点头。
“阴巢里……是什么样子，有多少鬼魂和邪灵？”
“我不知道，我魂魄被拘，身边一片漆黑，什么都看不见，但是我能感觉到周围有非常强的阴气，厉鬼和邪灵恐怕都不在少数。”
叶少阳点点头，又问道：“你是不是死在阴生邪灵的手上？”
出乎意料的，廖青青摇了摇头，“是一个鬼娃。”
“鬼娃？”叶少阳悚然一惊，原来凶手是它……
“它很强大，很恐怖。”廖青青抬起一双泪眼，眼中满是恐惧。“大法师，它很不好对付，你要小心，一定要小心。还有，它的身边，有一个女学生模样的鬼……”
廖青青全身颤抖起来，声音越来越小，脸上也现出痛苦的表情，叶少阳这才想起，她是半魂鬼，不能长期显形，否则会有魂飞魄散的危险。
“那个女鬼的三魂元神，是不是在阴巢里？”叶少阳抓紧时间问道。
“是的，她非常厉害，比鬼娃还厉害，呜呜，大法师，你斗不过它们的，没有人能斗得过它们……”廖青青双手捂脸，绝望的哭泣起来。
眼看廖青青身体抖的更厉害，快要支撑不住，叶少阳一伸手摘掉她脖子上的仙符，取出一张空白符纸，说道：“你暂时在这符上栖身吧，等我救出你的一魂三魄，为你聚魂，再超度你。”
廖青青人影一动，化作一道轻烟，进入符纸。
叶少阳把符纸塞到在一旁发呆的胡帅手中，道：“贴身放着吧。等她缓过来，你们可以再梦中相见。”
胡帅手捧符纸，凝视了好久，最后小心的收在口袋里，抬起头来，满眼感激的望着叶少阳，“谢谢你，之前那么对你……真是对不起，十万块钱，我回去就给你筹给你！”
“得了，”叶少阳一摆手，“等我救出她另外一魂三魄再说吧。”
自己虽然贪钱，但也有规矩，事情没有搞定，不能随便收钱，再说他之前也是随口一说，人家刚死了对象，招个魂还收人十万块钱，传出去自己成什么人了。
李多迟疑道：“少阳哥，刚青青说，杀死她的那个……鬼娃，是什么东西，厉鬼吗？”
“是邪灵，我刚在宿舍楼里跟它打过交道，它被我重伤了。”叶少阳简要的讲了一遍之前在宿舍楼的经历，三人听得冷汗直流。
胡帅无不担忧地道：“少阳哥，青青说，那些厉鬼好像很厉害，你……有办法对付它们吗？”
“办法是想出来的，急什么。”
“少阳哥，假如你真能救出小丽，我这辈子给你当牛做马！”胡帅掷地有声的说道。
“得了，我又不种地，要牛马干什么，捉鬼降妖是我的本份，跟帮你没关系。”叶少阳说的轻描淡写，不想他对自己太过感激。要是美女还差不多，男人有什么用。
胡帅要去处理廖青青的丧事，要了叶少阳的手机号，再次道谢，匆匆离去，李多要去照顾女朋友，跟他一起走了。
叶少阳上床躺了一会，结合廖青青的话，和之前在宿舍楼里的见闻，现在可以断定，自己的主要敌人，是那个学生女鬼，还有鬼娃。
这两个家伙，都很难对付。
中午，两人没有出去吃饭。小马打电话叫来外卖，叶少阳刚开吃，手机响起来，拿起来一看，是谢雨晴打来的，接通后问道：“怎么了美女，想约我吃饭？”
“美的你，我都吃过了。”
“那找我干什么，查到什么线索了？”
“不是，告诉你一件事，早上我们分开之后，我给外语学院的孙校长打电话，找他要四号宿舍楼的资料，得知一个消息，他们已经联系到一个法师，下午到宿舍楼开坛作法，超度怨灵，你怎么看？”
叶少阳不屑的一笑，“什么怎么看，骗子呗。”
“你没见到人家就知道是骗子？”
“废话，阴灵巢穴要是一次开坛作法就能解决问题，还轮到他？就是我师父来，也是一场硬仗。”开坛作法，只能超度厉鬼以下级别的小鬼小妖，指望超度阴巢里那些难对付的主，跟单枪匹马跑到恐怖组织去劝人家缴械投降差不多，结果可想而知。
“那我就不知道了，反正听说校方给的报酬很丰厚，下午两点，你可以去现场看看，要是高人你们就合作，要真是神棍，你想办法赶走他，独享报酬好了。”
谢雨晴在电话里笑了笑，“姐姐我对你好吧，这么好的事，第一时间通知你。”
“多谢，我下午去看看，事成之后，请你吃大肉包子，嘿嘿。”叶少阳暧昧一笑。
挂上电话，叶少阳把事情跟小马讲了，“下午，你陪我一起，过去把那个神棍赶走。”
“要怎么做，打他一顿？”小马摩拳擦掌，“捉鬼不会，打架我在行，我狠起来连自己都怕！”
叶少阳翻了翻白眼，懒得理他。
吃完饭，叶少阳睡了个午觉，快两点的时候，叫上小马，一起出门，抄近路来到外语学院，偌大的校园里一个学生都看不到，不由纳闷道：“学生都哪去了。”
“我在群里头看到，外语学院下午通知上课，连大四的都不放过，辅导员一个个打电话通知的，不去就取消期末考资格。估计是不想学生看到道士作法的场面吧，不然等于公开承认宿舍楼闹鬼，影响太坏。”
叶少阳点点头，校方这么做，的确也是迫不得已。
“喂，少阳哥，美女。”小马拍了拍叶少阳的肩膀，朝他身后指了指，叶少阳回头一看，果然一个身材高挑的美女从远处走来，上身穿着紧身t恤，身材爆发，腰却很细，不足一握，下身穿一条很短的短裤，两条雪白的大长腿露在外面。
“这是学生吗，身材这么棒！”叶少阳和小马看的口水快流下来。
随着美女走近，叶少阳目光上移，朝她脸上看去，瓜子脸尖下巴大眼睛，咦，怎么有点面熟？叶少阳揉了揉眼睛再看，登时叫起来，“我靠，谢雨晴！”
美女居然是谢雨晴！
越走越近，谢雨晴发现叶少阳和小马用垂涎的目光望着自己胸口，忍不住大发雷霆：“看什么看，再看把你们眼睛挖出来！”
小马可咳嗽一声，别过头去。
叶少阳道：“你怎么也来了，为什么没穿警服？”
“今天这场合，不方便穿警服。”谢雨晴挑衅的冲他眨眨眼睛，“我来看看到底谁是神棍。”
叶少阳还想开开她的玩笑，身后突然响起一个粗嗓门的呵斥：“喂，你们是哪个班的，怎么不去上课！”

第43章 神棍
回头望去，一队保安从对面走来，说话的是走在最前面的一个胖子，看到谢雨晴，所有人眼前一亮，目光不由自主朝她身上瞟去。
谢雨晴脸上有些发烫，冷冷道：“警察，走开！”
“警察？嘿嘿，有你这么漂亮的警察？”胖子嬉皮笑脸，“把你证件给我看看。”
谢雨晴冲他嫣然一笑，“那你过来呀。”
能与美女近距离接触，胖子求之不得，咧开大嘴笑着，屁颠屁颠地跑过去。叶少阳在后面摇了摇头，这胖子要倒霉了。
谢雨晴掏出证件，递过去，胖子伸手来接，正憧憬着摸一摸美女的小手，突然自己肥嘟嘟的咸猪手被一把握住，心头一喜，这美女怎么这么主动，还没等享受一下，谢雨晴突然飞起一脚踢在他脂肪堆积的肚子上。
“当着这么多人的面，居然敢耍流氓摸我的手，找死！”
胖子蹲在地上，捂着肚子哇哇大叫，半天才缓过来，抬头瞪着谢雨晴：“你……你冤枉我，还打人！”
谢雨晴走过去，把证件伸到他面前，一只手拍着他的肩膀，“是你先耍流氓，不打你打谁，怎么着，有意见吗，要不要跟我回局里说个清楚？”
胖子看了看面前的警官证，明白跟她回警局意味着什么，头摇的拨浪鼓似的，“警官姐姐高抬贵手，我错了，不敢了。”
谢雨晴笑了笑，问道：“你们的任务是什么？”
“报告警官，学校安排我们守在四号宿舍楼附近，防止有跷课的学生或校外人士接近，看到法师开坛的场面。”
“哦。”谢雨晴点点头，突然变色，“那还不滚蛋，该干什么干什么去！”
“是是。”胖子连忙起身，带领手下一路小跑，远远的站在四号宿舍楼边上，再也不敢多看谢雨晴一眼。
谢雨晴满意的笑了笑，回过头，发现叶少阳和小马目瞪口呆的看着自己，“看什么？”
“干得漂亮。”叶少阳竖了竖大拇指，心中暗想，这女警虽然长的漂亮，但是有暴力倾向，以后跟她打交道要小心点。
等了一会，那个法师出现了，夹在一群领导模样的人中间，从教学楼方向迈着方步走来。
“我们后退一点，不要引人注意。”在谢雨晴的提醒下，几人向后退到那群保安身边，叶少阳偷偷回头，发现站在谢雨晴身后的保安，都往后挪了挪，面色紧张，不禁觉得好笑。胖子之前挨的那一脚，让所有人不敢造次。
不过也有不少人都在用猥琐的目光，悄悄打量谢雨晴后背的线条，尤其是那两团紧绷的挺翘，但是目光很隐蔽。
来的那个法师，五十岁上下，也是一个道士，头戴纶巾，身穿道袍，长须冉冉，手拿一把鹅毛扇，一边走一边轻轻摇动。身边还跟着个道童打扮的年轻人，身上背一个大包袱，表情也是高傲的很。
“哇，果然是得道高人啊！”身后保安群里响起一片赞叹。
“真是醉了，装道士就装呗，还装诸葛亮！”叶少阳无奈摇头，“诸葛亮跟道士有什么关系！”
一行人来到四号宿舍楼下的空地上，一个校领导介绍道：“刘道长，这就是那栋闹鬼的楼，请刘道长出手，荡平妖魔。”
刘道长甩了甩袖子，上前两步，朝大门望去，两扇对开的铁门，被一把很粗的锁链锁死，锁上还贴着一张不知哪个法师留下的灵符。
“把锁打开。”刘道长指着铁门，很霸气的说道。
校领导犹豫了一下，取出钥匙，交给刘道长，刘道长又交给童子，上前打开门锁，吱呀一声，铁门拉开，一股阴风迎面吹来，所有人都情不自禁的打了个哆嗦，后退了几步。
刘道长命令道童解开包袱，面对鬼楼正门，摆下香案，取出一个古铜色的大香炉摆上去，倒入糯米，点上三炷香，手持一把桃木剑，剑锋指天，摆出了一个很装的姿势，朗声说道：“龙虎山道士刘大民奉祖师敕令，除魔卫道，尔等妖魔鬼怪，前来受死！”
叶少阳冷笑着摇了摇头，这个神棍，也是够装的。
刘道士手持木剑，上下挥舞，脚步也动起来，上窜下跳，姿势看上去既怪异又搞笑，偏偏他的表情又十分严肃紧张，给人感觉真的在作法一样。
叶少阳抱着胳膊，看他折腾了足足十分钟，才结束这套无聊的仪式，从袖子里取出一道黄色符纸，接过道童递来的朱砂笔，飞速在上面画了几道，口中念道：“雷神电母，听我号令，荡尽妖魔，还归清明。急急如律令！”
手一抖，灵符飞入鬼楼大门，悬停在空中，轰隆一声雷鸣，在灵符的下方，出现了一个模糊的人影。
保安们“啊”的一声惊呼，纷纷后退。
“鬼怪现形了，不要惊慌，它敌不过我这引雷符！”
随着咔嚓声不断响起，阴雷滚滚，虽然看不到真的雷电，但是那个模糊的身影却左右扭曲起来，发出惊人的惨叫。
小马抓住叶少阳的胳膊，紧张地道：“少阳哥你不说他是假道士吗，这这这……看着挺牛的啊。”
“破船还有三根钉，这老头多半是哪一派的外门弟子，略懂一些法术，那鬼魂根本就不属于宿舍楼，是被他不知从哪拘来关在灵符中的，如今放出来装神弄鬼而已。”
抓鬼而不超度，却用作这种把拙劣的把戏，实在有违天道，叶少阳手托下巴，琢磨着怎样惩戒他一番。
“轰隆”一声巨响，那鬼魂惨叫着伏倒在地。
“大家看到没有，这鬼魂已经被我收了。”刘道士洋洋得意，默念咒文，将那鬼魂收在符纸中。“待我做法，将它超度，便万事无虞了。”
“好！”保安群中响起一片掌声和叫好声，在他们普通人看来，这老道士的手段无异于仙人。
刘道士手拈胡须，洋洋自得。
就在这时，叶少阳摸到他背后，在他肩膀上拍了拍，挤眉弄眼的笑道：“法师，不对啊，你身边也有一个鬼。”
刘道长悚然一惊，紧张的环顾左右，什么也没有，怒叱叶少阳：“你胡说什么，哪来的鬼！”
“我没胡说，你看，那引雷符又飘出来了，这不是显然有鬼吗！”
果然，那引雷符从鬼楼里飘出来，悬停在刘道长头顶上空，他还没明白怎么回事，只听咔嚓一声，一道看不见的阴雷在他头顶炸开。刘道长“哎呦”一声跳起来。众人看着傻眼了，这自己引的雷怎么反倒劈起他自己来了？

第44章 驱逐劣徒
“咔嚓，咔嚓……”雷声不断响起，刘道长像跳霹雳舞似的，边跳边哇哇大叫，模样十分好笑，将之前作法赢得的威望挥霍的一干二净，人群中爆发出哄笑声。
“这这这怎么回事啊，那位高人做的法，饶命啊！”刘道长捂着脑袋落荒而逃，状如丧家之犬。
叶少阳冷笑一声，收了引雷符，追上去，拍着刘道长的肩膀道：“法师，你不是要捉鬼吗，鬼还没捉到，你怎么先跑了呢？”
“这这这鬼太厉害，贫道法力有限，收不了。”
叶少阳忍不住笑出来，“还跟我装，我不知道你是哪一派的外门弟子，装神弄鬼就算了，擅自拘魂不放，有违天道，从今往后，你也不用再干这一行了。”
刘道士马上明白过来，戏弄自己的就是面前这个年轻人，怔怔地问道：“敢问道友师出哪一派？”
“道友你妹啊，我是茅山内门嫡传。”
刘道士震惊，乖乖，一辈子装神弄鬼，这下遇到真神了，当下又是作揖又是求饶：“小老儿无知，冒犯仙长，小老儿有罪，以后再也不干这装神弄鬼的事了……”
“口说无凭。”叶少阳取出一张紫色灵符，冲刘道士晃了晃，刘道士大惊，能用紫色灵符的，都是天师牌位的高人，真是没想到这小伙年纪轻轻，居然就是天师了，不愧是茅山正宗！
叶少阳取出朱砂笔，飞快的在灵符上写下：今有道门劣徒刘大毛拘魂为恶，弟子叶少阳代为逐出道门，敬告三清。
没等刘道士明白怎么回事，叶少阳一把抓过他的右手，拇指指甲在他大拇指上刺了一下，手指一捏，一滴血滴在紫符上。
“仙长，你……”
叶少阳一松手，紫符燃烧起来，飞向空中。
“你道行已废，从今往后再也不用行骗了，该干啥干啥去吧。”
刘道士有点不敢相信发生的一切，嗫嚅了半天，一言不发，失魂落魄的离开。
“我们也走吧。”叶少阳看了一眼大门打开后露出的黑暗空间，一丝凝重之色从他眼底滑过，在众人极为崇拜的目光下，快步离去。
“那个假道士，真的被你废了法力？”
校外的大排档里，小马大口吃着排骨，一边问道。这一顿是叶少阳请，他可没放过机会，点了几个大菜，吃的满嘴流油。谢雨晴没跟他们一起来吃饭，而是留在学校，跟校领导谈事情。
“当然了，茅山宗是道门三大宗之首，自古以来，就有清理道门劣徒的权力，这是天授之权，喂喂，你小子属猪的吗，给我留个大排！”
叶少阳奋起双筷，终于抢下了最后一块大排，美滋滋的啃起来。
小马不解道：“你随便写一道符，也没有证据，玉皇大帝就信了？”
“第一，道教的至高神是三清，不是玉皇大帝，第二，不需要证据，茅山宗就是三清在人间的代理，内门弟子千挑万选，在这种事上不可能出错。”
“这么任性？”小马撇了撇嘴，“那万一对方报的名字是假的，三清怎么知道？”
“你是猪吗？没看到我刺破他的手，在符上留下血迹？道士的法力都是三清给的，不管他叫刘大毛还是刘二毛，只要血是他的，就等于在三清那里被拉入黑名单了，将来施展任何法术，三清都不会再鸟他。”
“哦，就好像指纹录入一样，一犯罪就会被抓。”小马点了点头，突然有点不好意思的笑了笑，“小叶子，跟你商量个事，你看那个姓刘的神棍都有童子，不如我给你当童子吧，帮你干点力气活，赚钱了稍微分我一份，三七也行，四六也行。”
叶少阳一口饭差点喷出来。“童子，你是童子？”
“这个……”小马突然很难为情，“小弟我阅女无数，但是……还真是童子。”
“噗！”叶少阳再忍不住，喷了小马一脸饭粒，“谁问你这个了，我是说，你小子看着比我都老，给我当童子？人家不知道还以为我是兔爷呢。你可不要打我的主意。”
快吃完的时候，谢雨晴打来电话，询问叶少阳的位置，十分钟后，她带来一个中年男子，西装革履，戴一副近视镜，看着很儒雅。
“这位是外语学院的常务副校长，刘明。”谢雨晴介绍道。
叶少阳这才想起，之前在刘道长身边见过他。
“叶先生，你的神通，我刚才见识到了，也听谢警官介绍了你的身份，很了不起。”刘明彬彬有礼的同叶少阳握手。
坐下寒暄之后，叶少阳问道：“那个假道士，怎么样了？”
“跑了，骗了几千块钱劳务费而已。”刘明自己倒了杯啤酒，敬了叶少阳一杯，开始谈正事：“叶先生，我来之前，跟董事会聊过，想请你帮我们处理四号宿舍楼的灵异事件，要求是完全解决，不能再有任何人出事，为此，我们愿意付给你二十万报酬。”
“二十万！”小马大叫一声，吓了大家一跳。
叶少阳瞪了他一眼，“激动什么！”
刘明看着小马道，“这位是……”
“我是他助理，得力帮手。”小马急忙自我介绍，“他每次处理灵异事件，都少不了我帮忙出力。”
如果不是外人在，叶少阳真想一脚踢翻他。
“叶先生，这二十万，其中有十五万是事成之后的报酬，我们先付给你五万，作为劳务和采购经费，可以吗？”
叶少阳没有急着回答，道：“我记得你们建校之后，也曾发生过类似的自杀事情，当时请过法师没有？”
“请过三个，”刘明无奈的笑了笑，“既然合作，我也不瞒你，大概十年前，四少宿舍楼发生过比这次更可怕的连环跳楼事件，不过当时正赶上假期，我们处理的也好，所以没有造成什么影响，外面很多人只知道出事，但不知道具体细节，其实，那一次一共死了七个人，包括三名法师。”
叶少阳等人面面相觑。
“死了三个法师……”小马望着叶少阳，露出担忧之色。
刘明笑笑，打开公文包，取出一份文件，放在桌子上，“这是一份保险协议，我没有别的意思，坦白说，之前那三个法师出意外之后，我们处理后事的时候，跟他们的亲人产生很大的纠纷，多赔了不少钱，所以，这次我们先签个意外保险协议……”
叶少阳伸手盖在合同上，摇了摇头。

第45章 玄阴穴
刘明耸了耸肩，“叶先生，希望你理解，这是董事会的要求，我们真的怕了。”
“你误会了，第一，所有钱，都事后给，你只要先给我两万块钱，用来购买需要用的东西，第二，”叶少阳摸了摸鼻子，“我出马，没有意外，没必要签协议。”
刘明一怔，从叶少阳眼中，看到了一股不容置疑的自信，于是笑了笑，恭维道：“叶先生是名门大家，这件事在你手中，一定不算什么。”
叶少阳摇摇头：“你错了，我随师父处理过不下几十宗灵异事件，不夸张的说，这次最凶险，要是一般法师，你就算给两百万也不多，因为一不小心就会把性命赔上。”
刘明皱起眉头，疑惑道：“那叶道长为何这般自信？”
叶少阳微微一笑：“不是自信，我是茅山唯一传人，这件事要是连我都搞不定，你也找不到能搞定的人了。”
茅山正宗，南派至尊，不是说说而已。
生意谈成，孙校长找叶少阳要银行卡号，把两万块活动经费打进去，叶少阳没有银行卡，便让小马报了卡号，这下可乐坏了小马，激动的抓耳挠腮，合不上嘴。
“叶先生，接下来你要怎么做？”
“我先进宿舍楼看看，回头联系你。”
此言一出，三个人都吓了大跳，谢雨晴震惊道：“你……你还要进去？”
“宿舍楼一楼雕塑有问题，我要进去看个清楚。”
“那个女鬼……”
“没事，女鬼和鬼娃都受伤了。”叶少阳转头对小马道：“你陪我一起，有力气活给你干。”
“我？”小马一怔，想起叶少阳讲过的早上在宿舍楼里的经历，刚要拒绝，叶少阳翻了翻白眼，“五千块。”
小马眼前一亮，嘿嘿一笑，“也太少了吧，你这一票生意能挣二十万呢。”
“二十万跟你有关系吗，五千块，爱干不干，不干我找李多了。”叶少阳作势拿出手机拨号。
“干干，李多那小个子，身体哪有我好。”小马拦下他，一脸讨好的谄笑。
刘明开车把他们送到四号宿舍楼下，叶少阳让他跟谢雨晴在车里等着，自己跟小马下车，走向宿舍楼。
“小叶子，你留他们孤男寡女在车里，万一刘明意图不轨……”小马低声说道。
叶少阳吃惊的看着他，“我靠，你什么思想，一男一女在一起，就非得干那个？”
“不是不是，我看那刘明不是好东西，别看他穿的斯文，我注意到他老是偷偷往那美女警察的领口里瞄。”
叶少阳无奈摇头，“你观察可真仔细，不过放心吧，他要敢动歪脑筋，以谢雨晴的性格，肯定打断他第三条腿。”
有了刘明给的钥匙，这次不用再翻窗了，叶少阳直接用钥匙打开一楼大门，率先走进去。小马随后跟上，怯怯地道：
“小叶子，你可一定要保证我的安全啊，我到现在还是处男呢，不能这么早死。”小马进屋后仍胆战心惊。
“你要死了，绝对是个色鬼。”
小马一想，死了变成鬼，就可以各种偷窥和调戏美女，岂不是大好事？不过一想到叶少阳曾说过，在人间多呆一天，到了地府就要受十年的罪，还是算了。
叶少阳点起长明烛，在一楼到处检查了一遍，确定没有鬼魂和邪灵存在，这才回到大厅，绕着那尊雕塑走了一圈，问小马：“你看这雕塑，有没有哪里不对劲？”
小马看了半天，挠着头说：“我一个普通人能看出什么，我只看出位置有点偏。”
“就是位置不正。”叶少阳走上前去，说道：“按说，大厅里摆放雕塑，不管是出于风水要求还是美观，都应该摆在房间正中间，大中至正，才能节气四通，这座雕塑却是中间偏左，虽然偏的不多，但是没必要这么做。”
“你是说，它原本应该在正中间，后来被人挪到现在这个位置？”小马也不傻，马上猜到真相。
叶少阳点点头，自从那天回去，他就在想这个问题，雕塑被搬离原来的位置，目的只有一个：为了掩盖什么。
叶少阳试着晃了晃，雕塑纹丝不动，于是让小马掌灯，弯腰朝雕塑底部照去，发现有水泥浇筑的痕迹，这么一来，真相更明显了：假如雕塑只是为了美观摆在这，根本没必要浇筑，多此一举。
雕塑下面，一定有什么东西！
叶少阳取出阴阳盘，开始测算方位，结果惊讶发现，雕塑所立的位置，正好是整栋大楼的玄阴穴！
道家认为，每一个地方都是一方小的天地，有纯阳穴，也有玄阴穴，阴阳交汇，生生不息，在阴阳平衡的情况下，这些风穴没有特殊的作用，但一个地方如果阴气太盛，盖过阳气，那玄阴穴就成了阴气之源，若是有鬼怪闯入，必然栖身在这个地方，久而久之，成为阴巢。
“现在可以确定，四号宿舍楼的阴巢，就在这座雕塑的下面。”叶少阳望着雕塑的底部说道，“现在感觉不到阴气泄露，肯定是被封印了。”
“地球仪也能封印鬼怪？”小马好奇的盯着地球仪。
“跟雕塑没关系，雕塑只是掩人耳目，让人没机会接触到封印，从而避免封印被意外打开。”
“哦，那现在怎么办，搬开雕塑？”
叶少阳点点头。“我们两个搞不定，出去叫人吧。”
两人离开宿舍，走向刘明的汽车，由于是从车尾走过去，车里的两人没有看到他们，还在聊天。小马拉了拉叶少阳的袖子，朝车里努了努嘴，压低声音：“喂，看到没，我没说错吧。”
为了通风，前后两排车窗都是打开的，叶少阳透过车窗一看，果然，刘明正在侧身跟谢雨晴说话，一双眼睛不时瞟向她的领口，谢雨晴还未发现，傻了吧唧的笑着。
叶少阳摇了摇头，上前拉开车门，坐进去。
“回来了，怎么样？”刘明马上回头问道。
“跟我预测的一样，可以干了。”叶少阳双手枕在脑后，靠在椅背上，摆了个很舒服的姿势，“帮我找两个人，嗯，算了，人不要你找了，你给我弄两把风镐，一台建筑用的切割机，一打口罩，然后……”叶少阳心算了一下，“八面三米乘三米的玻璃镜。”
等他说完，不光刘明，所有人都露出吃惊的表情。
“你要这些东西做什么？”
“到时候你就知道了。”叶少阳转向刘明，“什么时候能搞定？”
刘明想了想道：“给我一个小时。”
“好，再来一块豆腐。”
“豆腐？”刘明一怔，“什么豆腐？”
“就是你刚吃的那种。”叶少阳坏笑起来。
刘明愣了一下，随即明白过来，红着脸干咳了两声。谢雨晴也不是傻子，话说到这份上也明白了，低头看了看衣服，往上拉了拉，狠狠瞪了刘明一眼。

第46章 天下邪魔不敢挡
刘明打了一通电话，吩咐人去办，然后提议大家去他的办公室坐坐，喝点茶水，大家都没有意见，叶少阳给李多打去电话，让他赶过来帮忙。
刘明开车到办公楼下，请三人上楼，到他办公室里，沏了一壶金菊梅，几人边品茶边聊，刘明一个劲的打听叶少阳的底细，叶少阳不胜其烦，干脆躺在长沙发上闭目养神起来。
待会，可能还要有一场大战，必须养精蓄锐。
四十分钟后，办事的人打来电话，声称要的东西已买好，问送到哪里。
叶少阳吩咐直接送到四号宿舍楼下，然后一行人赶过去，东西也送到了，装在一辆中型货车上。
叶少阳点了一下，货物没有问题，这时候李多也到了，叶少阳让他们等着，自己再度进入宿舍楼大厅，用阴阳盘找到乾位所在，用檀木为座，从包里拿出一块金丝方巾，折成对角，铺在上面，在两边点上两支黄烛，布置出一个简单的法坛。
再从背包里请出一副画卷，展开来，挂在法坛后面，在画像前摆上香炉，点燃三束能驱鬼的天木藏香，又在大厅四角点起四个鲛油长明灯，用墨斗拉出红线，以长明灯为支点，围成了一个大圈，一边拉线一边念道：“我有一间房，半间租与转轮王，有时放出一线光，天下邪魔不敢挡。”
红线在镜面上不断弹下去。这一套布置下来，花了半个小时，但却是必不可少，然后叶少阳让不相干的人离开，让小马和李多帮忙把东西搬进来。看到大厅里布置了这么多东西，小马纳闷道：“小叶子，你弄的这么隆重，这是要干什么？”
叶少阳解释道：“雕塑搬开之后，万一封印被破，后果很严重，必须有所准备。”
谢雨晴也走进来，盯着法坛后面悬挂的画像，问道：“这是谁，张天师么？”
“不要乱说，这是于谦。”
“于谦？”小马凑了个乐子，“锅底钢的搭档，讲相声的那个？”
叶少阳一脚踹过去，“于谦是明朝重臣，民族英雄。”
谢雨晴眨了眨眼睛，“他是道士？”
“不是，于谦是一代清官，死于非命，封神台受封，为‘忠肃天君’，天下鬼神莫不敬仰，他的画像，有一定的镇邪作用。”
谢雨晴似有所悟的“哦”了一声，不做声了。
八面玻璃镜，两两为一组，镜面朝内，被摆成了一个正方形，用支架支撑，叶少阳再用墨斗拉出红线，缠了一圈。
“这又是干什么的？”谢雨晴对什么都很好奇。
“万一有鬼怪冲破封印，镜面能够反射阴气，挡住它们不会逃出去，最好的是铜镜，但是一时间找不到这么多，玻璃镜也将就能用。”
两台风镐，也被搬进了大厅，几个人鼓捣了半天不会用，最后谢雨晴用手机上网查了一下操作方法，然后刘明打电话让人送来两大捆电线，从外面接电，李多和小马操作，先在外面试验了一会，风镐并不难用，鼓捣了一会也就会了，叶少阳这才指挥他们扛着风镐来到地球仪雕塑前，让他们用风镐点碎连接雕塑和地面的水泥浇筑。
“一定要小心，差不多就好，千万别太用力。”叶少阳一再嘱咐。
风镐运作，发出突突突的声音，被点碎的水泥灰飞起来，整个大厅灰尘漫天，叶少阳取出口罩，让众人带好，大家这才知道口罩的用途在这，不禁佩服叶少阳心细。
将连接雕塑底座和地面的大块水泥都点碎之后，叶少阳接上切割机，试验了一下，这玩意倒是很容易上手，没太大技术含量，于是亲自上阵，将底座内部的一些水泥完全切开，然后晃了晃雕塑，果然晃动了。
叶少阳放下心来，这座雕塑果然是后来挪过来的，只有外层浇筑了一圈水泥，如果是砌上去的，哪能这么轻松分开。
叶少阳招呼大家一起上前，将雕塑小心翼翼的挪开，再看原来的地面，却是一块一米见方的红色的地砖，与旁边的灰瓷地板形成鲜明对比。
“怪了，为什么要单独用这样一块地板？”刘明疑惑的问道。
“你们都先出去，把镜面给我封好，暂时不要进来。”叶少阳吩咐道。
等众人都出去，他独自来到地板前，蹲下去，用手掀了一下，果然与他预想的异样，地板是活动的。
下面究竟有什么，很快就要揭晓了。叶少阳深深吸了口气，用力掀开了地板——
一个“卐”字，出现在长明烛的光线下，叶少阳仔细看去，组成“卐”字的，居然是明晃晃的液体，并且徐徐流动着，在烛光下反射出点点银光，看上去很神奇。
叶少阳闭上眼睛，感知了一下，没有任何问题，才用手沾了一下这液体，提起手指一看，却是什么也没粘到。
“原来是水银。”叶少阳自言自语。
这个“卐”字，显然就是封印，这是佛家的金刚伏魔印，叶少阳对佛家法术有一些了解，知道施展这金刚伏魔印需要强大的法力，那老和尚必定是得道高僧。
水银之中，数十颗灿若星辰的珠子，吸引了叶少阳的注意，低头看去，起初以为是珍珠，但是每颗大小不一，大的如夜明珠，小的像米粒，七彩斑斓，叶少阳猛然想到真相，舍利，这一定是佛骨舍利！
看来传闻属实，的确有一个和尚曾在这里坐化，用自己肉身所化的舍利子封印住了鬼巢。
叶少阳灵机一动，听说舍利子会保存和尚生命最后的一抹残念，有神通的人都可以用意念进入，阅读前人记忆，自己为什么不试一试？
当下在封印前盘膝坐下，闭上眼睛，缓缓打开了天通眼。
每个人都有天眼，就像人身上的穴位一样，肉眼看不见，科学仪器也无法检测，但的确存在。修道之人达到方士牌位，天眼初开，成为阴阳眼，能看清鬼魅真相，达到真人牌位，进化为天通眼，能看清一些虚妄之物的本质，叶少阳已是更高的天师牌位，天通眼更有一些神通，只是每次开启耗费很大精力，不能常用。
天通眼一扫之下，一片黑色死水，无数黑影在水中挣扎、起伏，发出愤怒的嘶吼，不断涌向水潭中间的一座拱桥，一尊高大的佛像站立在拱桥上，像是一座山峰，通体发出金色光芒。每当有黑影爬到佛像的脚边，便会被金光荡开，跌落水中，但马上又浮起来，接着爬上去，如此循环不休。
叶少阳知道，这是佛光造成的幻象，代表着无数恶鬼不断冲击封印的场面，突然间，大佛睁开眼睛，两道瀑布一般的水流，从眼角流下来。

第47章 倭国鬼子
佛哭！佛无七情六欲，只为悲天悯人才哭。一道佛音从佛像口中传来，既远又近，仿佛无数回音在叶少阳耳边响彻：
“鬼楼之内，厉鬼无限，难以超度，老衲焚烧肉身，化作舍利，辅以金刚伏魔印镇压，七十载之后，佛印必将崩毁，百鬼齐出，生灵涂炭，能入我残念幻境者，必是高人，当完成老衲遗志，荡清妖魔……”
声音越来越小，眼前的画面也变得模糊起来，几秒钟后，叶少阳自行退出了幻境。
叶少阳叹了口气，原来这老和尚临终前的残念，竟然构建了这样一幅奇特的幻象，当有法师进入的时候，自动播放残音。
叶少阳认真回想残音的内容，有一条非常关键的线索：封印只能存在七十年，到期将崩毁，百鬼齐出，形成浩劫。
叶少阳隐约想到了什么，莫非阿丽所说的一个月之后，就是封印崩毁的日期？顿时感到压力更大了。深吸一口气，仰面躺在地上，五心朝天，以道家炼气之法运行周天，恢复着耗费的精力。
“小神棍，怎么样了？”谢雨晴在外面敲打着镜面。
叶少阳站起来，刚要出去，身后突然传来一阵好像水花掀动的声音，急忙回头，一个五短身材、身穿日本军装的鬼魂，从卐字封印的一个手指粗细的裂缝中挤出来，就好像阿拉丁神灯一样，身体经过裂缝的地方很细，出来之后，便逐渐拉伸到常人身体大小。
日本鬼子！
它的出现，帮助叶少阳证实了传闻：当年真有日本兵在这里自杀过，阴巢形成之后，它们作为主人，吸收的阴气一定比外来的鬼魂多，所以修炼不到百年，修为已经达到怨灵等级，浑身冒着绿光，这家伙身材矮胖，腮帮鼓起，像个蛤蟆，鼻子下面留着一撮小胡子，样子十分滑稽，却是提着一把东洋刀，凶狠而贪婪的望着叶少阳。
既然来了，那就打一架吧。
“喂，我进来了啊。”谢雨晴话没说完，就闯了进来，后面跟着小马。叶少阳想阻拦已经晚了，谢雨晴二人本来只是好奇，想进来看看他在干什么，那里想到一进来就看到厉鬼，当场怔住。
“日本鬼子？”小马惊叫起来。
叶少阳拔出桃木剑，对峙厉鬼，吩咐二人：“赶紧拔下香烛，一南一北，站在角落里，不管发生什么都不要动！”
二人都不是第一次见鬼，很快回过神来，急忙照做，从法坛前拔下蜡烛，捧在身前，一南一北，站在两面铜镜的夹角里。
蜡烛里有七星草粉，能够驱鬼，烛光经过两面铜镜相互折射，形成一个小范围的法力结界，正好将他们两个保护起来。
“小叶子，这鬼子哪来的东洋刀？”小马站在里面还不老实，好奇问道。
“它的本命物。日本鬼子，本命物当然是东洋刀了。”
“不对啊，日本鬼子，不是应该用歪把子机枪什么的？”
“你干脆弄颗原子弹好了。”叶少阳白了他一眼，没工夫跟他解释本命物形成的原理，只能是近身武器，而且构造要简单，不然难以操控，再强的修为都不行。
被封印了将近百年，终于重见天日，这个日本鬼子首先想到的就是报复社会，胡乱杀人，然而一出来就遇到法师拦路，心中恨意可想而知，二话不说，大吼一声，挥刀朝叶少阳砍去。
“小鬼子，来吧，死啦死啦滴！”
叶少阳什么鬼都捉过，还是第一次遇到日本鬼，心中涌起一股抗日杀鬼子的振奋感，手沾朱砂，在桃木剑上写下一道诛心咒，迎着东洋刀，一剑刺了过去。
桃木剑很短小，只有三寸长，东洋刀长近一米，看上去根本不在一个等级，然而撞击在一起时，桃木剑上的咒文突然激活，金光四射，将那日本鬼身上穿透了无数窟窿。
日本鬼趴在地上呻吟起来，身体迅速变化，一身军装腐朽成碎片，浑身上下皮肤开始溃烂，露出一堆白花花红彤彤的肉体，像泥一样腐烂发软，筛糠似的抖动着。
仔细一看，哪里是颤抖，而是无数个虫子在他身体里钻来钻去，不光是蛆虫，还有很多黑的白的小虫子、鼠妇、蚰蜒，一只只从烂肉里爬出来，又从另外的部位挤进去。
日本鬼抬起脑袋，朝着叶少阳爬来，一动，浑身的肉就往下掉，两个眼珠子也掉出来，一条花斑蜈蚣，从左眼眶里爬出来，又从右眼眶钻进去，里面悉悉索索，还有一只老鼠。
“哇……”谢雨晴哪里见过这么恶心的场面，一弯腰，吐了起来。
“真是靠了，这特么是出来恶心人的吧！”小马捂着嘴巴叫起来，最近跟在叶少阳身边，见过不少水尸干尸，颜值都不高，好歹算是有过铺垫，没有当场吐出来，但也是感觉胃里发酸，深吸了一口气道：“小叶子，这不是鬼吗，这些虫子蜈蚣什么的哪来的啊？”
“这是它的真身，是死亡时候的样子。”叶少阳皱着眉头，胃里也是十分不好受。“这是幻象，你们不要当真。”
小马咦了一声：“不对呀，要这么说，每个人死后都会腐烂，怎么只有它这么……这么特么的恶心！”
叶少阳上前，一剑刺进日本鬼左眼，日本鬼浑身好像过电一样抖起来，体内的虫子一时间全都爬出来，在他身上乱爬，密密麻麻，场面已经不能用恶心来形容，这次连小马也顶不住了，弯腰吐起来。“尼玛……”
好在恶心的场面没有持续多久，日本鬼连同它身上那些爬虫，在桃木剑的击杀下，很快融化成一滩黑水，无数精魄从中飞出。
叶少阳深深吸了一口气，回答之前小马的话：“你没听明白吗，鬼的真身是死亡时候的模样，不是腐烂后的，这个鬼子就是浑身烂掉、被这些爬虫一点点咬死的。”
“浑身烂掉，被虫咬死……”小马喃喃重复了一遍，说道：“这不科学啊。”
“因为特殊原因，肉身已死，但是灵智不灭，直到身体高度腐烂，被虫子吃光内脏，才真正死亡。”叶少阳沉吟道，“它生前肯定被养尸人或巫师摆弄过，才会造成这种下场，不过都是过去的事，没必要深究了。”
小马想到那种场面：人还活着，眼睁睁看着自己的身体腐烂、被虫子爬进爬出，却无能为力……浑身哆嗦了一下，喃喃道：“太可怕了，这大概是天底下最残忍的死法了。”
叶少阳笑笑，“你没见过的太多了。”
小马还想说什么，突然瞳孔收缩，望着叶少阳背后说道：“小叶子，快快，又有鬼出来了！”

第48章 冥冥貔貅印
叶少阳转头望去，在卐字符的裂缝之中，不断有鬼魂爬出，已经有近十只之多，颜色非青即绿，最低也是幽魂，怨灵也不少，其中一部分是日本鬼，也有一些是本地鬼魂，被阴巢浓烈的阴气所吸引，进去修炼的，当年被那和尚一起镇压了。
方才叶少阳杀鬼的手段被它们看在眼里，它们也不是白痴，知道这人厉害，谁都不敢先上，一个个互相看着，等着对方先去当炮灰。
被封了几十年，好不容易出来，结果碰到这么一个煞星，众鬼魂既恼火，又无奈。
“你说你们这些本地鬼，居然跟日本鬼子同流合污！汉奸啊，不对，鬼奸！”叶少阳指着几个华夏鬼数落道，鬼们的神情很不屑，既然成了鬼，选择恶修，自然没什么民族气节，而且他们都是几百年前的鬼，那时候日本还没侵华，自然谈不上什么民族仇恨。
“来吧，一起上？”叶少阳冲他们挥了挥桃木剑，结果众鬼更加往后缩了缩，不敢上前，反而一齐朝裂缝看去，充满了期待。
“卧槽，原来鬼也是欺软怕硬。”小马感慨的摇了摇头。
这时，一个身材异常巨大的鬼，从裂缝中爬了出来，青面獠牙，模样甚是可怖，手里拿着一串黑光闪闪的锁链。
通体红色，代表它达到了厉鬼等级，如果是正常恶修，至少有五百年修为，经历两次天劫，才有这身修为。
“终于来个厉害的。”叶少阳深吸一口气，担心下面还有修为更强的鬼魂，看看四周，除了这厉鬼，还有十多个怨灵和幽魂，感觉差不多了，收起桃木剑，双手结印，口中念道：“有请赵天君，下凡诛邪灵，护弟子百邪不侵，急急如律令！”
用指甲划破右手中指，往印堂上一点，周身顿时金光闪烁，宛如仙人。叶少阳快步走向裂缝的位置，直接用手刀削断了一个试图往上钻的怨灵的脑袋，右手取出朱砂笔，在裂缝两边的地上开始书写“混沌太极印”，力求补上这处裂缝。
周围大小鬼魂突然意识到了什么，在厉鬼的带领下，疯狂扑向叶少阳，刚碰到他的身体，便被金光荡开，震飞出老远。连厉鬼亲自上阵，以锁链挥打，也只是让叶少阳略微感到一丝的压力。
“这帮傻比！”叶少阳心中冷笑，道家的“金身神咒”，以他天师的等级，一旦开启，便是几乎无敌的存在，纵然是千年鬼首也奈何不得，不过这道咒文耗费法力巨大，只能维持一分钟，于是叶少阳抓紧时间书写符印。
在周身金光暗淡下去、即将消失之前，叶少阳完成了混沌太极印的书写，划破舌尖，喷了一口血在上面，所有字迹立时变成了古铜色，一道神光掠过，裂缝缓缓合并，消失无踪。
叶少阳松了口气，回过头，对着那形如北极熊一样的厉鬼，招了招手，“来吧大家伙，一起来，该是超度你们的时候了。”
左手一拍，一方玉印出现在掌心，玉印的上部是一个貔貅像，其状狰狞，小马一见到就叫起来：“貔貅印！”当天，叶少阳在古墓里用它镇压过童子，十分牛逼，给他留下很深的印象。
叶少阳手捧貔貅印，向上托起，口中念道：“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”
貔貅印飞至空中，形成一幅十分霸气的朦胧幻象：一座山峰，一头貔貅神兽站立山顶，一声巨吼，震天动地，缓缓地压了下来。
包括厉鬼在内，所有鬼魂悚然变色，怪叫着向四周逃去，妄图在貔貅印落下之前逃出去。
叶少阳提前花了二十分钟布置的一干法器起了作用，缠在镜面上的红线突然颤动起来，发出一道红光，经过玻璃镜的不断互相折射，竟然生成了无数道红光，缠绕在八面玻璃镜的上空，交织成一张巨大的网，鬼魂撞在上面，直接弹回去，连厉鬼也不例外，没有一只鬼魂能够突破网的束缚。
小马和谢雨晴贴在镜面上，站的笔直，看着面前来来去去的鬼魂，吓的大气都不敢出，好在这些鬼魂只想着逃命，根本没有工夫去管他们。
一干鬼魂发了疯似的朝红网撞去，厉鬼也施展强大的阴力，连撞三次，撞断三根红线，刚把脑袋探出去，貔貅印落下，直接将所有鬼魂镇压在了下面，与地面相接，轰的一声响，地面震动，貔貅印又恢复了一只拳头大小。
数不清的精魄，从貔貅印下飞出，向着四周散去，叶少阳收起貔貅印，深深吸了口气，推开了一面玻璃镜，到外面去吸气。
“哇，好多萤火虫啊！太漂亮了！”谢雨晴见所有鬼魂都被搞定了，胆子也大起来，看着漫天遍地的精魄，伸出白嫩的小手点去，精魄感受到阳气，本能避开，谢雨晴突然萌发小女生情怀，觉得很好玩，伸手点个不停。
叶少阳看她这个样子，忍不住摇了摇头，“真是没心没肺，你忘记之前怎么吐的了是吧。”
谢雨晴脑海中立刻浮现起那幅恶心的场面，胃里又是一阵抽搐，一跺脚，冲着叶少阳凶巴巴的说道：“你找抽是不是，我好不容易忘掉的，还提！”
小马低头看见水银形成的卐字，好奇问道：“小叶子，这就是封印？”
“金刚伏魔印，打开的时候，不小心弄了一个裂缝，已经补上了。”
叶少阳看着一地正在逐渐消退的鬼影，算了算，至少上千年阴德到手，更重要的是杀了不少厉鬼，为将来扫荡阴巢清除了一些障碍。当然他也知道，这几个鬼在阴巢里只是小角色，更难对付的还在下面，包括那个学生女鬼和鬼娃。
叶少阳收起貔貅印，推开一面铜镜，走了出去。
刘明马上凑上来，睁大眼睛，一脸的紧张：“刚才怎么回事，我听见鬼哭狼嚎的？”
“你们学校，有没有关于这栋楼的档案？”叶少阳懒得回答，直接提出要求。
“有一点，不过都是建校之后的，再早的档案，都在市档案局。”
“我去一趟吧，”谢雨晴走上来，“我的身份，跟他们好交涉。”
叶少阳点点头，“着重找一下当年那个老和尚的来历，和他封印宿舍楼的时间，还有那个女学生，她生前肯定跟宿舍楼有什么关系，应该能查到资料，你还记得她的长相吧？”
谢雨晴打了个哆嗦，苦笑道：“印象太深，想忘也忘不掉。”
“她没你漂亮。”叶少阳笑笑。
“这话姐姐爱听。”谢雨晴抛了个媚眼过来。
“小叶子，你不是找到封印了吗，为什么不进去杀它们个片甲不留？”小马问道。
叶少阳翻了翻白眼，“我要是现在进去，只能被它们杀个片甲不留。”

第49章 指压
从宿舍楼出来，叶少阳让刘明把大门锁上，把之前门上的符纸撕掉，重新贴了一张上去，虽然厉鬼都被封在阴巢下面，但万一它们出来，起码这些东西还能挡上一挡。
刘明好奇问道：“为什么你的符是紫色的，跟黄色的符有什么区别？”
“区别大了，符有黄绿蓝紫四色，黄符是最基础的符，道童用的，贴在这里跟没贴一样，还不如那条锁链有用。”
“道童……这么说，我被人骗了？”刘明低声骂了一句脏话，看向叶少阳的目光中，顿时充满了敬佩。“这么说，叶先生你是大师了。”
“是天师。”叶少阳纠正道。
“天师，那是什么？道童又是什么？”
“你一个普通人，知道这么多干啥，抓紧时间找资料，找到了联系我。”叶少阳翻了翻白眼，自从发现他吃谢雨晴豆腐之后，心中大为不爽，说话也没好气。
“好好，我这就去，诸位辛苦。”刘明告辞离开。
“那个流氓……呸呸，刘明，刘校长。”小马追上去，小声跟他叽咕了几句，刘明点点头，说了什么，小马喜滋滋的回来。
“你跟他说什么了？”叶少阳很好奇。
“没什么，嘿嘿。走吧。”小马不自在的笑着。
叶少阳一看这模样就明白了，冷笑一声，也没有拆穿，问谢雨晴：“你有车吗？”
“在校门口，干什么？”
“行，送我去个地方。”叶少阳转头对小马道：“你也先回去吧，我去找老郭说点事情，晚上回去。”
小马撇了撇嘴，“有了美女，就不要我这个基友了。”
“什么友，鸡？哈哈，有这么说自己的吗，你是猪，不是鸡。”叶少阳哈哈大笑，以为捡到乐子了，哪里注意到小马和谢雨晴一头的黑线。
叶少阳搭谢雨晴的警车，一小时后，来到老郭的店门口。谢雨晴一看“老郭丧葬行”五个大字，愣住了。“小神棍你来这干什么，难不成担心死了没人收尸，先来预定棺材？放心有姐姐在，不会让你曝尸荒野的。”
“我买棺材也是给你，”叶少阳开门下车，头也不回的摆摆手，“没人管你吃饭，回去吧。”
店门开着，老郭手拿一块红布，正在往一个纸人的眼睛上蒙，听见脚步声，回头看了一眼，见是叶少阳，点头笑道：“小师弟来了，等我把纸人都蒙上，带你吃羊肉锅子去。”
叶少阳不解道：“师兄你这是在干什么？”
“这些纸人都快成邪灵了，不用红布蒙上，晚上容易作祟。”
“凭师兄你的手段，对付这种初级邪灵是小意思，打一架就是了，有什么好怕的？”
老郭翻了翻白眼，“跟纸人打架，它们不就毁了吗，我费那么大事扎出来，是用来守灵的，又不是给我当陪练的。”
“守灵？”叶少阳皱起眉头，“守什么灵？”
老郭神秘的笑了笑，“让它们成邪灵，然后用我的血点化，成为灵奴，卖给那些死了亲戚的有钱人，做守灵人，防止孤魂野鬼进入尸身。”
叶少阳听了倍感稀奇，“这是为什么，尸变的几率是很小的，没必要提前预防呀。”
老郭露出奸商的嘴脸，压低声音：“几率这玩意，可大可小，完全是我说了算，而且这些家伙都是之前撞过邪，找我处理过，可谓一朝被蛇咬十年怕草绳，再加上我顺便一推荐，嘿嘿……这叫君子爱财取之有道。”
叶少阳擦了把汗，就这还叫取之有道，那没道是什么，杀人放火？
老郭关上店门，带叶少阳来到附近一家羊肉汤馆，要了一大锅羊杂汤，两个小菜，开了一瓶好酒，边吃边聊。
叶少阳把自己这几天的经历讲了一遍，老郭也是法师，一听就知道情况严重，面色凝重地说道：“小师弟，这件事，你一个人搞不定，单是那个学生女鬼和鬼娃就够你受的。”
“谁说不是，所以我才找你帮忙，你好歹会点茅山术，也给道风当过助手，开过大光，学校那边给不少钱请我开光，事成之后，我分你一份。”
开光是术语，凡是请法师出场，不管是做道场还是捉鬼降妖，统称开光。
“钱好说，我也好久没开过大光了，手早痒了，我跟你去杀几个日本鬼子去！”老郭端起酒杯，一饮而尽，心中那个豪迈，然而一想到叶少阳形容的那个学生女鬼多么厉害，豪情立刻冷落下来，干咳两声，道：
“其实，我这点法力，也就只能给你当个跟班，不过我认识一个姑娘本事很不错，就是性子比较傲，不知道愿不愿意帮忙。”
“哪一派的？”
“哪一派都不是，是个通灵师，手段跟道佛两家都不一样。”
叶少阳一听就明白了，通灵术来自东南亚，是在吸收华夏国民间巫术的基础上，自己发明出的一套法术，自成体系，跟道佛两家的法术都不是一回事。
“那个姑娘，长得漂亮吗？”叶少阳故意随意的问道。
“很漂亮，身材也好，跟你差不多大。”老郭如实回答。
“真的，那有空介绍认识一下。”
老郭这才反应过来，皱眉道：“我怎么听着不像介绍帮手，像介绍对象似的？”
叶少阳笑起来，“都一样，都一样。”
三杯酒下肚，老郭神秘一笑：“我给你看个好东西。”手伸到裤兜里，摸出一个黑乎乎的东西，拍在桌子上。
“我靠，手枪！”叶少阳惊叫，“师兄你还走私军火？”
“什么跟什么，这是仿真枪。”老郭打开弹夹，退出一颗子弹，在桌上一磕，把底座退掉，递给叶少阳，“你仔细看看。”
子弹外形仿真，但是颜色不对，叶少阳一看便知，这是紫铜，能够辟邪，里面装着朱红色的粉末，这个叶少阳太熟悉了，不用闻也知道是朱砂，心中一动，问道：“这是用来驱鬼的？”
“没错，你看铜皮上有裂缝，打在鬼妖身上会从前端裂开，朱砂散落，加上紫铜子弹的冲击力，能制服一般的鬼怪，不过遇到厉鬼肯定不行，没有法力，单靠这个没多大用。”
叶少阳道：“这东西你哪来的？”
老郭道：“就那个姑娘给的，换走我十包雄黄，她身上还有很多奇怪的法器，不，仪器，回头我给她打个电话，问她愿不愿意见你。”
酒足饭饱，老郭一张通红的脸凑上来，喷着酒气道：“小师弟，吃是吃好了，你看咱是去泡脚，还是找个地方唱歌什么的？唱完了再去吃点烧烤，难得乐呵乐呵……”

第50章 女鬼叫冯心雨
叶少阳立刻摆了摆手，“足浴没去过，不喜欢，唱歌的话……”唱歌倒是可以，主要两个大男人去唱歌，实在没什么意思，想了想还是不去了。酒足饭饱，最是回去睡觉的好时候，于是不顾老郭的盛情邀请，坚决离开。
从饭店出来，叶少阳打了一辆出租车，回到大学城。
回到宿舍的时候，小马已经睡了，叶少阳喝了点酒，头有点昏，也没洗漱，直接上床，倒头就睡。
早上九点钟，叶少阳醒来，看小马还在呼呼大睡，洗漱之后，自己去食堂吃饭，回来路上，接到谢雨晴的电话，声称在档案馆找到了有关四号宿舍楼的资料，让他找个地方见面，一起从中查找有用的线索。
叶少阳没想到她办事效率这么高，这么短时间就把资料找来了，想了想说道：“你来我宿舍吧，别的地方都不安全。”
二十分钟后，叶少阳在宿舍楼下接到谢雨晴，今天她没穿警服，也没像那天一样穿的那么凉快，穿了一套运动服，长发扎在脑后，叶少阳虽然喜欢跟她开玩笑，但也是不得不承认，她这样打扮，真的是让人眼前一亮。
“拿着，”谢雨晴一见面就把一捆资料丢给叶少阳，大部分纸张发黄，一看就是有些年头了。冲他眨了眨眼睛，说道：“为什么要到你宿舍来，是不是想在你同学面前显摆一下，以为你有个漂亮女朋友？”
“你想多了，”叶少阳白了她一眼，“我宿舍有大量法器，任何鬼妖邪灵进来，我都会察觉到，但是有些法器不方便移动，所以让你过来。不过你要是看上哪个帅哥，我可以帮你介绍，免费。”
谢雨晴哼了一声：“一帮小屁孩，姐不稀罕。”
进到宿舍，谢雨晴一眼看到小马趴在床上，晃着一身肥膘，睡的像头猪一眼，顿时皱起眉头，嘀咕道：“瞎了我的狗眼。”
叶少阳道：“你忽视他就好了，咱们办咱们的事。”
小马听见他们声音，睁开眼睛，看到谢雨晴，立刻楞了一下，笑嘻嘻的说道，“咦，谢警官，你怎么来了，稀客啊，抽烟吗喝茶吗？”
谢雨晴翻了翻白眼道：“少套近乎，没事干就起来帮忙。”
叶少阳把文件都摊开在床上，看着洋洋几百张文件，感慨道：“你神通广大啊，这么多资料都被你带出来了。”
“有些是市档案馆的，有些是我们警局内部的，我还没看呢，不知道哪些有用，慢慢找吧。”
叶少阳把小马也叫过来，三人一人分了一堆，逐张检查，凡是发现与四号宿舍楼有关的线索，当场读出来，然后分析。
结果发现，档案里有关四号宿舍楼的资料，最早只提到1945年，那一年，日本投降，政府接收石城军事医院，发现住院楼——也就是现在的四号宿舍楼，里面尸横遍地，触目惊醒。
政府本着人道主义精神，把这些日本军人的尸体集中在秋云山掩埋，在那之后不久，那栋楼就开始闹鬼，陆续有人离奇死在里面……
谢雨晴看到这里，皱眉说道：“这跟传闻不一样啊，不是说那些鬼子都是被迫自杀的吗？”
叶少阳道：“以这上面为准吧，资料上记载的，应该不会错。”
谢雨晴道：“我知道，可是，这些鬼子是怎么死的？没人进攻他们，无缘无故就自杀了？据我所知，日本投降之后，仗不打了，当时所有在国内的日军都安全撤出去了，为什么这些人没走，反而全死了，说不通吧？”
谢雨晴说的，也是让叶少阳感到疑惑的地方，这件事必有蹊跷，不过单凭这份资料，分析不出所以然来。
小马举起几张纸道：“这上面有当时死亡的人名单和简单介绍，要不要看看？”
叶少阳拿过来，翻开第一页，最上面写着：根据医院记录，整理出死亡人员资料，以供日后查阅。下面全是人名，后面有的写有职务和籍贯等简单信息，有的只有名字。
叶少阳扫了一眼，全是日本军人，自己又不打算给他们立碑，研究这些当然没有意义，正打算丢弃，突然目光一动，发现了一个中国人名：冯心雨。
后面的介绍很简单：石城大学学生，后留日学医，归国后担任政府日文翻译，被日军调用，充当军事医院翻译和医护工作。
真正引起叶少阳注意的，是后面一段话：政府进入住院楼当日，发现此女子躺在手术台上，医院内所有尸体高度腐烂，惟此女面色如生，一如活人；与众尸体合葬于齐云山，该地区多发未解之事，山民迁移。
叶少阳深吸了一口气，指着冯心雨的名字道：“八成，这个就是我们要找的人了。”
谢雨晴皱眉道：“那个学生女鬼？”
“没错，年纪和经历都对的上，而且她死的很离奇，别的尸体都腐烂了，只有她尸体完好，像活人一样，说生前一定经历过什么妖异的事情，”叶少阳想了想，对谢雨晴道：“现在名字有了，你能不能想办法查到她的资料，尤其是生辰八字。”
谢雨晴不解地道：“都成鬼了，你现在查这个有什么用？”
“当然有用，有她的生辰八字，我对付她起来，就更容易一点。”叶少阳说道，心中开始构思一个计划。
谢雨晴点点头，道：“那我回去就查，你接下来怎么办？”
叶少阳道：“去齐云山，找这个冯心雨的尸体！”
谢雨晴一怔，道：“我知道大学城南面的山区里，有一座山叫这名字，离这不远，不知道是不是，要不要先查一下？”
“应该就是吧，”叶少阳道，“当年住院楼里那么多的尸体，处理起来比较麻烦，肯定是就近掩埋，不会弄到太远地方。”
“你说的也对，那……现在就去？”
“准备一下先，要是找到尸体，当场就要开光，免得来回折腾。”叶少阳说完，给老郭打去一个电话，说明情况，让他多带点东西赶过来，想了想，又给李多打电话，让他也来，到时候可能有些力气活，总不能自己一个人上，再找陌生人来，事情传出去不好，李多和小马是最合适的人选，大不了到时候稍微分他们一点钱。

第51章 活尸
叶少阳收拾了一下，三人一起出门，在学校门口等来李多和老郭，分配了一下，叶少阳乘坐老郭开来的破普桑，小马和李多乘坐谢雨晴开的警车，两辆车绕过校园，一路向南，开出大学城不久，进入山区。
“连大学城在内，这一带以前都是山区，就因为土地便宜，才有越来越多的大学搬到这边，慢慢形成了规模。”老郭一边开车一边解说道。
“要不是你说，我都不知道当年那些鬼子都被埋到齐云山了，不过听老辈人说，那一带当初确实闹鬼闹得凶，当地死了不少人，后来整个村子都搬走了，这片地方到今天也没开发，也就没人注意了。”
叶少阳摇了摇头：“幸亏没开发，不然多死点人，八成又成一处阴巢。”
路面越来越窄，从柏油路变成泥土路，最后变成上山的羊肠小道，车没法开了，五人只好下车步行。
谢雨晴和老郭都是本地人，知道齐云山的位置，在前面带路，爬上一座山顶，老郭气喘吁吁的指着对面一座山，说道：“那就是齐云山，小师弟，咱们从山脚下开始找？”
“不用找了，尸体都埋在那——”叶少阳指了指两座山之间的那片山谷洼地，乍看上去，山谷内乱石耸立，杂草丛生，跟别处没任何不同。
“这山谷没什么呀，你是怎么看出来埋着尸体的？”谢雨晴纳闷地问。
叶少阳懒得解释，让老郭拿出一瓶牛眼泪，给他们每个人在眼睛上喷了一下，再朝山谷望去，顿时惊呆：山谷之中，笼罩着一层黑红相间的雾气，浓的化不开。
叶少阳道：“红的是妖气，黑的是尸气，这下面有妖也有尸，肯定是这没错。”
老郭皱起眉头，纳闷道：“那些鬼子都死了几十年了，尸气按说早就散去了才对，不可能一直存在到现在呀，还有妖气是哪来的呢？”
叶少阳道：“尸气几十年不化，更说明有问题，先别猜了，下去看看吧。”
叶少阳率先下山，拿出阴阳盘，本想用分金定穴法寻找尸气的源头，结果被不远处的一座小房子吸引了视线。
房子是水泥砌成的，依山而建，外墙藤蔓缠绕，远远看去，几乎快跟山体连在一起了，引起叶少阳注意的是，山谷中的尸气和妖气，都是从那所房子里缓缓流出来的，其内必有妖异。
老郭也注意到这一点，分析道：“这是一座阴宅，坐南朝北，外墙没有窗户，根本不是活人住的地方。”
“的确不是活人住的地方，我们去拜访死人。”说完，叶少阳走过去，低声嘱咐道：“你们小心点，见机行事，师兄做好出手的准备。”
小马等人一听这话，心中咯噔了一下，难不成这么一座小房子里，还藏着什么厉鬼邪灵？
从外表看去，这座房子没有任何特别之处，只是没有窗户，两扇斑驳的木门从里面关着，叶少阳在门前站了一会，感觉到一股阴冷的气息，透过门缝散发出来，抬起手，在门上敲了敲，结果门直接开了。
由于没有窗户，门后边一片漆黑，什么都看不见，叶少阳吸了一口气，从阴风中嗅到一股浓浓的尸气和妖气，当下打起精神，回头对众人使了个眼色，从背包里拿出一只普通的手电，打亮之后，走了进去，咳嗽了一声道：“有人吗？”
在手电的照射下，叶少阳看见，屋里的摆设与普通乡下民宅没什么两样，桌椅板凳，几件破旧的家具，靠墙摆着一张床，挂着一袭蚊帐，看不见里面有没有人。
房间左侧，有一个小门，关着，有悉悉索索的声音从里面传来，透过门缝，叶少阳察觉到里面的尸气和妖气更浓，暗暗吸了口气，回头招呼小马等人进来，屋里有很多小板凳，一人拎起一个，抹干净后围成一圈坐下。
叶少阳走向那扇关着的门，故意说道：“后面好像是厨房，我去看看有没有炉灶，咱们烧点水喝。”
伸手刚要推门，突然吱呀一声，门自己开了，一个矮小的身影，站在门后。
借着手电的光，叶少阳看清对方，顿时吸了口冷气：这是一个老太婆，骨瘦如柴，一脸鸡皮褶子，眼睛却很大，瞳孔在手电光下，反射出两道幽绿的光。
叶少阳后退了一步，笑道：“原来有人，不好意思，我们是赶路的，以为这里没人住，过来歇歇脚。”
“来就来了，歇会再走。”老太婆的声音也十分苍老，透着几分鬼气，听得人浑身发冷。
“那就谢了。”叶少阳退回到外间，坐回自己的板凳上，老太婆弓着腰走进来，大家的目光都落在她肚子上，她骨瘦如柴，但是肚子却出奇的大，好像孕妇一样，绷在衣服里，一走就颤一下。
叶少阳暗暗皱眉，她肚子里，难不成有什么东西？
老太婆停下来，睁着一对大的出奇的眼睛，冷冷的打量众人。
“阿婆，你一个人在这住？”叶少阳问道。
老太婆“唔”了一声，转过身，向里屋走去，口中淡淡说道：“我去给你们烧点水喝。”
等她身影消失，众人面面相觑，小马压低声音问叶少阳：“是人还是鬼？”
叶少阳做了个噤声手势，让他先不要多话。
小马太胖，坐在小凳子上窝的难受，起身走到床前，坐下去，随手掀开蚊帐，朝里面看了一眼，当场怔住，几秒钟后，他用手捂住嘴巴，快步来到叶少阳面前，一脸惊恐的指着床上。
叶少阳来到床前，定睛看去，窗上躺着一个笔直的身体，满头白发，干瘦如柴，一双浑浊的大眼睛突出在眼眶之外。
“天哪！”谢雨晴一把捂住嘴巴，“这这这……不是那个老太婆吗？”
老太婆刚进小屋，不可能有机会来到床上，众人低头看去，两人的确长的一模一样，不由遍体深寒，一股恐怖的气息，在众人心头蔓延开来。
“你们在看什么？”老太婆的声音在身后响起，众人急忙回头，老太婆站在内屋门口，面无表情的盯着他们，眼神比之前又冷了很多。
床上一个，屋里还有一个？
如果床上的是她本人，那站在面前的又是什么？小马等人立刻感到脊背发凉，要不是有叶少阳在，早就夺门而逃了。
“床上睡着的人，跟你很像，你妹妹？”叶少阳谈笑自如，望着老太婆。
老太婆没有回答，接着说：“水烧上了，你们饿吗，要不要弄点东西吃？”
“不不，我们不饿。”小马急忙回答，天知道这个鬼会给自己吃什么，肯定不是好东西。
老太婆突然咧开嘴笑起来，一般人到了这个年纪，牙早就掉光了，但这老太婆牙齿齐全，而且每一根都很锋利，尖尖的，两排犬齿！

第52章 三尾蜈蚣
“你们不饿，它倒是饿了。”老太婆弯腰看着自己的肚子，伸出干枯的双手，撕开衣服，露出圆鼓鼓的肚皮，然后做了一个令在场数人尖叫的事情：十根尖利的手指，直接抠进了皮肉中，黑血顺着肚皮汩汩流出来，腥臭味弥漫房间。
“扑哧”一声，整个肚皮被撕开了一个长口子，一个黑乎乎的东西从里面挤出来，却是一个扁平的脑袋，乌黑发亮，用力一挺，伸出来一大截，一对螯牙凌空张开，头部扭曲，发出“咝咝”的叫声。
“蜈蚣！”谢雨晴失声尖叫，老太婆的肚子里，居然有一只蜈蚣！
到这份上，没必要再装下去。叶少阳飞身上前，手持枣木剑，砍向老太婆的脑袋。
老太婆双臂高举，试图抓住枣木剑，不料叶少阳这是个虚招，剑锋一转，口中大声念起一道咒文，枣木剑上金光一闪，顺着老太婆的脖子削下去，将脑袋齐齐砍断，一腔黑血喷射而出，叶少阳舞了个剑花，将黑血滴水不漏的震飞。
老太婆被砍掉的脑袋，正好飞向小马，看到一个黑乎乎的东西飞来，小马本能接住，那脑袋离开躯体，居然未死，张着大嘴朝小马手指咬去。
“我靠！”小马用力一甩，将脑袋扔出去，正落在老郭怀里，一口咬住老郭的衣服不放。
老郭不敢怠慢，抽出枣木剑，不断对着脑袋砍下去，黑血四溅，将脑袋斩成了好几块，方才掉落下去，丧失灵智。
“差点被你小子他妈的害死！”老郭冲小马骂道。
众人转头望去，老太婆那副没有脑袋的身体仍然屹立不倒，在那只蜈蚣的挣扎下，整个腹腔都撑开了，黑血像水管一样哗哗流淌，大黑蜈蚣奋力向外爬着，将花花绿绿的内脏肠子搅的哪里都是，整个场面血腥到了极点。
叶少阳挥起枣木剑，对着蜈蚣的脑袋斩去，想要像之前对付老太婆一样，一剑砍掉脑袋，不过这蜈蚣显然聪明得多，扬起头，一对螯牙正好夹住枣木剑，用力一扭，叶少阳毫无准备，居然被它将枣木剑夺过去，扔了出去。
“畜生力气挺大。”叶少阳倒是全然无惧，右手捏了个法诀，照着蜈蚣头顶拍去，蜈蚣再次扬起头，还想故技重施，来咬叶少阳的手。
叶少阳一声冷笑，手一翻，避过螯牙，用力拍在它扁平的脑袋上。
“咝……”蜈蚣一声怪叫，口中冒出一股白汽，身子晃了晃，向后弯曲，然后猛地一弹，从老太婆体内挣了出来，飞在空中，众人这才看见，它居然长着三条尾巴！
“三尾蜈蚣！”老郭大叫起来，“往后退往后退，注意！”
他只顾着提醒众人，仔细一看，蜈蚣居然是朝自己来的，当即念起咒文，手中枣木剑迎面劈去，正砍在蜈蚣头顶。
他法力毕竟有限，当即感到右臂一阵发麻，枣木剑脱手而出，不过那三尾蜈蚣挨了这一下也不好受，这畜生不傻，知道面前这个老家伙虽然不如那白面的厉害，但也不那么好对付，一扫眼旁边还有一个，看上去一脸紧张，好对付点，当即放弃老郭，朝那人扑过去。
三尾蜈蚣选择的人，是小马。
一看蜈蚣本来跟老郭打的好好的，突然朝自己扑过来，小马吓得赶紧后退，却忘了身后就是床，腿一伸倒在床上，正压在那老太婆的尸身上，下一秒钟，蜈蚣扑在他身上，身体来回摇晃，本来硕大的身体居然越来越小，变成寻常蜈蚣那么大，脑袋一伸，钻进他因尖叫而张大的嘴巴里，用力往里钻。
“不好！”叶少阳失声叫道，跑过来，双手抓住蜈蚣的三条尾巴，却又不敢太用力，生怕拽断了尾巴，蜈蚣本体不死，一旦钻进肚里，咬坏内脏，就是大罗神仙都救不活了。
叶少阳抓住蜈蚣的尾巴不放，转头对老郭道：“师兄，快，雄黄水！”
老郭回过神来，急忙解下背包，拿出一个粗瓷小碗，洒了一把雄黄在里面，一时间找不到水，随便从包里抓住一个喷雾小瓶，拧开盖子，把液体倒进碗里，拌了拌，在叶少阳吩咐下，顺着小马的鼻子往里灌。
“用力吸气，用力吸！”
小马一使劲，液体顺着鼻孔流到嗓子眼，正好流到三尾蜈蚣的脑袋上，一闻到雄黄的味道，三尾蜈蚣立刻抽搐起来，一个劲往后缩，叶少阳抓住机会，一下将其拽出来，一只手掐住蜈蚣七寸，另一只手摸出五帝钱，就要灭了它。
“师弟稍慢，这东西有用！”老郭拦住叶少阳，取出一截红线，沾了雄黄，小心翼翼的裹在蜈蚣的螯牙上，再写了两道符，用雄黄粘在一起，中间掏空，把蜈蚣塞进去，封上口。那蜈蚣螯牙被捆，又被符咒困住，老实呆在里面，动弹不得。
“嘿嘿，小师弟，这三尾蜈蚣可是稀有，杀了多可惜。”
叶少阳知道他要干什么，说道：“它是被这活尸用血肉养的，体内尽是尸气，不好渡化。”
“没事，慢慢来，一旦成功，这东西就是宝贝，对付一般鬼妖相当不错。”
既然他想要，叶少阳也不好拦住，嘱咐他小心一点，然后转头去看小马，这才发现小马捂着喉咙，满脸通红，在床上打着滚，眼泪流的满脸都是。心中一沉，急忙问道：“嗓子被蜈蚣咬了？”
小马摇摇头，跌跌撞撞的爬起来，打开自己的背包，拿出一瓶纯净水，打开来漱了漱口，又往鼻子里倒，折腾了半天，总算缓过一口气来，冲着老郭大吼一声，“特么的呛死我了，你特么给我灌得什么玩意！”
“雄黄啊，怎么会呛呢？”老郭也是摸不着头脑。
叶少阳拿起老郭刚才用过的瓶子，闻了闻，一股胡椒味，冲老郭摇了摇头，“你也是够了，用胡椒水拌雄黄，喷在鼻子里不呛死人才怪。”
老郭一拍脑门，脸顿时涨得通红：“抱歉抱歉，刚才也是手忙脚乱了，随便拿了一瓶有水的就用，没想到是胡椒水，嘿嘿，小马兄弟，对不住啊。”
谢雨晴在一旁笑得花枝乱颤。“你带胡椒水干什么，能辟邪？”
“哪里啊。”老郭一脸尴尬，“我女儿要去外地上学，我给她买了防狼喷雾剂，就是胡椒水，随手放在包里，还没来及交给她。”
小马泪流满面，委屈地道：“你说我要真是调戏妹子被喷，起码也占了便宜不是，这特么白挨了……”

第53章 绿毛僵尸
李多走到床前，看了眼那老太婆的尸身，喃喃道：“小马你最近是不是又胖了，你看你把这老婆子压的，都成面皮了。”
小马回头一看，登时怔住，李多说的一点不错，那老太婆的肚子被压得扁得不行，真跟面皮似的。“卧槽，没这么夸张吧，我还不到一百斤，公的……”
“跟你没关系，”叶少阳道，“这只是一具尸壳，她的真身在地上。”
众人低头望去，地上那具老太婆的尸体，已经被叶少阳和三尾蜈蚣糟蹋的不成样子，看的大家直皱眉头。
李多道：“这我不懂了，少阳哥，一个人怎么会有两具身体，而且都是真实存在的。”
叶少阳笑了笑，解释道：“它不是僵尸，也不是鬼，而是活尸，活尸修炼到一定程度，就像昆虫蜕皮一眼，要把旧的皮囊褪去，才能接着修炼，提升修为。躺在床上的只是它的皮囊，没有内脏，所以一压就扁了。”
叶少阳瞥了一眼地上的尸身，道：“我们赶得巧，它也刚蜕皮不久，只有平时一半修为不到，不然想弄死它，还要多费点力气。”
众人恍然大悟，但还是觉得不可思议。
“真没想到还有这种事情，真是长知识了。”谢雨晴无奈的摇了摇头。“不过，她肚里为什么会有蜈蚣呢？它自己放进去的？”
“当然不是，”叶少阳道，“有人把三尾蜈蚣放在它肚子里，是为了用它的血肉炼养蜈蚣，守护这个地方。一只活尸，加上一只三尾蜈蚣，这就是一道双保险，一般人闯进来，都会成为它们的盘中餐。”
谢雨晴皱起眉头，“守护什么呢，这里什么都没有。”
“答案在那间屋里。”叶少阳上前推开内屋的门，用手电照进去，门后是一间小屋，里面空荡荡的，只有一口井。
叶少阳往井边一站，立刻感到阴风拂面，手电照下去，大概有三米深，底部能看到水泥砌成的地面，和一个横向的洞穴。
“这下面是什么？”小马紧张兮兮的说道。
“我们要找的正主，八成就在这下面，我需要你们帮助，但是下面肯定有危险，我不能保证你们安全，要是不想冒险的，就在上面等着，没关系。”叶少阳转过头，先看谢雨晴。
“我去，这是我的案子，冒险我也得去。”谢雨晴回答的很干脆。
叶少阳又去看老郭。老郭搓着手道：“小师弟，你也不是东家，这么冒险的事，没点好处的话……”
“事成之后，我帮你要三万报酬。”
“嘿嘿，有钱就行。我干了。”
小马不等叶少阳问他，两眼放光的说道：“我也去，我也要三万。”
“你一边去，没钱，爱下不下。”
叶少阳翻了翻白眼，转过头对李多道：“这件事跟你没关系，你也犯不着冒险，你就在上面守着，万一遇到鬼魂什么的，你就用这个扎它。”说完递给他一把桃木剑，和一串护身符。
李多接过两样东西，也有了点底气，点头道：“放心吧，要是有鬼来，我弄死它。”
叶少阳知道他是死心眼，笑道：“你也犯不着拼命，打不过就跑，记得对着井口大叫一声就行，它们是奔我来的，不会对你死缠烂打。”
三人抓住井口，陆续跳下去，用手照了照，对面是一条弯弯曲曲的洞穴，跟防空洞差不多，能让两个人并排走，刚走几步，身后传来脚步声，叶少阳回头一看，是小马，没好气的道：“你不是不下来吗，我可没三万块给你。”
小马嘿嘿一笑：“哪能真要你三万，到时候随便给点就行。”
在山洞里转了两个弯，前方突然出现亮光，四人加快脚步走过去，山洞到头了，外面是一处山谷。
叶少阳举目望去，山谷中间有一个坡度，看不到那边去，能看到的这边，有两个足球场大小，到处杂草丛生，数条小溪，以扇形散落在草丛里，汇聚到土坡的那一边。
叶少阳爬上土坡，抬头一看，倒吸了一口冷气：土坡下面的草地上，躺着上百具尸体，浑身长绿毛，脚在外头在内，围成一个大圈。当中有一座坟包，九条小溪，在棺材不远处汇聚成一个水潭，上方黑气弥漫，像一块乌云，笼罩在水潭上方。
谢雨晴失声叫道：“我的天，这些都是死人？”
“绿毛僵尸，也叫尸灵，比尸魔差了一个等级，”叶少阳目光有些呆滞的望着那一堆绿毛僵尸，喟叹一声，“这么多的绿毛僵尸，我也是第一次见到。今天特么的要大干一场了。”
谢雨晴道：“它们现在是醒着的吗，为什么不动？”
“不会醒，它们被定了魂，你走到跟前都不会醒，不过待会儿就不一样了。”叶少阳说完，大步走下去，从绿毛僵尸中间走过，停下来观察了一下，所有僵尸都仰面朝上，表情狰狞，唇边露出两只乌黑发青的獠牙。透过一身稀疏的绿毛，可以看到所有僵尸都穿着日本军服，样式不同，代表它们生前不同的官职。
这些僵尸，都是日本军人。
小马等人跟在叶少阳身后，胆战心惊的从僵尸群中穿过。来到水潭旁边，叶少阳蹲下观察起来。
水潭呈圆形，十几平米大小，由九条溪流汇聚而来，溪水很清澈，但是水潭里的水却是黑中发绿，异常浑浊，散发着难闻的腥味。
“小叶子，这下面不会有水尸吧？”小马战战兢兢的说道，想起水尸的模样，浑身鸡皮疙瘩起了一层。
“要真是水尸，还好办了。”叶少阳站起来，四下打量一番，心中有数了，转头对老郭道：“师兄，你也学过风水，看出这个局没有？”
老郭自进入山谷后，也一直在观察风水，听他这么一说，掏出罗盘，按照分金定穴术演算了一番，惊叫起来：“这是九阴连环局！”
叶少阳点点头，环顾四周，缓缓说道：“九条小溪，汇聚成潭，象征九阴连环，这就成了一处养尸地，这些僵尸被定魂之后，修炼产生的尸气，都会借由潭水，汇给棺材里的那位正主。”
叶少阳越过水潭，来到棺材前，顿时感觉到阴风拂面，凑近棺材，认真打量起来，神色一凛，惊道：“居然是阴沉木！”

第54章 五行阴阳道
“阴沉木怎么了，不是很常见吗？”小马纳闷道。
“你懂什么，人间用的阴沉木，实际是阳沉木，与阴沉木是一种植物，不过真正的阴沉木长在阴生鬼域，有聚阴效果，用阴沉木打造棺材，里面那位吸收尸气的速度会提升好几倍。”
老郭颤声道：“谁有这么大的能耐，弄来阴沉木做棺材，还布置下九阴连环局？莫非……是某位鬼寇，那咱们可打不过。”
叶少阳道：“你反过来想，这家伙布置这一切，帮棺材里那位修炼，肯定是想让它帮自己做事，如果它真那么能耐，什么事自己去做就得了，何必费这工夫，说明它的实力，还没有强过它希望棺材里这位达到的程度。”
最后这句话有点绕口，大家想了一会才明白，稍稍放下心来，谢雨晴道：“你说这么多，棺材里这位到底是什么人？”
“这还有说吗，这些绿毛僵尸，都是当年死在宿舍楼里的鬼子，本来是埋在前面那个山谷里，被人移到这里，炼制成僵尸，棺材里的那位，肯定就是那个女学生冯心雨了。”
一听到这名字，小马和谢雨晴都颤了颤。
谢雨晴皱起眉头，“不会吧，她不是成鬼了吗，怎么……”
“她只是魂魄被压在阴巢里，一旦封印破解，到时候魂归尸身，会成为鬼尸，既是尸王，又是鬼首，有多厉害你们自己想去吧。好在发现的早，还能处理。”
叶少阳打开背包，取出五面紫色小旗，沿着棺材插了一周，拿出一只瓷碗，倒进水和朱砂，咬破舌尖，吐了一口血在里面。
老郭一看眉头就皱了起来，舌尖血是法师遇险之后保命用的，叶少阳在布阵的时候就用上，足以说明问题严重，心中不免打起退堂鼓，为了三万块钱，把老命赔上，不值，太不值了。
叶少阳将一捆红线泡在血碗里，画了一道天师符，烧成灰放进去，化成符水，抬头问老郭：“带七寸铜钉了吗？”
“多的是。”老郭打开登山包，取出一大包七寸铜钉，道：“知道你今天要办事，多带了点。”
叶少阳抬头对小马道：“想给我当童子，就得有这觉悟。”
小马挠着头道：“这些稀奇古怪的东西，我上哪弄去。”
谢雨晴瞪了叶少阳一眼，“都这时候了，你还有心思开玩笑。”身边到处躺着那么多的绿毛僵尸，虽然一动不动，给人的视觉和心理也是一种巨大的冲击。
叶少阳和老郭一起，把每一根铜钉都绑上符纸，以八尺为距，依次钉在地上，一共钉下三十八根，两两相对，形成一条长约十米的小路，末端拴在五枚小旗上。
“五行阴阳道！”老郭暗暗吸气，这可是茅山秘传的阵法，只有天师牌位的法力才能施展，看来叶少阳是下狠手了，一想也是，普通阵法，想要对付这上百头绿毛僵尸，无异于自杀。
“师兄，把你包里所有驱尸的东西，全部倒在阴阳道里！”叶少阳吩咐道。
这种时候，老郭也顾不上心疼东西了，将包里的朱砂、雄黄、糯米、艾叶等等一切能驱尸的东西，一股脑洒在阴阳道上。
叶少阳满意的点点头，说道：“待会绿毛僵尸们醒来，会冲进阴阳道，阵法会削弱它们的修为，你们就站在阴阳道里，只管打，总之不要让他们闯到五行旗里来。”
小马和谢雨晴一听那些僵尸会醒，登时吓得脸色发白，小马颤声道：“小叶子别开玩笑，我们怎么打僵尸，赤手空拳？”
叶少阳从腰带里解下一个明晃晃的“匕首”，交给谢雨晴，“用它杀僵尸，往脑门上眼睛里使劲扎。”
“这是……”谢雨晴仔细一看，有点面熟，“咦，这不是你那天用来对付鬼娃的吗？”
“是的，茅山灭灵钉，用来杀绿毛僵尸，一杀一个准。”
叶少阳看了老郭一眼，没等开口，老郭掏出一把手枪，道：“我用这个。”
“你哪来的手枪！”谢雨晴凭着职业本能，质问道。
老郭只好跟她解释，这是装朱砂弹的仿真枪，专门对付鬼妖僵尸用的。
“小叶子，我用什么？”小马一看两人都有武器，自己什么都没有，傻眼了。
叶少阳把自己惯用的枣木剑给他，“用这个吧，效果也不错。”
小马看看老郭和谢雨晴，一个有手枪，一个有灭灵钉，看着都比自己手中的枣木剑好，央求道：“小叶子，给我来个更狠的。”
“更狠的你用不了，就这样吧。”叶少阳走进五行旗中，来到棺材前，道：“我现在开棺，清除她体内的尸气，大概需要二十分钟，这段时间内我不能移动，也就是说，你们要撑够二十分钟。”
小马震惊道：“顶不住呢？”
“顶不住我就死了，你们也得死。”叶少阳摊了摊手，招呼老郭上前帮忙，用工具起掉七根七寸棺材钉，深吸了一口气，掀开棺材盖，扔到一边去。
四人一起探头往棺材里看去，谢雨晴当场叫起来，“啊，真的是她！”
躺在棺材里的，正是前日在404宿舍见过的那个女鬼：冯心雨。上身穿着对襟衬衫，下身百褶裙、白袜子黑皮鞋，闭着眼睛，表情恬静安详，脸上肌肤吹弹可破，栩栩如生。
然而，从她的脖子往下开始，全身皮肤和肌肉都是透明的，就像X光片之下的显影，连每根骨头都看得清清楚楚。
小马深深吸了口气，惊道：“怎么会这样！”
“她在渡化肉身，如果连脑袋都变得透明，那就是渡劫成功，成为尸王，到时候再鬼魂入体，成为鬼尸，几乎就无敌了。”叶少阳环顾左右，道：“别看了，我开始作法了。你们去准备好。”
说完翻身进入棺材，扶着冯心雨的尸体坐起来，靠在棺材上，面朝自己，划破右手拇指，用血在尸体鬼门上划了三道竖线，双手结印，扣住尸体脖子往下一尺三寸部位，笑了笑道：“妹子，开始了。”

第55章 植物大战僵尸
叶少阳闭上双眼，天通眼打开，一股紫气自周身弥漫而出，将冯心雨的尸体笼罩，从鬼门缓缓进入，开始渡化她体内的尸气。
九阴连环局的平衡，在这一瞬间被打破，周围突然传来一声声类似野兽的低吼，接着，最震撼人心的一幕出现在小马三人面前：
上百个沉睡中的僵尸，陆续活过来，像刚睡醒的人一样，爬起来后，先迷茫的看了看周围，目光锁定叶少阳，怒吼着奔过去，一旦进入五行旗范围之内，立刻像被火烤一样，浑身向外汩汩冒着黑油，抽抽了一会，被烤化成一截焦灰。
绿毛僵尸，已经开了一点灵智，不会干纯粹送死的事情，一番张望之后，发现了阴阳道的所在，一窝蜂涌了上去。
看到这么多僵尸，黑压压一片，从四面八方包抄过来，这种视觉的冲击令小马和谢雨晴恐惧到了极点，小马擦了把额头上的冷汗，喃喃道：“特么的，生化危机么。”
老郭咽了下口水，豪情万丈的说道：“振作点，它们虽然数量多，但是阴阳道的宽度，让它们最多只能两只并行，咱们有三个人，守得住！大家拼了，打完了回去分钱啊！”
“郭师兄说得对，拼了！”小马大受鼓舞，上前两步，卷起袖子，一副发狠的样子。
老郭马上退到他身后，“是吧，来了，上吧上吧。”
小马当场傻眼，“卧槽，郭师兄，你说的那么豪气云天，敢情就让我一个人拼命？”
“嘿嘿，我手枪子弹少，省着点用，给你们补枪。”
说话间，最先两只僵尸，已经走上阴阳道，光着脚踩上糯米雄黄一类的东西，立刻吱吱作响，冒起黑烟，两只脚被薰的乌黑。
“啊……”两只僵尸疼的浑身打颤，试图退出去，但后面那些僵尸又搞不清情况，一个劲往前走，前面那几只被苦逼的顶出去，肢体碰到红线，立刻被烧焦，回头又没路，只好忍着疼痛，加快脚步，想要快点走完阴阳道。
无数红光，从两边的朱砂线上射出，落在僵尸身上，便是一大块皮肉被撕下，黑气直冒，疼得僵尸嗷嗷直叫。
“砰”的一声，老郭开枪，朱砂弹打进一只僵尸的脑门，一股黑气冒出，僵尸抽了抽，身体软下去，化作一滩黑水。
“愣着干什么，上啊！”
小马回过神来，一咬牙，将手中枣木剑刺在僵尸身上，结果只刺进一个剑锋，就进不去了。
老郭气得大叫：“你往身上刺干什么，僵尸皮糙肉厚，哪里刺得动。往眼窝子里捅，往嘴里捅！往鼻孔里捅！要是转过身，你就往菊花里捅！”
“卧槽，这么残暴。”小马擦了把汗，抽出枣木剑，看准了一剑刺进僵尸的左眼里，扑哧一声，眼球爆开，小马一使劲，将枣木剑插进脑袋深处，一股黑血流出，好像烧开的了水一样沸腾起来，僵尸颤抖着倒下，不一会化成血水。
“黝黑，原来杀僵尸这么爽，小鬼子们，再来再来，死啦死啦滴！”小马大受鼓舞，枣木剑刺进旁边一头僵尸的眼睛，那僵尸抖了抖，也倒下了。
谢雨晴见小马这么蠢的人都能杀僵尸，激发了她身为刑警——主要是女汉子的血性，手握灭灵钉，对准一只僵尸的脑门用力砸下去，灭灵钉比枣木剑坚硬的多，灵性也强，直接打碎头骨，脑浆迸裂，白花花的脑浆，黑乎乎的尸血，混在一起，流的哪里都是。
“灭灵钉再厉害，你不用这么暴力吧！”老郭瞠目结舌。
凡是进入阴阳道的僵尸，都被朱砂线和驱尸法器削去了大半修为，三人手持法器，等于给它们最后一击，小马和谢雨晴在前冲锋，遇到有反抗的，老郭在后面补一枪，三人越配合越有默契，不多时间，已经有数十只僵尸死在他们手下。
“谢美女！”
小马突然一声喊，谢雨晴以为有什么事，转头看他好好的，皱眉道：“干什么？”
“嘿嘿，你看我们现在，像不像植物大战僵尸，老郭是豌豆射手，你是大嘴花，我是……”
“你才是大嘴！”谢雨晴瞪了他一眼，郁闷的不行，这个时候，他居然还有工夫开玩笑。
小马和谢雨晴虽然越战越狠，无奈僵尸太多，前赴后继，两人也不是铁打的，十分钟不到，累得气喘吁吁，手臂发麻，快举不起来了。
老郭看在眼里，把朱砂枪和两个弹夹塞给小马，从他手中抢过枣木剑，“你去歇会，我顶着先。”
“这个好，我去看看小叶子那边怎么样了。”小马一溜烟跑到棺材前，俯身看去，叶少阳和那女尸还保持着最初的姿势，却惊讶的发现，女尸身上的皮肤，正在从上而下的变得不透明起来，膝盖以上，皮肤都与普通人无异，只有两只小腿的皮肤还是透明的。
“这是咋回事？”小马惊道。
“等她全身皮肤变正常，说明尸气化尽，就完事了。”叶少阳白了他一眼，“去去，别打扰我，干你的事去。”
小马只好回去，为老郭和谢雨晴补枪。
老郭看谢雨晴也渐渐支持不住，突然想到什么，忙问道：“谢警官，你带手枪了没有，真枪。”
“带了，怎么？”
“快用手枪射它们！”
谢雨晴一怔：“手枪能打僵尸？”
“僵尸的灵智也在大脑里，真枪威力大，你对准脑门轰，只要把脑袋轰碎，它们也就挂了。”
谢雨晴急忙解下手枪，后退两步，对准僵尸的脑袋轰了一枪，砰的一声，将头盖骨打飞，白的红的黑的一起流出来，僵尸果然倒地不动了，但与被法器杀死的不一样，没有化成血水。
“果然可以啊，”谢雨晴恼怒的看了老郭一眼，“你为什么不早说！”
“我也才想起来你是警察啊。”
这下两人手中有枪，老郭又是个生力军，场面一时间被控制住，估摸着再撑一会，叶少阳那边也该完事了，他一个天师，对付这些绿毛僵尸不在话下。
就在这时，一道白影，踩着众多僵尸的头顶，爬进了阴阳道，它一进来，立刻吸引了朱砂线的攻击，无数红光打在身上，却只能稍微阻挡它的来势，身形一转，跳到一只僵尸的头顶，裂开嘴巴，冲谢雨晴笑着。

第56章 鬼娃再现
“天哪，是那个鬼娃！”谢雨晴叫起来，想也没想，便是一枪射出，正中鬼娃脑门，鬼娃翻身落在地上，但马上又站起来，居然一点事没有，对谢雨晴邪邪的笑了笑，突然起跳，从三人头顶上越过，朝棺材奔去。
“不好，小师弟不能动手，不要让他过去！”老郭抽出枣木剑，狂奔过去，一剑刺在鬼娃身上。
鬼娃回过头来，对他一声怒吼，肥嘟嘟的小手拍在老郭胸口，将他打飞出几米远，一口血喷出来。鬼娃继续朝棺材奔去。
“郭师兄，没事吧！”小马上前想扶起老郭，被他推开。
“我没事，快去救小师弟！”
小马转头看去，鬼娃已经跑到棺材旁边，眼看追不上不了，绝望的对它放了一枪。
“砰”的一声，鬼娃整个被打飞，在地上滚了几圈，爬起来，一双血红色的眼睛怨毒的望着小马。
“我靠，神了，我枪法这么准？”小马自己都感到不可思议。突然间，一只手从后面拍了拍他的肩膀，一个女人空灵的嗓音响起：“让开。”
小马回头一看，居然是一个妹子，长得很美，扎着马尾辫，身穿紧身皮衣皮裤、高帮皮靴，勾勒出玲珑的身段，整个人看上去十分干练，有一种霹雳娇娃的暴力美感。
小马当场怔住，这妹子是什么人，从哪来的？突然看到她手里拿着一把银色的手枪，很快明白过来，问道：“刚才那一枪，是你打的？”
“你以为呢？”美女将他推到一边，“老实杀你的僵尸去吧。”右手伸到腰间，解下一根好像手电的东西，在把手上按了一下，“手电”突然长出一大截，有成年人的手臂那么长，通体乌黑，泛着一层淡淡的幽光。
美女手提黑杖，向鬼娃奔去，鬼娃像个蛤蟆似的趴在地上，猛然起跳，美女手起杖落，打在它手臂上，砰的一声脆响，鬼娃被击飞，美女也倒退了好几步，脸上泛起潮红。
鬼娃落下之后，再度趴在地上，在众目睽睽之下，身体开始发生恐怖的变化：
脸上皮肤裂开，出现数道被针线封起来的裂缝，里面是白色的绒毛一样的东西，一头黑发变成棕红色，稀疏几缕，如同假发，额头向外凸起来，眼窝一直陷到很深的地方。
两只眼睛一只全白，凸出在眼窝外面，一只绿色，中间的瞳仁是血红色的，配上向两边吊起的嘴角，满口尖牙，看上去既恐怖又凶残，丝毫不输给小马等人之前看过的任何厉鬼或僵尸，反而多了几分诡异。
“这就是你的真身吗，原来是个布娃娃。”美女淡淡说道，“你本无善恶，只是阴气入体，成为邪灵，今天超度了你吧。”说完手提黑杖，再度攻去，鬼娃也毫不退缩，迎面而上，两人打成一团。
“别看了，僵尸过来了！”谢雨晴一边用手枪对准僵尸爆头，一边回头对小马喊道，小马赶紧回去帮她，但在鬼娃方才硬闯之下，朱砂线的神效已经释放完，枣木剑一剑下去，已经不能杀死僵尸，老郭也受伤了，单凭谢雨晴一个，已经顶不住了。
三人被步步逼退，众多僵尸，在阴阳道里越走越深，眼看就要接近五行阵，小马情急之中大叫道：“美女，快来帮忙啊，快被僵尸‘菊爆’了！”
黑衣美女正在同鬼娃斗法，转头一看，那三个白痴的确撑不住了，她知道让僵尸走进五行旗的后果，一咬牙，用手杖荡开鬼娃，回身杀入僵尸阵中，手杖所到之处，僵尸一个个被打的脑浆迸裂。
小马震惊道：“卧槽，这简直是三线射手啊，不对，是玉米加农炮！”突然想起什么，一回头，鬼娃已经摸到棺材边，一双通红的手掌对着叶少阳抓去，叶少阳侧身避过，一只手还扣在冯心雨脖子上，右手拔出七星龙泉剑，对身后挥去，就在这时，冯心雨一双血红的眼睛突然睁开，双臂猛地扼住叶少阳的脖子。
你妹的！叶少阳在心底骂了一句，哪里想到，这女尸体内还藏有一丝残魂，一直潜伏不动，见到有人救援，才突然发难。如果自己这时两只手都松开，将前功尽弃，叶少阳无奈之下，咬破舌尖，一低头吻住冯心雨的嘴唇，撬开她的牙齿，将舌尖血送进她口中。
天师血，如此近距离吐出，对付一缕残魂不在话下，冯心雨顿时身体一软，眼中血色尽退，两只手也放下了。
第二次了，为了作法，献出自己的吻，还是湿的，好在这一次不是水尸那种怪物，而是一个美女。
叶少阳正在感慨，突然后背一麻，直觉感到被鬼娃拍了一掌，身子向前扑去，将冯心雨推倒，还保持着亲吻的姿势，右手向后挥了一下宝剑，将鬼娃震开。
这时候，阴阳道里局面稳定下来，黑衣美女再度冲上来，接住鬼娃，继续斗法。
“这下完了，死了死了。”小马狂奔过来，往棺材里一看，叶少阳压在冯心雨身上，嘴对嘴，还抱着人家脖子，顿时目瞪口呆，“我靠，小叶子，我以为你死了，没想到你在干这个……”
叶少阳没工夫开玩笑，抓着女尸的脖子，重新坐起来，深吸了一口气，继续渡化，小马也赶回去帮谢雨晴，几分钟后，叶少阳完成渡化，放下冯心雨，抹了抹嘴，回身冲进阴阳道，抽出一沓灵符，在群尸之间矫健穿梭，把一张张紫色灵符贴在僵尸脑门上，僵尸立刻就不动了。
不到几分钟，所有僵尸都被贴上灵符，站立不动。把小马和谢雨晴二人惊得目瞪口呆。小马突然想到什么，皱眉道：“小叶子，你超度那女学生之前，为什么不把它们先封上，害我们在这辛苦半天，还差点被僵尸咬死。”
叶少阳眼皮一翻：“这些僵尸，与女尸尸气相连，两头只能掐一头，我要是封上它们，女尸就得醒。”
小马惊道：“你这意思，那女尸比这一百只绿毛僵尸还难对付？”
“废话，数量多有什么用，实力根本不在一个等级上。”叶少阳转头望去，那黑衣美女还跟鬼娃斗得不可开交。顿时皱眉道：“这女的谁呀，法力这么强？”
“她就是我说的通灵师，芮冷玉。”老郭坐在地上，声音虚弱的说道。
“师兄你一时半会死不了吧？”
老郭无语，没好气的道：“还没赚到你的钱，死不了。”
“那就行，我先去帮忙。”叶少阳朝着黑衣美女快步走去，噌的一声，抽出七星龙泉剑，登时寒光立现。
鬼娃一怔，迅速做出判断，知道自己绝不是这两人合在一起的对手，何况他手中还有七星龙泉剑这种强大法器，当即四肢一弹，跳了起来，离开地面不到五米的时候，五行旗突然颤动，无数紫光，一起射出，在上方交织成一张大网。
鬼娃撞在网上，掉落下来，黑衣美女眼疾手快，横抽一杖，打在鬼娃身上，鬼娃一声惨叫，身体横飞出去，奔着叶少阳落去。
“来的正好。你完了！”叶少阳念动咒文，挥动七星龙泉剑，一剑斩去，将鬼娃从腰部劈成两截，掉落在地上，一股浓浓的黑气，从它体内挥发出去，逐渐消散在空气中。
小马和谢雨晴迅速围上来，仔细一看，鬼娃被切开的腹腔里，没有内脏，只有塞得满满的棉花。
“还真是个布娃娃！”谢雨晴想起黑衣美女之前的话，不可思议的道，“布娃娃也能成精？”
“有人形的东西，都容易成为邪灵，它可能是跟冯心雨一起下葬的，被尸气所养，成为邪灵，而且修为相当不弱。”
无数精魄，从鬼娃七窍和腹腔里飘出来，向周围散去，一道半透明的倩影，在鬼娃身边慢慢浮现出来，是廖青青，对着叶少阳深深一拜，“谢大法师救我。”
叶少阳长出一口气，不管怎么样，总算把廖青青救出来了，跟胡帅也有了交代。方才那些四散飞去的精魄，都是被鬼娃所杀之人，拘魂修炼，化为精魄，幸亏廖青青被拘不久，不然早晚也落得魂飞魄散的下场。
“你先附在符上吧，随我回去，帮你聚魂。”叶少阳取出一张符纸，让廖青青附上去，装进兜里，这才转过头，上下打量那个黑衣美女，身材……太正点了，丝毫不输给谢雨晴，不过两人不是一种类型，谢雨晴有点女汉子，咋咋呼呼，这美女却很高冷，有点冰山美人的派头。

第57章 美女通灵师
老郭一瘸一拐的走过来，捂着胸口说道：“正式介绍一下，这位是芮冷玉小姐，通灵师，这位是我小师弟叶少阳，电话里跟你说的，茅山内门唯一弟子，货真价实的天师。”
叶少阳有些得意的摸了摸头发，对芮冷玉伸出手，脸上露出自以为迷人的微笑，说道：“多谢帮忙。”
不料芮冷玉丝毫不给面子，转头看着五行旗阵道：“你摆下五行旗的目的，是想引来那个女鬼？”
叶少阳讨了个没趣，干笑一声，“没错，我渡化她的尸身，她一定感觉到了，本想引她来，斩杀她的七魄，不知道为什么她没来。”低头看了眼被斩成两截的鬼娃，“连她喜欢的玩偶都被杀了，她还是没来，不知道为什么。”
芮冷玉没做声，走到棺材前，朝女尸打量了一会，道：“你打算怎么处理她的尸身？”
“只要能弄到她的生辰八字，有尸身在，我有办法把她的魂魄拘来。”
芮冷玉点点头，“这办法也不错，她魂魄入体，虽然免不了大战一场，总好过去阴巢里找她。那里阴气太强，能让她修为大增，你未必是对手。”
“是哪，能省力气一点，总是好的，没必要硬拼。”叶少阳耸了耸肩说道。
芮冷玉皱眉看了他一眼，道：“想让她魂魄入体，你必须先打开封印，到时候百鬼齐出，也是一场大战。”
叶少阳笑了笑道：“有没有兴趣合作？我帮你去要一笔报酬，至少五万。”
小马扑哧一笑，有心讨好芮冷玉，对叶少阳挤眉弄眼：“小叶子你太抠门了，说什么帮人家去要报酬，没说从你那二十万里分五万给人家。”
叶少阳一脸尴尬，狠狠瞪了他一眼：“行呀，从你的报酬里分。”
小马一怔，登时换了一副腻歪的笑容，嘿嘿一笑：“我开玩笑的，那啥，回去我来找那老色鬼，让他多给这芮女神一点，五块哪够，我得找他要八万！”
芮冷玉不理会他们的调笑，淡淡说道：“戊辰年四月初四，丑时一刻。”
叶少阳一怔：“什么？”
“她的生辰八字。”
“冯心雨？”叶少阳倒吸一口冷气，皱眉看着她：“你怎么会知道她的生辰八字，连时辰都这么清楚？”
“现在不跟你说太多，今天晚上，会有人去告诉你真相，明天我再找你。”芮冷玉说完，转身就走。
“哎，芮女神，芮女神……”小马屁颠屁颠的追上去，压低声音，但还是被叶少阳听见他谄媚的声音：“女神女神，你法力高强，那个啥，收我当个童子怎么样……”
芮冷玉看也不看他一眼。
从她背后看，她的身段非常的完美，连谢雨晴也忍不住赞了一声，“这身段，不去当模特都可惜了。”
“嗯，是比你好点。”叶少阳故意开了个玩笑，刺激她。
谢雨晴剜了他一眼，“哪里比我好，嗯，你说说，哪里比我好？”
叶少阳笑了笑，不敢再搭腔了，不然阵的得被打死。换了副谈论正事的表情，转头对老郭道：“这妹子好像知道四号宿舍楼很多事情，她到底什么来头？”
老郭摊了摊手，“她对你这小帅哥都这么冷淡，我一个糟老头子，你觉得她能跟我说什么吗？我什么都不知道。”
叶少阳笑了笑，道：“还是师兄实在，这话我爱听。”
这时候，小马一脸沮丧的跑了回来，叶少阳斜了他一眼，戏谑道：“马童子，找到新主子了？”
小马讪讪一笑，“哪能呢，我故意跟她套近乎，是想帮你打探她的来历，嘿嘿，小马哥我永远是你马前卒。”
叶少阳翻了翻白眼，“那好，去把女尸背起来。”
“女尸？”小马紧张起来，“那个啥，她……不会把我怎么样吧？”
“她尸气散尽，现在就是一具普通尸体，我还怕你把她怎么样呢。”
“靠，你什么思想，那可是尸体，我有那么重口味吗我。”
谢雨晴烦躁的摆摆手，“你们别瞎扯了，地上这些僵尸怎么办？”
“烧了，一了百了。”
叶少阳指挥小马和谢雨晴，把僵尸都堆在一起，洒上一包硫磺和米酒，点上火。火一烧起来，把僵尸体内的尸油烤出来，起到燃料的作用，等尸油烧干，尸体也被烧成了一堆焦灰。
叶少阳站在尸堆前，心中也是松了一口气，今天这一战虽然凶险，但结果还不错，起码破了这处养尸地，还弄到冯心雨的尸身，将来对付她，就少了几分压力。
小马背上冯心雨的尸身，众人原路返回，重进山洞的时候，老郭回头看了一眼这处养尸地，感慨地道：“今天这场斗法真是刺激，有点找回当年跟道风在一起的感觉了。小师弟，谢谢你。不过钱要照付。”
叶少阳拍了拍他的肩膀，“一分不少，反正又不是我的钱。”
“小多，小多。”
来到枯井里，小马昂头大叫，井口很快出现李多的脑袋，开心的道：“你们回来了啊，都没事吧？”
“嗯，你没死啊，快搭把手，把她拽上去。”
上下其手，把冯心雨的尸身和受伤的老郭拽上去，然后叶少阳三人陆续爬上去。李多歪着脑袋打量冯心雨，现在的冯心雨，体内尸气尽除，皮肤恢复正常，看上去栩栩如生，真像个睡美人了，使人根本不会往鬼怪方面去想。
“这么漂亮的妹子，谁呀这是？”李多纳闷道。
“我马子，咋样？”小马得意的挑了挑眉毛。
李多不屑的哼了一声，“你可得了吧，说是少阳哥的马子我还信。”
叶少阳大为得意，拍了拍他的肩膀，赞道：“说的好，回去给你劳务费。”
小马心疼的道：“你怎么到处打赏，真把自己当土豪了？”
“反正又不是我的钱。”叶少阳还是这句话，估计刘明要是听到肺都要气炸了。
从小屋出来，往回走的时候，叶少阳突然想起鬼娃，问李多：“你一直守在井边，什么人都没见到过？”
“人？”李多皱起眉头。
“鬼，或者妖。”叶少阳翻了翻白眼，跟脑子不会转弯的人说话就是累。
“哦，没有，什么都没有。”
叶少阳点点头，看来鬼娃是抄了近路，从绝壁上翻到养尸地去的，想到鬼娃，之前的问题又浮上来：连鬼娃都知道这里发生异常，女鬼不可能不知道，按说她也该修养好了，为什么放心让鬼娃一个人过来？鬼娃已经被灭，她为什么还不出现？
叶少阳想到一种可能，也是唯一的可能：她被什么事情，或者什么人给缠住了，脱不开身。

第58章 人鬼情未了1
开车回到大学城，在怎么安置冯心雨这件事上，大家犯起难来。
“我倒是不介意一路抱着她。”小马道，“冒充一下我女票也不错，挺长脸的，关键是校门都进不去，更别说宿舍了，不知道的还以为我把人家灌醉意图不轨呢。”
叶少阳想了想也是，问老郭：“送到你家去怎么样？”
老郭连忙摆手，“千万别，我家那个母老虎醋坛子投胎，我跟她可解释不清楚，再说那女鬼要是来夺她的尸身，我哪里打得过。小师弟，这尸身还得你守着。”
“我怎么守，我连住的地方都没有。”
“这样吧，不然你来我家住吧。”谢雨晴不太情愿的说道。
“你家？”叶少阳登时眼前一亮，脑海中立刻浮现出各种与谢雨晴在一起生活的旖旎场面，然而谢雨晴随后的一句话，证明他想多了。
“我家有个老房子，之前一直租给别人住，最近房客搬走了，还没来及招租，你倒是可以去那住一阵子。”
叶少阳耸了耸肩，“好吧，我还以为能住进你家里。”
“美得你，就你这德行，别人不知道还以为我把抓的小偷带回家里。”
叶少阳愤慨道：“你见过我这么帅的小偷？”
老郭开着自己的车先回去了，李多也要告辞，叶少阳让他跟着，待会还有事。谢雨晴开着警车，送他们来到一个老的住宅小区，停在一栋楼下。
谢雨晴家的房子在二楼，三室一厅，虽然看着有点旧，但家电家具一应俱全，卫生间还有热水器，比宿舍条件要好的多。
叶少阳环顾左右，问道：“你小时候就住在这？”
“不，这是我爷爷的老房子，我爷爷死了，房子就留给我爸了。”谢雨晴说完，从橱柜里找到被褥，回头问道：“你们几个人在这住？”
“我也在这住！”小马搓着手，嘿嘿笑道，“我一直想租房来着，没钱，住这不要钱，挺好挺好。”
谢雨晴哼了一声：“想住不要钱的还不容易，号子里住宿吃饭都不要钱，想去吗，我随时能送你进去。”
小马吓得连连摆手，“不去不去，我是良好市民。”
大家一起动手，铺好床铺，小马把冯心雨的尸身放在床上。谢雨晴在床上坐下，问叶少阳：“接下来要怎么办？”
叶少阳想了想，道：“那个芮冷玉说，今天晚上会有人来告诉我真相，我等着，别的之后再考虑吧。”
谢雨晴道：“谁来告诉你真相，什么真相？”
“我哪知道。”叶少阳耸了耸肩，突然想到，芮冷玉或许会自己过来，长夜漫漫，促膝长谈，他有点后悔让小马在这住了。
“行吧，那明天我等你电话。记住，不许破坏屋里的家具。”谢雨晴丢下钥匙，出门离开。
叶少阳拿出手机，按照老郭给的芮冷玉的号码，打过去，响了半天才接通，那头传来芮冷玉冷漠的声音：“谁？”
“我啊，你少阳哥。”叶少阳毫不客气的套近乎，“你说晚上有人来找我，是你自己吗？”
“不是。”
叶少阳顿时大失所望，“那我告诉你我现在的地址……”
“不用，他能找到你。”芮冷玉一句再见都没说，就把电话挂了。
叶少阳无奈摇了摇头，抬头看着李多：“你给胡帅打电话，让他最快速度过来。”
李多道：“我刚才发过短信了，他正在赶来，少阳哥，你是不是要给青青聚魂？”
叶少阳点点头，起身来到冯心雨的尸身旁边，此时的冯心雨仰面躺在床上，皮肤白嫩，表情自然，清纯的令人心醉。
“多好的姑娘。”叶少阳摇头惋叹，爬到她身边，用手指沿着她的手臂每一寸按了按，一直按到肚皮。
小马皱起眉头，不解的问到，“小叶子你这是干什么！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“不要捣乱，我在找她的伤口！”
小马一愣，“找伤口？怎么这样找？”
“我在用茅山医术，不这样怎么着，脱人家衣服？虽然人家是鬼，这么做也不合适。”叶少阳说着，在冯心雨肚脐眼的部位按了按，突然停下来，掀开衬衫的下摆，下面还真的是一道长长的疤痕，从肋骨下延伸到肚脐上方，疤痕很淡，只有一道浅浅的痕迹。
“这就是她的致命伤，”叶少阳手指顺着疤痕滑过，说道：“疤痕很细，可能是手术刀或剪子一类的锐器留下的，死后又长好了。”
“什么意思，”李多惊道，“她不是死了吗，疤痕怎么还会长好？”
“她是鬼尸，尸体吸收阴气，会自动生长修复，不然僵尸的獠牙和长指甲是怎么长出来的。”
十分钟后，胡帅赶到，叶少阳找他要回附着廖青青两魂四魄的符纸，抖了抖，半魂的廖青青出现在面前，叶少阳拿出另一张附有她其余魂魄的符纸，贴在她面门上，念了一遍归魂咒。
一道紫光闪过，廖青青半透明的身体，一点点充实起来，最终变得与正常人无异，只是身上散发着一道淡淡的白光，象征她是鬼魂中的最低级，连幽魂都算不上。
“谢大法师救我，呜呜……”廖青青激动的掩面哭泣。
“别哭了，你俩上卧室里说说话吧。”
叶少阳把一人一鬼赶进一间卧室，关上门，仍然掩盖不住两个人的哭声，听得小马和李多也唏嘘不已。
“还好，虽然一人一鬼，他们总算还在一起了。”李多笑着说道。
叶少阳脸上现出古怪的表情，让小马下楼去弄点饭菜上来吃。小马看他表情不对，没有反抗，不情愿的下楼去，十分钟后，拎着一大包饭菜和一提啤酒上来。
三人坐到餐桌边，开始吃饭。
叶少阳捧着一瓶啤酒，慢慢的喝着，一口菜都没吃，表情十分凝重。
小马纳闷道：“你让我买饭，买来了又一口都不吃，光喝闷酒，这是怎么个情况？”
叶少阳不理他，喝完一瓶啤酒，看看时间，从李多和廖青青进屋，已经过去半个小时，心中叹了口气，站起来，敲了敲卧室的门，推门走了进去。
胡帅和廖青青并肩坐在床边，脸上都挂着泪痕，见叶少阳进屋，廖青青的眼神顿时暗淡下去，胡帅却笑着站起来，感激地道：“少阳哥，大恩不言谢，将来有什么事差遣，你一句话。”
叶少阳看也不看他，盯着廖青青看了一会，道：“该上路了。”
廖青青顿时泪流满面。
“上路？”胡帅笑了笑，“你是让我带她回去吗，待会我请大家去大酒楼搓一顿，表示感谢！”
叶少阳淡淡一笑：“我说的是让她上路，不是让你们一起走。”
胡帅笑容僵住，神色缓缓变得凝重起来。
叶少阳叹了口气，“胡帅，你是人，她是鬼，你们不可能在一起的。”

第59章 人鬼情未了2
胡帅惊了一下，连连摇头，“不不，只要我们俩愿意不就行了吗，我不在乎，她也不在乎。”
“不是在乎不在乎的事，”叶少阳耐心讲解起来：“人死之后，魂魄要去阴司报道，过忘川河，上奈何桥。投胎转世，六道轮回，这是天地大道，没有人可以避免，不然就是违反天道，后果很严重。”
胡帅跌坐在床上，双手护着廖青青，发了一会呆，还是摇头，咬牙道：“不不不，我不要她投胎，少阳哥，不是有很多鬼魂在人间游荡吗，又不多青青一个，她为什么不能留在人间，我可以陪着她一生，直到我也死了，一起去投胎。”
叶少阳愤怒起来，斥道：“人死之后，只能在人间呆七天，多一天，去阴司之后，就要在地狱多受一年酷刑，你活个七老八十的再死，你是没事，她到时候再去阴司，什么后果？你为人家想过没有？”
胡帅一怔，脱口而出：“那我们就不去报道，就一直在人间游荡，当一对孤魂野鬼！”
叶少阳冷笑，“说的轻松，第一，凡是逗留人间的鬼魂，每一百年就要遭受天劫，如果熬不过去，就会魂飞魄散，第二，你是人她是鬼，你们不能上床，你也给不了她名分，我不相信你能顶住压力，一生不娶，断了你家香火。”
胡帅毅然道：“第一，一百年后，我也死了，我陪她一起承受天劫，扛不过就一起魂飞魄散，第二，”胡帅笑了笑，“更没有问题，只要有青青在，终生不娶，我可以做到。”
叶少阳摇摇头，对他伸出三根手指，“第三，我是法师，人间判官，凡是我碰见的游魂，必须送到阴司，一个罪犯，不管再多委屈，也是罪犯，如果警察不抓，那就是这个警察失职，对我来说，鬼就是鬼，必须超度，没有人情可言，你听懂了没有？”
叶少阳举起右手，二指间夹着一枚五帝钱，冷冷说道：“大家朋友一场，我也不想当法海，但职责所在，不要逼我动手。”
胡帅一咬牙，从床头摸起一把水果刀，对准叶少阳，栗声道：“少阳哥，不要逼我！”
“操，反了你了！”小马就地提起一个三脚凳，挡在叶少阳面前，“小叶子冒这么大的险救出青青，不也是为她好，就换来你拿刀对着他？你特么敢动他一下试试！”
李多也劝道：“小帅你放下刀，有话慢慢说，还没到那份上。”
胡帅长叹一口气，摇摇头，把水果刀横在自己脖子上，苦笑道：“既然这样，那我只好跟青青一起去投胎了……”
他话没说完，李多冲过去，把水果刀从他手中抢下。
胡帅也没反抗，对着叶少阳惨笑道：“没事，我回去再死也一样，一个人只要想死，总能找到机会，少阳哥记得把我们一起送走，免得到下面找不到对方。”
“你死不死我不管，你变成鬼我一样收！”
叶少阳一把推开胡帅，来到廖青青面前，凝神看着她，心中叹息一声，拿出一张灵符，正要作法，突然胳膊被人抱住，回头一看是李多。
“少阳哥，”李多哀求的看着他，“能不能放过廖青青？”
“放过她？我这是帮她！”叶少阳大发雷霆，“把她留在人间，才是害她，我没义务跟你们解释，让开！”
“小叶子，这……”小马放下凳子，也来求情。
“滚，都给我滚出去！”
小马和李多从来没看他发这么大的火，一时间都怔住了。
叶少阳甩开李多的手臂，把符贴在廖青青额头上，开始念往生咒，胡帅决绝的看着这一切，没有阻拦，已经做好了自杀跟廖青青一起投胎的准备。
廖青青的身体越来越淡，像一缕轻烟，被吸在符纸上，直到全身都被吸进去，往生咒也念完最后一个字，叶少阳深吸一口气，将灵符丢起，道：“廖青青，生死有命，往生去吧……”
按照程序，灵符应该向北而飞，进入鬼域，然而在扑腾了两下之后，灵符却飘落在地上，叶少阳一愣，随即暗道一声不好，捏住符纸，中指一弹，又将廖青青弹出来，跌在床上，喝问道：“你做了什么？”
廖青青惨笑，不说话。
叶少阳抓住廖青青的手，感知了一下，顿时像触电般颤了一下，又惊又怒：“你炼化了自己的一缕魂魄！”
“是的，少阳哥，我现在是半魂鬼，阴司不收，你要是强行将我收到鬼域，我只能进太阴山了……”
叶少阳跌足长叹，阴司的确不收半魂鬼，原因很简单：生死簿上逐条对应，就像阳间的身份证，魂魄合一，才能证明是自己，不然把你这半魂印证造业、发配轮回，将来你剩余魂魄再来，没了身份，如何处置，哪怕只是一缕魂魄，也是没法安排。
正因为这，当初叶少阳拘来她的两魂四魄，才没有当场发配，但眼下的情况更严重：魂魄丢了，可以去找，哪怕成为精魄，也有聚集的一天，但眼前情况是，廖青青自己炼化了自己一缕魂魄，上哪里找去？
一天找不到，她就一天无法进入阴司。阳间有很多鬼，就因为魂魄不全，才在人间游荡，寻找丢失的魂魄，成为孤鬼游魂。
鬼魂炼化自己的一缕魂魄，这种事极少，补救的办法是有，只要她自己重新聚魂，一般三五年时间，就可魂魄复原，只是……叶少阳看着廖青青，知道她打的是什么主意，决定权在她自己手上，她用三五年聚魂可以，三十五年也可以，你能把她怎么样，你法师能抓鬼灭魂，但聚魂是人家自己的事，人家不愿意聚魂，你有什么办法？
“真是，真是……气死我了！”叶少阳怒不可遏，有种一掌把廖青青打到魂飞魄散的冲动。
廖青青扑通一声跪在叶少阳面前，泪流满面的哀求道：“少阳哥，我知道你是为我好，可这是我自己的选择，事已至此，你就成全了我们吧。”
胡帅也回过神来，与廖青青一起跪下，抱着叶少阳的双腿，不住哀求。
小马挠了挠头皮，“小叶子，要不然我也给跪一个？”
“我受不起，滚，都滚开！”他让别人滚，自己却摔门走出房间，往沙发上一坐，气得两眼冒火。但生气归生气，内心还是大为震撼，廖青青宁愿炼化魂魄，成为半魂鬼，也要跟胡帅在一起，这……简直就是上演现实版人鬼情未了的节奏。
罢了罢了，到了这个局面，自己也是没辙了，总不能真把廖青青打到魂飞魄散吧？叶少阳靠在沙发上，用了几分钟时间冷静下来，沉声道：“廖青青，你出来。”
廖青青乖巧的来到他面前，就要跪下，叶少阳一挥手，“别跪了，你既然自寻死路，我也管不了了，爱咋咋地吧，将来是受天劫而死，还是被别的法师遇到灭魂，是你自己的事。”
本来还警告她不要害人，一想似乎没这个必要，对这一点，叶少阳还是很放心的，挥了挥手道：“你走吧，不要让我再看到你。”
“谢少阳哥成全，”廖青青深深一拜，脸上却现出欢喜之色，回到房间，含情脉脉的看了胡帅一眼，幽幽说道：“带我回家吧。”说完附在符纸上。
胡帅把符纸小心收好，来到客厅，还想跟叶少阳说点感谢的话，小马拉了他一下，冲他摆了摆手，把他推到门外。
李多也心满意足的跟着离开。
小马返回客厅，冲叶少阳笑了笑，道：“小叶子，吃饭吧。”
叶少阳长叹一声，从背包里解下一个青瓷小瓶，递给小马。“你去交给廖青青，这瓷瓶有我法印，一般人打不开，外面法师多，你让她没事就待在这里头修炼，只要不遇到比我厉害的法师，没人能把她怎么样。再告诉她，将来如果胡帅厌烦了她，有了新欢，不许影响人家娶妻生子，过来找我，我再安排。”
小马喜笑颜开，接过瓷瓶，大步跑出去，几分钟后回来，冲叶少阳笑道：“搞定了，小叶子，我就知道你不会见死不救。”
叶少阳无力靠在沙发上，沉默片刻，转头看着他：“你们是不是觉得我挺没人情味的？”
“不是不是，”小马连忙摆手，嘿嘿一笑，“就是有点……当然了，这是你的原则。”
叶少阳道：“你说，法海为什么要抓白素贞？”
小马眼珠子转了转，“法海喜欢白素贞，他嫉妒。”
叶少阳无语。“因为法海是法师，法师就要捉鬼降妖，遇到鬼不捉，反而纵容它留在人间，跟人结合，这是有违天道，后患无穷，你看他们现在恩爱，你想想，青青是鬼，不能出现在别人面前，胡帅是人，如果长期不交女朋友，不结婚生子，他得顶着多大的压力？
三年，五年，都可以支撑，十年、二十年之后呢？你敢保证他始终如一？真到了他说分手的那天，廖青青因爱成恨，想到自己付出这么大代价，换来这个结果，她会干出什么事情？别忘了，她是一个鬼，到那个时候，还是一个有修为的鬼。”
小马怔住，眉头皱起来，随即摇了摇头，坚定的到：“我相信胡帅，青青为她付出那么多，他会珍惜的，我相信他永远不变心。”
“但愿吧，不然我的罪过就大了。”叶少阳叹了口气。

第60章 盗梦空间
虽然出了点意外，该办的事还得办，叶少阳来到冯心雨所在的卧室，从包里拿出三根鲛油蜡烛，点燃后，分别放在她头顶和两边肩膀上方，然后写了一道血精符，贴在门框上，在门下放一盏香炉，点燃三束天木藏香。
这一套布置下来，就算女鬼真的找来，一时半会也近不了尸身，叶少阳提着七星龙泉剑，回到主卧室，对小马道：“我估计她不会来，不过为防万一，你今晚来跟我睡吧。不过先说清楚，万一晚上芮冷玉来，你就找个借口出去，听到没有。”
“我靠，大半夜的，你让我去哪？”小马一脸委屈。
“我管你去哪，反正别在这呆着。”叶少阳警告道。
小马嘿嘿一笑，“不是吧，才见一面你就喜欢上人家了？”
“别胡说，我要跟人家谈正事，你在这打扰我。”叶少阳一脸道貌岸然。
“切。说的跟真的似的。”小马爬上床，钻进被窝里，过了一会说道：“小叶子，说正经的，谢雨晴，周静茹，还有这个芮冷玉，长的都很漂亮，身材也都好，难分上下，你究竟喜欢哪一个？”
“我……”叶少阳险些说漏嘴，转了转眼珠，道：“你问这干什么？”
“嘿嘿，我先确定哪个是你喜欢的，留着给你，剩下两个，我随便挑一个……”
叶少阳瞪大眼睛看他：“你有脸没脸？说的好像你哪一个都能追上似的。”
“追上追不上是一回事，别到时候我费了半天劲，最后发现那是你看中的，咱俩是哥们，我不能挖你墙角不是？”
“你想多了，睡吧，梦里想想得了。”
没一会，身边响起小马猪一样的鼾声，叶少阳心中惦记着芮冷玉说的事，一直等着敲门声或者手机铃声响起，哪里睡得着。
突然他想到芮冷玉跟自己说的冯心雨的生辰八字：戊辰年四月初四，丑时一刻。
戊辰年，也就是一九二八年。叶少阳推算了一下，军事医院里大量日本军官死亡，是一九四六年，那一年冯心雨周岁十八，虚岁十九，想了想她的样貌，也就大概是这么大，从这一点看，说明芮冷玉给的生辰八字是正确的。
反正也睡不着，叶少阳按照冯心雨的生辰八字，推算起她的命运，四月初四，丑时一刻……五行属金，不是沙中金，也不是金箔金，而是极为稀少的钗头金，这种命格的人要是男人还没什么，女人的话，钗头金为古阴物，本身容易沾染阴气。
金生水，金命过旺，需用水补，所以她取名心雨，一定也是找算命先生看过，禳补的还可以，像她这种命格的人，正常的话，顶多比一般人容易招惹阴邪，也没什么大碍，但从她尸身的伤口来看，她是死于手术刀一类的金属器械，又是横死，五行破生，更容易成厉鬼……
那么，问题又绕回来了：她为什么会横死？在她生前的最后一段时间，军事医院里，究竟发生过什么诡异的事情，让所有人离奇死亡，冯心雨吸收尸气，成为鬼尸？
一直坚持到两点多，没人敲门，也没人打电话来，叶少阳感觉自己被坑了，困得不行，念了一遍静心咒，睡了过去。
突然有人敲门，叶少阳翻身下床，过去打开门，果然是芮冷玉，穿着白天的那身英姿飒爽的黑色皮装，倚在门边，一双大眼睛盯着自己。
叶少阳心中大大惊艳了一把，挠了挠头：“你怎么这么晚才来？”
“这么晚来不好吗？”芮冷玉冲他笑了笑。叶少阳一怔，这还是自己第一次看到她笑，原来这么好看。
芮冷玉进门后，直奔叶少阳的卧室，往床上一坐，抬起头，静静的看着他，说道：“站在那干什么，过来呀。”
叶少阳当场惊呆，心里开始琢磨，小马还在房间里，怎么样才能把小马支走，好有机会跟芮冷玉单独在一起，说话什么的也方便一点不是，别的他倒是没去想，也不敢想。于是抬头往床上一看，顿时愣住：小马不在床上！咦，难道就在刚刚一两分钟内，他出去了，为什么自己没看到？
还在琢磨这个令人不解的问题，感到身边的床一沉，转头一看，是芮冷玉坐了过来，嘴角挂着一抹淡淡的浅笑。
叶少阳脑海中，浮起一个朦胧的念头：这不科学！自己虽然很帅，很招女孩子喜欢，但也没到这地步吧，连冰山美人都对自己这么热情，她看上自己哪一点？
用力在大腿上掐了一把，不疼，擦，原来是做梦。怪不得小马不见了。
叶少阳那个无奈，想到可能是睡前一直惦记着芮冷玉来找自己，于是夜有所梦，不过……自己为啥会梦到芮冷玉勾搭自己？难道自己内心就这么猥琐？
想到这里，叶少阳转过头去看芮冷玉，这才发现她彻底消失了。
之后房间迅速坍塌下去，整个空间陷入一片虚无，几秒钟之后，四面白色的墙壁平地而起，然后是地板、房间、门窗以及墙上的挂饰，像科幻电影里演的那样，在短短十几秒钟时间内搭建成了一个新的空间。
叶少阳发现自己站在一处很长的走道上，两边都是房间，有开有关，有穿白大褂的医生护士，有身上扎着绷带、拄着铁拐的病患，在走道上来来去去。
叶少阳眉头皱起来，他相信，眼前的画面，绝不是来自自己的想象，换句话说，这不是自己的梦境。
盗梦空间？叶少阳挠了挠后脑勺，这么有名的电影，他在网吧还是看过的。
“哎，小叶子，你也在这，干啥来了？”小马的声音在身后响起。
叶少阳转过头，看到小马睁大眼睛打量着周围，心中顿时咯噔了一下，又入梦了，那个消失了许久的画中人，又找上门来了！
“小叶子，走，溜达溜达，去找点水喝，渴死了。”
“喝尿好了，”叶少阳白了他一眼：“为什么每次都要我提醒，这是梦境！”
小马惊了一下，呆呆的看着他，突然明白过来，一拍脑门，“对对对，我记起来了，我不知道跟你一起睡觉来着，怎么……哎？这是什么地方？”
叶少阳缓缓道出一个地名：“四号宿舍楼。”
小马眉头一皱，随即笑道：“别开玩笑，这人来人往的，怎么会是四号宿舍楼？”
“应该说，这是七十年前的四号宿舍楼，当时，还是军事医院。”
小马缓缓长大嘴巴，“卧槽，咱们……穿越了？”
“穿越什么，这是梦。”这时候一个护士迎面走来，小马赶紧退到一边，叶少阳没动，任由护士从自己身体里穿过，走向对面，对小马说道：“看到没有，这些人都是幻影，他们看不到我们。”
“这……”小马深吸一口气，“是谁把我们带到这来的？”
“是我。”一个男人的声音从身后传来。
叶少阳急忙回头，一个白衣飘飘的男人，站在自己身后，身穿白色长衫，长发结髻，眉目飞扬，五官棱角分明，像是用毛笔画上去的，光是这一点，便印证了他画中人的身份。不过他除了皮肤比常人白一点，还是很帅的，帅到让叶少阳感到压力很大。

第61章 一念成魔
叶少阳尝试感受他身上的邪灵之气，失败了。
“别费劲了，在梦里，你是没有任何法力的。”白衣人淡淡说道。
“我随时能醒，这次你可跑不掉。”叶少阳挑衅的笑了笑，做好了咬舌尖的准备，七星龙泉剑就在自己枕头下放着，不管这个画中人修为多深，自己都有信心留住他。
白衣人道：“还是先看看这里当年发生的惨剧吧，免得我白来一趟，有负芮小姐所托，你想跟我斗法，等出去之后。”
叶少阳一怔，“芮冷玉？你们什么关系？”
“什么关系都没有，不要紧张。”白衣人笑了笑，“你现在什么都不要问，我耗费大量修为构建这个梦境，不是来闲聊的，接下来你所看到的，都是当年真实情景再现，我让你知道，冯心雨是怎样成魔的。”
白衣人朝边上让了让，一对男女，从走道那头并肩走来。
男的身穿白色西装，留着当年流行过的三七分，看上去很儒雅很帅气，女的……叶少阳蓦地一惊，“这不是冯心雨吗？”
两人一边走一边交谈着，冯心雨看上去有点紧张。叶少阳盯着冯心雨的脸，摇了摇头，这时候的冯心雨，清纯可人，一副小女生做派，看她现在的样子，难以想象她在不久将来，会成为一具人见人怕的鬼尸。
随着两人走近，他们的对话也传入叶少阳和小马耳中：
“东野君，我真的不想在这地方工作，我虽然在日本呆过，但你也知道，他们现在是侵略者，想到为他们服务，我真的……”
“我理解，”被称为东野的男子拍了拍她的肩膀，循循善诱，“其实他们也不想当侵略者，但他们是士兵，军命难违，在我们医生眼中，只有患者，没有敌人，这里实在缺少懂日语的医生，跟伤员没法沟通。你就当帮帮我，嗯？我可是在大佐面前立下军令状了，今天一定给他带来一个好医生……”
东野搂着冯心雨的肩膀，向走道那头走去。
“这小白脸，特么的，老子真想大耳刮子抽他一顿！”小马望着他的背影，愤愤骂道。
来到走廊尽头，东野轻轻敲了敲一间办公室的门，里面传来一个中期十足的男声：“进来！”
东野推开门，拉着冯心雨进屋。
叶少阳三人赶紧跟上，推开门走进去，一眼就看到挂在对面墙上的膏药旗，下面是中国地图，一个矮胖的日本军官，趴在办公桌上写着东西。
“大佐，这位是我朋友，冯心雨，”东野态度恭谦的介绍道，“她是华国人，在日本留学过，我的同学，医术很好，日语说的也很好。”
大佐抬起头来，目光一下子就被冯心雨吸引住，咧嘴一笑，一丝邪恶的神色，从眼中一闪而过，很热情的同冯心雨交谈起来。
冯心雨低着头，双手握在一起，显得十分紧张，用最简短的字句回答大佐的提问。
小马“咦”了一声，“不对呀，这老鬼子中文说的这么溜？”
白衣人道：“这是我造的梦，我想让他们说什么语言都行，不过意思没变，你就当是翻译过好了。”白衣人挥了挥手，眼前场景瞬间变化，变成了一间病房，冯心雨正在给一个患者的腹部上药，那鬼子目光闪动，突然做了个很不规矩的动作，冯心雨尖叫一声，哭着跑出去。
小马骂道：“特么的，都伤成这样了，还调戏妹子，这杀千刀的小鬼子！”
“看戏掉眼泪，替古人伤心。接着往下看吧。”白衣人笑了笑。
三人来到楼梯口，见冯心雨扑在东野的怀里，呜呜大哭。“我不要呆在这，东野，让我走吧，你也跟我一起走，我们不要管这些了，去过我们的小日子，不好吗？”
东野抚摸着她的头发，“听话，再等我一个月，我已经申请调离医院了，你现在要走，事情就黄了，最后一个月……”
叶少阳叹了口气，没想到，当年的冯心雨，也是个痴情少女。
“之后，冯心雨又经历了几次骚扰，但是东野一次次恳求她留下来，时间有限，略过去吧，你们自己可以想象一下，一个姑娘，在这种处境下有多艰难，但是为了情郎，她毅然留下来，结果……”
叶少阳挥了挥手，“别说没用的，赶紧播重要剧情。”
白衣人无奈一笑，挥挥手，画面又是一换，变成一个空荡荡的病房，冯心雨站在房间的角落里，眼中带着畏惧，在她对面，站着那个又矮又丑的日军大佐。
“冯小姐，我只是想跟你聊一聊天，没有别的意思。”大佐皮笑肉不笑的看着她。
“大佐，求求你大佐，我是东野三郎的女朋友，你不能这么对我，大佐，你放过我吧。”冯心雨眼圈发红，苦苦哀求着。
“什么，你是他女朋友？我怎么没听东野说过，我命令你坐下，把这件事情告诉我！”大佐突然变得异常愤怒，一把抓住冯心雨的领子，怒道：“东野三郎，混蛋，你快告诉我，你跟他是怎么回事！”
冯心雨尖叫一声，推开他，跑到门后边，拉开门就要出去，结果撞在一个男人身上，抬头一看是东野三郎，急忙抓住他，哭叫道：“东野君，你救救我，快救救我。”
东野三郎疑惑的看了看她，又看了看屋里的大佐，顿时明白了怎么一回事，犹豫着道：“大佐，她是我……朋友。”
大佐冷笑一声：“东野君，她是你女朋友吗，你女朋友究竟是她，还是我那侄女？没有丽子，你能有今天？混蛋，如果你欺骗我侄女，你知道会是什么后果。”
“我……”
大佐微微低头，威严的看着他，命令道：“关上门，出去，我当什么事没发生过。东野三郎，机会只有一次。”
东野三郎脸上，立刻现出挣扎的表情。
冯心雨忘了自己的处境，抬起头，睁着一双泪水涟涟的眼睛，望着东野，喃喃道：“他说的，是真的？你在日本还有一个女朋友？”
东野三郎不敢看她，深深吸了一口气，眼神中掠过一丝决绝之色，趴在她耳边说道：“心雨，对不起……”一用力，将她推倒在地上，然后，关上了门。
……
东野低着头，脑袋顶在门上，双拳握紧，一滴滴泪水，落在地上。“心雨，我身不由己，别怨我，如果有来生，来生……我再好好报答你。”说完这句话，他好像给自己找到了心理安慰，深深吸了一口气，转身离去。

第62章 一念成魔2
“擦你妈的！”小马朝着房间冲过去，被叶少阳一把拽住。
“你干嘛？你忘了这是幻象，只是曾经发生过的事情，你进去干什么，回到七十年前救她？”
“她妈的，禽兽，禽兽！”小马眼圈红了起来，扯着嗓子大骂，不知骂的是大佐，还是那个负心人东野。
“从这一刻，天真善良的冯心雨，死了。”白衣人喃喃说道，再度挥手，然后推开房门，这时候大佐已经不在了，冯心雨衣衫不整的坐在床上，脖子上血痕累累，嘴角还挂着一抹血迹，嘤嘤的哭着，哭的很伤心，很绝望。
叶少阳暗暗叹了口气，他能够理解冯心雨此时的心情，她的绝望，不光是因为被欺辱，更重要的，是男友的背叛，生生把她推向火海……
不知过了多久，她停止哭泣，爬到床头，在床头柜上摸到了一把手术刀，用手撩了一下凌乱的头发，放声大笑起来，眼神中不再有痛苦和悲伤，只有决绝，只有仇恨。像烈火一样燃烧。
“东野三郎，我做鬼也不放过你！”
“扑哧”一声，手术刀深深扎进自己肚皮，一腔热血喷射出来，她仿佛忘记了疼痛，仍然大笑不停，将手术刀用力推下去……
叶少阳和小马别过头去，不忍心看这血腥而悲伤的一幕。
就在这时，房门被打开了，一个黑色的人影走了进来，就像一抹阳光下的影子，有人的形体和五官，但是通体漆黑，个子非常高，至少有两米，极瘦，双臂和双腿极细极长，脑袋两边长着两只牛角一样的东西。
它来到冯心雨身边，趁着她还没有气绝，蹲在她面前，张开嘴，对着她吹了一口气。
“这是……”叶少阳回头望着白衣人。
“阴生邪灵，从地下来的，阴巢里。”
叶少阳惊了一下，道：“那个时候，哪来的阴巢？”
“已经有了，当时这座楼下，至少死了几十个人，出去我再告诉你，接着看吧。”
邪灵吹完一口气，站到一边去，脚下地裂开，一股股黑气冒了出来，从冯心雨脚下盘旋而上，将她整个包围住，一点点收缩，将她吸入裂缝之中。
一个鬼尸，就这么诞生了。它的心中不再有一丝善念，只有仇恨。
叶少阳暗暗叹了口气，心中五味杂陈，被一种说不清道不明的情绪笼罩，堵塞的很难受。
白衣人再度挥手，场面再变，天黑了，还是一样的房间，但是摆设变了，一个女护士，坐在床上，床头柜上摆着一面铜镜，旁边点着一盏油灯。
小护士在对着镜子梳头，突然间，她感觉到脖子有点痒，好像被人吹了一口气，急忙回头，什么也没有，小护士皱了皱眉，继续梳头，口中哼着一首轻快的曲子。
镜子里，她握着梳子的手，被一只白嫩的手握住，小护士当场吓傻，看着镜子中，一袭黑发，从自己背后缓缓升了起来，然后是一张惨白的脸，一双血红的眼睛，在烛光下泛着诡异的光。
“心雨！”小护士吓得跳起来，转身望去，冯心雨身穿一身白裙，用一个怪异的姿势蹲在床上，手里举着她的梳子，嘴角浮起一抹诡笑，用令人发冷的声音说道：“我来帮你梳头吧。”
小护士吓得跌坐在地上，浑身颤抖，哭叫道：“心雨姐，你生前我俩不错，我没害过你，你死后我还偷偷给你烧过纸，你不要吓我呀！”
冯心雨邪恶的笑着，眼中没有一丝怜悯，幽幽说道：“那就跟我一起走吧。”
她扭曲着身体，像一个软体动物，爬到小护士面前，张开嘴，舌头居然像蛇信一样分成三叉，从小护士脸上舔过，便是一层皮肉被扯下。
“啊——”小护士惨叫起来。
冯心雨咯咯笑着，白皙的手掌，从她脸上抚过，突然用力，两只手指分别插进她两只眼睛，鲜血喷出，冯心雨嘴角一抽，手指深深插进她的脑袋，拔出来时，手心捧着一团热腾腾白花花的脑浆，放在嘴边贪婪的舔食着……
小马不忍再看，低下头，深深叹了口气。
“还想看下去吗？”白衣人问道。
“看。”叶少阳咬牙道，“我要看那两个鬼子怎么死的。”
“很惨。”白衣人说，再度挥手，画面一转，来到大佐的办公室。
黄昏，办公室里亮着电灯，突然滋滋几声电流短路的声音响过，电灯忽明忽暗，最后灭了，大佐摸黑点燃桌上的油灯，把文件整理好，伸手拉开抽屉，突然眉头一皱，在抽屉里一本文件的上面，发现了几缕头发，大佐愣了一会，把抽屉完全拉开。
冯心雨的脸，就在抽屉里，仰面朝上，对大佐甜甜的笑着。
大佐“啊”的一声惨叫，把抽屉合上，踢开板凳，跑到门后，想要开门出去，却怎么也打不开门，惊恐万状的回头望去，一只白皙的手，伸到抽屉外面，把抽屉拉开，然后冯心雨的脑袋伸出来，两只眼眶是空的，没有眼球，里面蠕动着两团黑色的虫子。
大佐表情僵硬的咧着嘴，几乎要吐出来。
冯心雨像只蛇一样，不断扭曲身体，从抽屉里钻出来，钻到一半卡住了，皱了皱眉，手伸到抽屉里，撕拉一声，将一块血呼啦的皮肉扔在地上，再伸进去，又撕了一把……直到地上堆满了碎肉，她双手一用力，从抽屉里滑了出来，后背和两条大腿的肉都被撕开了，挺着两条白森森的腿骨，向大佐爬过去，两只小腿皮肉外翻，鲜血淋漓。
小马捂住嘴，肚里叽咕出声，险些吐出来。
看着缓缓爬过来的冯心雨，大佐绝望的大叫一声，抽出佩刀，对着冯心雨劈了下去，一股血浆喷出，冯心雨脑袋被劈成了两半，里面根本没有大脑，只有无数黑色的小虫子，混合着血浆，在头颅里爬来爬去。
“哇……”小马终于忍不住，弯腰吐起来，结果什么也没吐出来，一想大概是白衣人作了法，让他在梦中不至于太过狼狈，于是抬头再度望去。
冯心雨举起双手，把脑袋合在一起，抱住大佐的脖子，伸出三叉舌头，在他脸上舔了一下，撕下一块皮肉，有滋有味的嚼起来。
叶少阳摇了摇头道：“华国有句古话，恨不得吃你的肉，没想到她真的做到了。”
“哈哈，哈哈，哈哈……”冯心雨放声大笑，舔了一下，耳朵没了，又舔一下，鼻子没了，再一舔，头皮被撕起一块……大佐一声又一声的惨叫，像是在配合冯心雨的节奏。

第63章 一念成魔3
过了不知多少多久，大佐整个脑袋被生生啃成骨架，冯心雨伸出十指，硬生生搬开他的头骨，舌头伸进去一口一口的舔着他的脑浆，到这时候，大佐才死去。
白衣人转头看叶少阳：“还要看东野三郎怎么死的吗？”
“不看过程了，”叶少阳揉了揉发麻的头皮，“我知道肯定比这老鬼子还凄惨，直接给我看结果吧。”
白衣人挥挥手，场景变成一间大房间，到处堆满了打捆的货物，应该是个仓库。
一男一女，靠在一堆货物上面，浑身是血，从脖子往下，简直就是两具骷髅，里面包着内脏，有些骨头上还挂着一些碎肉。
两人居然还没有死，目光涣散，口中发出虚弱的呻吟。
“一千零八口，”白衣人说道，“这个女的是大佐的侄女，也就是东野三郎在日本的女朋友，被冯心雨附在东野三郎身上，写信将她骗来，用最恐怖的手段吓到二人崩溃，然后甜食血肉，却不让他们死，用了两天时间，在他们身上舔食了一千零八口，只剩下两个骨架，最后痛苦至极而死……”
小马打了个冷战，喃喃道：“不可能吧，鲜血流多了不就死了吗？”
白衣人笑道：“古人凌迟，有技术的刽子手，能割三千多刀，三天才死。何况她是鬼尸，将人魂魄定在体内，想死都死不了。”
“看冯心雨杀那两个男人，倒是大快人心，可是那个姑娘似乎没有得罪过她，”小马迟疑道，“为什么也会被杀？”
叶少阳冷冷一笑，叹道：“从她被东野三郎推开那一刻，她心中就没有善念了，她存在的目的就要报复所有人，报复社会。”
白衣人点点头，“十天之内，冯心雨杀光住院楼所有的人，拘其魂魄，送往阴巢，充当她的鬼仆。这就是她蜕变的经过，看完了，回去吧。”
白衣人袖子一挥，仿佛地震一样，整栋楼开始坍塌，叶少阳脚下一空，打了个激灵，醒过来，发现自己还躺在床上，手急忙伸到枕头下面一摸，七星龙泉剑还在，这才放心。
叶少阳坐起来，定睛打量站在窗前的白衣人，他负手而立，望着窗外，风把他的长发和衣摆吹得飞舞起来，这样子看上去很酷，很有点古装剧中独行大侠的感觉。
想到刚才的经历，确切说，是冯心雨的经历，心中百感交集，十分纠结。
“你有什么想问的，现在可以问了。”白衣人转过身来，望着叶少阳。
问题太多，叶少阳整理了一下思绪，先问了一个最想知道的问题：“你为什么要带我们回看冯心雨的故事？”
“让你知道阴巢形成的历史，还有她成魔的过程，”白衣人道，“虽然她跟我有深仇大恨，但我一直觉得，造成她现在这个样子的罪魁祸首，不是她自己，假如可能，我希望你在打败她之后，能超度她的亡魂。”
叶少阳疑惑的看着他，“你是邪灵，居然这么善良？”
白衣人道：“谁说邪灵不能善良，我可从来没杀过一个人，不然也活不到今天。你还有什么想知道的？”
叶少阳想了想，道：“那个鬼影邪灵，是什么来头？”
“不知道，自从古墓打开，它就在里面了。”
“古墓？”叶少阳一怔，“哪来的古墓？”
“这件事要从头说起。”白衣人吸了口气，“不要嫌我啰嗦，有些事情，必须要从头开始说，不然你听不懂。”
“当年，日本人建下这座军事医院，是为了掩饰在下面动工的两个工事：军械仓库和避难所，也是为了给它们提供一个秘密进出口。在地下施工的时候，工兵队挖到了一座千年古墓，日本人开棺寻宝，没想到墓里有一只尸王……”
叶少阳惊了一下，挖地挖到尸王，这帮小鬼子简直中头彩了。
白衣人道：“尸王杀光了所有工兵，在地下又不能用重武器，不然整个工事将毁于一旦，只能靠人去对付，结果不管派多少士兵进去，都被尸王弄死，日本人没办法，只好到处搜捕法师，送到地下去对付尸王，一连进去七个法师，都被尸王绞杀，直到芮冷玉的太爷爷进去……”
叶少阳一听怔住，没想到芮冷玉的通灵术，竟然是家传。
“当时，尸王虽然杀了前面几个法师，自己也被打成重伤，芮先生侥幸封印住尸王，出于民族气节，借口超度亡魂，按照下面的地形，布置了一个百鬼朝阴阵，将所有死者的魂魄拘在阵中，军械库的上面，就是军事医院。你是法师，你应该能想到他这么做的目的。”
“这……”叶少阳深深吸了口气，百鬼朝阴阵，是将阴气归纳一处，以贪狼、破军二穴为阵眼，九阴循环，阴极反阳，可超度亡魂，这是阴宅的风水，如果用在阳宅……简直凶到极点，九阴循环向上，进入阳宅，鬼魂不得其路而出，住在这栋房子里的人，有多少能死多少。
“芮先生的初衷，就是想利用死在军械库里的亡灵，通过阵法传送到军事医院里，杀光所有鬼子。那个鬼影邪灵，就是在阵法成型之后出现的，我不知道它的来历，只知道他很强，以一己之力，压制住所有亡魂，让医院里的人暂时安全，直到冯心雨出现，在她将死之际，释放一直被它压抑的鬼气，进入她体内，促使她瞬间成为鬼首。”
“为什么要等她快死的时候？”身后传来小马的声音，他也早醒了，一直在听白衣人讲述，忍不住插了一句。
叶少阳代为回答：“她是横死之身，怨气极重，能承受阴气的强大冲击，一般鬼魂不行，瞬间就会魂飞魄散。”想了想，对白衣人道：“这么说，那个鬼影邪灵是有预谋的？”
白衣人道：“没有，这种事也没法预谋，我猜测，它一直在等机会，等一个横死之人，来帮助它完成计划。冯心雨成鬼首后，在它的引导下，鬼尸双修，尸体停放在住院楼里，吸收尸气，魂魄在阴巢里继续修炼。”
“后来，住院楼被官方接收，然后把所有尸体掩埋在齐云山，鬼影挖出尸体，转移到山谷里，布置成九阴连环局，继续修炼冯心雨的尸身，阴沉木棺材，也是它从鬼域取来的。它原本的计划，是等冯心雨的魂魄和尸身都修炼到顶峰，合身之后，成为鬼母罗刹……”

第64章 千年之恋
“打断一下，什么是鬼母罗刹？”小马问道。
“鬼尸的进化形态，”叶少阳解释道，“比鬼尸更厉害，只有五行属木的女性才有机会修成，几百年才出一只，冯心雨条件正好符合，又有大机缘，万一真的修成鬼母罗刹，那乐子就大了，我师父来都扛不住。”说完，转头看向白衣人：“你接着说。”
白衣人道：“芮冷玉的爷爷，去五台山请来成云法师，与它们大战一场，封印住阴巢，也将冯心雨的三魂元神封印在下面，至今出不来。”
叶少阳听的心惊不已，问道：“鬼影这么做的目的，是什么？”
“让冯心雨变强，为它所用，至于去干什么，我也不清楚，因为，鬼影已经死了。”
“死了？”叶少阳和小马一起叫出来。
“被成云法师法师灭了？”叶少阳问。
白衣人摇摇头，“说起来，成云法师也是了不起，以一敌二，焚烧肉身，以舍利子辅助金刚伏魔印，硬生生将冯心雨打入阴巢，并重伤鬼影。鬼影修养了几十年，才恢复修为，放出冯心雨，结果也该它倒霉，遇到刚下山的道风，又是一场大战，鬼影被道风灭了……”
小马听到这里，乐不可支，捶床大笑起来。
“这邪灵太特么命苦了，老被人揍，修养几十年，刚冒头就被揍死了，哈哈，活该！”
“这叫魔高一尺道高一丈。”叶少阳道。
小马皱眉道：“我怎么好像听的版本是道高一尺，魔高一丈？”
“话是谁说的，谁就高一丈，”叶少阳转头问白衣人，“我道风师兄为什么没连冯心雨一起灭了？”
白衣人笑了笑，“能斩杀鬼影很难得了，你以为道风有多强？”
“没以为他多强，”叶少阳道，“他就比我大几岁，比我强一点点。”
“那就是了，当年那一战，我也参与了，我们二对二，最后鬼影被灭，我们三个都受了重伤，道风……把冯心雨重新封印在阴巢里，然后去了西川，之后再没回来。”
叶少阳恍然，原来道风与冯心雨之间，有过一场大战，怪不得自己上次见到冯心雨的时候，她第一句话就是询问道风所在，八成是觉得自己多修炼了几十年，更厉害了，想跟他好好斗一场，以报当年被封印之仇。
叶少阳隐隐想到，这里头似乎有点不对劲，但是没有工夫细想，问白衣人：“你知道道风去西川干什么？”
白衣人摇了摇头，“不知道，我去西川找过他很多次，都没找到，他彻底失踪了。”
叶少阳耸了耸肩，白问了。
“那个老芮呢，后来怎么样了？”
“老芮？”白衣人皱起眉头，“你说芮先生？芮先生被日本人用完之后，杀了，关于他的事，你们明天自己问芮小姐吧。”
叶少阳道：“那说说你自己的事，你为什么对当年发生的事，知道的那么清楚？”
白衣人道：“叫我秦风吧，我是宋朝人，不，应该说我生于宋朝，来自朱锐大师的一幅画上，你也知道，我是画中人。”
叶少阳和小马睁大眼睛向对方望去，妈的，宋朝人，就算是南宋末年，距离今天也有快一千岁了！叶少阳恍然，怪不得他可以在不惊动惊魂铃的情况下，任意进入自己梦中。
“你刚说……朱锐，哪个？”叶少阳挠了挠头，宋朝他唯一能想起来擅长画画的文人就是苏东坡。
秦风没有解释，接着说道：“我是大师用自己的血，掺着墨水画出来的，这样画出的人物更真实，也有灵性。这幅画被大师送给一个和尚朋友，挂在禅房，每天听诵经木鱼之声，二十年后，我通了灵。”
“之后我游荡了几百年，也修炼了几百年，直到我遇到一个让我心动的女子，她是一个官宦小姐，相貌出众，才情无二……”
“打住，无关情节，长话短说。”这些酸不拉唧的才子佳人的故事，大同小异，叶少阳有兴趣听才怪。
秦风愤愤的看了他一眼，道：“她为了我，终生不嫁，死后也没有去阴司报道，我们在一起共度了两百年，后来遇到一个金山寺的和尚，我们不是对手，她被收服，押送阴司，我拼着一口气逃走。她在阴司受六道轮回之苦，又过了两百年，终于投胎成人，我凭着当年的印记找到她，就是陈琳。”
小马下意识的摸出钱夹，喃喃道：“是她……”
叶少阳心中突然生出一个邪恶的念头，幸亏陈琳投胎成女人，不然……
“本来，我们是可以再续前缘的，只是没想到，她被冯心雨所害——”
“什么，陈琳是被她害死的！”小马惊呼起来，叶少阳瞪了他一眼，让他不要插话，听秦风往下说。
“之前我让你们梦见的，都是我亲眼所见，作为一个邪灵，我还算有正义感，我试过阻止鬼影，但不是它对手，没办法。直到后来认识道风，跟他联手，才算出了一口气。”
“我等到小云——也就是陈琳投胎，看着她长大，进入外语学院，费尽周折，让她想起前世的事情，结果……冯心雨因为我帮道风对付过她，对我怀恨在心，趁我不注意，利用一缕魂魄，杀死了她。”
说到这，他的神情变得沉痛无比，“陈琳的魂魄，被她拘到阴巢里，到不知为什么，一直没有灭魂，我能感觉到她的存在，几次救她，都失败了。”
叶少阳大吃一惊，道：“以你的修为，居然救不了她？”
秦风道：“阴巢里厉鬼邪灵太多，加上下面阴气太重，冯心雨的实力加成不少，我不是对手，我想到唯一能帮我的人，就是道风，我去西川找了他很多年，都没找到，只好在石城等待，最近我遇到了芮小姐，得知她的家世，决定与她合作。”
说到这看了一眼小马，“我知道他身上有陈琳照片，那天本打算进入照片，与她的幻象见上一面，缓解一下思念，结果，我遇到你。”
叶少阳没作声，等着他往下说。
秦风道：“你身上有与道风一模一样的气息，我当时就猜到，你是茅山来的，所以我拉你们两个入梦，考验你有没有办法破解。”

第65章 一直喜欢你
叶少阳听到这就明白了，“你是想让我帮你，救出你老婆的魂魄？”
“是情人，不是老婆。我们没有成婚。”
情人……叶少阳暧昧一笑，这小子虽然满口白话文，实际上也不是很接地气，至少他不知道“情人”这个词现在的意思。
秦风道：“我试探了你两次，后来，你开始调查四号宿舍楼，我没有现身，让你自己调查下去，也算是考验你的实力，合适的时候，才出来帮你一把。”
“帮我一把？”叶少阳眨了眨眼，“你帮我什么了？”
“昨天下午，你在山谷渡化冯心雨的尸身，她为什么没去？”
叶少阳惊了一下，明白过来，怒道：“原来是你小子捣的鬼！”
秦风横了他一眼，淡淡说道：“我比你大一千岁，你不叫我祖宗就算了，起码不要侮辱我的年纪。”
“你说话也挺接地气的，错怪你了。”叶少阳笑了笑，“可是我目的就是引她七魄过去，好当场灭了她，你好像帮了倒忙。”
秦风哼了一声，“冯心雨加上鬼娃，你绝不是对手。那个鬼娃是鬼影在住院楼找的一个玩偶，因为长期吸收阴气，成为邪灵，与冯心雨尸身合葬一处，修炼了一个甲子，也是很不好对付。所以我拖住冯心雨的七魄，好让你逐个击破。”
听到这，叶少阳恍然大悟，冲秦风拱了拱手，“多谢了。”
秦风道：“我不绕弯子，我们合作，一起铲除阴巢，你收获阴德，我救出情人，双方都有好处，怎么样？”
叶少阳沉吟起来，他跟芮冷玉是一伙的，如果不跟他合作，芮冷玉那边肯定也不会鸟自己，但是借助一个邪灵的帮助，去消灭别的厉鬼邪灵……听上去怎么这么别扭？
思来想去，叶少阳下决心道：“我拒绝跟你合作，我跟芮冷玉不一样，我们道家传统，见鬼抓鬼，见妖降妖，我不抓你就好的了，要我跟你合作，这不可能。”
秦风道：“为什么道风可以跟我合作？”
“他已经被逐出师门了，”叶少阳清了清嗓子，做出大义凌然的样子，掷地有声的说道：“作为茅山唯一的内门弟子，我不能跟一个邪灵合作。”
秦风突然笑了笑，“你想不想跟芮小姐交朋友？”
叶少阳一怔，“我……”
“说心里话。”
“咳咳，关你什么事？”
秦风伸出一根手指，“我只要跟她说一件事，保证她此生不会理你。在我来找你之前，你……是不是做过什么梦？”
叶少阳感觉被雷劈了一下，原来他连这个都知道！要是让芮冷玉知道自己做梦都把她当成主角，并且主动接近自己……那立刻全完了，估计会被她立刻贴上渣男的标签，这辈子都没希望了。
“那个啥，”叶少阳揉了揉太阳穴，“我之前跟你说的，是规矩，但规矩不外人情，我又不是白痴，放着好帮手不用，非要自己去死磕，嗯哼，你说是不是？之前你说的做梦的事……我记不清了，你也记不清了是吧？”
秦风无语的摇了摇头，“你的脸皮，比你师兄还要厚。孺子可教，那件事，我的确记不清了。”
叶少阳道：“爽快，成交！”
小马在一旁听得云里雾里的，纳闷道：“什么情况，你做梦咋的了，跟芮女神有什么关系，小叶子你态度变得那么快？怎么一点原则都没有？”
叶少阳感到脸上烧得慌，只当没听见。
秦风笑了笑，向门外走去，丢下一句话：“任务完成，我去告诉芮小姐一声，明天她会联系你。”
“等一下！”叶少阳和小马同时叫出声来，然后互相看了看。
“你什么事？”叶少阳问。
小马挠了挠头，“你先说吧。”
叶少阳抬头对秦风道：“你这大半夜的去找人家，合适吗？”
“放心吧，我有我的办法，不会闯进人家梦里。”秦风一语双关，把目光移向小马，“你有什么事？”
小马走到他面前，从钱夹里取出陈琳的照片，看了一眼，递给秦风。“送给你吧，放在你身上更合适。”
秦风道：“你留着没关系，你有喜欢她的权力，反正她也不喜欢你。”
“能不这么打击我吗？”小马恼怒的看了他一眼，苦涩的笑了笑，“得了吧，我就喜欢她一年，你喜欢她一千多年，听了你们的故事，我也没什么好说的了，我会帮你一起救出她的魂魄。”
“多谢。”秦风接过照片，叹道，“你倒也是个有情人，将来有什么事找我，只管说。”
“嘿嘿，还真有点事。”小马突然换了一副脸色，有点不好意思的说道：“那啥，你不是能入梦吗，能不能帮我制造一个梦，只有我跟苍老师……要是有难度，别的美女也行，我提供照片。”
秦风差点没站住，无奈感叹，自己刚还夸他是有情人，这变化也太快了吧？秦风感觉脸有点疼，愤然离去。
小马有些惆怅的回到床上，钻进被窝里，叹口气道：“哎，人家不给面子，只好自己造梦了。”
叶少阳笑道：“你别装了，你故意那么说，是不想让他觉得你一直喜欢陈琳吧？可你钱夹里一直放人家的照片，到底怎么回事，还用说吗？”
“靠，我早就想换掉了，一直想不起来好不好！”小马还在嘴硬。
叶少阳没再取笑他，关上灯，钻进被窝睡觉，身边响起小马的喃喃自语，“我一直怀疑陈琳是被厉鬼害死的，没想到，是真的。小叶子，你可一定要救出她的魂魄。”
叶少阳“嗯”了一声，把脑袋塞进枕头下面，打算睡觉，突然感觉床微微有点晃，还很有节奏，莫非……小马特么的在干什么！
“靠，你干什么呢！”叶少阳一把揭开被子，登时怔住了，小马什么都没敢，而是……在哭，泪流满面，眼睛肿得像两个核桃。
“你掀我被子干什么！”小马赶紧用手揉了揉眼睛，用沙哑的声音说道，“那什么，眼睛进沙子了，难受。”
床上还有沙子？你闭着眼睛睡觉都能钻进眼里？这借口也是神了，不过叶少阳没有揭穿他，躺下去，道：“睡吧。”

第66章 水塔之行
一直睡到日上三竿，叶少阳才醒，回忆了一下，好像没有再做春梦，看了看手机，有一条未读短信，是芮冷玉发来的：九点半，我在大学城的雅兰酒吧等你。
叶少阳一怔，预感到什么，退出短信，看了看时间：十点二十三分……
“卧槽！”叶少阳从床上跳起来，赶紧穿衣服，小马揉了揉两个肿的核桃似的眼睛，纳闷道：“什么情况？”
“约会，晚点了！”叶少阳飞快穿上衣服，越想越郁闷，既然约自己，也不打个电话，光发一条短信，发就发吧，等不到自己，还不知道打电话，或再发个短信过来吗？什么人啊这是，不过看在她是美女的份上，原谅她了。
小马打了个哈欠，躺下去接着睡，道：“反正都晚了，还着什么急，你自己去吧，我再睡会。”
叶少阳哼了一声，心想我本来也没想带你去。
“喂，你没事了？”出门前，叶少阳对着床上问了一声。
小马蒙着脑袋，瓮里瓮气的说道：“满血复活了，告诉你，以前别提这事了啊。”
叶少阳出门打车，告诉司机地址，结果司机根本不知道，叶少阳也不知道那个雅兰酒吧在哪，给芮冷玉打去电话，关机了，只好让司机把车开到大学城，在街上慢慢的找，结果还真找到了。
雅兰酒吧不大，但是外表装修的很有特色，门头是用原木结合啤酒瓶一起搭出来的，卷闸门关了一半，叶少阳弯腰进去，一眼扫去，顿时精神一震：
芮冷玉坐在靠窗的一个角落的卡座上，今天的她穿的很休闲：米黄色休闲衫、淡蓝色牛仔裤，运动鞋。跟昨天那副霹雳娇式娃的打扮判若两人，不过身上还是流露着一种高不可攀的气质。
整个酒吧只有他一个人，连收银和调酒师都没有。
“抱歉抱歉，来晚了，没想到你还在。”叶少阳坐到她对面的沙发上，连声道歉。结果芮冷玉看也没看他一眼，端起一杯猩红色的液体，凑到嘴边喝了一小口。
“你喝的不是血吧？”
芮冷玉差点一口喷出来，瞪了他一眼，叶少阳嘿嘿一笑，“大早晨的，你怎么跑到酒吧里来，连收银都没有，好像不营业吧？”
“就因为没人才来。”芮冷玉终于开口了，“这是我一个朋友开的酒吧，没事的时候，我会来坐坐。”
“男的？”叶少阳有点紧张。
芮冷玉瞟了他一眼，没回答，开门见山的说道：“昨晚，秦风去找你了吧，你应该什么都知道了。”
叶少阳点点头，“只有你家的故事，说的不多。”
“你现在没必要知道。”芮冷玉冷冷说道，“我现在只告诉你一件事，宿舍楼的封印，不是一个，是两个。其中一个在宿舍楼大楼，还有一个通道，在宿舍楼对面的水塔下边，那实际上是一个暗堡，下面有通道能进入军械库，当年成云法师在封印宿舍楼的出口之前，用达摩禅杖把这里也封印住了。”
叶少阳笑道：“小鬼子挺聪明啊，知道弄两个通道，免得被人瓮中捉鳖，可惜错请了你太爷爷，军械库没用上不说，还死了那么多人，你太爷爷真了不起。”
“我告诉你这个，不是让你拍马屁的，”芮冷玉毫不客气的拆穿他，“你昨天的提议不错，用茅山定魂术强行拘来冯心雨的魂魄，在地面上跟她斗法，不过有个问题，谁也不知道，阴巢里有多少厉鬼邪灵，万一很多，封印打开后，我们应顾不暇，让它们逃出宿舍楼，麻烦就大了。”
叶少阳缓缓点头，突然明白过来，道：“你是说，让我们从下面这个通道进去？”
“对，下面的通道应该很窄，方便布阵，你是茅山弟子，这种事你最拿手。到时候你在通道里布个阵，打开封印之后，把所有厉鬼引到阵法中，就好对付多了。”
叶少阳抓了抓头，道：“主意是不错，不过我得看过地形，才能确定用什么阵。”
“地方告诉你了，你自己去看吧。”
“你不去？”叶少阳顿感失望。
“我要去找你那个师兄，打造一批法器，到时候用，再说这件事是我太爷爷传下来的，我也没去过，”芮冷玉歪头看着他，“不过别怪我没提醒你，我爸之前去过一次，说下面有个血池，里面不知道关着什么邪物，他没敢进去。”
叶少阳满不在乎的笑了笑，“能有什么，尸王还是厉鬼？我连冯心雨都不怕，还怕它？”
芮冷玉哼了一声，“我爸当年法力也很强，他都没敢下去，想来不是普通的东西，你别死在下边就好，没人给你收尸。”
说完放下酒杯，起身说道：“走吧，这里早晨不营业。”
叶少阳跟在她身后，走到门口，试探道：“不跟你男朋友打个招呼再走？”
芮冷玉瞟了他一眼，“谁告诉你这是我男朋友开的店？”
“不是？那你男朋友在哪？”
芮冷玉果然中了他的语言圈套，瞪了他一眼道：“我没男朋友。”
叶少阳裂开大嘴，无声的笑起来。
芮冷玉打开一辆红色奥迪A4的车门，开车一溜烟走了，叶少阳目送汽车走远，拿出手机，本想打电话给老郭，让他陪自己去水塔看看，突然想起，芮冷玉刚说过，要去找他打造一批法器，不禁有点嫉妒起来。
没办法，只好当一回独行侠了。叶少阳拿出手机，打电话给小马，让他把自己的背包送过来，然后打车来到外语学院，在门外等了一会，小马赶到，两人一起进去。
路上，叶少阳简单说了此行的目的，小马听完，眉头皱起来，“那个血池里，有什么东西？”
“不知道，听芮冷玉的话音，恐怕了不得。”
小马拍了拍他肩膀，笑道：“像个男人一样去战斗吧。”
来到老校区，离老远就看到芮冷玉说的那座水塔，叶少阳目测了一下距离，水塔离四号宿舍楼有大概五十米远，下面的通道，自然也是这么长。
五十米，足够布阵了。
抬头望去，水塔有五六层楼那么高，耸立在人工湖边。红砖砌成的外墙上，有一圈小窗，叶少阳猜测，这八成就是暗堡了，用来观察地面的情况。
两人围着水塔走了一遍，发现只有一道拱形小门，被用红砖封死了，除此再没有能进去的地方。

第67章 人血供养
小马指着顶部的小窗说道：“从那能进去，你能爬上去吗？”
“别扯淡了，我又不是蜘蛛侠。”
“哎呦，你这个山里人，居然知道蜘蛛侠？”
叶少阳没工夫跟他闲扯，拿出手机，给刘明打去电话，简单说明情况和要求，刘明为难地道：“那水塔是解放前的建筑，归文物局管，私自砸开的话，恐怕会有麻烦。你要是不着急，我帮你跟文物局沟通一下。”
“算了吧，我很急。”挂上电话，叶少阳想了想，给谢雨晴打去电话，又把情况说了一遍，谢雨晴的反应很直白：“砸了就是，你等着，我这就带人过去砸了。”
等了二十分钟不到，谢雨晴带着两个警员赶来，两人手中都提着一个砸墙的锤子。
“就是这道门？”谢雨晴跟叶少阳确认之后，回头对两名手下道：“砸，使劲砸！”
叶少阳有点不放心，拦住她道：“真砸啊，到时候不会说我们破坏文物吧？”
谢雨晴两眼一翻，“警察办案，管什么文物不文物的，他们真要找来，姐姐我顶着，惹毛了我，连他们一起砸了。”
叶少阳竖起大拇指：“牛！”
十分钟后，砖墙被砸出来一个可供人通过的缺口，叶少阳检查了一下背包，回头吩咐道：“下面可能有危险，你们都在外面等着吧。”说完走了进去。
水塔里没有光源，伸手不见五指。叶少阳站住，正要点上长明灯，突然一束光从后面射来，回头一看，是谢雨晴。
“我跟你一起下去。”谢雨晴道。
“你不怕？”
“有你个小神棍在，我怕什么。”
叶少阳暧昧一笑，目光朝她身上扫去，“嘿嘿，你不怕像上次那样，我再把你衣服扒了？”
谢雨晴一脚踹在他屁股上：“你给我老实点，敢耍流氓我毙了你！”
叶少阳揉了揉屁股，“你把手电关了，这玩意只能照到一块，旁边显得更黑了。”
手电关掉，叶少阳点亮长明烛，让谢雨晴帮自己拿着，拔出桃木剑在手里，步步为营地走下去。在这种陌生环境下，他也不敢妄自托大，况且芮冷玉也说过，这下面有妖异，还是小心点好。
脚下是一条水泥砌的旋转楼梯，围着一个圆形的水泥柱子，里面应该就是水塔的功能主体了。楼梯的坡度很缓，走了十几米左右，突然一个白影从转弯处扑上来，叶少阳反应极快，一剑刺过去，那“东西”怪叫一声，化成点点精魄，向出口飞去。
“是鬼吗？”谢雨晴胆战心惊的问。
“当然，这种不见天日的地方，有鬼是正常的，跟阴巢没关系。”
再往前走，叶少阳感觉胳膊被谢雨晴挽住了，贴的很近，能够感受到她身上淡淡的香味，吐气如兰的呼吸，喷在他后颈上。
叶少阳突然站住了。
“怎么回事！”谢雨晴一把抓紧他的胳膊，紧张地问。
“没事，这种感觉很好，想跟你多亲密接触一会，赏脸吗？”
谢雨晴用力在他胳膊上拧了一下，“这什么场合啊，你还想这些！”
叶少阳揉了揉胳膊，道：“你是说，换了别的场合，就可以了？”
谢雨晴又拧了他一下，这次更用力，叶少阳疼的跳起来，一路不满的发着牢骚，继续向下走。
台阶只有几十米长，走到头，有一个小门，开在中间的水泥柱子上，谢雨晴用长明烛照去，里面是一个几十平米大小的空间，有很多锈迹斑斑的金属管道，错综复杂，下端伸进一个长方形的水池里。
长明烛的烛光，被水面反射，可以看到水池里满满都是水。
叶少阳略有点紧张起来，芮冷玉说的血池，就是这里？
“天哪，这么多年了，这里的水居然没干！”谢雨晴感到很不可思议，正要走过去，叶少阳一把拉住她，伸手摸出一把铜豆子，对着一个角落撒过去，一声尖叫，一道人影刚显形就化作点点精魄，自动循着出口的方向飘去。
叶少阳手持桃木剑，朗声念道：“茅山天师叶少阳在此，全都给我显形！”
几秒钟后，对面几米远的地方，四道青色的人影慢慢显现出来，非常模糊，只能依稀看出是一男三女，都是当代装束，恭恭敬敬的跪在地上。
叶少阳看着他们，厉声道：“你们在这干什么，为什么不去阴司报道？”
其中一个跪下磕头，道：“回大法师，我们是新死之鬼，在阳间有一些恩怨未了，才斗胆留在人间，此地不见阳光，我们就在这里暂住，请大法师开恩……”
“放肆，阳间岂是你们呆的地方，速去阴司销帐！”当下画了一道引魂符，丢出去，四只鬼不敢反抗，一个个附在灵符上，在空中飘了一会，消失无踪。
“你刚才的样子，好威风啊！”谢雨晴很难得的夸奖了一句，“不过，你为什么不问问他们这里的情况？”
“它们是新死之鬼，什么都不知道，再说这里也没有阴气，离阴巢还远。”
叶少阳走进去，围着水池走了一圈，再朝周围看去，除了他们进来的小门，再没有任何可以出入的地方。
谢雨晴手提长明灯，逐个地方检查了一遍，失望地道：“好像没有密道啊？”
叶少阳盯着黑色池水，说道：“密道，就在下面！”
“你怎么知道？”谢雨晴震惊。“这是血池？没有血啊？”
叶少阳伸手在水面沾了一下，搓了搓，很滑腻，心中有了判断，把桃木剑收起来，换了一把枣木剑在手中，插入水中，突然间“哧”的一声响，桃木剑刺入的地方，水好像开锅一样，翻起层层水花，谢雨晴吃惊的走近几步去看，失声惊叫：“天哪，水怎么这么红！”
“这是血，人血，”叶少阳语气不变，“满池都是人血。”
谢雨晴双腿一软，险些跌掉，急忙后退了几步，声音发颤：“小神棍，你不要吓我！”
“吓你干什么。”叶少阳拔出枣木剑，剑身上沾的血水仍然沸腾着，直到被蒸发干净。
“血水池的表面，蒙了一层尸油，被血水吸尽了尸气，所以闻不到一丝臭味，但是尸油罩在水面上，可以隔绝空气，所以血水几十年也没有干涸。”叶少阳眉头紧锁，望着血池，“血水碰到枣木剑，立刻被蒸发，说明下面必有妖异，我现在就是纳闷，当初吓走芮冷玉老爹的家伙，究竟是什么？”

第68章 水带遇险
谢雨晴听了这话吓得脸色发白。“现在怎么办？”
“我留下来布置，你上去找你那些大头兵，用最快速度调一台水泵和足够长的水带，把池水抽干。”
谢雨晴一怔：“水带不会被腐蚀？”
“水带又不是法器，没有问题。”突然想起，血水不能随便排放，邪气太重，会引来鬼魂，万一积存在什么地方，形成一个小规模阴巢就完了，想了想，还是打个电话给老郭吧，说不定芮冷玉也会一起来，当下掏出手机，拨通老郭的电话，结果嘟嘟了两声自动挂断了。
“没信号，真坑。”叶少阳把手机交给谢雨晴。
“你出去给我师兄打电话，把情况告诉他，让他务必过来，他知道怎么处理血水，另外让他多带点法器过来。”
谢雨晴接过电话，畏畏缩缩地道：“你不跟我一起吗？上面太黑了，我……害怕。”
叶少阳白了她一眼，自从下到这里，她一改女汉子的风格，变得小鸟依人，自己都有点不习惯了，纳闷道：“你跟我一起，见过不少鬼，还杀过僵尸，怎么还这么胆小？”
谢雨晴道：“你天天吃饭，难道就不饿了？再说杀僵尸是在山谷里，人也多，僵尸也不怎么恐怖，这里黑咕隆咚……”
“行了行了，你快上去吧，”叶少阳一只手搭在池沿上，神情凝重，“刚才枣木剑搅动池水，惊动了下面的东西，我能感觉到它觉醒了，需要赶紧布置一下，你快去！”
谢雨晴吓得脸色刷白，急忙转身，跑了出去。
叶少阳站在血池边，想了想，怀疑这里是一处养尸地，血池里应该是僵尸，或者水尸。于是把背包解下来，取出墨斗，拉出足够长的红线，然后取出一块龙诞香，在红线上擦了一遍，龙涎香本身不是法器，而是药物，能够吸收尸气，就像糯米一样，对僵尸拥有天然的压制性。
沿着血池的边沿，每隔十厘米用墨斗弹一下，留下一道红印。把整个水池弹完，已经是二十分钟过去。
叶少阳擦了把汗，望着微微晃动的池水，下面的东西已经在动了！是僵尸，还是妖，还是别的什么邪物？
心中不免有点紧张起来，这一池血水，加上尸油，滋养七十年，不管里面的邪物是什么，都将极难对付。
叶少阳想了想，要是尸煞的话，光是墨斗血线，可能压不住，又从背包里掏出一包糯米，平均洒在池沿上。
身后突然响起脚步声，叶少阳回头看去，谢雨晴带着一干人走了下来，刘明居然也在。
“叶先生，你给我打过电话，我就赶来了，文物局那边说，不要破坏内部结构……”
叶少阳摆了摆手，“现在还说这个，能活着出去再说吧。”
一句话说的众人脸色发白。
叶少阳看向背着一个大登山包的老郭，问道：“师兄，芮冷玉没来？”
“她在我那一个人制作法器呢，她说相信你一个人搞得定，不需要来帮忙。”
叶少阳无语感叹，连他自己都没这么相信自己。
老郭走上来，沾了一下池水，搓了搓，表情变得很凝重。
“这下面有东西！”
“八成是尸煞，以血池供养。”叶少阳一只脚蹬在池水边，盯着老郭身后的登山包，“带雄黄米酒了没有？”
“带了，听谢警官说了大概，我就多带了点东西过来，想着你能用得上。”老郭把背包卸下，突然问道：“不是你付钱吧？”
“当然不是。”叶少阳回头看了一眼刘明。“正好，刘校长，昨天我们在齐云山杀了一百只绿毛僵尸，差点挂了，谢警官可以作证，我跟我师兄说了，你支付他五万块报酬，没问题吧？”
“还有我的三万！”小马大声说道。
“这……”刘明张了张嘴，“那些僵尸，跟我们学校有关？”
“当然了！”小马凑到他身边，很严肃的说道，“你不知道，所有僵尸，都听冯心雨指挥，冯心雨正准备派它们来攻打学校，我们拼死才挡住，不然学校现在就没了，一准是尸横遍野……”
刘明打了个哆嗦，“行行，没问题，我出钱，事后一并给。”
叶少阳从老郭包里取出雄黄和米酒，两人一起动手，在血池边沿上洒满一层，叶少阳看看差不多了，这才回头问谢雨晴：“水泵和水带弄来了没有？”
“弄来了。”在谢雨晴指挥下，几名警员扛着水泵和水带来到血池边，一个个紧张的要命，对他们这些警察来说，再血腥可怕的凶案现场，也吓不到他们，但是一涉及灵异方面，也跟普通人一样，怀有本能的恐惧。
“我去上面，把朱砂网装好，过滤下血水，就可以直接排到下水道了。”老郭边说边向外走，回头对刘明伸出五根手指。“这要加钱，五千块，看你熟人的份上，打个八折。”
刘明擦了把汗，事到如今，他这肥羊也只能继续当下去了。
叶少阳指挥众人，把水泵小心的架设在血池边上，电线是从地面接下来的，水泵开到最大档，汩汩的抽取着血水。
叶少阳手持枣木剑，站在水池前，命令大家向后站，池水越抽越少，这时候老郭回来，表示一切都搞定了，叶少阳只把他一个人留下，其余人全赶到门洞外边，划破手指，写了一道御血符，贴在门洞上方，这样一来，血池里那个东西就跑不出去了，不会伤到外面的人。
老郭手拿朱砂枪，很紧张，也很兴奋，站在叶少阳身后，如果真有情况，也是叶少阳挡着，自己只能在后面捡个漏，帮点小忙。
“咔咔……”血池里传来一阵奇怪的声音，水泵剧烈晃了两下，自动跳闸，停止了动力。
“不好，那东西把水泵堵住了。”叶少阳皱了皱眉，招呼老郭，“一起上，把水带拉出来看看。”
两人一起动手，抱住水带向外拉，感觉非常沉，几乎拉不动，于是把小马也叫起来，三人一起使劲，总算把水带抽出来，放在池沿上。叶少阳蹲在旁边，朝里面看去，水带比一个成年人的身体还粗，里面黑咕隆咚的，什么也看不见。
叶少阳吩咐小马：“再把水泵打开试试。”自己担心被吸进去，往旁边站了站，结果他太低估了这台大功率水泵的动力，开关打开，只听嗖的一声，将他从脑袋吸了进去。

第69章 黄毛怪
小马当场傻眼，赶紧关掉马达，来到水带前一看，叶少阳被吸进去有两米深，只能看到两只脚了，急忙问道：“小叶子，你没事吧？”
事倒是没有，就是吓得够呛，叶少阳缓了缓神，道：“快，把我拉出去。”
小马和老郭一人抱住一条腿，用力往外拉。老郭转头对小马笑道：“幸亏你小子反应快，不然就得到化粪池找他了，我把水带那一头接到化粪池里了。”
叶少阳自己也在动手向外爬，突然间，鼻子闻到一股腥味，定睛一看，对面半米远的地方，有两个绿色的珠子，忽明忽暗，心下悚然一惊，反应过来，这是血池里的邪物！绿色珠子，是它两只眼睛！
原来之前水泵出故障，是把这东西吸进来了！
里面一片漆黑，看不到它的长相，只能看到两个眼珠子，听见它粗重的喘息声。叶少阳陡然紧张起来，要是在外面，就算是尸王，他也敢拼一拼，但在这个狭小的空间里，胳膊都伸不开，万一它冲过来，可是不好对付。
天杀的小马和老郭什么都不知道，一边闲聊着，一边不急不慢的把他向外拉。叶少阳想提醒他们动作快点，又怕开口会惊动对面的家伙，急得满头大汗，突然间，对方动了，缓缓爬了过来。
妈蛋的！叶少阳在心底骂了一句，要是死在这地方，那可真是生的伟大死的憋屈了，当下悄悄划破右手中指，用血在左手心里画了一道掌心雷，刚画好，那东西突然扑了上来。
叶少阳艰难的伸出胳膊，一掌拍过去，结果手心一麻，感觉被什么尖东西刺了一下，不过掌心雷也发挥了效用，将对方拍出老远。
“快快快，把我拉出去，里面有东西！”叶少阳尖声大叫。
小马和老郭惊了一下，赶紧用力把叶少阳拽出来，紧接着一个黑影腾的窜出来，扑通一声跳进血池。
“什么东西？”老郭惊道。
叶少阳狂喘了几口，走到水带边上，伸手抹了一把上面黏糊糊的液体，搓了搓，又闻了闻，表情凝重起来，“不是僵尸，也不是水尸。”
老郭道：“难道是妖？”
“不知道，这种气息……我从来没闻过。”叶少阳望着一滩血水，心想，怪不得芮冷玉他爹都不敢下去，这东西连自己都没见过，恐怕不好对付。
老郭眼珠子瞪得老大，震惊道：“连你都没见过，这会是什么鬼东西？”
有了之前的经验，抽水这办法是行不通了，叶少阳想了想，转头对老郭说道：“你带生石灰了没有？”
老郭一怔，“还真没有，这玩意一般用不上，还死沉死沉的。你需要我现在去拿。”
这时刘明在外面插了一句，“你们要生石灰，是普通的生石灰吗？”见叶少阳点头，忙说：“我们教学楼在批腻子，石灰多的是，需要的话我现在去弄。”
“行，来五十斤左右。”
刘明答应一声，带着两名警员去取石灰。
小马纳闷道：“小叶子，从没见你用过石灰呀，怎么这次用上它了？”
“石灰对鬼没用，对僵尸的作用也不大，但妖最怕石灰。”
“妖？”小马挠了挠头皮，“猪妖树妖什么的吗？咱们好像还没跟妖打过交道，妖比鬼和僵尸厉害吗？”
“比僵尸厉害，最起码比僵尸聪明，攻击手段也五花八门，速度快，很不好对付。”叶少阳沉声道。
十分钟后，刘明三人拎着一只装满石灰的编织袋回来，叶少阳没让他们进来，把小马也赶出去，跟老郭一起把石灰搬到血池边，全部倒在了池水中。
生石灰进水，立刻沸腾起来，冒起一股股白烟。
叶少阳抽出枣木剑，站在血池边，静静等待。身后传来小马诧异的声音：“小叶子，为什么不用七星龙泉剑，那个不是更狠吗？”
叶少阳白了他一眼，“宝剑不能常出鞘，平时要蓄灵，关键时候才能发挥出威力。你老实呆着吧，别废话了。”
等了不到五分钟，血池一角，开始不断有水泡“咕咚咚”往上冒，叶少阳深吸一口气，对老郭道，“准备好，要上来了。”
话刚落音，只听腾的一声，一个黑乎乎的东西跃出水面，落在血池边沿上，众人不由一惊，定睛望去：
是一只外形像猴子的动物，浑身长满黄色毛发，个头不高，很瘦，接近一个十来岁正常少年的体型，双臂细长，一只手只有四个指头，像鸭掌一样有层蹼连在一起，脸上一片通红，没毛，两只死鱼眼凸出在眼眶外面，泛着绿光。
最可怕的是它的嘴巴，很像鳄鱼的长嘴，两排犬齿交错，露在外面，一股灰黑色的粘液，挂在齿缝之间，不时滴落下去。
这东西一上岸，就原地蹦跳起来，往下抖水，似乎很想把身上的石灰水弄干净。
“这、这是什么怪物！”谢雨晴低声叫起来，众人这才回过神来，虽然都站在门外，还是本能的向后退了好几步，一个个满脸惊惧。
叶少阳心里，也泛起跟谢雨晴一样的念头：这东西看上去像是妖，但是什么妖呢？从来没见过，叶少阳快速回忆了一遍茅山上的典籍，貌似书上也没有提到过如此形象的妖怪。
奶奶的，不管了，反正是妖物，打吧！
叶少阳默念了一遍咒文，将朱砂血线激活，一瞬间，无数红光飞出，在天空结成一张网，朝黄毛怪落去。
黄毛怪反应倒是很快，知道有危险，猛地跳起来，朝朱砂网撞去，居然一下撞断了十几根朱砂血线，但自己也被弹了回去，一脚踩上铺满糯米的血池边沿，顿时一股黑烟腾起，嗤嗤声不绝于耳，狭小的空间里弥漫着一股被烧焦的腐肉气味。
墨斗血网从天而降，将黄毛怪裹住，叶少阳双手交握，结成法印，不断变换，控制着血网收紧，一直勒到黄毛怪的皮肤里，黑色的血水不断流出来，发出刺鼻的血腥味。
“三清敕令，地火降临！急急如律令！”
叶少阳一挥手，甩出一张地火符，落在黄毛怪脚下，引燃了雄黄和米酒，大火在黄毛怪身上熊熊燃烧，它拼命挣扎，却怎么也逃不出墨斗血网的捆绑，张开鳄鱼般的大口，发出一声又一声令人胆寒的吼叫。

第70章 河童
叶少阳心下稍定，这样下去，不消一时半刻，黄毛怪就会被活活烧成一堆无烟煤。
就在这时，一大批虫子，从黄毛怪被勒开的皮肤里爬出来，甲壳虫般大小，外皮灰中带绿，从朱砂网的缝隙爬出去，有些直接被烈火烧死，但更多的还是跳出了火圈，速度飞快的朝叶少阳爬去。
叶少阳一眼认出，这是尸蟞，是尸虫的进化形态，能主动攻击人，体内的尸毒有很强的腐蚀性，当下对老郭叫道：“我在结印，不能停，交给你了！”
老郭摸出朱砂枪，啪啪几枪下去，打死几只，为难道：“这么多，我哪里应付过来啊！小马何在！”一甩手把背包留给他，“找到黄纸包的朱砂，洒在小师弟身边，点上火，快，快快！”
小马提起背包，将里面东西一股脑倒在地上，手忙脚乱的翻找起来，摸到一串小包装袋，道：“卧槽，杜类斯，郭老看不出来你长长的这么老实，内心这么肮脏不堪！”
老郭老脸一红，骂道：“那是别人塞到我包里的。你没事看那干什么，赶快找朱砂！”
小马一眼扫过，有很多纸包，用红线系成十字结，像一个个炸药包。“黄色的，黄色的……”小马提起一个，问道：“郭老，这个是不是？”
老郭正在射击尸蟞，应顾不暇，哪里有工夫去看，说道：“黄色的就是了，快点，我只有一把枪，顶不住了！”
“看我的！”小马解开纸包，把一包粉末都撒在叶少阳脚下四周，然后点上火，结果腾的一下，火焰窜出两米多高，热浪直接将叶少阳震飞出去，趴在地上，感觉后背烫得厉害，转头一看，衣服被烧着了，哪里还顾得上作法，就地滚了几滚，把火苗压灭，抹了一把脸，全是黑灰，冲小马吼道：“你特么搞什么飞机！”
“这……朱砂威力这么强？”小马目瞪口呆，“快赶上火药了啊！”
被大火这么一烧，尸蟞也死了不少，老郭用手枪点射掉剩余的，走到火堆旁边，摸了一把没烧掉的粉末，闻了闻，大骂起来：“这他娘的就是火药，硫磺！你拿硫磺当朱砂用，你想烧死人啊！”
小马擦了把汗，嗫嚅道：“我哪分得清什么朱砂和硫磺，你说黄色的纸包，这不是黄色的吗？”
老郭还想骂他几句，突然从黄毛怪的方向传来一阵奇怪的响动，转头一看，黄毛怪正在撕扯头顶的朱砂网，很快就撕出一个口子。
一个血红色的东西，从它光秃秃的脑门上爬出来，模样有点像蜘蛛和螃蟹，用至少五对爪子，将黄毛怪的脑袋撑开，用力一跳，穿过朱砂网，朝着叶少阳飞去，叶少阳捏了个法诀，迎面拍过去，将那怪物震飞，自己也感到手掌有一股麻木的疼痛，急忙叫道：“都注意，这玩意体内有妖毒！”
那怪物似乎也知道叶少阳不好对付，被震飞之后，借势向老郭飞去，速度飞快。
“格老子的，连怪物也知道欺软怕硬！”老郭骂了一声，瞄准它射了一枪，怪物凌空躲过，老郭一怔，再想反击时晚了，怪物扑在他胸前，吸了上去，老郭感到胸前一麻，不用说，一定是这怪物把腿扎在自己肉里了，当下咬破舌尖，对着它喷了一口血。
他的血虽然赶不上叶少阳的有用，好歹也是法师血，怪物浑身一颤，松开老郭，向后飞去，又回到黄毛怪头顶，顺着脑门上的坑洞钻了进去。
叶少阳看的心惊：这到底什么怪物，怎么寄生在黄毛怪身上？二者是什么关系？
这时黄毛怪已经完全扯碎了朱砂网，浑身黄毛被地火烧光，灰白色的皮肤似乎能避火，从火堆中跳出来时，身上一点火都没有了，怪吼一声，扑向叶少阳。
叶少阳手持枣木剑，与他斗了起来，感觉这黄毛怪力大如牛，皮糙肉厚，枣木剑刺在它身上，几乎造不成什么伤害，只好转攻为守，能躲就躲，心中一直在思考，凡妖物必有破绽，这个黄毛家伙破绽在哪？
突然，门外响起谢雨晴的喊叫：“小神棍，我知道了，这是河童，一定是河童！”
叶少阳一惊：“什么？”
“河童啊，我以前看过一个电影，就是说河童的，跟这个长的差不多，尖嘴巴，脚上有蹼，生长在水里……”
叶少阳猛然一惊，没错，就是特么的河童！日本最赫赫有名的妖怪之一！自己光想着华国传统妖怪，却忘了这地方是日本人建的，弄个把日本妖怪过来镇守，完全在情理之中。
叶少阳回忆起典籍里关于河童的描述，特征除了谢雨晴前面说的那些，最特别的一点是它头上有个深坑，里面有重水，力大如牛，凶猛的很，传说只要把它头顶心里的水放了，河童的妖力就会十去其八。
从眼前的局面来看，跟传闻是有出入，河童身上有一个寄生怪物，不过也是从头顶心的小水坑里爬出来的，叶少阳相信，这个地方肯定是河童的死穴，当下冲老郭喊道：“师兄，上枣木剑，砍它的腿，小马也上，注意点！”
“好嘞！”老郭抽出枣木剑，加入战场，心想一对一打不过你这黄毛怪，现在小师弟打头阵，老子打个下手，还怕你不成？
“看老子茅山地灵剑法！”老郭手中一把枣木剑舞成花，专攻河童下三路，将河童两条褪了毛的腿砍得皮开肉绽，河童疼得哇哇直叫，但叶少阳攻势甚急，使得它根本没有机会顾及老郭。
小马一看两人打的这么痛快，好斗之心被激发，上前瞅住机会，一把抱住河童两条腿，叫道：“郭老，使劲砍！”
老郭划破指尖，在枣木剑上抹了一把，朗声念道：“天地无极，乾坤借法！破！”一剑斩向河童双脚，无锋的枣木剑，在老郭法力的驱使下，生生斩进河童双腿之中，只听喀嚓一声，腿骨折断。
“嗷……”河童一声悲鸣，并起双手，如同两只锋利的刀，照着小马硕大的脑袋刺去。
“小心！”情急之中，老郭照着下马的脸就是一脚，将他身子踢得歪过去，小马张口想要骂他，突然河童两只手插下来，深深插进水泥地面，至少三寸。
小马登时吓得三魂不见七魄，这么恐怖的力量，要是插在自己脑袋上，不当场成烂柿子了？虽然脸上被踢了一脚，总好过被爆头。
小马喘了口气，刚缓过来，没想到河童拔出双手，再度对着他的脑袋插下来。

第71章 密道
“卧槽你还来！”小马闪身避过，那双手却跟过来，一把掐住他的脖子。
没有由松至紧的过程，小马直接感到脖子快断了，眼冒金花，想呼救却发不出声音，只好用双手拍地，提醒叶少阳的注意。
叶少阳也没闲着，他要的，就是这个机会：河童为了攻击小马，身子弯了下去，叶少阳飞快拔出灭灵钉，向前一步，飞身而起，整个人趴在了河童背上，灭灵钉照着它头顶的水坑扎了下去。
水坑上有一层薄膜，瞬间破碎，一股腥臭无比的水喷到叶少阳脸上，比什么都难闻。河童大叫一声，放开小马，举起双臂，反手抠住叶少阳的后背，八根手指一起狠狠插进肉里。
一阵刺骨的疼痛，传遍全身，叶少阳也是发了狠，咬牙受着，默念了一遍破魂咒，使出吃奶的力气，将灭灵钉往下送去。
两声尖叫，同时响起，一声来自河童，另一声来自它头顶水坑里的多爪妖怪，所有爪子一起出动，试图托住灭灵钉，但还是没能逃脱被刺穿的命运。
一股黑血，从水坑里喷出来，分不清是河童还是多爪妖怪的。
“呀！”叶少阳大叫一声，将灭灵钉一口气插到底，河童像过电一样，全身颤抖起来，几秒钟后，从长嘴里吐出一口妖气，身子迅速软下去，向后倒去。
小马刚缓过来，正躺在地上大口喘气，结果被压了个结结实实，河童连同叶少阳两个的体重，都压在他一个人身上，当场嗷了一声，不动了。
叶少阳把插在自己背上的河童两只手掰开，喘了口气，招呼大家进来，把河童尸体搬开，拍了拍小马的脸蛋，“被掐死了？”
“是被你压死！”小马翻了翻白眼，有气无力的说道。
叶少阳笑道：“你也炸了我一下，咱俩扯平了。”
“这就是传说中的河童？”谢雨晴等人围在河童旁边，啧啧称奇的打量起来。刘明想拍照，被谢雨晴阻止，呵斥道：“谁都不许拍照，也不许把这件事传出去，以免造成影响。”
刘明收起手机，讪讪一笑，道：“这个地方，为什么会有河童呢？”
“大概是当年日本人撤退时候留下的，”叶少阳猜测道，“军械库里必定有很多武器弹药，他们想着有一天还能打回来，所以用一只河童守住密道的进入口，用人血供养，河童的修为越来越强，就算是一般法师来了也不是对手，比什么机关暗器都有用的多。”
谢雨晴恍然大悟，说道：“八成是这样，这些年，华国发现了不少日本人当年建造的军械库，进出口都有各种机关，不过用妖怪把守，还是头一次听说。”
叶少阳听见撕拉一声，转头看去，老郭坐在地上，把衣领撕开，露出一片被抓伤的皮肤，向外淌着黑红色的血。
“怎么样？”叶少阳问道。
“伤没事，就是妖毒入体，得赶紧处理。”妖毒跟尸毒类似，不一样的是不会让人变成僵尸，但会一点点渗入肌肤，一旦进入心脉，会让人变成尸妖。
老郭从地上一堆杂物中摸到雄黄酒，倒了一点在伤口，疼得直咧嘴。雄黄酒能驱邪气，但是作用有限。
叶少阳想了想，挤开众人，来到河童身边，弯腰下去，用灭灵钉敲掉两颗最大的獠牙，回到老郭身边，把獠牙按在他伤口上，上下滚动，黑色的妖毒以肉眼可见的速度被吸进獠牙中。
十步之内必有解药，妖物的牙齿，就是克制妖毒最好的解药。
几分钟后，两颗獠牙被完全染黑，妖毒也清除差不多了，老郭又从杂物中找到一包糯米，敷在伤口处，拔着剩余的妖毒，疼得直吸冷气，“特么的，十多年被中过妖毒了，还是这么疼。”
“小神棍，你后背也受伤了，要不要紧？”谢雨晴看着叶少阳后背的伤口，关切的问道。
叶少阳本想说自己是天师血，对妖毒有抗性，不过处理一下伤口，有利恢复，转头对小马道：“你去砸几根獠牙下来，给我吸一吸。”
“我骨头都断了，没力气。”小马还躺在地上，没好气的说道。
“我来给你吸吧。”谢雨晴说完，来到河童旁边，用枪托砸了几根獠牙下来，让叶少阳坐在地上，把长衫脱下，学着叶少阳刚才的样子，用獠牙在他伤口上下滚动。
叶少阳闭上眼睛，把这当成是谢雨晴的按摩，惬意的享受着。
几分钟后，谢雨晴累的甩了甩手，道：“怎么样了？”
“还没好，继续继续。”
“我看差不多了。”谢雨晴丢下獠牙，拍了拍手，站起来，看了一眼河童的尸体，道：“这个怎么处理？”
“找地方烧了吧，越快越好，它体内有妖毒，免得扩散。”叶少阳指了指之前装生石灰用的编织袋，“用这个装吧，里面有石灰，还能压压妖毒。”
谢雨晴指挥两个警员，把河童的尸体装起来，看了看只剩下半池水的血池，担心地道：“这下面没东西了吧？”
“应该没有了。”叶少阳回答，“继续抽水吧。”
水泵重新被加好，继续抽水，这一次再没遇到任何干扰，十分钟后，血池里剩余的水被抽的差不多了，但还有浅浅的一层，没法用水泵排干净。
刘明带几个警员出去，弄来一袋生石灰，倒进去把水吸干，用铁锹铲进编织袋里，用叶少阳的破布擦了一遍，一层红色的地板砖，出现在众人视线之下。
“怎么还铺着地砖？”谢雨晴纳闷地道，第一个跳下去，环顾左右，空荡荡的，根本没有通道的存在，当场傻眼，“我们费了这么大劲，不会通道不在这下面吧？”
叶少阳也跳下去，说道：“通道一定在这下面。”
谢雨晴疑惑道：“你怎么知道？”
“河童被养在这的目的，就是为了守卫密道，不在这还能在哪，再说，”叶少阳跺了跺脚下的地板，“七十年前，就算是日本，地板砖也是稀缺物吧，为什么要用在这种根本不需要的地方？”
谢雨晴眼前一亮，想到了什么。
叶少阳在地板上慢慢走动，每走过一块，就用力跺一脚，突然，有一块发出与别的都不一样的声音，所有人眼前一亮，下面是空的！

第72章 达摩禅杖
“怪不得铺地砖了，原来是为了堵住和掩饰下面的通道！”小马智商略低，到这时才明白地砖的用意。
叶少阳蹲下去，双手顺着地砖的缝隙摸起来，道：“都被用胶粘住了，严实的很。”从腰带里拔出灭灵钉，用力砸下去，几下就把地砖砸碎。
地砖的下面，紧紧压着一块防水布，顺利撕开之后，一个方形的洞穴赫然在目，大小与地砖差不多，一米见方，只能供一个人出入。
洞穴垂直向下，两边装着一些金属把手，谢雨晴打开手电，照下去，有五六米深，到底之后，有一条横向的洞穴，向东南方向延伸而去。
“是宿舍楼方向！”叶少阳肯定的说，心中一块石头落了地，只要找到通道所在，后面的事就好办多了。
“要现在下去吗？”谢雨晴问道，看了一眼叶少阳后背的伤，“有没有问题？”
“没问题，下吧，免得夜长梦多。”叶少阳回头说道，“你们都在这等着吧，今天只是看看地形，我一个下去就行。”
“不，我也要去看看，回去对上级好有个交代。”谢雨晴说道。
两人顺着把手陆续爬下去，进入水泥砌成的横向通道，有两米左右高，宽度足够三四个人并排行走。
谢雨晴打开手电，一道强光射出，直达十几米外，叶少阳惊了一下，朝她手中哪个造型奇特的手电看去，纳闷道：“这什么手电，个头这么小，光却这么强？”
“狼眼手电，我们执行任务的标配，照你一下，可以让你失明三分钟。”
“这么强的光，照一般的鬼都可以了。”叶少阳道。
通道笔直，走了十米远左右，两边开始出现一个个蜂窝般的壁洞，几平米大小，里面摆着式样统一的铁床，已经锈迹斑斑，床下有几个折叠抽屉。
“这里八成是避难所。”谢雨晴用手电一个个照去，猜测道。
“我挺佩服小鬼子的设计，”叶少阳道，“军械库外面是避难所，一旦遇到袭击，所有人撤到下面来，装备好武器，从另一个通道出去，可以趁敌不备，迅速发起反击。”
谢雨晴赞同的道：“是的，从军事学的角度，这设计非常巧妙，可惜人算不如天算，到头来没用上不说，还陪了那么多条性命。”
叶少阳走在谢雨晴身后，一边想着心事，没提防谢雨晴突然站住，直接撞在她后背上，撞的她一个趔趄，差点跌倒。
叶少阳本以为要挨骂了，结果谢雨晴一把抓住他的手臂，颤巍巍地道：“你看前面那是什么？”
叶少阳一怔，侧过头，从她肩膀上面看出去，有几个形状像人的灰色影子，只能看到一个脑袋，身体上窄下宽，如同梯形，似乎穿着长到脚下的披风，漂浮在空中，朝着二人所在位置飘来。
“阴魄煞！”叶少阳暗暗说道，拔出了枣木剑。
谢雨晴栗声道：“那是什么？”
“邪灵的一种，这里的法器封印只能封住鬼妖僵尸，邪灵是化生之物，法器封印对它们没用。”
谢雨晴后退几步，紧张的问道：“好对付吗？”
“看对什么人来说了，对我来说，只是炮灰。在这等着吧。”叶少阳快步走去，几只阴魄煞立刻加快速度，向它扑来。
叶少阳划破中指，在枣木剑身上画了一道驱邪符，口中念道：“天地无极，乾坤借法，破！”从一只阴魄煞身体里劈过，顿时化作一股黑烟消散，叶少阳如法炮制，将几只阴魄煞轻松击杀，其中一只阴魄煞的体内，飘出数十团精魄，向着洞口飞去。
“小小阴魄煞，居然也杀过人，炼化过魂魄。”叶少阳摇了摇头。
谢雨晴见危险扫清，快步走来，说道：“我想不明白，这些阴魄煞既然不怕封印，为什么没有出去害人呢？”
“它们属于阴生邪灵，是阴巢的阴气所化，只能在阴巢附近游荡，范围大概就是宿舍楼之内吧，超过这个范围，邪气无根，不用人动手，自己就会消散了。”
谢雨晴愣了愣，道：“那刚才那只阴魄煞体内的精魄，是死在四号宿舍楼里的人？”
“八成是吧，现在追究这个没意义。”叶少阳继续向前走，谢雨晴打着手电跟着，走了不到二十米，手电光的范围之内，出现了一片金光。
叶少阳加快脚步走到跟前，看到了一只禅杖，直直的插在地上，定睛望去，发现这只禅杖的与众不同：顶端有九只巨大的金属环，上面挂着几何倍数的小环，整个非常巨大，向两边延伸到一两米长，层层叠起，像一朵巨大的莲花绽放。
叶少阳深深吸了口气，这就是达摩禅杖，佛门至高法器之一。
通道里没有光源，但这只禅杖却发出金色的柔光，以自身为中点，形成了一个半径三米左右的光圈，好像一道穹顶，罩在地面上。
谢雨晴想走近看个清楚，被叶少阳拉住。“不要过去，免得破坏了封印灵光。”朝禅杖后面看去，有一道两扇对开的铁门，锈迹斑斑。
“后面应该就是军械库，也就阴巢的所在了。”叶少阳望着铁门说道，朝四周张望了一番，对谢雨晴道：“任务完成了，走吧。”
两人刚转身要走，突然听到吱呀一声，叶少阳急忙回头，见铁门打开了一道缝，一个长发披肩的女生走了出来，谢雨晴一看到对方的脸，当场惊叫出来：“冯心雨！”
来的正是冯心雨，还是跟以往一样的学生打扮，俏生生的，只是两只眼睛泛着一片血红之色，嘴角挂着一抹邪恶的微笑，使她浑身弥漫在一种诡异之极的气息中。
叶少阳感觉到谢雨晴急促的呼吸，拍了拍她的手，安慰道：“别怕，这只是她的七魄，她的三魂还在阴巢里定着，没法聚魂。”
“你杀了小娃。”冯心雨用低沉至极的声音说道，回音重重，听上去即在耳边，又感觉很遥远。
“小娃？你说那个布偶娃娃？”叶少阳笑了笑，做了个切的手势，“一剑下去，魂飞魄散。”
冯心雨脸上立刻现出愤怒的表情，周身蔓延出一股黑气，连禅杖的金光都生生被逼退了几分。
“想报仇吗？过来杀我吧。”叶少阳继续激怒她，甚至嘟起嘴，对她做了个亲吻的口型，右手却悄悄按在挂在腰间的七星龙泉剑上。
面前的冯心雨，只有七魄，自己宝剑在手，只要她敢来，自己有八成的把握击杀她，虽然她三魂不灭，还可以重生魂魄，但那需要至少几天时间。
几天，对叶少阳来说，已经足够用了，他可以借着机会，联合芮冷玉和秦风，一举攻进阴巢，省的再按照计划行事，再去冒险了。
然而，冯心雨的心理素质，显然比他想的要强的多，面对叶少阳的调戏和激将，完全不为所动，望着叶少阳，冷冷说道：“我会取你的命，给小娃报仇，但不是现在。”
她抬起手，掌心突然出现一个朦胧的光圈，其中有一张扭曲的脸，咧着嘴，发出一声声凄惨的哀鸣。

第73章 仇人见面
叶少阳辨认了一下，眉头立刻皱起来：“东野三郎，你的情人？”
冯心雨冷笑，“我的仇人，就是这个下场，我这鬼杀阵比不上十八层地狱，但也绝不好受，七十年了，他没有一刻不在承受裂魂之痛。”
谢雨晴颤抖着呼出一口气，她虽然不知道什么是裂魂之痛，但听她的口气，和看到那张脸扭曲呻吟的模样，就知道有多痛苦了，七十年的酷刑折磨，没有一刻停歇……这是什么概念？
叶少阳望着冯心雨，叹了口气，“我知道你的经历，你……命很苦，但已经发生的事没法改变，我知道说了等于白说，还是想告诉你，只要你放弃执念，我可以为你超度，甚至亲自送你去找转轮王，走个后门，免你受苦，让你即刻轮回。”
冯心雨凝神看着他，眼神中现出一抹悲伤。
“十年前，道风跟我说过相同的话，让我等他，我一直等到今天，他骗了我。”
叶少阳震惊失色，这才知道，原来自己猜错了，冯心雨跟自己提到道风，并不是要找他斗法，而是……等他来履行承诺。叶少阳终于明白，原来在道风和冯心雨之间，真的有故事。
“我被两个男人骗过，我不会，再相信任何人。”冯心雨眼中的伤感消退，取而代之的是绝望和仇恨，对着叶少阳，咯咯的笑起来，将鬼杀阵的光球对着他晃了一下，收了起来，“如果你败了，这里将是你的归宿，我将关你到……永远！”
说完，她的身影越来越淡，慢慢消失。
叶少阳长叹一声，转身对谢雨晴道：“走吧。”
两人都是心事重重，路上一言不发，快回到竖井的时候，谢雨晴幽幽说道：“少阳，你在想什么？”
叶少阳冲她笑了笑，“怎么不叫我小神棍了？”
谢雨晴瞪了他一眼，“你还有心情开玩笑？冯心雨刚才的话，你没听见？你不害怕？”
“我灭过的厉鬼，哪一个不想把我抓起来，天天上演满清十大酷刑？”叶少阳耸了耸肩，说道。
“可是冯心雨很厉害啊，难道你有把握对付她？”
“没把握。”叶少阳回答的很干脆。
谢雨晴皱起眉头，“那我怎么看你一点也不担心的样子？”
“怯则气虚，道心不稳，遇到厉害的鬼妖，还没打就已经败了。对于还没发生的战斗，我从来都不允许自己担心，懂了吗？”叶少阳转头看去，谢雨晴表情很紧张，纳闷道：“人家要关我，又不是关你，你紧张什么？”
“谁紧张了。”谢雨晴别过头去，一路不再说话。
从地道出来，叶少阳招呼大家收拾东西，一起离开，回到地面，大家贪婪的呼吸着新鲜空气，心里涌起一种劫后重生的感慨。
“小神棍，接下来怎么办？”谢雨晴问道。
“回去休息，然后我给芮冷玉打电话，跟她商量一下，没问题的话，就可以准备决战了，具体怎么做，等我通知吧。”
叶少阳再次交代谢雨晴，一定要处理好河童的尸体，再把水塔砸开的门洞暂时封上，免得有人进去，只要误闯密道，那就是一条人命。谢雨晴让他放心，自己会监督他们办好。
叶少阳要回宿舍拿点东西，带着小马一起，跟其余人分开，抄近路回自己学校。
“小叶子，到宿舍你得洗个澡，”小马挠着头皮，“你这身上……跟煤球似的。”
叶少阳低头看去，自己全身上下都是黑灰，衣服也满是破洞，破破烂烂，瞪了小马一眼，埋怨道：“还不都是你害得！”
正赶上放学时间，校园里到处是人，叶少阳走在人群里，感觉大家都在看自己，脸上不由发烫，低声喋喋不休的咒骂起小马。
小马咧嘴一笑，“放心吧，你现在脸上都是灰，没人能认出你来，你就拿自己不当自己就行了。”
话刚落音，像是为了反驳他的观点，身后传来一个男的嚣张的声音：“叶少阳！”
叶少阳回头看去，一个人骑着摩托车，从人群中慢慢的挤过来，身后跟着十几个男生，站成一排，迈着整齐的步子，在摩托男的带领下，气势汹汹的走来，看上去很有点黑帮的派头，所经之处，所有人都躲得远远的，怕惹麻烦上身。
“糟糕，是陈建波！”小马低声说，紧张的看着叶少阳，“肯定是来报复你的，这么多人，不然跑路？”
“往哪跑，人家有摩托。看看再说吧。”
摩托车开到距离叶少阳十几米远的地方，停下，陈建波摆出一个很酷的姿势，上下打量起叶少阳，笑道：“我说怎么几天找不到你，敢情去搬砖去了，瞧瞧你这一身，走在校园里，都影响我们学校的形象，你自己不觉得丢人？”
听他说完，身后十几个小弟跟着哄笑起来，旁边也有人跟着一起笑。
叶少阳环顾左右，作找人状。
陈建波轻蔑笑道：“你找什么，找你帮手？”
“不不，”叶少阳嘿嘿一笑，“我在找你那天的舞伴，怎么今天没来，被你金屋藏娇了？”
一句话，在围观群众中引发出比之前强烈几倍的哄笑声。
陈建波脸上一阵红一阵白，上次的跳舞事件，让他在学校丢尽了脸面，是他心中永远的痛，每次想起来都有自杀的冲动，他虽然不清楚底细，但断定是叶少阳捣的鬼，最近一连几天，都带人埋伏在宿舍附近，等着叶少阳出现。摆出这么大的阵势，就是想当着众人好好羞辱他一番，找回面子。
“别说没用的，叶少阳，今天我让你看看得罪我陈少的下场，你现在跪地求饶都晚了！”
叶少阳扫了一眼他身后那一排人，认真的一字一顿的说道：“你们这些人，打不过我。”
陈建波哈哈大笑，“装什么装，这些人，足够埋了你了！”
叶少阳仍旧劝道：“你无非就是想打我一顿找回面子，但我又不能不还手，到时候把你们打了，你不是更丢面子？”
一番话，将陈建波和他那些小弟都逗笑了。连围观群众都连连摇头，看着这个立在那里，一身黑灰、土里土气、打扮的跟个挖煤工似的小伙。都这份上了，还嘴硬，待会只怕会被打的狠一点。
叶少阳皱眉看着陈建波，“我是为你好，你们真的打不过我。”
陈建波扑哧一笑，打了个响指，威风凛凛的说道：“打，给我往冒烟了打！”
十几个人立刻朝叶少阳走去，一个个摩拳擦掌，狞笑着，用一种看猎物的表情看着叶少阳。人群呼啦一下散开，腾出了一片空旷的场地，等着看热闹。

第74章 凤眼拳
“怎么回事，谁在这闹事！”
一群保安，拨开人群，走了过来，为首的一个嚣张的说道，一看到陈建波，立刻愣住了，换了一副和气的笑容。陈建波在学校横行霸道也不是一天两天，保安队长知道他的背景，惹了他，自己工作别想干了。
“没你们的事，走开。”陈建波按了两声喇叭。
保安队长挠了挠头皮，就这么走开，肯定会被学生们笑话死，眼珠一转，想到个好的借口，招呼手下道：“人太多，干不过，我们回去叫人去，走！”
离开之前，用可怜的眼神朝叶少阳瞟了一眼，叹了口气，这孩子要倒霉了。但愿别被打成重伤，自己作为保安队长，到时候不好收场。
“小叶子，咋办，拼了？”小马咬牙说道。
“我不太会打架，试试吧。”叶少阳道。
“什么叫不会打？”小马紧张起来，“卧槽，你装了老半天，别一会真被人打冒烟了，那可就丢人丢大了。”
叶少阳摇摇头，“不是，我本事不到家，下手没轻重，到时候医药费都不够赔的。”
小马听他这么说，心里还是没底，要论捉鬼降妖，他是一把好手，但是跟人打架……小马快速思考起来，捉鬼跟打架好像不是一回事吧，这货不会是捉鬼捉惯了，把打架也想象成跟捉鬼一样轻松了吧？
打手们已冲到面前，小马来不及多想，对着一个瘦高个的脸就是一拳，那人注意力都在叶少阳身上，毫无防备的情况下，脸上挨了一记重拳，当场倒地，其余人一怔之下，放下叶少阳，转身向小马冲去。
小马也不跑，抬头对叶少阳喊道：“快跑啊，别管我了，报警，让谢警官来救我！”
叶少阳心中一动，这胖子平时贪财好色，关键时刻还挺讲义气，笑了笑，飞身过去，双手握拳，突出中指，啪啪两声，在两个家伙后脑勺上来了两记脑崩儿。
这本是大人打小孩的把戏，很羞辱人，但是攻击性不强，叶少阳下手也没看有多重，之后发生的事，令围观群众瞠目结舌：两人当场倒地，捂着脑袋大叫，在地上打起滚来。
“啪啪！”
叶少阳冲到小马身边，对两个打算对他下手的家伙又是两记脑崩儿，两人也相继倒在地上，疼得龇牙咧嘴。
这一幕惊呆了其余的人，陈建波也愣住了，随后咆哮起来：“怕什么，你们人多，一起上，堆也堆死他！”
接到命令，其余小弟对着叶少阳一拥而上，叶少阳也没见展示出什么神功，只是迈着小碎步，在一片拳光脚影中奔走，居然神奇的一下没被打到，抓住机会就是一个脑崩儿弹过去，十多个人陆续倒下，躺在地上各自打滚，呻吟成一片。
叶少阳拍了拍手，一脸无辜的表情看着陈建波，没有炫耀，只是说道：“我没撒谎吧，下次多带点人来。”说完，转身看了一眼目瞪口呆的小马，“走吧，回宿舍。”
两人并肩而行，场面静寂无声，所有人都默默为他们让路，目瞪口呆的看着这个一身黑灰、衣着破烂的少年，很多人之前在为他担心，现在才明白过来，担心错对象了。
要说叶少阳展示出十八般武艺，铁砂掌打狗棍之类的武林绝学，打败众人，肯定会迎来赞赏欢呼，但是事实是，他从头到尾只用了一招：脑崩儿，就这么生生把十几个壮男弹得七荤八素，倒地不起。这荒诞的一幕，简直超出了所有人的接受范围。
“卧槽，武林高手在校园啊……”一个人喃喃自语。
最难接受的是陈建波，带了这么多人来修理叶少阳，原本信心满满，没想到会是这么个吊诡的结局，关键是叶少阳走之前看都没看他一眼，也没说什么豪言壮语，更是让他觉得脸被打的生生作痛。
一咬牙，发动摩托车，用六十迈的速度，冲着叶少阳撞过去。
“小心！”人群中爆发出惊呼，武功再高，也怕菜刀，你打人厉害，但总抗不住摩托车撞吧，而且速度这么快，想躲开都困难。
关键时刻，叶少阳一把推开小马，脚下一错，一蹬，双腿向上弹起，形成一个倒挂金钩的姿势，刚刚好避开摩托车，在落地之前，给陈建波来了个脑崩儿，陈建波疼得大叫一声，车把一歪，人被抛出去，一头扎进一棵松树里，不动了。
“不会死了吧？”小马紧张地说。
叶少阳心里也没底，走过去一看，陈建波头朝下，双脚朝上，卡在两个枝桠中间，动弹不得，一看到叶少阳，声音虚弱的骂道：“放我下来，他妈的，快放我下来……”
“还能骂人，看着是没事，走吧。”
在众人瞠目结舌的注目下，叶少阳和小马匆匆离去。
“小叶子，你这一手牛逼的工夫，从哪学来的？”远离人群之后，小马立刻问道。
“茅山术中的体术，我怕吃苦，只练了几年，不值一提。”叶少阳随口答道。
“这还不值一提？不是，我纳闷，你们茅山派不是捉鬼吗，为什么还要学功夫？”
叶少阳白了他一眼，边走边解释道：“捉鬼是用不上功夫，但是那些僵尸和妖物，不是动作敏捷，就是力大无穷，你法术再高，不施展一些功夫，也很难制住它们，还有一些邪修的法师，多数都是武术家出身，跟他们斗法的时候，武术也是大有用场。”
小马恍然大悟，突然想到一个问题：“小叶子，你跟芮女神，谁的法力更强？”
叶少阳笑了笑，刚要开口，突然一个少女斜刺里站出来，张开双臂，挡在面前。
叶少阳愣了一下，定睛看去，这妹子身穿一套运动服，身材健美匀称，扎着马尾辫，相貌清秀，是个美女，问题是……自己压根不认识她。
“你刚才用的，是凤眼拳？”没等叶少阳开口，美女率先发问。
叶少阳一怔，皱眉道：“什么？”
美女抬起右手，做出脑崩儿的手型，道：“凤眼拳，不要不承认了，我看的清清楚楚，当年英女侠就是用凤眼拳打死的洪熙官，当然那时候洪熙官都九十岁了，还是被偷袭。”
“什么乱七八糟的，不知道。”叶少阳摆了摆手，“有事吗，没事就让让。”
小马拉了拉他的胳膊，凑近耳边，悄声道：“她叫张小蕊，我们学校武术社的社长，据说空手道黑带三段还是几段，是个武痴。”
张小蕊抱着手臂，很高傲的对叶少阳努了努嘴，“刚才你用凤眼拳击败十三个人，有点水平，有没有兴趣加入我们武术社，我让你做凤眼拳掌门人，虽然你其貌不扬，只是个搬砖的，不过本姑娘佩服有真本事的人，从不以貌取人。”

第75章 功夫美女
叶少阳愣了愣，解释道：“姑娘你搞错了，我用的是茅山体术，连武功都算不上，更不是什么凤眼拳，你想练武，找别人吧，啊？”
说完想要绕过她走，结过张小蕊手一抬，一个擒拿手，抓住叶少阳的手臂，笑道：“不行，你根骨奇佳，是个练武之才，必须加入武术社，在我的调教下，有机会成为一个了不起的武术家。”
看武侠剧看傻了？脑子有病？
叶少阳呆呆的看着她，“快放手吧，拉拉扯扯的，像什么样子。”
张小蕊道：“你不想入武术社也行，跟我打一场，如果你能打败我，我就放过你。”
“我都跟你说了，我不会武功，再说我也不想加入什么协会，那是干啥的啊，听着跟黑帮组织似的。”叶少阳使劲挣脱，不过这妹子的确有两下子，一推一拿，死死扣住他的手腕，怎么拽都拽不出来。
“不行，我知道你是有心隐瞒身份，一般高人都这样，但你也要打赢我，才有真人不露相的资格啊！”
叶少阳彻底无语了，心里十分委屈，自己本来就受伤了，想回去好好休息都不成，先被陈建波纠缠，现在又被一个莫名其妙的疯女人抓住，为了脱身，只好央求道：“姑娘你看这样行不行，你要真是心情不好，想要发泄，我让你打一顿出出气，然后放我走，好不好？”
张小蕊摇摇头，“本姑娘不打不还手的人，跟我去道场比一比吧。”
得，软的不行，来硬的吧，叶少阳吸了一口气，抬起左手，闪电般朝她双眼扣去，张小蕊反应也是奇快，双手成刀，封住攻势，兴奋的大叫：“鹰爪功，好啊，看我的……”
一句话没说完，叶少阳中途撤招，溜走了，快步跑向男生宿舍，挥了挥手：“傻丫头，自己玩去吧！”
张小蕊大怒，穷追不舍。
叶少阳没想到她这么生猛，加快脚步，跑进宿舍楼，对守门大妈说道：“大姐，这个同学想要追求我，拜托帮我拦一下！”
大妈四十多岁，一听他叫大姐，立刻笑容满面，拿起扫把，往门上一横，挡住随后赶到的张小蕊。
张小蕊也不敢擅闯男生宿舍，冲着叶少阳的背影喊道：“搬砖的你给我下来！跟我去道场！”
“哈哈，想追我，等下次吧。”楼上传来叶少阳的开怀大笑。
张小蕊气得直跺脚，“混蛋，下次一定抓到你！”
大妈淡定的看了她一眼，“姑娘啊，你这个样子，是追不到男生的，就算你抓住他，也得不到他的心……”
回到宿舍，叶少阳往床上一躺，长出了一口气，感慨道：“太疯狂了，我还从来没见过这样的女人。”
小马哈哈大笑，“这是好事，张小蕊长的也挺漂亮，而且你可知道，她家世很显赫，跟周静茹有的比。”
叶少阳一愣，“又是有钱人家的千金小姐？”
小马道：“有钱没钱不知道，估计条件不会差。她老爹，是江南省的副书记……”
“哦，原来是公主党。”叶少阳恍然，“怪不得这么霸道。”
“她霸道又不是一天两天了。陈建波曾经也追求过她，为了她加入武术社，结果第一天练习，就被她一脚踢断三根肋骨，回去自己养伤，屁都没敢放一个。”
叶少阳无奈摇了摇头，“但愿她明天就忘了这茬，别来骚扰我。”
叶少阳洗了个澡，从背包里找到一件干净的长衫换上，躺下去，什么也不想，好好睡了一觉，傍晚才醒。
起床后，给芮冷玉打了一个电话，本想借说事情的机会跟她多聊几句，结果芮冷玉一句话就打断了他：“斗河童的经过，我都听你师兄说了，说说你观察的结果吧。”
叶少阳在心里咒了老郭几句，说道：“我看过了，避难所中间的通道，有四米左右宽，可以布置一个八门生死道，借助达摩禅杖的封印之力，开启八门旋灯……”
芮冷玉再一次打断他：“我对你们茅山阵法不懂，电话里说不清，见面再说吧，什么时候行动？”
叶少阳两次被打断，有点意兴阑珊，说道：“随便你定吧。”
“明天先碰个头吧，早上八点，你跟郭老一起来雅兰酒吧，”停了停，又说，“你多叫几个人吧，我分他们点朱砂枪，好歹在我们后面帮点小忙。就这样吧，明天见。”
连再见也没说，直接挂断电话。
叶少阳苦笑着摇了摇头，起床收拾了点东西，叫上小马，一起回谢雨晴的老房子，虽然冯心雨的尸身被他用符印封住，按说不可能出事，叶少阳还是有点不放心，再说那里的条件比这里好，没必要在宿舍过夜。
两人一前一后下楼，小马在前，一口气跑到楼下，叶少阳刚到最后一个拐角处，听见下面响起一个女声：“喂，胖子，那个搬砖的呢？”
叶少阳猛然站住，心中大骇，不是吧，那个张小蕊一直在楼下守到现在？这特么得有多强的毅力？
小马很聪明，当场回答：“他下午就走了，你没看到？”
张小蕊道：“我刚过来，就是掐着吃饭的点，过来堵他一会，我又不是神经病，一直在这呆着。”
叶少阳擦了把汗，心想你离神经病也不远了。
张小蕊继续打听：“他去哪了？”
“不知道，跟他不是很熟。”
张小蕊哼了一声，“你帮我转告他，让他别躲了，本姑娘看上的人，还没有弄不到手的。”
小马嘿嘿一笑：“你看上他了？”
接着是一声撞击的闷响，和小马的惨叫。
张小蕊大声道：“我是看上他是练武的苗子，就他那形象，我看上他？”
然后是脚步声走远，叶少阳跑到二楼走廊上，看着她大步走远，这才下楼，一看小马靠在墙上，捂着胸口呻吟着。惊道：“她打你了？”
“可不是，就说错了一句话，被打了一拳。”
叶少阳拍了拍他的肩膀，“太可怜了。”
“你更可怜，”小马道，“以她大小姐的性格，肯定会缠着你不放的，小叶子你可千万守住贞操，不能跟她在一起啊，不然以后每天鼻青脸肿的，日子不好过。”
叶少阳流着汗说道：“放心吧，我宁愿跟你那什么基，也不会要这种母老虎的。”

第76章 鬼买命
打车回到住处附近，叶少阳和小马在一条小吃街上随便吃了点东西，然后沿着路边溜达着往回走，路过一条夜市街，叶少阳看见有摆摊卖衣服的，硬拉着小马过去，要给自己买几件衣服，让他帮忙掌眼。
“去商场吧，这里的东西太……”小马看了一眼摊主大汉，没好意思明白说。
叶少阳也听懂了，反驳道：“去商场干啥，那么贵，跟这不一样吗，你看看这料子，还有这牌子，还是阿迪什么斯的，商场能买这么便宜？”
小马看了一眼周围窃笑的顾客，真想说声自己不认识这小子。
叶少很快挑到几身衣服，两双运动鞋，一问价，加在一起不到五百块钱，叶少阳给了老板六百，让他找钱，一抬头，看到老板七窍出血，一滴滴浓稠的血，汇聚到他下巴上，滴在手中的钞票上。
蓦地一惊，眨了眨眼再看，又变成老板一脸幸福的数钱的模样，脸上没有血，钱上也没有。
死亡幻象？叶少阳眉头拧了起来。
“来来，小伙子，给你钱。”老板将一把零钞塞到叶少阳手中。
叶少阳数了数，从中看到一张绿色的钞票，暗暗一惊，平静的对老板说：“老板，钱有问题，给我换一张。”
“什么问题？”
“你自己看。”
老板接过去，一看之下，脸刷的一下就白了：钞票的金额是大写的五十圆，上面的领袖头像，却换成了一个头戴流苏冠冕、样貌威严的长者模样，底下写着一行字：酆都工部制……
“这是……冥币！”老板颤声说道，“哪来的冥币呀！”
叶少阳道：“我哪知道，你找给我冥币，是什么意思？”
老板逐渐稳住神，眼珠一转，说道：“小伙子你太不地道了，我刚才找钱你也看到了，都是人民币，怎么会有冥币呢，你是不是想讹钱啊，那也不能用这么下三滥的手段啊，多不吉利。”
叶少阳见他目光闪烁，什么都知道了，想了想，没有揭穿，笑了笑，拉住想要理论的小马，使了个眼色，转身离开。
“小叶子你拉着我干什么，那钱摆明了是他的，怕他咋滴？”走到一个人少的阴暗角落，小马怒哼哼的说道。
叶少阳把自己之前看到的一幕讲给他听，“那是死亡幻象，说明有鬼缠着他，很快就要死了。普通人看不到，但法师可以看到，很多民间法师就是靠着这个判断别人命运的。”
小马怔住，喃喃道：“这么说，他必死无疑了？”
“也不是，凡是出现死亡幻象的，都是即将横死之人，如果是意外，那就没救了，生死簿上有定数，让你什么时候死，不管你怎么样都逃不过去，但有一种横死，生死簿上也是没有记录，那就是被鬼妖邪灵所害。
很多人明明还有阳寿，但是被鬼妖所害，死了也就死了，所以鬼妖不能害人，害人者必遭惩罚，只有一种例外，你听说过鬼买命吗？”
小马紧张的摇摇头，“我哪知道这些事情。”
叶少阳看了一眼那摊主，还在卖东西，反正是要在这等着，也没别的事做，叶少阳把小马拉到路边的长椅上坐下，讲起有关鬼买命的典故：
“人死之后，魂魄进入阴司，如果生前没做过坏事，就会发配给轮回司，等待轮回，由于鬼魂太多，轮回也是要排队的，有时候会排一两年才能轮到，还有一种，被征用为阴兵或鬼役，没到生前的忌日和鬼节，可以回人间探亲，也算是一种福利吧。
这些人，一般都会被鬼差看着，免得在阳间闹出事情。有一些生前被人害死的鬼魂，就会利用这个机会，买通鬼差，去向害死自己的人索命，但不能直接下手，必须先给足此人一条命所值的钱，才能下手，俗称鬼买命，也就是说，我用这些钱把你的命买来了，可以杀你了。”
小马听得心惊肉跳，喃喃道：“这种事，阎王不管吗？”
“这算是阴间的潜规则，只要鬼差默许，事情不过分，阎王不会管，被杀的人，鬼魂到了阴间，会因为这件事，抵消一些生前犯过的罪孽，所以也不会上告。
想要买命，必须达到两个条件，一是这个冤死之鬼生前没有犯错，死后不受刑罚，有机会回阳探亲，二是杀害它的凶手，没有受到阳间法律的制裁，逍遥法外，这种情况不多，所以鬼买命的事情不常发生。”
小马听完，转头去看那个摊主，是个三十多岁的汉子，胖乎乎的，其貌不扬。旁边一个胖女人，应该是他老婆。小马摇了摇头道：“真看不出来，这个奸商身上居然有人命案。”
叶少阳道：“杀人凶手脸上又没刻字，凡人怎么看的出来。”
“也是啊，”小马道，“可是，小叶子，你要插手这档子事吗？人家鬼买命是合法的，这人也是杀人凶手，没必要救他吧？”
“当然不救，不过鬼买命不是常规程序，如果可以避免，还是让他在阳间伏法的好。”叶少阳沉吟说道。
“那要怎么做？”小马问。
“等等吧，先弄清楚，人家为什么要买他的命。”
两人就坐在凳子上，默默望着那摊主，等着他收摊，摊主不知道自己大难临头，还在唾沫横飞的推销商品，乐呵呵的收钱，数钱。小马摇了摇头，感慨地道：“都快死了还在这卖命挣钱呢，真是讽刺。”
叶少阳笑了笑，说了一句很高深的话：“世上的人，不都是这样吗。”
叶少阳想了想，今晚可能会用到谢雨晴，于是给她打去电话，告诉她所在位置，表示有要事找她，务必赶来。
“对了小叶子，”小马突然想起一事，说道，“人间烧的草纸，跟这冥币，到底哪个才是阴间用的钱？”
“草纸不能直接花，必须要银钱司换成冥币，才能在阴间用。”
小马点点头，“哦，外汇。”
二十分钟后，谢雨晴找来，大晚上的，她只穿了一件无袖T恤，下摆塞在牛仔短裤里，打扮的简单利落，给人一种很清爽干练的感觉。
她一直走到叶少阳面前站住，说道：“小神棍，这么晚叫姐姐来干什么？”
叶少阳笑了笑，道：“约你吃饭。”
谢雨晴看了看一旁的小马，道：“三个人一起？”
“三个人不行吗，还是你想跟我单独来个烛光晚餐？”
谢雨晴踢了他一脚，道：“别开玩笑了，到底什么事？”
叶少阳朝不远处那位忙的不亦乐乎的摊主努了努嘴，把发生的事情说了一遍，谢雨晴听罢，也是惊诧不已，望着叶少阳，喃喃道：“你是法师，这种事你去办就好了呀，找我干什么？”
“我一个人要是能办，当然不用找你了。”叶少阳凑过去，在她耳边小声说出自己的计划……

第77章 鬼买命2
不一会，人流减少，摊主跟老婆一起把东西收到三轮车上，骑上开走。这时候，叶少阳和小马已经上了谢雨晴的车，发动汽车，一路跟踪，来到一个居民小区，看到摊主夫妻把车停进一间车库，三人赶紧下车，躲在阴暗处。
不多时，夫妻二人出来，摊主用紧张的语气说道：“你说我这几天怎么回事，每天都能收到一沓冥币，到底是有人恶作剧，还是咋回事？”
妻子说道：“明天别出摊了，去城隍庙烧烧香吧。”
两人一边说一边走进一栋住宅楼，不一会，二楼左边的一间房亮起灯。
谢雨晴说道：“小神棍，怎么办？”
“正常来说，买他命的那个女鬼今晚必定会来，等他们睡觉之后，我们翻上去，等女鬼现身，看看她到底有什么冤仇。”叶少阳目光在小区里扫视了一遍，道，“这都有摄像头吧，我把被保安抓住，说我们是小偷，报警的话……”
谢雨晴白了他一眼，“有我在，你怕报警？”
谢雨晴带着二人找到小区监控室，跟保安打了招呼，就一句话：“警察办案，关掉监控。”
保安看到她工作证上刑警支队副队长的职务，哪敢不从，最多偷窥了一下她完美的身材，心中嘀咕，这么正点的小姑娘，居然是刑警队长，潜规则上去的？
三人来到摊主家楼下的小花园里，躲起来。很快，二楼的灯灭了，三人又等了一会，感觉夫妻二人应该睡觉了，叶少阳道：“差不多了，咱们上去吧，小马你在这望风。”
小马挠了挠头皮，“还需要望风？感觉真跟做贼似的。”
谢雨晴先上，抓住一楼阳台栅栏，轻手轻脚的爬上去，叶少阳站在下面，看着她爬窗的样子，笑了笑道：“要不要我抽你一下？”
谢雨晴没理他，一口气爬上二楼阳台，手伸到栅栏里，打来窗户，轻轻翻进去。
叶少阳的动作也很敏捷，三两下爬上去，两人猫腰蹲在阳台上，听着屋里如雷的鼾声，摊主夫妻二人，就睡在阳台对面的房间里。
“现在怎么办？”谢雨晴趴在叶少阳耳边，用气声说道。
叶少阳一转头，由于距离太近，鼻尖对上了，叶少阳赶紧向后缩了缩，道：“差一点初吻就没了啊。”
谢雨晴瞪了他一眼，道：“放心吧，姐注意着呢，初吻不会随便丢掉的。”
叶少阳笑道：“你也还有初吻？”
谢雨晴哼了一声，不理他。
叶少阳取出两张写好的符纸，递给谢雨晴一张，低声道：“这是隐形符，贴上之后，鬼就看不到你了，也察觉不到你的气息。”
“贴在哪？”
叶少阳没回答，掀开长衫，把灵符贴在了肚皮上。
谢雨晴犹豫了一下，只好照办，掀开T恤，露出雪白的肚皮。
“咳咳。贴在哪都行，没必要一定贴在那。”
谢雨晴几乎要发飙了，低声喝道：“你故意的是不是？”突然想到什么，“咦，你不是贴了隐形符吗，怎么我还能看到你？”
叶少阳耸了耸肩，“隐形符只对鬼有用，要是对人能隐形，那还了得？”
忽然，一抹红色的人影，从客厅的窗户飘进来，飘到卧室，二人定睛望去，是一个女鬼，身穿红色长裙，相貌清秀，看上去二十来岁，脸很百，头发很长。她来到床边，先对着摊主老婆的嘴巴喷了一口气，那妇女头一歪，不动了。
谢雨晴哆嗦了一下，趴到叶少阳耳边，用气声说道：“死了？”
“没有，鬼气入口，会昏迷不醒，待会就算房间里闹翻天，也不会吵醒她。往下看吧。”叶少阳用同样低的声音说道。
女鬼趴在摊主耳边，轻轻叫了一声：“陈胖子……”
那个摊主——陈胖子咕哝了一声，醒来。女鬼瞬间消失。
陈胖子睁开眼睛，刚才有人叫我？紧张的看了看左右，什么也没有，倒头接着睡，房间里很静，他听到卫生间传来“哗哗”的流水声，心想大概是老婆睡觉之前，忘了关紧水龙头，这一晚上得流多少水。
“死东西，就知道折腾我。”陈胖子骂了一声，起身趿上拖鞋，朝卫生间走去，打开灯一看，浴缸的龙头开着，满满都是水，正在往外漫。
陈胖子关掉水龙头，来到梳妆台前，顺便洗了把脸，抬头对镜子照了一下，突然间，他透过镜子看到一个红衣女子，吊在门框上，两眼凸出，舌头伸得老长，吓的哇的一声大叫，回头看去，什么都没有。
“哗哗……”
陈胖子低头看去，水管自己又开了，流出的却是鲜红色的水，很快就将浴缸里的水染红，一股血腥味，钻入陈胖子鼻子里。
血，水管里流的是血水！
陈胖子咽了口唾沫，感觉到不对，转身想逃，卫生间门却怎么也打不开了，转身一看，血水的中间，突然泛起水花，一根根黑色的头发，从水下浮起来。
陈胖子背靠着门，软软的坐在地上，眼看着头发越来越多，一个人的脑袋，从水下浮了起来，接着是苍白如纸的脸，眼睛没有瞳孔，只有眼白，布满血丝，下面没有鼻子，也没有嘴……
“啊！”陈胖子发出一声凄惨的尖叫，向后倒去，居然撞开了，他浑身已经软到没有力气站起来，踉踉跄跄的向外爬去，哪里想到，更可怕的一幕还在客厅等着他：
一个红衣女人，趴在地上，长发一直拖到地面，像他一样在地上爬着，每爬一步，浑身上下就发出“咔嚓咔嚓”的关节摩擦声。
阳台上，谢雨晴整个缩在了叶少阳怀里，捂着嘴，浑身颤抖。这极度恐怖的场景，也是将她吓得不轻。
“这……女鬼为什么要这么做？”
“不想让他死的那么轻松，想要活活吓死他，就算吓不死他，也会让他阳气尽失，就好杀他了。”叶少阳轻声道，“像她这种没什么修为的鬼，杀人也不容易。”
女鬼摇晃着脑袋，一步步爬到陈胖子面前，一只手对他伸出去，手里抓着一把冥钞，用惊悚之极的声音说道：“陈老板，给你钱，把命给我。”
陈胖子吓得瘫倒在地，浑身哆嗦，哪里敢理她。
女鬼哭起来，一个劲的喃喃说道：“陈老板，陈房东，给你钱，求求你，给你钱，给你钱啊……你是不是不相信我，给你看看我是谁呀……”说完，缩回手，撩起面前的长发，露出一张腐烂的脸，几处伤口，往外留着绿色的脓水，里面爬满蛆虫。

第78章 鬼买命3
“看啊，看啊，这就是我死时候的模样，我身体都腐烂了啊，二十三天，才被人发现，陈老板，你不是很喜欢我的脸吗，你看啊，你看啊……”女鬼越说越激动，尖声怒吼了起来。
陈胖子眼角上翻，口吐白沫，倒在地上不动了。
“啊——”阳台方向，突然传来一声压抑的尖叫，是谢雨晴发出的，她实在承受不住如此恐怖的局面，尖叫了一声。
女鬼猛然转头，什么也没看到，却站起身，怒道：“是谁，谁在外面！”
叶少阳撕掉隐形符，走了过去，也不管女鬼，直接试了试陈胖子的鼻息，还好，没死，只是昏过去了。
“什么人坏我好事！”女鬼对着他的后背，五指成爪，抓了下去。
叶少阳看了不看，捏了个法诀，反身拍出，两只手掌相撞，叶少阳什么事没有，女鬼直接被震飞，倒在地上，怔怔说道：“你是……法师？”
“先把脸变了，看着慎得慌。”叶少阳说道，把陈胖子扶起来，转过身时，女鬼已经变成了原本的容貌，很清秀的一个少女，用怨毒的眼神看着叶少阳，恨恨说道：“你是他请来对付我的？”
叶少阳没有解释，只说了一句：“我是茅山天师。”
女鬼一怔，神色缓了缓，茅山天师，人间判官，不可能为钱做出违逆良心的事情，这一点，所有的鬼都知道。
“大法师，我已经买了他的命，你不该拦我。”
叶少阳叹了口气，“我也不想拦你，但买命杀人，不是最好的结果，你虽然不会受刑，但到阴间会被罚作苦役，他的魂魄到了阴间，却被减轻罪行，你这是何苦？”
女鬼流下眼泪，哭道：“你不知道他害得我多惨！”
“说给我听。”
女鬼沉默片刻，开始讲述自己的故事：
“我是个打工妹，一个人在外打工，过节也回不去家，当时我租了他家房子，那年中秋节，他老婆回娘家，他借口请我过节，在饮料里下了药，将我……呜呜，事后他想给我钱，让我做他情人，我不从，他就打我……
我趁他不注意，想要跳窗逃走，他生生将我掐死，把我扔在桥洞里，我躺在那二十三天，全身腐烂，才被人发现，警察已经没法辨别我的身份，所以他一直逍遥法外，我……我实在不甘心啊，所以趁忌日回阳，买命杀他，就算被罚作劳役，我也认了，求大法师成全……”
叶少阳暗暗叹息，摇了摇头，转头对谢雨晴道：“出来吧。”
谢雨晴这会儿缓过来一点，而且女鬼的模样也变了，不再那么恐怖，当下撕掉隐形符，迈着不太利索的双腿，走到叶少阳身边。
“这位是警察，可以把这杀人犯送进监狱，或者枪毙，不管怎么判，都是阳间律法，他死后去阴间，会继续受罚，你也不用充作劳役，岂不是更好？”
女鬼看了看谢雨晴，正要开口，突然一道人影，从窗外飘来，却是一个古装打扮、身穿官袍的黑脸男子，一进来，就对叶少阳拱了拱手。
叶少阳也还了礼，道：“事情就这样了，我把这杀人犯交给警察，你带她回去，买命一事，到这为止。”
那黑脸男子点点头，对着女鬼张开手，将她吸入掌心，一刻不停，转身飞出窗外。
谢雨晴瞪大眼睛看着叶少阳，“刚才那是……”
“鬼差。”
“鬼差……都来了？”谢雨晴有点不敢相信。
“又不是牛马将军，普通鬼差，有什么好奇怪的。”叶少阳满不在乎的说道，“我要死了，到阴间得封个将军，比他威风的多。”
叶少阳弯腰下去，在陈胖子人中上掐了一把，从脑后猛地一拍，陈胖子醒来，傻傻的看着谢雨晴。
“交给你了。”叶少阳推到一边。
谢雨晴想了想，掏出手机，打开录音，让陈胖子供述自己强奸杀人的经过，警告他，如果不说，就被女鬼带走。
方才女鬼出现的经过，仍然历历在目，陈胖子看都不敢再看她一眼，哪敢不说，当下将自己犯罪经过讲了一遍，谢雨晴打电话通知同事，110警车十分钟就赶来，谢雨晴交接之后，把人带走，上车前，把叶少阳叫到一边，说道：“谢谢你送个功劳给我，不过录音不能作为直接证据，我要亲自再审他一遍，先走了。”
叶少阳点点头，“明天上午，我再联系你，咱们继续咱们的正事。”
谢雨晴看着他，突然问道：“小神棍，你真觉得，把他交给法律，比让那女鬼手刃他更好？”
叶少阳耸了耸肩，没做声。
谢雨晴往警车走了两步，突然折回头，说道：“对了，鬼差应该很厉害吧，你为什么不请它帮忙，一起对付冯心雨？”
叶少阳无奈地笑了笑，“一个普通鬼差，能有多厉害？再说人家有人家的职责，职责之外的事情，绝不能管，不然本职工作怎么办？再说，我是人间判官，如果所有事都能靠鬼差搞定，还要我们干什么？”
“少得意了你。”谢雨晴白了他一眼，转身走向警车。
叶少阳回到小花园，找到小马，两人坐出租车回到住处。
小马听了那女鬼的故事，也是唏嘘不已。
叶少阳倒是没有什么感觉，这件事对他来说太平常不过，没下山之前，不知道办过多少次类似的事情。
他现在唯一关注的，是明天将要发生的与冯心雨的战斗，这才是首要大事，至于刚解决的那件小事，只能算一个插曲，甚至插曲都算不上。
叶少阳给手机调了个闹钟，上床之后，把明天要做的事想了一遍，做出大致的计划，然后念了一遍静心咒，睡了过去。
一夜无梦，第二天一早，没等闹钟响，七点多就醒了。
想到今天可能要打开阴巢，跟冯心雨斗法，大战群鬼，必须得保持最佳状态，洗漱之后，叶少阳盘膝坐在床上，用茅山养气术调息了一个周天，精神饱满，双目清明，这才满意的下楼去吃早饭，给小马也带了一份回来。
八点多的时候，把小马踢醒，吃完早饭，打车前往雅兰酒吧，路上分别给谢雨晴和李多打去电话，让他们也过来。
“你叫谢美女来我能理解，你叫小多来干什么？”小马纳闷的问道。
“到时候要布八门生死道，需要人帮忙，越多越好。”
“他又不是法师，能帮你什么？”
“到时候你就知道了。”叶少阳不想浪费口水，待会见到芮冷玉，还要多说话呢。

第79章 捉鬼世家
还是跟昨天一样，雅兰酒吧卷闸门半开，叶少阳带小马钻进去，抬头看去，芮冷玉还坐在昨天的位置上，今天的她又换上了那身紧身皮衣，惹火又性感，令二人眼前一亮。
“来的挺早啊，还是你就住在这？”叶少阳殷情的打着招呼。
“刚到。”芮冷玉上下扫了他一眼，目光落在叶少阳上衣的阿迪达斯标志上面，什么也没说。
两人刚坐下，便有一个美女走过来，对他们笑了笑，“两位，喝点什么，我请客。”
叶少阳猜测她就是这里的老板，芮冷玉的朋友，果然是个女的，心彻底放了下去，对美女说道：“来杯绿茶，什么都行。”
美女古怪的笑了笑，“酒吧只有酒，没有茶。”
“那来杯白开水吧。”叶少阳没有早晨喝酒的习惯。
“我要一杯威士忌，”小马很绅士的笑了笑，“威士忌加冰，我的最爱。”
叶少阳看着他一副装比的样子，得亏茶还没上，不然真想喷他一脸。
酒水刚端上桌，老郭赶来了，接着是谢雨晴和李多。
在那位美女老板的引领下，众人来到一个大房间里，围着一张餐桌坐下。叶少阳环顾左右，道：“人都到齐了，你们有什么想说的，你们先说。”
大家都朝芮冷玉看去，这里除了叶少阳，就数她是主角，最有发言权。
芮冷玉沉默片刻，说道：“今天是三阳日，适合作法，准备工作也做完了，不如就今天就打开封印，决斗一场，结束了这件事吧。”
叶少阳点点头，同意她的说法。
芮冷玉看了老郭一眼，“郭老，把朱砂枪分给大家。”
老郭把一个鼓囊囊的背包放在桌上，取出几把朱砂枪，对众人笑道，“一千一把，子弹十元一发，谁要买？”
小马立刻叫起来，“你又不是帮我们办事，收哪门子的钱啊。”
老郭眼皮一翻：“我买这仿真枪不得花钱啊，还要自己改装，一千一把，已经很便宜了，成本价。”
谢雨晴抢过一把，检查了一下，从老郭眨了眨眼睛，“这种仿真枪，市面不许卖，没收了。再给点子弹，拿回去鉴定一下是不是真的。”
“你也太黑了吧。”老郭心疼的嚷起来。
叶少阳道：“师兄你也别卖了，分给大家吧，事情办成之后，我让刘明把这些东西包圆，不带打折的。”
老郭只好点点头。
李多和小马拿着仿真枪，感觉自己也成半个法师了，兴奋的不行。
叶少阳看着他俩，说道：“那下面很危险，你们想清楚了，都要进去是吧？”
“进去！”小马很是振奋，“除魔卫道，替天行道！”
叶少阳白了他一眼，“记住，到下面一切听我指挥，谁要是不听指挥，死了活该。”
“遵命，出发！”小马大叫。
叶少阳摆摆手，目光移到芮冷玉身上，“妹子，这就要合作了，互相信任很重要，我还不太了解你的情况，秦风让我自己问你，你又不说，你看是不是……”
芮冷玉瞥了他一眼，悠悠说道：“我的通灵术，是家传的，我家祖上，曾跟随郑和太监下西洋，从一个洋人那里学到通灵术，回国之后，赶上战乱，他就到处流浪，收服亡灵，认识了很多法师，学到一些杂家法术，包括你们茅山术，自己整理改进，自成一派。从那以后，我们家世代以通灵术为职业。”
叶少阳一怔，郑和下西洋，好像是明朝的事？当下对着芮冷玉拱了拱手，笑道：“原来也是法术世家，了不起。”
芮冷玉没理会他的恭维，往下说到：
“传到我太爷爷那一辈，靠着帮人开光发家，在当时的石城法术界赫赫有名，所以才被日本人找到，对付尸王，他知道事成之后自己一定会被处死，免得军械库的秘密泄露出去，所以他布下百鬼朝阴阵，想用亡灵来杀光住院楼里所有人，也算办了一件好事。
但他又担心，楼里的人死光之后，时间一长，住院楼会成为阴巢的阵眼，凡是进去的人都得死，他不想害死无辜的人，在完工之前，找借口回了一次家，把情况告诉我爷爷，让他等住院楼的鬼子死光之后，想办法清除阴巢。
他没想到的是，在他死后不久，鬼影出现，利用冯心雨的怨气，集合阵法中所有亡灵的阴气，灌进她体内，催化成鬼尸。我爷爷去找冯心雨斗过一次，被打败了，知道自己不是对手，于是遍访高人，最后请来成云法师……”
叶少阳听到这里，感觉拍马屁的机会来了，竖起大拇指，大义凛然的说道：“你爷爷真了不起，杀了那么多鬼子不说，还关心后世无辜的人性命，你少阳哥我一身正气，最佩服这样的大英雄！”
芮冷玉看了叶少阳一眼，道：“那是我太爷爷。”
“呃……你爷爷能继承遗志，大战冯心雨，也是英雄，你们一家都是英雄！”
谢雨晴插嘴道：“我实在听不下去了，要吐了，小神棍，你这马屁拍的水平不行啊，要不显山不露水才行。”
被她当场揭穿，叶少阳红着脸白了他一眼，不说话了。
芮冷玉淡淡一笑。
叶少阳本想奉承说她笑起来很好看，又怕谢雨晴嘲讽，忍住没说。
芮冷玉本来不是喜欢说话的人，但事情说到一半，干脆也不等叶少阳问，一口气往下说完算了：
“我爷爷跟成云法师，本想荡平阴巢，可冯心雨和那鬼影超乎想像的厉害，还有那个鬼娃。最后成云法师牺牲自己，以肉身舍利配合金刚伏魔印，才将冯心雨一干厉鬼邪灵封印在阴巢里。
我爷爷在那一场斗法中，身受重伤，不久就死了，他告诉我爸爸，封印只能维持七十年，一定要在封印解除之前清除阴巢，不然百鬼齐出，后果很严重。
我爸爸当时年轻气盛，闯过一次阴巢，被破了法身，侥幸不死，但终生不能再作法，当时正赶上解放，我们一家去了香港。
我从五岁开始，修炼通灵术，为的就是赶在封印消失之前清除阴巢，我本想多修炼几年，但今年是封印存在的最后一年，我只能放手一搏，结果我在调查宿舍楼的时候，遇到秦风……”
叶少阳顿时紧张起来，“遇到他怎么了？”
芮冷玉不解的看着他，“什么怎么了，我们决定合作，打开封印，扫清阴巢里的厉鬼。”
“好吧，”叶少阳看了一眼桌上的朱砂枪，“这些手段，你是从哪学来的，还有你之前用的那个什么，跟手杖似的？”

第80章 三钱定命
芮冷玉解下那个金属手杖，还有那把银色的比朱砂枪大一号的银色手枪，一起放在桌上，说道：“这是灭魂枪，打的也是朱砂弹，但只有法师能用，法力越强，威力越大。这一个是碎魂杖，是用上等玄铁和沉金打造的，我的专属武器。”
叶少阳恍然，玄铁和沉金都是通灵金属，可以驱邪，所以这所谓的碎魂杖，虽然看上去先进，实际上跟桃木剑、桃木剑一个原理，都是利用物品的驱邪能力和通灵性，灌入法力，克制妖邪。
“这些法器，是你自己打造的？”
“我在香港，认识一个龙华会的巫师，算是我半个师父，他本身也是军械制造师，特别擅长制作法器，融入了很多军械元素，用起来非常方便。”
说完，看了叶少阳一眼，道：“你们茅山弟子，天封牌位，道法传承，这些东西当然用不上，能把茅山术修炼好就行，我们民间法师不一样，得不断学习，想办法改进，才能让自己变得更强。”
叶少阳挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑，“我也没你说的这么厉害。”
“我夸的是茅山宗，不是你，我没看出你厉害在哪。”芮冷玉说话毫不客气。
小马立刻说道：“小叶子很厉害，昨天那个河童，就是被他一个人杀死的。”
芮冷玉淡淡地道：“如果连只河童都打不过，还算茅山弟子吗？”
叶少阳那个无语，不过也没有辩解，反正今天有的是作法的机会，到时候露几手给她看看，让她心服口服。
“你还有什么想问的吗？”芮冷玉看着叶少阳问道。
“秦风哪去了？”
“它去避难所等我们了。”
叶少阳点点头，“那就出发吧。”
封印打开，百鬼齐出，冯心雨鬼尸合一……叶少阳相信，今天这场战斗一定会异常艰难，出门的时候，他深深吸了口气，心里既紧张，又充满了期待。
是骡子是马，到了拉出来遛遛的时候了。
叶少阳让大家先去，自己乘坐老郭的车，回了一趟住处，把冯心雨的尸身搬到车上，开车来到外语学院大门外，跟大家汇合，把冯心雨的尸身交给小马背着，理由是自己需要保存体力，待会好对付冯心雨。这理由太过堂皇，小马无话可说。
路上，老郭提议道：“小师弟，打电话把刘明叫来吧，让他见证我们开光，完事好找他要钱，免得到时候耍赖。”
叶少阳一想也是，给刘明打去电话，他就在学校里，几分钟赶到，听老郭说了大致情况，很是高兴，表示全力支持。
一行人来到水塔前，弄开砖墙，就要进去，这时叶少阳手机响了，拿起来一看，是周静茹打来的。
电话接通，周静茹问道：“少阳哥，你在哪呢？”
“我……在忙点事情。”叶少阳不是想骗她，只是不想让她担心。
“哦，很忙吗？”
“是很忙。”叶少阳环顾一眼众人，心想这个时候如果自己说离开，估计会被他们扔到水塔下面去。
“哦，那你先忙吧，”周静茹很善解人意的说道，“等你忙完了，给我打个电话，我找你有重要的事。”
叶少阳眉头皱起，忙问：“什么重要的事？”
“那个……我老爸可能中邪了，本来他不信，但是情况慢慢有点严重，我想着你能不能来看看。”
叶少阳一怔，之前女儿中邪，现在老爸中邪，这么巧？转念一想，她老爸是亿万富翁，常年在生意场上，说不定是得罪了什么人，被人摆了一道，也是正常的。
“很严重吗？”叶少阳问道。
“没有生命危险，就是精神萎靡，老做恶梦什么的。”
“哦，这样，我现在的确有一件非常要紧的事要办，等完成之后，我第一时间去找你，让你老爸再撑一撑。”
周静茹答应一声，挂断电话，叶少阳对众人努了努嘴，“下去吧。”说完自己带头钻进水塔，众人紧随其后，一口气下到地道里，来到昨天见过冯心雨的地方。
第一次见到达摩禅杖，和它释放出来的封印之光，众人大为震惊。
“可能有邪灵，我去守着，你开始吧。”芮冷玉说完，打开碎魂杖，一直走到禅杖旁边才站住。
叶少阳对老郭道：“东西都带来了吧，先铺灵道。”
老郭答应一声，打开登山包，取出一大捆芦苇叶，交给叶少阳，按照八卦方位，在地上摆成了一个中空的菱形，填入一大捆艾叶，然后指挥小马，把冯心雨的尸身仰面朝上，摆在八卦中间。
取出一次青瓷小碗，划破中指，挤了点血进去，兑上朱砂，搅拌之后，用朱砂笔蘸了，画了五道定魂符，贴在冯心雨的双耳、双肩以及头顶心。
这五个部位，是鬼尸身上的五大鬼穴，被封住之后，魂魄出不来进不去，当然，最终的效果，还要看法师的法力和鬼尸的修为。
剩余的血朱砂，被叶少阳抹在墨斗上，围着冯心雨脖子下一尺三寸部位，缠了三道，打成一个道结，挂上一枚金光闪闪的五帝钱。
老郭一看，立刻惊道：“雕母大钱！”
铜钱分三种，雕母、铸母、制钱，简单说，雕母就是印刷钱的总模版，全国独一无二，用黄金打造，十分稀少，铸母是半金半铜，为各行省发放的模板，每省独一，也很稀有，制钱就是三铜七铅的流通货币。
作为法器，雕母因为是万钱之王，灵性最强，铸母次之，但是都太过稀少，茅山宗传承这么多年，也不过积累了三枚雕母，七枚铸母。
老郭身为茅山弟子，一眼就看出这枚五帝钱是雕母，惊道：“小师弟，师父连雕母大钱都传给你了？”
“那还用说。”叶少阳回答的理所当然，心里在偷笑，实际上这钱也只是自己从青云子那偷的，青云子那小气鬼，只给了他三枚铸母。
接着，他将冯心雨双手十指也用朱砂线捆住，用两枚铸母收结，再将一小块龙涎香焚烧化油，抹在冯心雨的鬼门上，起身打量了一眼，道：“就这样吧。”
老郭道：“三钱定命，颈绳锁魂，天油点灯，就是尸王也被困住了。”
叶少阳摇摇头，盯着冯心雨清秀的面孔，道：“她一旦魂魄归体，就是元灵鬼尸，离鬼母罗刹只有一步，不是一般的强，这些东西能不能困住她，我也没底，到时候再说吧。”

第81章 八门生死阵
安顿好冯心雨的尸身，叶少阳开始布阵：
取出七只香炉，以通道的宽度为标准，等距摆成一排，倒入糯米，插上七面紫色小旗，除了小旗，其余东西都是老郭带来的，一样样交给叶少阳，等他摆好，又将一个青瓷小瓶递过去，叶少阳打开闻了一下，道：“没问题吧？”
“我办事你放心，五年生的怒晴公鸡的鸡冠血，花了三千块收的。”说完，老郭转头朝刘明看去。
刘明当冤大头当出了觉悟，看他望向自己，就知道是什么事，说道：“放心，算我的，别太贵就行。”
叶少阳用怒晴鸡血写了一道敕令符，一用力，从头上拽了几根头发下来，绑在符纸上，一起烧掉，在碗里化成符水，把缠着朱砂线的墨斗在里面浸泡了一会，拿出来，一头系在香炉里的小旗上，拉着一直走到达摩禅杖前，绷得直直的，系在禅杖顶部的环饰上，之后如法炮制，将另外六面小旗也都拉上红线，系在禅杖上。
远远看去，七根红线，将通道分隔成游泳池赛道一样的八条通道，每条通道宽不到一米，最多只能让一个人通过。
芮冷玉回到这边来，打量了一眼七座香炉，和七面小旗，眉头皱起来道：“这就是八门生死道？”
叶少阳点点头，讲解起来：
“这八门生死道，借助了达摩禅杖的封印之力，八门中，开、休、生三门为吉门，死、惊、伤三门为凶门，杜门、景门二门为中平，待会封印开启之后，八门生死道会立刻激活，成为厉鬼邪灵的必经之路，它们对八门没有分辨能力，会乱入其中，只有走对三道吉门的，才能平安通过，走死门的，会遭受阵法之力的袭击，一般鬼怪会被直接秒杀。
再者，八门旋灯，生死循环，契合这里百鬼朝阴阵的阴气规律，大概每分钟变换一次，生门死门对调，也就是说，我们只要守在三道吉门的入口，不需要杀光所有鬼怪，只要顶住一分钟，等待八门循环，里面的鬼怪会被阵法之力击杀得差不多，我们再去守生门——也就是之前的死门，这样循环下去，直到斩杀所有鬼怪，明白我的意思吗？”
老郭点头说道，“这办法不错，一夫当关万夫莫开，不管阴巢里有多少厉鬼，也能慢慢磨死它们。”
叶少阳摇摇头，“也没你说的这么轻松，这阴巢存在七十年了，不光有那些日本鬼子，在被封印之前，肯定还吸收了不少游魂进来，阵法也不是无敌的，对付鬼首级别的，也只能削弱它们的修为，无法灭杀。成败的关键，还在我们自己。”
叶少阳吸了一口气，道：“分配一下吧，芮冷玉、秦风各守一门，其余人以郭师兄为首，共同守一门，对了，秦风呢？”
“在这。”
秦风的声音从身后响起，叶少阳回过头，见他站在众人身后，也不知道它是什么时候来的，当下耸了耸肩，道：“我还以为你不来了。”
秦风没理他，目光落在叶少阳的布置上，说道：“八门生死道，茅山秘法之一，只有天师牌位的法力才能施展。”
叶少阳笑了笑，“识货。”
“我看道风用过一次。”秦风道，“这阵法杀戮太强，敌我不分，一旦开启，不管谁进去都会被击杀吧？”
“对，差点忘了交待，”叶少阳环顾众人，说道，“阵法一旦开启，不管是人、鬼还是邪灵，只要进三凶门，就是九死一生，连我都扛不住，所以待会不管发生什么事，你们都绝对不能进去，切记。”
众人连连点头，找死的事情，当然谁也不会干。
“没问题了吧，没问题就开工了？”
“等一下，”谢雨晴道：“你让我们守这个阵，你自己干什么？”
叶少阳白了她一眼：“姐姐，你以为我闲着啊，我要作法，召唤冯心雨的三魂七魄，到时候她魂归尸身，我要跟她单挑的。”
“好吧，”谢雨晴笑着拍了拍他的肩膀，“好好干，出去姐姐请你吃大肉包子。”
叶少阳一听到大肉包子，目光不由自主落在她傲人的双峰上，本想调戏两句，一扫眼看到芮冷玉站在旁边，到嘴边的话又生生咽了回去。起身说道，“准备好了，我去打开达摩禅杖的封印。”
芮冷玉抢在前面走过去，道，“还是我来吧，达摩禅杖的封印，一般手段打不开，我爷爷传下过手法。”走到禅杖旁边，蹲下去，双手握住禅杖下端，由于是背对众人，也不知道她做了什么。
突然，禅杖的环饰发出一阵叮叮当当的响声，原本以禅杖为中心、汇聚成半球形的封印之光缓缓散去，飘入八门生死道中。
前方的铁门“吱呀”一声打开，一股猛烈的阴风从里面吹来，小马等人立刻打起哆嗦，感受到一种刺入骨髓的寒意。
尘封多年的阴巢封印，在这一刻，终于打开了。
叶少阳深吸了一口气，对芮冷玉喊道：“快回来，阵法要激活了！”
芮冷玉快步穿过八门生死道，刚走出去不久，一股紫色的雾气氤氲，在八条通道的上空凝聚起来，越来越厚，状如黑云，挡住了众人的视线。
“小叶子，这是咋回事？”小马吃惊的看着叶少阳。
“正常情况，别啰嗦了，从左边数，一三七三条通道是吉门，你们去守住！”叶少阳话音刚落，从紫云的后面，蓦地传来一片嘈杂的声响，有哭有笑，鬼哭狼嚎，听上去至少有几百个声音，偏偏通道又空旷，将声音放大了数倍，回音阵阵，绕梁不绝，深深的刺激着众人的神经。
小马等人好歹见识过一些灵异场面，虽然脸色发白，有些紧张，但还算好，刘明直接瘫坐在地上，几乎要崩溃了。
很快，在一片鬼哭狼嚎之中，响起了一声声的惨叫，叶少阳神色一凛，提醒道：“它们入阵了，注意了！”
惨叫声越来越近，不多时，第一批鬼魂突破紫云，出现在众人视线之中，多是身穿军服的日本鬼，有的七窍流血，有的脑袋开花，有的全身没肉，只有一副白森森骨架，在地上爬着。

第82章 尸王出现
叶少阳扫了一眼，多数身上都放着青色和绿色的幽光，代表它们的修为只到怨灵和恶鬼，叶少阳笑了笑道：“一帮炮灰。”
老郭皱眉道：“奇怪啊，阴巢里阴气深重，应该比别的地方修炼的快些才对，怎么这些鬼子修炼了七十年，还是这点修为？”
叶少阳道：“它们的修为，大部分被冯心雨借助百鬼朝阴阵抽走了，大概只保留十分之一，也得亏阴巢修炼速度快，不然连这点修为也存不下来。”
一听这话，众人表情都不自然起来，都在想一个问题：这里修炼速度本来就快，冯心雨又吸收了这么多鬼的修为，她的实力，究竟强到什么地步？
“天地无极，乾坤借法！”老郭划破中指，用血点在桃木剑上，对着最先走到面前的一个怨灵劈去，小马等人回过神来，啪啪开枪，日本鬼哀嚎一声，化作精魄散去。
小马很装的吹了一口枪口的烟，说道：“过瘾。”
老郭回头瞪了他一眼，骂道：“子弹不要钱啊，一个幽魂，我一把剑就能灭掉的玩意，也几把枪一起上，等遇到厉鬼再放枪！”
小马顿时感到很尴尬，说道：“我怎么知道哪个是厉鬼，哪个是幽魂什么的？”
“身上冒红光的就是，冒绿光和白光的，不要去管！”说完，又一剑斩杀掉一只幽魂。旁边，芮冷玉站在休门前，等有鬼魂走到跟前，才扬起碎魂杖砸下去，一杀一个准，叶少阳摇了摇头，这个冰山美人的法力，的确深不可测。
再看秦风，千年邪灵的修为真不是盖的，更是悠闲，但凡有鬼魂来到面前，直接抓住脖子，使劲一捏就魂飞魄散。
叶少阳看了快一分钟，听到一阵环佩碰撞的声音，是禅杖发出的，八门转换的时间到了，吉门凶门对调。
霎时间，三道吉门中紫光乍起，仿佛一道道利剑，将堆积在其中的鬼魂们穿得体无完肤，幽魂一瞬间没灭，接着是怨灵，恶鬼撑了一会，也顶不住了，魂飞魄散，一时间无数精魄飘出，场面透着一种妖冶的绚烂。
不多时，原本的三凶门，开始有鬼魂陆续出现，这一批之中，开始有阴魄煞和地灵煞等邪灵出现，甚至有一两个冒着红光的厉鬼，不过在众人的合力攻击下，也是没撑多久就被消灭。
叶少阳放心下来，不再看他们表现，来到冯心雨尸身旁，先取出一张空白灵符，用朱砂笔写下她的姓名、五行、生辰八字，扶着她的尸身坐起来，自己也盘膝坐在她对面，用指甲划破她双手的中指，再划破自己的中指，握住她的手，指尖相抵，将自己的血缓缓逼入她体内，向着心脉流去。
心血相通，魂灵无隙，方才能够施展茅山最强的拘魂法术：茅山追魂令。
叶少阳闭上眼睛，在心中默念起茅山追魂令的咒文，借住冯心雨肉身与魂魄的感应，打开天通眼，在附近方圆几百米内搜寻起来。
突然，他眉头一皱，感应到了魂魄的存在，三魂七魄已经合体，呆在阴巢某个地方不动，虽然只是用天通眼去感应，仍然能够察觉到魂魄强大的鬼力，心中默念咒文，以茅山追魂令强行拘魂。
魂魄颤动了一下，被强行拖行了十几米远，来到阴巢的中心位置，突然一抖身子，周围浓烈的阴气被她汩汩吸入体内，一股反震之力，将叶少阳的神识震开。
叶少阳心下震惊，自己有她肉身在手，又有她生辰八字，能搬动鬼符，再加上茅山追魂令的仙力，就算是鬼首也得乖乖就范，居然能被冯心雨的魂魄震开？
这件事，只有一个解释：她的修为，已经远远超过一般的鬼首，几乎快达到鬼寇的等级！
一次失败，计划全乱，如果自己没办法拘来她的魂魄，那就只能硬拼了。
叶少阳猜得到冯心雨在打什么主意：自己这边有芮冷玉和秦风两个强者相助，她知道不是对手，所以龟缩在阴巢里，让她的鬼仆们先上，耗他们个筋疲力尽，再伺机而动，一举消灭众人。
假如到时候打不过，她一个接近鬼寇的存在，想要逃走，难度也不大，之所以现在不走，一是坐等情势变化，看是否有机会击杀众人，二是阴巢只打开了一道封印，上面还有金刚伏魔印镇压，她想逃走，必须闯过八门生死道，打败众人。
所谓的“鬼蜮伎俩”，在冯心雨这里得到最好的体现，叶少阳思考片刻，决定无论如何也要把她的魂魄拘来，不然实在不好对付，万一让她逃走，那麻烦可就大了，会死很多人，甚至引发一场浩劫。
叶少阳绝不干拿别人性命去冒险的事情。可是茅山追魂都令对它无效，还能有什么别的办法呢？叶少阳想来想去，还真让他想到一个主意，虽然很猥琐，但或许有用。
叶少阳抬起头，朝八门生死道看去，局势稳定，不过厉鬼和邪灵源源不断，而且已经出现了很多厉鬼和等级更高的阴生邪灵。想了想，还是先把这些小喽啰解决了，再慢慢对付冯心雨，免得到时候手忙脚乱，应顾不暇。
叶少阳嘴角浮起一抹诡谲的微笑，来到老郭身边，拍了拍他的肩膀，“我来顶一会，你去休息，在后面补枪就行。”
老郭回头看了一眼冯心雨的尸身，还跟之前一样，没有变化，愣道：“怎么回事？”
“待会再说。”叶少阳取出枣木剑，开始斩杀鬼魂和邪灵。
又是一轮八门循环，突然间，紫云向四周散去，在生门的通道里，出现了一个硕大的身躯，摇摆着身躯，从一群鬼魂和邪灵体内直接穿过去，直奔出口而来。
众人定睛望去，顿时倒吸一口冷气：这个怪物形状如人，一身黑皮，整个脸上没有肉，只是一个骷髅头，鼻子附近的隆起部位，像是让什么东西给砸扁了，一堆碎骨凹陷下去，如犬牙交错，谢雨晴有密集恐惧症，一看到这画面，当场呕吐起来。
叶少阳可没工夫吐，一把将老郭拽到后面去，自己补上去，悚然道：“都躲得远远的，听我安排，这特么是尸王！”
小马等人听见“尸王”两个字，当场怔住。小马喃喃道：“尸王，是最高等级的僵尸了吧？”
“普通修炼的僵尸中，的确是最强了。”叶少阳吸了口气，虽然僵尸智商不高，就算是尸王，智商也只相当于普通人中的弱智者，但它们皮糙肉厚、刀剑难入，速度相比一般僵尸也有大幅度提升，很是不好对付。

第83章 血尸
秦风一掌拍碎一只厉鬼，转过头来瞟了一眼，纳闷道：“阴巢里怎么会有尸王，莫非是当年那只没死？”
叶少阳没有回答，现在追究人家的来历，没有任何意义，尸王已冲到面前，叶少阳摸出八枚五帝钱，默念咒语，用力击出。
“嗷……”
尸王一声怒吼，连地面都颤动起来，胳膊一甩，将八门铜钱直接扫飞，冲出生死道，直取叶少阳。
“冷玉妹子，来帮忙！小马你跟雨晴姐过去顶她的位置！”
小马二人立刻接手芮冷玉看守的那条通道，芮冷玉向叶少阳走来，说道：“你一个搞不定尸王？”
“你帮我顶一分钟就行，不要拼命，光躲就行。”说完退到一边去，芮冷玉还没来及问他打的是什么主意，尸王已冲到面前，芮冷玉按照叶少阳的嘱咐，以守为主，与尸王周旋起来。
尸王虽然相对于一般僵尸来说，速度算是很快的，但跟身手敏捷的芮冷玉还不在一个水平上，况且芮冷玉只守不攻，没什么破绽给尸王抓住，一时间倒也奈何不了她。
叶少阳把老郭叫到面前，飞快的吩咐道：“三两沉金，二两朱砂，一钱鲛油，二钱蝉蜕，三两水。”
老郭一听就知道他要干什么，在来之前，他听从叶少阳的安排，把可能会用上的东西都带了一些在身上，当下一样样从包里拿出来，不用秤称，小指甲一勾，就知道分量多少。这也是茅山特技，为的就是一个字：快。
很多法药，必须在作法的时候现场配制才有效，假如拿出天枰一样样去称，估计等配好了，人也被鬼妖打死了。
不过想要练成这门特技，没有多年的勤学苦练也是不行的。
老郭动作娴熟，一分钟不到，法药配好，叶少阳用朱砂笔蘸着，在空白灵符上飞快的画起来，画完一张又一张，一口气画了十几张还不见停止。
老郭在一旁看的心惊，道：“金沙定尸符，一张定尸煞，三张定尸魔，七张定尸王，小师弟你画这么多干什么？”
“我感觉的到，这不是一般的尸王，这么多都未必够用。”
一共画了二十多张，感觉差不多了，叶少阳抬头看去，尸王正在疯狂追杀芮冷玉，芮冷玉左右躲闪，看上去险象环生，实际每每要紧关头，总能躲过去。
叶少阳暗暗点头，这妹子家传的通灵术，的确不简单，瞅了个机会，欺身而上，右手枣木剑对准尸王后心刺去，尸王也不是傻子，感受到身后的气流变化，猛然转身，一掌扫了过来，将枣木剑打飞。
“中计了。”叶少阳嘿嘿一笑，左手如穿针引线，从尸王左臂下穿过，将一张灵符贴在它的肩头，转身对芮冷玉说道：“你去忙吧，这里交给我了。”
芮冷玉一句话没说，转身回到自己守卫的通道前，把小马二人赶回去。
尸王被贴了一张金沙定尸符，跟没事人一样，疯狂的追击叶少阳，叶少阳展开茅山凌空步，与它周旋起来，跟芮冷玉一样，只躲不攻，瞅准机会，就往它身上贴一张灵符。
随着身上的符纸不断增加，尸王进攻的速度慢下来，让叶少阳抓到更多空当，一顿猛贴，贴到差不多二十张的时候，尸王被完全定住，站在原地，双腿动弹不得，只有两只胳膊还在僵硬的前后移动，像个木乃伊。
叶少阳长出了一口气，拿出枣木剑，正要将它彻底解决，意外发生了：尸王昂起头，发出一声不甘的怒吼，全身尸气向着双臂集结，竟然暂时克制住了金沙定尸符的仙力，双手抠住自己的头皮，撕拉一声，将头皮撕开，一口气扯到胸前。
这极度血腥的一幕，连叶少阳也被深深震慑住，等回过神来，上前攻击的时候，已经错过了时机：尸王已把身上的皮撕到了下半身，一用力，整个从皮囊里跳出来。
灵符是贴在皮肤上的，现在尸王“蜕皮”出来，对它自然不再有约束力。
再去画符，显然来不及了，叶少阳一咬牙，抽出七星龙泉剑，立刻紫光大放，尸王感应到宝剑的神威，向后退了退，与它对峙起来。
这时候八门生死道里，刚好完成一波转换，众人借着休息的功夫，转头朝尸王打量起来：蜕了皮的尸王，浑身通红，流淌着亮晶晶的绿色粘液，看上去很是恶心，但更恶心到极点的，却是暴露在肌肉表层的经脉，像一条条蚯蚓，在它身上蜷曲蠕动，爬来爬去。
“天哪，真的是蚯蚓！”谢雨晴惊声大叫，接着弯腰吐了起来。
“不是蚯蚓，是血尸虫，”叶少阳深吸了一口气，骂道：“这特么的不是普通修炼的尸王，这是一具血尸！”
血尸，是僵尸的一种特殊形态，在血气浓郁的地方修炼形成，与普通尸王没什么不一样，只是用血修炼，修为提升的更快，血尸身上爬的不是尸蟞，而是见血就钻的血尸虫。
“嗷……”
生死道中突然传来一声闷叫，叶少阳转头看去，一个手持东洋刀的日本军官，在生门中快速前进，身上冒着黑紫色的光。
“鬼首！”叶少阳一怔，这阴巢里除了冯心雨，居然还有别的鬼首！
芮冷玉手举碎魂杖，迎面砸下去。几乎在同一时间，血尸猛然扑了上来，叶少阳心中焦急，现在芮冷玉被鬼首缠住，自己被血尸王缠住，这时候假如冯心雨魂魄现身，突然袭击，情势就危机了。
所以，必须得快速解决血尸王，叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，紫光立刻更亮了几分。
叶少阳高举宝剑，朗声念道：“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”
一剑砍在血尸王头顶上，将脑袋劈成两半，一股黑气，从血尸王体内喷出，这煞星也是强悍，将死之际，居然双手伸出，抓住叶少阳的脖子，这是它最后一口尸气，力道不大，然而无数血尸虫，却是顺着手臂，快速爬到叶少阳身上，一路爬到他脸上去。

第84章 捉鬼B计划
一时间，叶少阳脸上爬满了血尸虫，争先恐后的向他鼻子、耳朵、嘴巴里钻去。
“叶少阳！”谢雨晴看见这可怕至极的一幕，几乎崩溃。
叶少阳一口咬断钻进嘴里的几条血尸虫，吐了出去，腥臭又辛辣的尸毒在口中蔓延，呛得流下眼泪，结果一睁眼，一堆血尸虫钻进眼里，疼得浑身痉挛起来。
“不要管我，守好你们自己的通道！”叶少阳咬牙说道。
谢雨晴的眼睛湿润了。在这一刻，她真的认为叶少阳会死。
叶少阳大叫一声，将宝剑一直推到底，将血尸王斩成两半，急忙放下宝剑，忍住剧痛，从腰间抽出一张空白灵符，划破指尖，凭着感觉写了一道化尸符，贴在自己脑门上，口中默念了一遍咒文，一瞬间，血尸虫的蠕动更加疯狂。
尤其是钻进耳朵和眼睛里的那些，虽然自己有天师血保护，可以让血尸虫不伤害器官，但是一堆虫子在肉里生生钻动，这种痛苦，无法用言语形容。
叶少阳盘膝坐在地上，浑身颤抖，牙齿咬得咯咯响，大概十秒钟后，感觉到血尸虫开始融化成血水，顺着自己脸颊流下来，鼻子里闻到更多腥臭之味，再也撑不住了，弯腰呕吐起来。
血水中带有尸毒，从皮肤上流过，一样刺痛难耐，叶少阳咬牙坚持，直到所有血尸虫都化成血水，摘下灵符，用力甩了甩头，大声吼道：“快拿水来！”
小马将矿泉水都拿过来，从叶少阳脑袋上浇下去，冲洗起来，一口气浇了五瓶，脸上没有滑腻的感觉了，叶少阳往地上一躺，大口喘气，抓住小马的手，紧张地问：“告诉我，毁容了没有？”
小马歪头观察了一会，道：“好像只是脸有点肿。”
叶少阳放下心来，反正疼也疼过了，只要不毁容就行，就当做了场恶梦。
“啊！”
一声闷哼，惊醒了叶少阳，抬头看去，芮冷玉跌坐在地上，下巴上挂着一丝鲜血，在她面前，那只鬼首正在一点点分解，化作精魄消失。
“没事吧你？”叶少阳关切的说道。
芮冷玉擦了擦嘴角的血迹，回头道：“你为什么还不拘魂，难道要我们把阴巢的厉鬼都杀光吗？”
“A计划行不通，只好B计划了。”叶少阳站起来，深深吸了口气，缓解了一下身上的余痛，招呼小马，“你过来。”
“啥好事？”小马凑上来，说道。
“还真是好事。”叶少阳指了指躺在八卦中的冯心雨的尸身，“给你个名正言顺当色狼的机会，亲亲摸摸抱抱，怎么猥琐怎么来，快点。”
小马睁大两眼看着他：“你没开玩笑吧？”
“谁跟你开玩笑，”叶少阳解释起来，“鬼尸同体，除非是尸体腐烂了，不然的话，任何鬼都对自己的尸体十分在乎，当成在阳间唯一的留恋，决不允许尸体被亵渎糟蹋，这就像人被挖了祖坟一样，绝不可忍。
她的尸身保存这么完好，她肯定更在乎，所以，你现在要用最下流的手段去猥亵她，我不相信她能够忍得住。”
小马听完，两个眼睛瞪得更大了。“卧槽，你这办法也太恶毒了吧？”
“这也是被逼无奈，不把她魂魄引出来，后果很严重，到时候她要是跑了，你知道会死多少人？再说你也不吃亏啊，”叶少阳循循善诱，“她这么漂亮，肉身柔软，跟真人一样，白白占点便宜，有什么不好，这不是你梦寐以求的吗？”
小马连连摆手，结结巴巴的说：“这不一样，她怎么说也是尸体，想到她的魂魄那么恐怖，我真提不起兴趣，”回头朝谢雨晴等人扫了一眼，道：“再说当着这么多人的面，我哪好意思啊，将来可怎么也抬不起头了，不然你自己上？”
叶少阳翻了翻白眼，自己要是亲自上，恐怕芮冷玉和谢雨晴这辈子都不会理自己了。
“给你一万块。”
小马犹豫了一下，摇摇头：“不行，不是钱的事。我真的不行。”
“噢，原来是不行。”叶少阳坏坏一笑。
小马气的脸涨通红。
威逼利诱，对小马都没用，叶少阳实在没办法，说道：“既然不猥亵，那就亵渎她，你对着她撒泡尿，她肯定出来。”
“卧槽！”小马跳起来，“这我更干不出来啊，这众目睽睽的。”
“去那边尿，过来。”叶少阳连拉带拽，走出十几米远，钻进一个避难所。小马护着下体，道：“真尿啊？”
“我也干不出来，当时就怕茅山追魂令不好使，早就准备好了。”叶少阳从背包里取出一个矿泉水瓶，里面装着黄色的液体。
小马张了张嘴：“这是……你的尿？”
叶少阳白了他一眼，“都说了我没这么恶心，这是茶叶水。吓吓她。走，回去。”
走出避难所，叶少阳故意做出提裤子的动作，骂道：“让你干啥都不行，还得我自己上，回去别想找我要钱了。”
来到冯心雨身边，叶少阳一只手按在她鬼门上，使鬼尸通灵，冯心雨的魂魄就在附近，能够听见自己说话。
叶少阳一改嬉笑的表情，正色道：“心雨妹子，我们道门有规矩，不污尸身，不灭精魂，我也不想亵渎你的肉身，但是为了破解阴巢，避免苍生受戳，我不得不这么做。如果你有点血性，这就魂归尸身，咱们大战一场。”
冯心雨的尸身，没有任何反应。
叶少阳叹了口气，在心中说道：三清可鉴，这里虽然只是茶水，但行为上毕竟有损茅山天威，我叶少阳这么做，没有亵渎之意，只为斩妖除魔……
“冯心雨，对不住了。”叶少阳说完，打开了矿泉水瓶盖，就在这时，一声怒喝，在八门生死道那头响起。
叶少阳悚然一惊，抬头看去，是冯心雨！魂魄漂浮在空中，身体四周，散发着紫黑色的气息，两只血红的眼睛怨毒的盯着自己。
“叶少阳，你也是茅山正宗，怎敢做出这等污秽之事！”冯心雨张口说道，人在对面，但声音却在叶少阳耳边响起。
她终于现身了！

第85章 意外附身
叶少阳深吸一口气，拱了拱手道：“我是人间判官，职责就是降妖除魔，避免人间受你等鬼妖荼害，不管使用什么办法，只要能成功，我都会去做。”
冯心雨哼了一声：“你们整天斥责我们是鬼蜮伎俩，你茅山正宗，不也用这下三滥的办法吗，跟我们又有什么区别？”
叶少阳笑了笑，“当然不一样，你为杀人，我为杀鬼。”
“道貌岸然。”冯心雨叹了口气，又幽幽的补充了一句，“跟道风一样，都是骗子，都是。”话音未落，她的人直接飘进了八门生死道，进的是死门，阵法中立刻升起了熊熊烈火，将冯心雨围在中间，却被她身上的黑色鬼气，生生逼到三尺之外。
她旁若无人的顺着生死道飞来。
她的修为之强，令叶少阳咋舌。
那边，三道吉门之内，也一瞬间飞来数只厉鬼邪灵，与芮冷玉和秦风等人死战起来，令他们脱不开身去对付冯心雨。
不过叶少阳并不担心，重新坐回到冯心雨的尸身前，再次施展起茅山追魂令——之前冯心雨身在阴巢，借住强大的阴气，能对抗仙法，现如今她已走入八门生死道，不仅没有阴气可借，反而要分担修为，去应付死门的袭击。
叶少阳有十成把握，把她拘过来。闭上眼睛，开始作法。
果然，冯心雨的魂魄好像被一根无形的绳索困住，不受控制的向前飞去，眨眼前飞出死门，离自己的尸身只剩下不到三米，就在这时，她一扫眼看到了站在一旁恐惧发呆的谢雨晴，身形突然一扭，钻进了她的体内。
只见谢雨晴猛地打了个哆嗦，目光变得涣散起来，一个诡异的笑容，在嘴角慢慢绽开。
“不好！”叶少阳大叫一声，猛然站起来，举七星龙泉剑，想要劈过去。
谢雨晴却昂首以待，张开嘴，吐出来的却是冯心雨的声音：“来吧，把我和这姑娘一起劈死，有她陪葬，我不会还手的。”
这突然发生的一幕，吓呆了所有人，一时间，没有人知道该怎么办，连一向淡定的秦风也失去了主意。
叶少阳怔怔的看着“谢雨晴”，喃喃道：“不可能的，你怎么可以上她的身，你不可能做到的！”
鬼魂上身，是很平常的事，但自己在拘魂的时候，冯心雨三魂七魄都被仙法困住，绝不可能有办法上别人的身，除非……叶少阳猛然一惊，想到一种可能：谢雨晴性别属阴，五行属水，冯心雨是金命，金生水，冯心雨上她的身，不需要付出任何修为，所以做得到。
果然，“谢雨晴”仰面大笑，道出真相：“叶少阳，亏你还是她朋友，连她五行属水都不知道，哈哈……”
叶少阳一颗心沉到谷底，的确，是自己的失误，忽略了这一点，现在想来，谢雨晴明明就是阴水过盛，才取了“雨晴”这个名字来禳补……
不过，现在可不是自责的时候，叶少阳冷冷看着“谢雨晴”：“不要以为这样我就没法拘你出来。”一咬牙，从腰带抽出灭灵钉，右手握着，摊开左手，在手心用力的切割起来，割的很深，触到骨头。
叶少阳一点感觉不到痛，一道割完，又是一道，最终割出一个篆体的“灵”字，血如泉涌，全然不顾。
“茅山灭灵诀！”老郭暗暗吸气，这一招他在师门的时候，只听说过，是茅山几大秘术之一，只有天师才能施展，以足够量的天师血，将一切触碰到的鬼魂邪灵吸入手中，挣脱不得。面对鬼寇以下等级的鬼魂，百试不爽。
不过，这一招使出，真气外泄，会损失上千年的阴德，一般就算是天师，不到危难关头也绝不会用。
叶少阳右手捏了个法诀，在左手腕穴位上点了一下，暂时止住流血，向“谢雨晴”走去。
“谢雨晴”眼中，也是流露出惊异之色，恨恨地道：“好你个叶少阳，我让她尸骨无存！”说完一转身，居然冲进八门生死道中的死门！
这一幕惊呆了众人。
叶少阳也是一惊，随即吸了口气，咬牙说道：“所有人不许进去！”迈步要往死门里闯，胳膊突然被人拉住，回头一看是芮冷玉。
“我得提醒你，就算进入死门，你也可能救不了她，或许就是陪她一起死。你想清楚，值不值得。”芮冷玉语气平淡，眼神中却是透着一抹担忧之色。
叶少阳点点头，“我不管什么值不值得，如果不进去，她必死无疑，进去的话，还有一线希望。”
芮冷玉凝视着他的眼睛，叹了口气，放开了手。
叶少阳义无反顾的闯进死门。
一股地狱烈火，从脚下升腾而起，衣服瞬间燃烧起来。强烈的火烧之痛，胜过一切。叶少阳疼得浑身冒汗，但立刻连汗水也被蒸发了。
叶少阳默念了一遍冰清诀，勉强挡住一部分热量，但这只能让自己身体不被烧毁，疼痛并未减轻分毫。
叶少阳疼得全身每一个细胞都在颤抖，立刻就要支撑不住，抬起头，看到谢雨晴在向前奔跑，眼中燃烧起一股比地狱烈火还要帜热的火焰，那是一种信念之火。我一定……要救你出去！
叶少阳抽出七星龙泉剑，拄在地上，咬紧牙关，一步一摇的向前走去。
因为有冯心雨的魂魄保护，谢雨晴的肉身也不会被烧毁，好在她也是刚上身，一身修为无法完全施展，还要分力应付地狱烈火，实力大打折扣，没有工夫对付叶少阳，一直跑到死门尽头，回过头来，看到走在一团烈火中的叶少阳，目中也是露出惊异之色，她实在没想到，一个人的毅力可以强大到这种地步。
“很好，那就看看，谁能坚持到最后吧。”冯心雨冷冷说道，她的目的很明确，利用死门的地狱之火，把叶少阳拖死，少了这个劲敌，自己再出去，迎战别的敌人，逃走的几率就会大的多。
疼痛令叶少阳的视线模糊，完全是依靠意念支撑，一步步走过去，走到一半的时候，突然一串丁当声响过，达摩禅杖晃动了一下，八门变换，死门变伤门，地狱烈火瞬间消失，却是一阵极寒之风吹来，气温骤降，空气冷的似乎凝固起来。
鬼域寒冰！
刚还烈火焚烧，现在又是极度深寒，这种冰火两重天的瞬间变换，让叶少阳痛苦到了极点，浑身僵硬，冻得浑身经脉都抽在一起，双腿僵硬，立刻成为冰人。赶紧又念了一遍暖心诀，保证血脉不被冰冻，但是冰冻之苦，丝毫没有减少。
叶少阳坚毅的目光，锁定谢雨晴，像个关节僵硬的迟暮老人，缓慢而艰难的向前走。
这一幕，被阵外的伙伴们看的清楚，尤其是芮冷玉，身为法师，她知道叶少阳在承受着怎样的痛苦，心中浮起一个不敢相信的念头：世上，真有这么坚强的人？

第86章 我要救你
叶少阳不断念诵茅山灭魂诀的咒文，将自己的血，一点点灌入谢雨晴体内，很快流遍全身，只差一道心脉，被冯心雨的魂魄死死守住。
冯心雨死守心脉，丝毫不放松。
两股强大的力量，在谢雨晴体内进行着对决，不同的是，冯心雨消耗的是修为，叶少阳消耗的是……自己的天师血。
叶少阳的身体在变冷，晕眩的感觉越来越强，但他毫不吝啬，将自己的血源源不断送进谢雨晴的身体。
意识深处，响起冯心雨充满怨恨和震惊的声音：“为了救她，你真的连自己的性命也不要了？”
叶少阳用意识回答道：“我既然进来了，就一定要救她出去，除非你有办法杀死我，不然就斗到底，说这么多废话干什么？”
被压到一角的谢雨晴的魂魄，虽然失去了身体的控制权，但对发生的一切，都看的清清楚楚，看到叶少阳这样对自己，感动不已，哭喊道：“少阳，我知道我要死了，你别管我了，你快出去，帮我报仇就行了……”
“别说话，我说过救你，就一定能。”
在天师血的持续压力下，冯心雨逐渐守不住了，不甘心的说道：“叶少阳，你为了她去死，真的值得吗，你是不是喜欢她？”
叶少阳回了一句：“关你屁事，反正我不喜欢你。”
说完，不顾谢雨晴的苦苦哀求，将更多的血灌入谢雨晴的经脉中，燃烧着冯心雨的修为，终于，冯心雨不堪重负的发出一声尖叫，心脉失守，天师血一瞬间攻入，将其逼出，叶少阳立刻施展锁魂诀，将她的魂魄生生扯出，吸入做掌心的伤口中，封印起来。
立刻画了一张暖心符，贴在谢雨晴后颈上。
谢雨晴魂魄复原，幽幽醒来，喃喃道：“好冷……”
叶少阳失血太多，浑身发软，但还是咬着牙，把她抱在怀中，向外走去，谢雨晴脑袋埋在叶少阳怀里，贴着他的胸口，听着他澎湃的心跳，虽然身体冷入骨髓的痛，心里却怀有一丝温暖。
“少阳，叶少阳，”她虚弱的说道，“我要死了。”
“有我在，死不了。”叶少阳也处在极度痛苦之中，但还是努力对她做出一个温和的笑容，迈着僵硬的双腿，抱着她艰难的往外走去。
“你……为什么要救我？”谢雨晴喃喃说道。
“没为什么，你是我朋友，我不能看你死。”
叶少阳话音刚落，突然禅杖又响，感到身上一暖，八门再一次循环，叶少阳松了口气，只要不是严寒或烈火，别的什么都好。
念头刚产生，周围突然一阵鬼哭狼嚎之声，无数灰黑色的鬼影，出现在通道前后，密密麻麻。
叶少阳心头一惊：也真是倒霉，这次循环是惊门，主鬼杀，这些鬼都是多年前死在这里的冤魂，不得轮回，怨气极深，此时被八门生死道所吸引，出现在惊门中，它们是受到阵法之力驱使，不会被阵法绞杀，反而增强了修为。
一个个都把怨念和仇恨都加上眼前这两个陌生人身上，意识里只有一个念头，就是把他们撕碎。
叶少阳一手抱着谢雨晴，一手抽出七星龙泉剑，咬破舌尖，喷了一口血在剑锋上，对着不断靠近的厉鬼怨灵一阵猛砍，无数厉鬼被打的魂飞魄散，一时间阵法之内哭声连连，精魄飞舞。
但厉鬼实在太多，杀了一批，另一批马上补上来，令叶少阳没有喘息的机会。
谢雨晴看着眼前黑压压一片鬼影，一丝绝望浮上心头，虚弱的说道：“少阳，你走吧，你一个人肯定能闯出去，不要管我……”
“有我在，什么事都没有。”叶少阳把龙泉剑入鞘，从腰带里摸出一把铜豆子，撒了出去，被击中的厉鬼，立刻身上冒烟，发出一阵惨叫，但立刻又围了上来。
老郭在外面看着这一幕，很是不解：铜豆子对厉鬼的伤害并不强，叶少阳也没到技穷的地步，为什么放弃龙泉剑，改用铜豆子？
这时，叶少阳朗声叫道：“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
霎时间，所有铜豆子像得到了命令，噼噼啪啪的接连爆开，像一颗颗小炸弹，将附近的厉鬼炸成一缕缕轻烟。
老郭心中大惊，撒豆成兵是茅山术中非常难练的一门，就算是天师也不容易施展，更何况叶少阳几番斗法，法力大减，在这种情况下仍然能使出这一招，实在令他佩服之极。
在撒豆成兵的神威下，前方总算清出了一条道路，没等后边的厉鬼补上，叶少阳抽出七星龙泉剑，冲了过去。
“愣着干什么，进去帮他！”芮冷玉总算回过神来，飞身而上，手中碎魂杖扫过，砸碎几只厉鬼，老郭也手持桃木剑，冲了过去，小马在后放枪，只留下秦风一个，继续应付三大吉门中的厉鬼。
芮冷玉抬头看去，叶少阳一手抱着谢雨晴，一手斩杀厉鬼，脚步踉跄，几乎要跌倒，但他的眼神中，却带着一种坚毅，一种无法摧毁的强大自信。
有那么一瞬间，她甚至希望躺在叶少阳怀中的，是自己。
谢雨晴感受到他呼吸越来越急促，杀鬼的动作也慢下来，知道他到了体力透支的边缘，再一次劝道：“少阳，你放下我吧，不要陪我死在这里，我……不行了。”
“我还没吃上你的大肉包子，你不能死。”叶少阳低下头，冲她吐了吐舌头。
谢雨晴意识开始有点模糊，直觉感到自己真要死了，有些话再不说就来不及了，强打精神，艰难的说道：“其实，你是个好人，也……很帅。”
“谢谢夸奖。”这句话令叶少阳精神一震，甩了下头发，继续杀鬼。
谢雨晴咽了一口气，下定决心，道：“我们认识不久，你能冒死救我，我很高兴，其实我对你……”
“什么？”叶少阳低头看时，她已经昏过去了。
叶少阳拼命杀鬼，终于杀出一条血路，与芮冷玉会和。
芮冷玉说道：“我挡着，你先出去。”
叶少阳没跟她客气，飞身跑出生死道，小马急忙迎上来，从他手中接过谢雨晴，小心的放在地上，转过身，眼圈发红的看着叶少阳，“小叶子，你怎么样？”
叶少阳吸了口气，腿一软，倒了下去，被小马扶住，冲他笑了笑，说道：“以后谁跟我说北极最冷，赤道最热，大耳刮子抽他。”

第87章 十方俱灭
芮冷玉退回到阵法入口，挥舞碎魂杖，挡住一众厉鬼，坚持了一会，八门循环，伤门变生门，所有厉鬼都被阵法之力压制住，一瞬间消失无踪。
叶少阳松了口气，刚想休息一会，一抹倩影，从叶少阳手中挣脱出来，向远处飞去。
“不能让她逃走！”叶少阳大叫。
芮冷玉拔出灭魂枪，一枪打出去，正中冯心雨后背，灵力超强、能够一击打碎厉鬼的灭魂弹，打在她身上，居然只是晃了晃，继续向前飞，不过这一枪为秦风赢得了时间，展开邪灵的速度，冲了上去，挡住冯心雨。
“小云呢？”秦风道，“我能感受到，她在这附近。”
冯心雨冷冷一笑，“我把小云交给你，让我走。不然，我让她魂飞魄散，跟我一起死。”
秦风一怔，脸上立刻现出犹豫的表情。
“秦风，不要受她蛊惑！”芮冷玉也失去分寸，紧张的叫起来。在这关头，假如秦风倒向冯心雨一边，那一切都完了。
秦风闭上眼睛。
冯心雨大笑着朝他飞去，突然，一股邪灵之力从秦风身上散发出来，挡住她的去路。
冯心雨笑容僵住，厉声道：“你当真不要她了？”
秦风睁开眼睛，声音平淡但是坚定：“我相信，小云会支持我这么做，大不了她魂飞魄散，我再等她聚魂，两百年，三百年，我都能等。”
冯心雨一声尖啸，体内阴气一瞬间暴涨，张开双臂，“那就来吧，让我见识你的千年修为！”扬起右手，一股黑气飞出，如毒蛇一般朝秦风攻去。
秦风袖子一挥，不退反进，冲了上去。
千年邪灵对阴巢鬼首，好一场大战，很快，芮冷玉也冲上去，加入战斗。一人，一鬼，一邪灵，斗在一起。
在场所有人都张大了嘴巴，观看着这极为壮观的战斗。
冯心雨不愧是鬼首，以一敌二，依然不落下风。
叶少阳看的咋舌，如此修为，假如真的鬼尸合一，成为鬼母罗刹，那自己三人加在一起，也不是她的对手。
“叶少阳，你是来看我们表演的吗！”芮冷玉回过头来，斥责的看了叶少阳一眼。
“收到，我才是主角。”叶少阳这时已恢复过来一些，冲到冯心雨的尸身前，盘膝坐下，抓住她双手，再一次施展起茅山追魂令。
正在大战中的冯心雨，一声娇呼，被吸入过来，这一次有芮冷玉和秦风一路相逼，根本没有再上身谢雨晴的机会，三魂七魄，一丝丝被吸入尸身。
冯心雨的尸身突然间睁开双眼，挣脱了叶少阳的束缚，站了起来，身体四周，开始出现一丝窒息般的气息。
芮冷玉大叫：“快，她要成鬼尸了！”
叶少阳早有准备，双手结印，念了一遍天火咒，霎时间，冯心雨身下的艾草和芦苇叶燃烧起来，以八卦之位，冲出八道火焰，冯心雨脸上立刻出现痛苦的表情，却是狰狞一笑，张开双臂，以自身强大的怨气，对抗着火焰。
一道定魂符，从她身上飘落，接着是第二道……
“你困不住我的。”冯心雨说道，将怨气集中在第三道符上，进行着冲击，很快飘落，然后是第四道……
秦风和芮冷玉在一旁看着干着急，却不敢上前，阵法已成，现在唯一能操控的就是叶少阳，别人上前只会破坏阵法之力。
叶少阳手持七星龙泉剑，平静的看着冯心雨，缓缓举起宝剑，闭上眼睛，口中朗声念道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。龙战于野，十方俱灭，天罗维网，地阎摩罗……”
冯心雨那边，已经冲开了所有灵符，双手交握，将体内所有怨气集中在一起，对着叶少阳涌去……
“七星出鞘，斩妖诛精；一切邪魔，化为烟尘！太乙三清，急急如律令！”叶少阳猛然睁开眼睛，七星龙泉剑凌空挥出，与那股强大的怨气相撞，只停滞了一秒钟，便从中劈开，一道剑光，顺着冯心雨的头顶心，直直劈落下去……
这一剑，也是几乎耗尽了叶少阳的法力，双腿一软，跌坐在地上，抬头看去，冯心雨的尸身被斩成两半，鲜血模糊的倒在地上，她的魂魄还站在原处，身影接近透明，只剩下淡淡的一抹，腹部衣衫残破，露出一条长长的鲜血淋漓的伤口。
这说明她的修为已被化尽，显出真身。叶少阳长出了一口气，凝神望着她，说道：“一切都结束了。”
冯心雨眼神中不再有邪恶和仇恨，只有绝望。
过了好长时间，她喃喃说道：“是的，都结束了，可是我不甘心啊。”
叶少阳道：“你有什么不甘心的，你的仇人都被你杀了，甚至被你关进鬼阵，日夜受苦，持续了七十年，你有什么仇，也该报了吧，你说你不甘，那些无辜被你杀死的人，又找谁说理去？”
冯心雨摇摇头，“仇早就报了，我没什么不甘的，我杀了那么多人，到了阴司，自然有百般酷刑等着我，让我不甘的是……道风骗了我。”
她垂下头去，过了好一会，喃喃说道：“我一念成魔，只为复仇，为了杀光天下人，直到遇到道风……当时的我，愿意为他放下执念，放下一切，只想做一个普通的游魂，跟在他身边，他说过会救出我，带我走，可惜，他一去不回。”
众人愕然，面面相觑，原来道风跟她之间，真的有故事，而且是……爱情故事。
“一个茅山道士，一个女鬼，不可能吧？”芮冷玉吃惊说道。
法术界有规矩，只要是法师，不管哪门哪派，都绝不能跟鬼妖发生情感纠葛，这是法术界最为不齿的事情。更不要说道风是茅山内门弟子，道门典范，所以淡定如芮冷玉，听说这种事也淡定不下去了。
叶少阳苦笑，“我相信是真的，这事一般人干不出来，但道风绝对干的出来，他是整个道门上下最离经叛道的人，不过他已经被逐出师们，他干的事，与茅山无关。”
说完，叶少阳转头看着冯心雨，道：“我不想为道风解释什么，不过他没来找你，大概不是因为不想来，而是他去了一个地方，这地方进去就出不来了。”
“什么地方？”冯心雨立刻动容。
叶少阳道：“天下法师都不敢去的地方。”
冯心雨嘴巴缓缓长大，“莫非是……你怎么知道？”
“我猜的，但有九成能够确定。”叶少阳知道她说的是哪，芮冷玉和秦风也知道，因为能让天下法师都不敢去的地方，只有一个。

第88章 最后的梦
冯心雨暗暗叹了口气，“或许，我真的错怪他了。”
“现在说这些没用了，”叶少阳艰难的站起来，朝她走过去，“我为你超度吧。”
“等一等！”秦风拦住他，问冯心雨，“小云在哪？”
冯心雨伸手撩了一下头发，看着秦风：“帮我一个忙，在我去阴司前，为我造一个梦。我还你小云。”
秦风迟疑了一下，点了点头，袖子一挥，化作一道轻烟，围绕她缓缓盘旋起来，冯心雨缓缓闭上眼睛，表情逐渐平静，继而安详，唇边甚至浮起一抹少女的微笑。
这副恬静清纯的模样，与之前她作为鬼首的狰狞恐怖，判若两人。
这，才是她本来的样子吧。叶少阳暗暗叹了口气。
“你说，她梦到什么了？”芮冷玉喃喃说道。
叶少阳轻轻吐出两个字：“道风。”
趁冯心雨入梦的工夫，叶少阳坐下调息起来，一个周天之后，法力恢复了小半，睁开眼睛，正好看到道风幻化成形，怀里抱着一个学生打扮的姑娘，一脸的激动。
“陈琳！”小马登时叫起来，向前走了两步，又站住，痴痴地看着她。“真的是你……陈琳，你……还好吗？”
陈琳笑着对他点了点头。
秦风对叶少阳道：“是时候送她上路了。”
冯心雨还在熟睡，甜蜜的表情中带着一分娇羞，估计梦还没醒。由于她身为鬼首，杀戮又太重，引魂符背不动她，只能用往生咒超度。
叶少阳走过去，把手轻轻盖在她的头顶心，念诵起往生咒：“尘归尘，土归土，阴阳循环，死生不休，是赏是罚，阎王一本公平账，分毫不差，冯心雨，安心去吧……”
冯心雨的身影一点点淡化，直到完全消失。
在场众人都长出了一口气，不管怎么样，总算超度了冯心雨，阴巢的厉鬼邪灵也被斩杀殆尽，存在了长达七十年、令无数人死于非命的阴巢，终于不复存在。
“搞定了。”叶少阳伸了个懒腰，转过身去，却发现秦风不见了，眉头立刻皱起来：“秦风人呢？”
大伙也马上环顾四周，没人知道他去哪了。
小马疑惑道：“你找他干什么？”
“废话，当然是超度陈琳的魂魄，怎么可能让她留在人间！”
小马这才明白过来，笑了笑，“反正他们也走了，等你找到他再说吧。”
叶少阳摇摇头，对芮冷玉道：“我很累了，得先回去休息，麻烦你跟我郭师兄一起进去搜寻一下，顺便清除一下阴气，怎么样？”
芮冷玉点点头，从生门快步走过，拔下禅杖，撤掉八门生死道，然后老郭提着背包跟过去，叶少阳让小马背起昏迷的谢雨晴，向洞外走去。
刘明跟在他们后面，之前所看到的一系列场面太过恐怖离奇，他到现在还没完全醒过神来，一路愣愣发呆。
叶少阳看了他一眼，说道：“刘校长，有件事要嘱咐你一下，之前看到的一切，希望你不要说出去，以免惊世骇俗。”
刘明苦笑起来，“放心，就算我想说，也没有人会信的，说不定还会说我精神有问题。”
叶少阳点点头，说道：“还有，劳务费记得打到我卡上。”
“这个放心，”一谈到钱，刘明马上精神过来，搓着手，嘻嘻笑道，“叶先生，最近学校招生不景气，能不能少收点？”
叶少阳翻了翻白眼，这家伙奸的跟老郭有的一比，也懒得跟他多说。“回头你跟我师兄算账吧，他算的多少，我给你打个八折就是了。”
刘明立刻喜笑颜开。
“小叶子，冯心雨杀了那么多人，到了地府，会受罚吗？”小马突然问道。
“废话，她至少要在地狱受几百年酷刑了。”
“这么惨。”小马咋舌，喃喃道：“她也是被人害的啊。”
叶少阳瞪了他一眼：“难道世上就她一个最惨？这些年被她无缘无故杀死的人，陈琳、廖青青，哪个不惨？罚她受刑几百年就不错了，也是我好说话，事已至此，不想太过严厉，换成我师父，当场就要打她个魂飞魄散，到了阴司，先进畜生道轮回个几百年，聚魂之后，一天的刑罚都不会少。”
小马吐了吐舌头，不做声了。过了一会，又想起一件事：“对了，那个东野三郎的魂魄呢？”
叶少阳道：“它被冯心雨关在自己造的鬼杀阵中，超度冯心雨的时候，连它一起超度了。”
小马想了想，总算问出一个有水平的问题：“我不太懂，假如冯心雨不滥杀无辜，只杀东野三郎和那个色鬼大佐，会不会受罚？”
“当然，人死之后，到了阴司，生前的功过自有判官评断，杀人者，自会被押往刀山地狱受罚，哪里能让你自己动手，假如每个枉死鬼都去手刃仇人，人间岂不乱了套了？”
小马沉吟道：“这一点，倒是跟人间的法律差不多。”
叶少阳点点头，“假如你真是被人用惨绝人寰的手段折磨致死，魂魄离体，一时激愤难耐，干掉仇人，然后主动到阴司销案，会被酌情减轻刑罚。阴曹律法，也不是人间传说的那么严苛，一点人情味没有。”
回到地面上，叶少阳深深吸了口气，虽然精疲力尽，浑身疼痛难耐，站都快站不住，不过心情十分轻松，回过头，朝四号宿舍楼看了一眼，笑了笑，对刘明道：“回头你让我师兄进去做场法事，彻底驱尽阴气，这栋楼就可以重新启用了，不会再出任何事故。”
刘明千恩万谢。
刘明开车，将三人送回到住处，然后离开。
叶少阳把谢雨晴安顿在另一间卧室，检查了一下，她脉搏稳定，身体没有任何问题，嘱咐小马：“我得好好睡一觉，她两个小时内准醒，你在这看着她，等她醒来，让她速度带人到军械库去收缴军功，那下面肯定有好东西，她能立个大功。”
说完来到另一间卧室，衣服也没脱，直接躺下，将七星龙泉剑塞到枕头底下，念了一遍静心咒，睡了过去，做梦来到一片风景秀丽的山谷中，春风和煦，鸟语花香。
叶少阳并未意识到这是梦，到处游荡，欣赏美景，好不悠闲，突然，一个人在身后叫了自己的名字：“叶法师。”

第89章 只羡鸳鸯不羡仙
叶少阳回过头去，看到秦风，还有陈琳——应该叫她小云才对，她换了一身古装，头发挽起来，打扮的像个大家闺秀，与长衫飘飘的秦风站在一起，非常的搭，一看就是一对。
叶少阳猛然醒悟，这是梦境，秦风创造的梦境！
两人手牵手，笑吟吟的朝他走过来。
秦风拱手说道：“叶法师，恭喜你，七十年的阴巢，被你一举攻破，彻底清除，这可是一件大功德。”
叶少阳看着小云，冷冷道：“清除的还不够彻底。”
秦风自然明白他的意思，微微一笑，却不搭话。“叶法师，你没有灭杀冯心雨，而是将她超度，我很满意，冯心雨虽然滥杀无辜，为恶一方，但也没有彻底泯灭善根，至少她一直没让小云受苦。”
“哦？”说起这个话题，叶少阳也是很好奇，之前他就纳闷过，冯心雨杀死陈琳——也就是小云之后，为什么没有将她炼魂，也没有关进鬼杀阵中虐待，只是关了她十年，出来还是好端端的，三魂七魄齐全。
秦风温情的看了小云一眼，“云妹，还是你来说吧。”
小云对叶少阳道了个万福，道：“那女鬼杀了我之后，也曾对我魂魄用刑，逼我对她献出魂晶，受她操控，好去加害情郎……”
叶少阳嘴角抽了抽，当着外人的面，没必要这么腻歪吧？想了想，才反应过来，她说的是“秦郎”不是“情郎”。
“我足足承受了一个月的鞭魂大刑，但我一直不肯向她低头，冯心雨是因情而死，见我这样专情，居然也感动了，不再折磨我，只是将我关起来，带在身上，留着将来威胁秦郎而已，就在你破她鬼身之后，她本有机会跟我同归于尽，也没有那么做，秦郎为她造梦，她就放了我，也算是最后做了一件好事。”
小云眼皮垂下，流露出伤感之情，“她罪无可恕，但我希望这件小事，能为她在地狱免去一些责罚。”
这一番话，令叶少阳也是有些动容，叹了口气，问秦风：“你给冯心雨造了什么梦？”
“当然是梦到道风，细节不用说了吧，虽然是幻象，也是满足了她最后的愿望。”
叶少阳点点头，问道：“你不知道她跟道风之间有什么故事？”
“不知道，道风虽然叛逆，但与女鬼之前的情事，也不会傻到对人宣传，连我也是不知道，不然早就告诉你了。”
叶少阳耸了耸肩，“等将来见到道风，我自己问他吧，假如他还活着。”不过转念一想，自己杀了他女人，以秦风的性格，见面了会不会跟自己拼命？
秦风看着他，如沐春风的笑着。“我这次来，是跟你告别的，不管怎么说，是你给了我们夫妻重聚的机会，请原谅，我不能当面跟你道谢，只能选择入梦，原因你知道。”
“你以为这样，我就没办法了？”叶少阳看着他，做好了咬舌醒来的准备。
秦风笑道：“在你咬牙的瞬间，我就会走，你追不上我。所以，还是容我好好跟你道个别吧。你我也算朋友一场，我不愿刀兵相见。”
叶少阳无奈的摇了摇头，说道：“你是邪灵，既然没杀过人，我管不着你，但她是鬼，只要一天没成鬼仙，我就不得不抓她去阴司，这是我的责任，虽然我知道今天留不住你，可我还是想试一下——”
话音刚落，用力咬下舌尖，周围的山山水水，一瞬间倒塌，叶少阳感到一阵天旋地转，意识缓缓回到身体，就在这当口，他听到秦风爽朗的笑声：“叶法师，我们告辞了，我可以承诺，我们绝不会杀害一人，将来有机会，再见面吧……”
叶少阳猛地坐起来，从枕头下一把抽出七星龙泉剑，循着声音的方向，追到窗前，举目望去，秦风牵着小云的手，在几百米以外的天空飞着，衣袂飘飘，宛如一对仙子。
追是追不上了，叶少阳望着二人的身影，没有一点不甘心的样子，反而微笑起来：这俩家伙在一起一千年了，自己又何尝想拆散他们？但作为法师的职责所在，如果有一丝机会，自己绝不会手下留情。
不过现在一丝机会都没有了，叶少阳心中大感轻松，望着二人渐行渐远的身影，喃喃说道：“只羡鸳鸯不羡仙，但我还是希望你们度过天劫，名登仙籍，下次再见面，就真的可以做朋友了……”
在窗口站了好一会，叶少阳来到谢雨晴睡的房间，看到她已经醒过来，很娇弱的坐在床上，却别有一番美感。
叶少阳靠在门框上，看着她，问道：“感觉怎么样？”
“脑袋有点晕，别的没什么事。”谢雨晴抬起头看了他一会，道：“谢谢你救我。”
叶少阳笑了笑：“你没事就好。”
谢雨晴微微低头，说道：“那个……你为什么要救我？”
“什么为什么，你是我朋友，遇到危险，难道我不救你？”
“没别的原因了？”
叶少阳挠了挠头皮，“还能有什么原因，你不是要以身相许吧？”
说完这句话，叶少阳已经做好了被反击的准备，结果谢雨晴低着头，什么都没说。
“哎，对了，”叶少阳突然想起一件事，问道：“当时，你昏迷之前，说了半句话，你当时究竟想说什么，你对我……怎么样？”
谢雨晴突然脸红，摇摇头，轻声说道：“没什么，我忘了。”
叶少阳看她这反应，隐约猜到什么，没有追问下去，过了一会，谢雨晴恢复正常，抬头看着他，问道：“一切都结束了是吗？”
叶少阳把后来发生的事情，简单讲了一遍，看了眼手表，说道：“这个点，估计芮冷玉已经清除了军械库的阴气，你可以带人下去查抄军械了，估计有很多枪支弹药，你能立个大功。”
“这个，真的可以有！我这就去！”谢雨晴激动的站起来，来到衣柜前，镜整了整头发和衣服，到客厅倒了杯水喝，走到门口，回过头来，意味深长的看了叶少阳一眼，道：“不管怎么样，谢谢你救我，我会记住一辈子。”
说完转身要走，叶少阳叫住她，挠着头，用不满的口吻说道：“那什么，你现在的样子，我很不习惯，你能不能还是像以前那样，你说呢？”
谢雨晴凝神看了他一会，嘴角露出一抹戏谑的笑容，冲他挑了挑眉毛，“姐是太累了，小神棍，谢谢你，回头姐请你吃大肉包子。”
叶少阳笑了笑道：“这样才对。去吧，明天见。”

第90章 阴德与牌位
送走谢雨晴，叶少阳回到客厅，搬了个椅子坐下，小马还在沙发上撅着屁股呼呼大睡，叶少阳拿出手机，给芮冷玉打去电话，结果半天没人接。正想着要不要发条短信过去，突然察觉到什么，猛地站起来，手一伸，凭空抓住一抹黑影。
黑影双手一摆，一股黑气震荡而出，将叶少阳手掌震开，向后疾退。
“有点本事啊，”叶少阳捏了个法诀，迎面拍过去，黑影立刻退到一边，摆手道：“是我是我，叶天师，别这么敏感。”
叶少阳站住，仔细看去，是一个西装革履的中年男人，有些面熟，但一时没认出来，说道，“什么鬼？”
“是我啊，鬼记张某人，”中年男人摇了摇头，“叶天师贵人多忘事啊。”
“哦，张先生，我说哪个鬼修为这么强。”叶少阳拱了拱手，“好久不见，你找我有事？”
“没事，特来贺喜。”
“贺喜？什么喜？”叶少阳摸不着头脑。
张先生嘿嘿一笑，“你清扫阴巢，杀了不知道多少只鬼，八门生死道所绞杀的，也算在你头上，至少有几万年阴德，我给你算算，”当即摸出一副算盘，噼里啪啦打了一通，说道：“七万六千五百年，恭喜恭喜。”
叶少阳歪头看着他，笑道：“你知道的很清楚啊，当时你也在？怎么没见你帮忙啊？”
“嘿嘿，捉鬼降妖，是你茅山天师的事，我有我的职责，不到万不得已，我不能出手，这规矩你也知道。”停了停，说道，“你这一战就赚了几万年修为，离晋升牌位又近了一步，可喜可贺啊。”
叶少阳翻了翻白眼，“又不是总有阴巢可剿，再说这次九死一生，可不容易。”
“嘿嘿，反正你不是搞定了，张某特来贺喜。”
叶少阳知道他打的什么主意，摆了摆手，“二十根香烛，十刀纸，回头我烧给你。”
张先生喜不自禁的笑起来，拱手道：“多谢多谢，张某告辞，有生意就叫我。”说完原地转了个身，凭空消失。
“他说的阴德，是什么？”小马坐起来，问道，方才叶少阳与张先生动手的时候，他就醒了，在旁边一直听两人对话，张先生一走，他便忍不住问道。
叶少阳伸了个懒腰，道：“大哥我今天心情好，跟你大致说说，我们道门弟子，是有不同牌位的，道童、方士、真人、天师，之后是仙位，算是天机，你不必知道了。提升牌位的唯一依据，就是阴德。阴德是道士所超度和灭杀的鬼魂的鬼龄，不是阳寿。多杀鬼收鬼，阴德可以累计。”
小马似懂非懂的点点头，说道：“就像游戏里的经验值和等级一样？”
“没玩过游戏，不知道，道门牌位，是三清天策，阴德累计到某一限度，只需举行仪式，祷告三清，就可以获得册封。”
小马问道：“牌位越高，法力是不是越强？”
叶少阳道：“法力本身没有变化，但是牌位越高，能够修炼和施展的法术越多，例如必须获得真人牌位，才能修炼茅山内门法术，灵符和五行旗，也不是乱用的，从道童到天师，使用的法器，分别按照黄、蓝、红、紫的顺序晋升，不同颜色的法器，威力大不相同。”
小马缓缓点头，回想起叶少阳每次作法，用的都是紫色灵符，本来以为所有道士都这样，没想到跟牌位有关。
这么一想，顿时对叶少阳更加仰慕，嘻嘻一笑，“小叶子，我一直听你们说天师天师，我以为道士都叫天师，现在才知道，你原来这么厉害啊。”
“那还用说。”叶少阳得意的挑了挑眉毛。
“那个，小叶子，天师以上，又是什么牌位？”
叶少阳摆摆手，“这就不能告诉你了，将来有机会再说吧，我洗个澡，出去吃饭。”
叶少阳洗完澡，换上在地摊上买的一套耐克运动服，本打算系上腰带，想了想又放下了，反正事情都结束了，还是给自己放个假，轻松一下吧，于是什么法器也没带，招呼小马一起下楼去吃饭。
为了庆祝任务完成，两人找了一家稍微上点档次的饭店，点了几个好菜，一桶扎啤，正要吃，手机响起来，拿起来一看，是周静茹的号码，突然想起她之前说过的事，急忙接听电话。
“少阳哥，事情办完了吗？”周静茹声音听起来，还是那么恬静。
“办完了，你父亲怎么样了？”
“最近更严重了，你什么时候有空，过来一趟可以吗？”
“现在就可以，你在哪，我马上过去。”
听周静茹报了地址，叶少阳挂上电话，抓了两个猪蹄子在手里，向外匆匆走去，对小马道：“你一个吃吧，吃不完打包，晚上回去我吃，千万别浪费。”
“说走就走啊，”小马惊道，“你去干什么去？”
“捉鬼。”
从饭店出来，叶少阳搭了辆出租车，来到石城第一医院，按照周静茹提供的门牌号找过去，敲了敲门，一个成熟美女把门打开，叶少阳愣了愣，没等开口，对方笑了笑，“是叶先生吧，请进。”
叶少阳一进门，就看到周静茹迎面走来，脸色明显憔悴，看到叶少阳，眼睛立刻一亮，“少阳哥，你总算来了。”
叶少阳点点头。这间豪华程度不亚于宾馆的宾馆里，摆着一张雕花大床，床上躺着一个男人，叶少阳朝他脸上看去，愣了一下，自嘲的笑了笑。
床上躺着的，自然就是周静茹的父亲周明，星城集团董事长。
在过来的路上，叶少阳把他想象成了一个肥头大耳、满脸横肉的土财主，现在才知道自己完全错了：周明相貌堂堂，有几分帅气，戴一副眼睛，气质儒雅沉稳，虽然精神萎靡，躺在病床上的他看见叶少阳，还是坚持坐起来，很礼貌的打招呼。
“听说你是小茹的朋友，贸然请你来，很抱歉，小刘，倒水。”
那个成熟美女马上沏了一杯茶，端给叶少阳，自己走到外面去，轻轻关上门。
“叶先生，请坐。”周明客气的说道。
叶少阳点点头，没有坐，站在病榻前，上下打量周明，他气色很差，眉宇之间，有一股凝聚不散的黑气。

第91章 纸符小人
周静茹走过来，说道：“我爸最近总做恶梦，害得都不敢睡觉了，另外长期发烧，精神恍惚，医院检查了很多项目，也是没什么头绪，我一早就怀疑是不是撞邪了，本来我爸不信，但是昨天晚上……”
“还是我自己说吧，”周明打断她，有气无力的说道，“昨晚我睡到半夜，突然……梦魇了，醒来之后，我看到床前站着一个浑身全白的人，像个狗一样蹲在地上，没有五官，没有头发，但是我能感觉到它在看着我，那种感觉……浑身发冷，很恐怖。”
周明眼中掠过一丝恐惧，“后来我能动了，我想开灯，可是怕它袭击我，僵持了好长时间，后来有护士查房，进来开灯，那个东西一下不见了。”说完，目光烁烁的望着叶少阳，“叶先生，请问，我是不是真遇到什么脏东西了？如果你能解决，我定会重谢。”
叶少阳心头一喜，周明是大财主，随便出手，肯定也有不少钱，正要答应下来，周静茹突然嗔道：“老爸你说什么呢，少阳哥是我朋友，不是来跟你做生意的，谈什么钱。”
周明一拍脑门，“瞧我，生意场上呆惯了，实在抱歉，叶先生是高人，不能以钱相处，再说你也跟小茹是好朋友，那就更不能谈钱了，只请叶先生出手帮忙。”
“好说，好说。”叶少阳心中别提有多郁闷了，背着双手，沿着墙角慢慢的走起来，突然在一面墙前面站住，抬起头，朝墙面望去。
墙面光滑，什么都没有，但叶少阳仿佛看到了什么东西，暗暗一笑，本能的往腰间摸了一把，没摸到腰带，才想起来丢在家里了，郁闷的皱起眉头，一低头看到茶几上摆着一沓宣纸，旁边摆着笔架，挂着两根毛笔，最上面一张宣纸上，有一幅写好的字。
叶少阳眼前一亮，计上心头，走过去看了一眼，道：“这是周董写的？”
“是的，我刚进医院的时候，气色还不错，无聊就写写字，我喜欢这一口。”周明勉强一笑，“不要叫我周董，叫我周叔叔吧。”
“嗯，周叔叔的字还不错。”叶少阳道：“周叔叔喜欢写字，一定见过很多种纸，但有一种纸你肯定没见过。”
周明微微一怔，不知他怎么突然说起这个话题，说道：“什么纸？”
“活的纸。”
叶少阳说完，端起茶水，倒了一点在砚台里，然后划破中指，滴了几滴血在里面，捏住墨块，磨了两下，抓起一只毛笔，蘸了一下，来到之前凝神看过的那面墙下，用毛笔在墙上飞快的写了一个“敕”字，在上面画了一个圈，扔掉毛笔，捏了一个法诀，对着墨圈中间拍去。
那里本来什么也没有，但当叶少阳手掌落下的时候，突然出现了一个白点，细看过去，是一个白色的小人，挣扎着在墨圈里走来走去，始终无法逃出去。
“别挣扎了。”叶少阳念了一遍拘魂咒，手一台，将它生生拉了出来，身体越来越大，变成成年人大小，四肢突然拧在一起，朝着叶少阳撞去。
“不自量力。”叶少阳右手探出，结结实实拍在白小人身上，手指一张一带，抓住它的脖颈，提了起来。白小人四肢还在空中乱蹬，想要逃走。
这突然发生的一幕，吓坏了周家父女，周明恐惧的向床脚退去，大声叫起来：“就是它，我昨天晚上看到的就是它！”
叶少阳一手抓着“白人”，说道：“放心，它伤不了你，看看它是什么做的？”
周明听了这话，多少冷静了一点，朝着白小人仔细打量起来：这个东西个子很高，没有五官和头发，也没有手脚，全身上下一片白，四肢的线条十分生硬，像章鱼的触须一样在空中舞动，给人的感觉十分怪异。
如果不是之前在梦里见过，知道它是怪异之物，周明定会把它当成一个魔术师手中的道具。
“天哪，这是个纸人！”周静茹叫起来。
叶少阳点点头，道：“是浸泡过尸油的纸符小人，开了一点灵智，能隐身遁形，乱人心智，周董你最近遭遇的一切，都是受它蛊惑。”
“它……有危险吗？要怎么对付它？”周明一听他这么说，顿时吓得面色苍白，冷汗直流。
“如果任由它祸害下去，时间一长，会有生命危险。还好发现的及时。”叶少阳右手抓着纸人，左手又本能的朝腰间摸去，苦笑着摇了摇头，从桌上抽出一张宣纸，用蘸过自己血水的毛笔在上面画了一道地火符，贴在纸人面门上。
宣纸虽然没有符纸好用，但也讲究了，以他的法力，对付一个初级邪灵，还是没有任何问题的，当下念了一遍咒文。
一股蓝色火焰，“嗡”的一声从纸人身上烧起来，不到半分钟，纸人被烧成了一堆纸灰，一团好像鬼火一样的银白色的光原地升起，朝窗外飘去。
“这就结束了？”周明讷讷的看着叶少阳。
叶少阳不回答，闭上眼睛，右手五指不停掐算，周家父女屏气凝神的看着他，不敢打断。约莫过了一分钟，叶少阳突然睁眼，深吸了一口气，飞快说道：“东南方向五十八里，那个用纸人作法害你的人，就在这个地方。”
周明一怔，想了想说道：“对方，也是个法师吗？”
“雕虫小技而已，只要有你的生辰八字，一般的法师都可以做到，”叶少阳道，“我只能查到这个做法的人在东南方五十八里的地方，其余的你要自己去查了。”
“这个……还真不好查。”周明冥思苦想了一会，说道。
“老爸，我有办法！”周静茹打开床头的电脑，进入卫星地图，以星城大厦所在位置为中心，开启测距功能，拉出五十八里，在东南方向上下摆动。
周明顿时明白了女儿的意思，凑到跟前，目光也随着箭头上下搜寻，突然间眼前一亮，伸手指着地图上一个地名道：“辉元公司，一定是这了！”
右手攥成拳头，在床上轻轻砸了一下，恨恨地道：“这家公司的老板叫王成，跟我一起参与过几次竞标，都被我打败了，我早知道他对我怀恨在心，但是用这种下作的手段对付我，这就太过分了。”

第92章 普通朋友
叶少阳问道：“这个人，是怎么知道你生辰八字的呢？”
周明想了想，恍然道：“我公司的官方网站上，有我的个人介绍，里面提到出生日期，他怕是从这里看到的。”当即拿起手机，打了个电话给一个员工，嘱咐他马上修改自己的简介。
周静茹恨恨道：“这个王成真可恶，老爸不然咱们以牙还牙，也用类似的法子惩罚他一下，他请的什么法师，肯定没有少阳哥厉害。”
周明摇摇头：“鬼蜮伎俩，是小人所为，你老爸我不屑用，我如果报复他，也是通过正当的生意手段，让他一败涂地，但又不得不服。”
叶少阳心中一动，这的确是个有气度有节操的儒商，生意能做到这么大，绝非偶然。
叶少阳又抽了一张宣纸，画了一张符，交给周明。
“这是养气符，你贴在丹田上……就是肚脐眼下方，能加快元气的恢复，三天之后，保你能下床走动，恢复正常。”
周明向他投去感激的一瞥，连称呼也变了：“小叶啊，这次真谢谢你，你跟小茹是好朋友，咱们是自己人，感谢的话我也不说了，以后遇到什么困难，只管开口。”
麻烦被排除，周明虽然还没恢复，但心情放松起来，对叶少阳道：“小叶，我刚才看你握笔和研磨的姿势，非常娴熟，你也懂书法？”
叶少阳笑了笑，“用毛笔画符画了十几年，稍微熟练点。”
“你谦虚了，你看我这字怎么样？”
叶少阳拿起放在茶几上写好的一幅字，上面写着一行草书，下面还有一幅字，是楷书。
叶少阳看了一会，道：“周叔，你的楷书方圆兼备，笔末有力，写的没话说，俗话说字如其人，你的字，跟你的性格和做生意的风度有关，你做生意，肯定也是君子有道，下手果断，不拖泥带水。”
周明笑着点点头，好听话谁都爱听。
“不过，”叶少阳话锋一转，“正因为你性格刚正，不越尺度，做事非常理性，你的草书……虽然笔法很好，但是缺了一种豪放、癫狂的气度，一时的激情和灵感，纵横挥洒，笔走龙蛇，往往更能写出草书精品。”
周明凝视着叶少阳，眼中流露出激赏之色，缓缓点头，吃惊的赞道：“真没想到，小叶你道法高明，对书法也有这么深的见解，了不起！请你写一幅字，让我鉴赏一番。”
叶少阳拱了拱手，“我是光说不练的，说的漂亮，自己其实写的也不好，就不献丑了。”
周明笑笑，没有强求，转头对周静茹道：“小茹，你跟小叶要好好相处，他跟你那一班朋友大不一样。”
“知道，我没把少阳哥当普通朋友。”说一出口，顿时觉得不妥，脸色绯红。
周明身体虚弱，不方便下床，再三道谢之后，委托周静茹送叶少阳回去。
两人一起走出住院楼，来到医院的停车场，周静茹走向一辆红色的轿车，打开车门。
叶少阳一愣，站在车尾后面打量起来，标志不认识，但是这车看上去不错，很豪华，有四个排气孔，感觉一定是好车。
“怎么了，上车呀。”周静茹回头叫道。
“这也是你的车？”叶少阳上车后问道。
“这才是我的车，那辆兰博基尼是我爸的，我之前肩膀不舒服，不方便开车，所以老爸把他的驾驶员借给我，她不太会开我的车，那一阵子都开他的车接送我。”
叶少阳恍然，“那个美女司机，是你爸爸的？”
“当然了，我可不要司机，我喜欢自己开车。”
叶少阳意味深长的“噢”了一声，周静茹反应过来，嗔了他一眼：“你想什么呢，就是司机而已。我爸爸不是那种人。”
“哪种人啊？”叶少阳装糊涂。
“哼，你心里有数。”
叶少阳不好意思的笑了笑，“对了，这是什么车？”
“保时捷卡宴，我不喜欢太招摇，这车也不贵，开着挺低调的。”
“哦，多少钱？”叶少阳随口一问。
“不贵呀，一百来万。”
叶少阳一头黑线，跟有钱人说话，压力真大。
周静茹一边开车，一边询问叶少阳最近的行踪，所谓的急事到底是什么，叶少阳尽量简洁的说了一遍，还是把周静茹听得心惊肉跳，差点把车开上防护带。
“这么重要的事，你为什么不早告诉我？”周静茹嘟起小嘴，不快的说道。
“跟你说干什么，”叶少阳不解地看着她，“这件事跟你没关系，我可不想让你卷进去，太危险了。”
“就是危险啊，万一你出事了咋办，下次再遇到这样的事，你要提前告诉我，再不济我也能帮你出出主意吧？”
叶少阳心中一动，点了点头。
周静茹开车送到他住的地方，看到周围就一栋破旧的筒子楼，惊道：“你不会就住在这吧？”
“别看外面破，里面还可以。”叶少阳笑了笑，“这是那个女警察的家，不收钱，有这地方住不错了。”
周静茹一听说是女警察的家，立刻有点不爽，提出要帮叶少阳换个房子，叶少阳知道能让她拿出手的，就算不是别墅，一定也是什么高档住宅，想了想，摇摇头：“以后再说吧，如果有需要，我再找你。”
周静茹当场有点吃惊，不满地道：“你是喜欢住这种破房子，还是因为这是某人送的房子？”
叶少阳一怔，没想到她会这么想，随即笑了笑。“妹子你想多了，我住在这，第一是因为离学校近，第二是东西都搬来了，懒得再挪地方，而且这楼虽然破，里面什么都不缺，住着挺方便的，跟谢警官没关系，她又不在这住。”
周静茹听他这么说，也没话说了。
叶少阳跟她到了别，下车向住所走去，没等上楼，芮冷玉打来电话，让他去雅兰酒吧见面，叶少阳心头一喜，第一反应是让周静茹把车开回来，送自己过去，随即意识到这个想法有多么愚蠢，自己打了辆出租车，赶过去。
午后的酒吧，人不多，芮冷玉身穿一袭蓝色长裙，气质冷漠而高贵，坐在老位置上，面前的酒杯里，仍然是那种鲜红如血的液体。

第93章 第一次表白
叶少阳在她对面坐下，笑了笑，道：“妹子找我有事？”
芮冷玉看着他，道：“秦风去见过你了是吧？”
“嗯，来了又走了，”叶少阳耸了耸肩，“反正我没能留住他们。他也去找你了？”
芮冷玉点点头。
叶少阳又道：“你没留他？”
“没有，在合作之初，我就答应过秦风，救出陈琳之后，让他带走，所以，我履行了承诺，我相信陈琳不会害人，留在人间也没什么不行。”
这时候那个美女老板走过来，给了叶少阳跟芮冷玉一样的酒。叶少阳纳闷道：“我没要这个啊。”
芮冷玉看了他一眼，道：“我点的，陪我喝一杯吧。就当是给我践行。”
叶少阳叶少阳一怔，有种不好的预感，忙问她：“什么意思？”
“事情完了，我要回香港了，跟我师父后面继续学习，我还有一些法术没学会。”
叶少阳心中一咯噔，端起酒喝了一口，苦的皱起眉头，看着芮冷玉道：“还会回来吗？”
“再说吧，”芮冷玉很难得的笑了笑，“如果你有什么事情搞不定，可以找我，不过下次要收钱了。”
叶少阳点点头，心想她多半是随口一说，四号宿舍楼的事情结束了，她也没必要再来石城了，今后可能见不着了。
接下来，两个人默默喝酒，都没怎么说话，后来芮冷玉看了看手表，起身要走，叶少阳把剩余的酒一口气喝掉，送她出门，才发现外面下起小雨。
美女老板递给叶少阳一把伞，笑道：“帅哥，机会来了。”
叶少阳摸了摸鼻子。
下雨不好打车，叶少阳撑起伞，送她到车站去。一路上，两人顶着一把伞，走的很慢，叶少阳想说点什么，但又不知道该说什么。
到了车站，正好一辆出租车开过来，芮冷玉招了招手，然后转过头来，看着叶少阳，笑着说道：“你是不是喜欢那个女警察？”
叶少阳一惊，道：“你怎么会这么想？”
芮冷玉耸了耸肩，“那天，你那么奋不顾身的救她，傻瓜才猜不到。”
叶少阳无语，摇了摇头，“我这人吧，虽然总没正经，爱调戏美女，但说真的，我只是把她当成朋友，那天假如遇险的是郭师兄、小马，或者是你，我也一样会那么做。请你……不要多想。”
芮冷玉歪着头，面带微笑地说：“跟我有什么关系，我有什么多想的。”
一句话噎的叶少阳没话说了。
“我要走了，你还有什么想说的吗？”
“我……”没等叶少阳想好，出租车已经停下，芮冷玉上前打开车门，对他挥了挥手，坐进去，关上车门。
叶少阳看着汽车开动，强烈感觉到，这是自己最后的机会，不然可能真的一辈子都见不着了，也不知道哪里来的勇气，冲过去，把汽车拦停，打开车门，先对司机说道：“麻烦你，稍等一会。”
司机是个年轻人，冲他笑了笑，“加油。”然后戴上耳机，开始听音乐。
芮冷玉抱着胳膊，笑眯眯的看着叶少阳，大有一副有什么你就说，反正我无所谓的架势。
叶少阳深吸一口气，说道：“你可一定要回来啊，你要是不回来，我就去香港找你了。”
芮冷玉皱了皱眉：“你找我干什么？”
“不干什么，”叶少阳一咬牙，说道，“反正……我还想见你，你不来，我就去找你，记住了，不管你在哪，我都会去找你！”
芮冷玉笑起来，歪着头，饶有兴致的看着他，好像在经历一件很有趣的事。“你这是在向我表白？”
叶少阳登时涨红了脸，挠了挠头皮，嗫嚅道：“如果是呢？你会答应吗？”
“可是你还没表白。”
好吧，豁出去了。叶少阳一把抓住她的手，把脸凑近，看着她，用充满诗意的语气朗诵道：
“我很喜欢你，第一次遇见你，我就爱上了你，如果你是白云，我就是蓝天，永远用我的胸怀包围着你，如果你是鲜花，我就是你身边的大树，用我的浓……对，浓荫，为你遮风挡雨，如果你是船，我就是船桨，我们一起划呀划呀划呀划到爱情的彼岸，我愿意永远爱护你，保护你，关心你，与你一起搭建爱的小屋，让爱充满你我的身心，千言万语汇成一句话，我爱你，做我的女朋友，好不好？”
芮冷玉听完这一大段话，惊得目瞪口呆，叶少阳还以为她是被自己诗意的语言感动了，紧张的等待着。
芮冷玉抓住了他的手，叶少阳心里一颤，这么主动，难道是被自己深情的语言感动了？
结果芮冷玉把他手翻过来，看了看，又抓住另一只手，也翻过来看了看。
叶少阳意识到不对，问道：“这是干啥？”
“我看你把小抄记在哪了。”
“什么意思？”
芮冷玉冲他笑了笑，摇了摇头，“叶少阳，你这段话，是从哪抄的？”
叶少阳一惊，急忙摆手。
“你就老实说吧，不然你永远都没机会了。”
“这……”叶少阳一张脸涨的通红，低下头嗫嚅道：“之前从手机短信里看到的，背下来了，准备有一天对你用的。”
芮冷玉哼了一声：“谁知道你对几个女孩用过？”
叶少阳急忙解释道：“真的是第一次，就因为是第一次表白，没有经验，所以才特意背下这一段表白的话，感觉会好点……”
芮冷玉扑哧一笑，“就这还好点，一听就知道是假的好吧，太肉麻了，你是不是从琼瑶剧里抄的？”
叶少阳尴尬的低下头，第一次告白，就这么失败了，真是忧伤。
“不过，你既然这么喜欢抄，你回去可以慢慢抄，短信发给我看，或许有一天抄到让我满意的，我再做考虑。”
叶少阳深吸一口气，正色看着她：“我是真喜欢你，第一次见到你就喜欢你了。”
芮冷玉努了努嘴，“接着背。”
叶少阳一跳老高，“这是真心话，不是抄的！见到你的第一天晚上，我就梦到你了，我想让你留下来，跟我一起降妖捉鬼，男女搭配干活不累，多好啊，我知道我表白的很失败，不过反正就这意思，行不行，你就直说吧。”
芮冷玉微微一笑，“我考虑一下吧。”
“考虑……”叶少阳急切的问道，“考虑到什么时候？”
“下次来找你的时候。走了。”芮冷玉摆了摆手，关上车门。
叶少阳呆呆的望着汽车开走，心里空落落的，感觉少了什么东西。耸了耸肩，自言自语道：“好吧，第一次表白，失败了，或许，也没那么失败？还有机会？”

第94章 夜闯停尸房
垂头丧气的回到住所，叶少阳躺在卧室床上，把自己表白的经过、芮冷玉的每一个表情、每一句话分析了至少十几遍，最后得出一个令人欣喜的结论：芮冷玉没有拒绝自己，还有希望。
虽然第一次表白失败，但没被当场拒绝，也算很不错了，再接再厉，大不了真就像她说的，多抄点表白的段子，哪怕是肉麻，也要让他肉麻到感动。
有了目标，叶少阳觉得自己又满血复活，浑身充满干劲了。
晚上，老郭赶到，带了一大笔现金过来，是刘明支付的酬金，加上材料费、劳务费等杂七杂八的款项，一共二十万。小马看到这么多钱，激动的满脸通红。
“师兄你拿五万，算是劳务费和之前购买材料的钱。”叶少阳数了五捆钱，丢给老郭，又拿出两万，丢给小马，“拿五千给李多，人家也出了不少力，剩下是你的。”
小马不满的说道：“那我才得一万五啊？”
“一万五还少？不要拿来。”
叶少阳作势去抢，小马连忙护住，央求道：“多少再给点，再给点。”
碰到这样贪财的人，叶少阳也是没辙，又分了五千给他。
房门突然被人打开，谢雨晴走进来，看到摆满一桌子的钞票，顿时愣住。“你们干什么勾当呢，分赃呢？”
“什么分赃，刘明给的报酬，拿命换来的。”叶少阳不满的说道。
谢雨晴走上前，抓了一捆钞票，塞到自己兜里，喜滋滋的说道：“见者有份，再说我也出力了，应得的。”
叶少阳怕她再抢，赶紧把剩下的钱都扒拉到背包里，心疼的道：“你凑什么热闹，你是警察办案，出力是应该的，你立功能得到嘉奖，咱们什么也没有。”
“谁说没有，”谢雨晴打开挎包，取出一张奖状，丢给叶少阳，“我们从军械库里查获了大量的枪支弹药，姐姐我立了大功，你因为提供线索和协助破案，特地发给你一张良好市民的奖状，恭喜你。”
叶少阳翻了翻白眼，“又没有奖金。”
“还有，我把你的事跟领导说了，特聘你为我们刑警支队的灵异顾问，将来再有类似的案子，我再找你。”
分好钱，小马提议去饭店搓一顿，庆祝一下，大家都赞成。于是订了一家大酒店的包间，叶少阳打电话把李多也叫过来，要了一桌好酒好菜，大伙畅快吃喝起来，连谢雨晴也跟着喝起白酒，气氛热闹而融洽，叶少阳在几人相劝之下，喝了不少酒。
吃到一半，谢雨晴接了个电话，挂上电话，皱眉对叶少阳道：“有一宗案件，可能跟灵异有关，你跟我去看看吧。”
叶少阳睁着一双醉眼说道：“现在？”
“就是现在，走吧，好歹你是我们的灵异顾问。”谢雨晴笑了笑，“办完事，姐姐请你吃大肉包子。”
“又拿这个来忽悠我，从来没见你请我吃过。”叶少阳叹了口气，摇摇晃晃的站起来，向门外走去。谢雨晴追上来，说道，“你行不行，不行我就让郭老去。”
“得了，他比我喝的还多。走吧。”
叶少阳本来不算太醉，但是出门后，走在路上，风一吹，酒劲上来了，路也走不好了。
谢雨晴摇摇头，举起他的胳膊，搭在自己肩膀上，扶着他走。
她自己也喝了酒，不能开车，于是打了辆出租车，赶到出事的地点——石城第一火葬场。
保安室内，谢雨晴扶着叶少阳坐在沙发上，从一个警员手里接过笔录，看了一遍，然后叫来报警人刘老头，询问他细节。虽然事情过去有一会了，刘老头想起当时的情景，还是心有余悸，浑身直冒冷汗。
“当时，我照例去查夜，走到停尸房的时候，听到里面有动静，好像有什么在地上爬，我以为是耗子，从窗户爬进去的，我怕它啃吃尸体，以前发生过这种事，被死者家属闹过，我走进去检查了一遍，没有耗子，但是看到一张床边有血迹，一直流到一张停尸床下面，我用手电照了一下……”
说到这，刘老头嘴唇哆嗦了一下，眼中流露出惊恐的神情，颤声道：“我看到一个女的，满身是血，在床下面爬，我当时吓惨了，也不知道是怎么跑出来的……”
谢雨晴看了叶少阳一眼，他眼神有点迷离，八成是酒劲上来了。
“你看清楚了，的确在爬？”
“是是，我看的清清楚楚，不会有错。”
旁边一个警员插了一句：“他报警后，我们赶来，在停尸房找到那具尸体，的确在床下边，是个三十多岁的女性，刘法医当场鉴定了一下，尸体已经轻度腐烂，死亡时间，最晚也在三天前……”
谢雨晴吸了口冷气，一具死了几天的尸体，居然在地上爬，假如这是真的，那岂不是僵尸？
“身份确认了没有？”
警员摇摇头，“我们对比了停尸记录，发现这尸体并没有登记，不知道是从哪冒出来的。我们把尸体搬到停尸床上了，尸检的时候发现，她的心脏……似乎还在跳动。”
警员眼中流露出惊恐的神情，“这简直没法解释，所以，我们只好打电话给谢队你，现在尸体还在停尸床上，谢队你要不要去看看？”
谢雨晴点点头，“你们去看下视频监控，调查一下，我去停尸房看看。”说完对叶少阳道：“能行吗？”
“没问题。”叶少阳自己站起来，走了几步，一个踉跄，谢雨晴赶紧扶住他，道：“真要不行就算了，万一真有僵尸呢。”
“我闭着眼也能杀僵尸，走吧。”
几个被赶走的保安跟上来，说道：“要不要我们陪着？”
“不用，你们躲远一点。”谢雨晴想的是，万一停尸房真有僵尸，他们这些人在也毫无用处，反而需要照顾，再说闹僵尸这种事传出去也不好，问清楚停尸房的位置后，谢雨晴把他们都赶走，扶着叶少阳来到停尸房门口。
之前刚经过检查，停尸房的门没关。
谢雨晴推开门，摸到电灯开关，打开，一目扫去，停尸房有百来平米大小，摆着一排铁架床，一共九个，除了最里面的床空着，其余八张床上都躺着人，从头到脚盖着一张白布，看上去都差不多。
谢雨晴突然想起来，自己忘了问那个女尸在哪张床上，于是打电话给之前办案的同事，对方想了想，道：“从左边数第四个还是第五个，反正她的左边，是一张空床。”
谢雨晴惊了一下，对着手机说道：“记错了吧，哪来的空床，只有最里面一张空床。”
对方也是一愣，说道：“最里边的空床我知道，但是第三个还是第四个床，也是没有人的，你看下就知道了。”
谢雨晴道：“你确定没记错？”
“没有，床上有人没人我还不知道吗，房间一共七具尸体，两张空着的。”
挂上电话，谢雨晴一身鸡皮疙瘩起来了：假如同事没记错，停尸房里本来只有七具尸体，现在多了一具……多出来的这具，是谁？是人还是鬼？

第95章 醉酒斗女鬼
谢雨晴目光来回扫过左手边第三张床和第四张床，从轮廓看，两张床上的白布下面都有着人的形状，直挺挺的一动不动。
寒意一点点在谢雨晴心里蔓延开来，虽然有过捉鬼和杀僵尸的经历，但人对鬼怪之类有着近乎本能的恐惧，就像人吃饭一样，吃的再饱，消化之后还是会饿。
而且，之前不管哪一次对付僵尸和厉鬼，人都很多，自己只是充当帮手，现在身边只有喝醉的叶少阳，自己成了主角，又是在停尸房这种地方……
谢雨晴越想越怕，拽了拽叶少阳的胳膊，轻声道：“小神棍，这里可能有僵尸，你能行吗？”
叶少阳醉得稀里糊涂的，抬眼看去，连房间里有几张床都看不清，只看到有床，酒醉犯困的他，正愁没地方睡觉，当即推开谢雨晴的手，直接走进去，一头扎在第一张停尸床上，直接压在一具尸体身上睡了起来。
“好吧，这下不进去也不行了。”
谢雨晴无奈摇了摇头，幸好自己把朱砂枪带来了，当下从挎包里拿出来，换上弹夹，小心翼翼的走进去。
不是第三张床，就是第四张床。
谢雨晴先来到第三张床边，一手拿枪，一手掀开了盖在尸体身上的白布，下面是一个破碎的脑袋，大概是出了车祸还是什么，整个脸都扁了，五官凹陷下去，两个眼珠子碎裂，液体流的满脸都是。
谢雨晴捂住嘴巴，赶紧又把白布盖上，转过身，掀开了第四张床上的白布，一具女尸，蓬乱的长发一半遮盖在脸上，谢雨晴深吸一口气，用手拨开她额前的头发，立刻看到一张狰狞的面孔，张着嘴，两只眼睛凸出在眼窝外面，给人一种死不瞑目的感觉。
谢雨晴松了一口气，朝她身上看去，衣服破破烂烂，已经看不出款式，仔细辨认了一番，衣服好像是被什么东西擦破的，包括皮肤，凡是裸露在外的部位，爬满了大大小小的刮痕。
这些特征，与笔录上记载的相似，估计就是那个意外出现的女尸了。
谢雨晴从包里取出一次性手套戴上，先检查了舌苔，然后把女尸翻过去，掀开衣服，检查了一下女尸的后背，的确有不少尸斑，说明死亡有段时间了。
尸体当然不会走，除非是僵尸，可惜叶少阳现在睡的像一头猪，不然可以让他检查下有没有尸变的迹象。
为了离女尸更近一点，谢雨晴抬起左脚往前挪了挪，结果脚下一滑，差点摔倒，低头一看，顿时吓得跳起来，地上有一滩血！
之前明明没有来着？
就在这时，一阵“滴答、滴答”的声音，从停尸床下传来，谢雨晴侧头一看，一滴又一滴的血，从床板缓慢的滴落下去，谢雨晴第一反应是女尸身上的血，透过身下的床板滴下去，结果把女尸掀起来一看，下面干干净净，心里登时升起一股惊悚的感觉，难道床板下面，有什么东西？
谢雨晴鼓起勇气，慢慢把腰弯下去，朝床板下面看去，就在这时，电灯发出一阵滋滋的声音，灭了。
眼前一片漆黑。
谢雨晴吓得跳起来，打开小手电，朝四周照去，结果什么也没有，慢慢放下心来，安慰自己，大概是电灯老化，烧掉了。
用力喘了一口气，谢雨晴再次弯下腰，用小手电朝床板照去，然后，她看见了生平最为恐怖的一幕：一个女人，笔直的贴在床板上，面朝下，双手分开自己的长发，露出一张苍白的脸，咧着嘴，冲她笑着。
她的眼睛、嘴巴和鼻子，都在向外流血，汇聚在下巴上，一滴滴往下落。
“啊——”谢雨晴一声尖叫，转身向外飞奔，结果门不知道什么时候关上了，谢雨晴发疯的扭动门锁，一股股鲜血，从锁眼里冒出来，突然一直手从门缝里伸出来，抓住了她的手腕。
谢雨晴惨叫一声，对准那只手，放了一枪，将那只手甭碎，踉跄后退着，突然想到叶少阳，转身朝第一张停尸床奔去，扑在叶少阳身上，拼命摇晃，哭叫起来：“醒醒啊，少阳，快醒醒，有鬼！”
叶少阳每次喝醉酒，只要睡下，就算是地震都弄不醒，这次也不例外。
身后，传来一阵磨牙的声音，谢雨晴猛然回头，黑暗中，模模糊糊的看到一个人影，从第三张床上爬了起来，脑袋歪在一边，伸着两手，向自己走来。
是那个脑袋碎掉的尸体！果然是僵尸！
现在只能靠自己了，谢雨晴放下叶少阳，哆哆嗦嗦抬起朱砂枪，对准那人的脑袋，正要开枪，突然两只小腿一紧，好像被人手握住，向后一拉，谢雨晴踉跄倒地，转过身，借着窗外的月光，看到那女鬼趴在地上，惨笑着朝自己扑过来。
谢雨晴会点功夫，反应也灵敏，就地滚了两圈，再回头看去，女鬼不见了。只有那个僵尸，摇摇晃晃的朝自己走来，一张碎脸在月光下极度瘆人。
谢雨晴咽了口唾沫，再不敢耽误，走到门后，一脚踹过去。
谢天谢地，这一回门开了，谢雨晴飞奔出去，突然想到叶少阳还在里面，他现在睡着了，属于老虎打盹的时候，自己要是走了，那僵尸估计能把他撕了。
虽然心中恐惧到了极点，恨不得跑得越远越好，但谢雨晴还是咬了咬牙，毅然转过身，回到停尸房。
刚迈过门槛，一个头发蓬乱的影子，突然从上面倒悬下来，发出一声鬼叫，一双手死死掐住她的脖子。
谢雨晴一边挣扎，一边举起朱砂枪，对她的脑袋放了一枪，女鬼怪叫一声，再次凭空消失。谢雨晴跌坐在地上，喘了口气，爬起来，还要进去，结果门突然合上，并且锁死，任凭她如此用力，就是打不开，急得趴在门缝上大叫：“叶少阳，醒醒，快醒醒！”
那只僵尸，一摇一晃的走到叶少阳床边，捧起他的脚……
叶少阳正在做梦，在向芮冷玉表白，芮冷玉已经答应了，叶少阳激动的想要吻她，芮冷玉突然用力踩了他的脚。
“卧槽！”
叶少阳惨叫一声醒来，弹坐起来，看到一个家伙正在啃自己的脚，一股钻心的疼痛，令他快速回过神来，酒劲也醒了大半，不管三七二十一，右手捏了个法诀，对着那家伙拍去，直接将脑袋拍碎，倒在地上。
叶少阳起身下床，环顾左右，看到一屋子的停尸床，顿时目瞪口呆，这特么什么地方，自己怎么会在这里？
“叶少阳，醒了吗，有鬼啊！”
谢雨晴的声音，透过门缝传进来，叶少阳愣住，刚站起来，突然一个影子，从房梁上倒悬下来，一张鬼脸，距离自己不到二十厘米远，咧着嘴，发出一声声令人毛骨悚然的怪笑。
之前用这造型吓得那个女的尖叫，女鬼如法炮制，希望能吓一吓这个男的。
叶少阳的确被吓了一跳，不过他没有像谢雨晴那样尖叫着跑开，而是一巴掌扇了过去，直接将女鬼扇在地上，在血泊里滚了几滚。

第96章 六眼鬼童
女鬼四肢趴在地上，披头散发，浑身是血，抬头看着叶少阳，白色的眼白扩张，将瞳孔压缩消失，只剩下两只布满血丝的眼白，裂开的嘴巴里，露出两排尖利的牙齿，向外流淌着黄色的脓水，朝着叶少阳一点点爬过来。
“你这个样子吓吓小姑娘还不错，运气好了能把人吓死，不过对我没用。”叶少阳摇头苦笑，朝她走了过去。
女鬼神色一凛，哪里想到这人胆子这么大，不仅没被吓倒，反而主动过来，当下怒哼一声，人影一弹，扑了上去，叶少阳从腰间摸出一把铜豆子，撒过去，打在女鬼头上，女鬼哀嚎一声，伏倒在地上，身上被铜豆子打到的地方，立刻溃烂，冒出一股白烟。
女鬼立刻知道，自己遇上了高人，身影一抖，朝窗外飞去。
“吓了我就想走？”叶少阳又是一把铜豆子砸过去，将女鬼凌空击落，飞身上前，抽出桃木剑，横在女鬼脖子上，一手叉腰，问道：“还打不打？”
女鬼伏倒在地上，瑟瑟发抖。
鬼身被破，被她用修为关紧的房门也打开了，谢雨晴怯意未消，不敢进来，站在门口看着。
叶少阳看着女鬼，淡淡说道：“哪里来的小鬼，为什么要袭击我？老实回答，只要有一句假话，本天师一剑灭了你，没有第二次机会。说吧。”
女鬼一听他是天师，彻底绝望，捂着脸，嘤嘤哭起来，说道：“我是陈留村的村民，大前天晚上，跟我男人一起去村外的工地上想顺点东西，结果……在庙堂里，被七奶奶的仆人杀了，呜呜……我男人掉到井里，就没魂了……”
叶少阳皱起眉头：“那个僵尸，是你男人？”
女鬼点点头：“我男人成僵尸后，到处游荡，我放不下他，不愿去阴司，就魂归尸身，跟着他，到了这附近，见停尸房里尸气重，他跑进来吸收尸气，我也就跟着进来，没想到冒犯大法师神威，呜呜，请大法师饶恕……”
叶少阳听到这，明白了大半，这女人是横死，怨气重，会主动攻击靠近的人，也算是一种本能。想了想，问道：“你说的七奶奶是什么东西，她的仆人又是什么东西？”
“这……”女鬼可怜兮兮的看着他，“我要是泄露她的秘密，她会让我魂飞魄散的。”
“没事，我保护你。”
女鬼摇摇头：“七奶奶修为绝顶，就算是大法师，也未必斗得过。”
叶少阳一听这话就怒了，老子堂堂茅山内门弟子，冯心雨那么强，都被自己超度了，什么七奶奶八奶奶的，修为还能强过冯心雨？
想了想，还是狠一点，冷冷说道：“你要是不说，我立刻就让你魂飞魄散，说了，我亲自送你去阴司，不管什么七奶奶八奶奶，都抓不到你，反正你男人被我灭了，你也没必要再留在人间，你自己想清楚。”
女鬼权衡了一下，立刻做出决定，叩了个头道：“七奶奶，是那间庙里的——”
突然间，一声尖利的怪叫，从窗外飘来，盖住了女鬼后面的话，令叶少阳一个字没听见，转头看去，一个黑影从窗外飞进来，扑向站在门外的谢雨晴。
叶少阳急忙追上去，桃木剑刺向它的后心，那东西反手一掌，居然荡开了桃木剑，却翻身折向女鬼，这一下却是超出了叶少阳的预料，加上这东西速度极快，等叶少阳反应过来的时候，它的一只手已经拍在女鬼的鬼门上。
一声惨叫，女鬼身影虚化，化作无数精魄。
那东西回过头来，恨恨的看了叶少阳一眼，随即纵身一跃，向窗户飞去。
那窗子太小，人无法穿过，叶少阳知道追不上它，所以站着没动，皱起眉头，面色凝重的看着那一颗颗精魄，飞出房间，暗暗叹了口气。
谢雨晴回过神来，飞快跑到叶少阳身边，抓住他的胳膊，紧张的问道：“刚才那是什么？”
“六眼鬼童……”叶少阳喃喃说道。那东西离去之前，曾回头看过他一眼，仅仅这一个照面，给他留下了深刻印象：那个东西，个子很矮，只有四五岁的小孩差不多高，很瘦，却顶着一颗奇大无比的脑袋，表情极其狰狞。
具体长什么样子，叶少阳没能看清，只记得它一双眼睛很大，血红色，目光凶残，在那对眼睛上面，还有四只没有睁开的眼睛。
“六眼鬼童，一种半尸半邪灵的怪物，炼制方法很残忍，你……想听吗？”叶少阳转头看着谢雨晴，犹豫说道。
谢雨晴点点头，“我们换个地方。”
叶少阳检查了一下，房间里再没有别的问题，于是跟着谢雨晴出去，来到保安室，谢雨晴把两个保安赶走，找到一次性水杯，倒了一杯热水，递给叶少阳，“解解酒吧。”
“不用了，我现在比谁都清醒。”叶少阳说是这么说，还是接过水杯，喝了一口，脱掉左脚的鞋袜，检查了一下，有两根脚趾被咬伤了，向外淌着黑血。
“这……”谢雨晴紧张起来，“没事吧？”
“放心吧，变不了僵尸。”
叶少阳用热水冲了一下，从包里取出一小瓶糯米粉，倒了一点在伤口上，直接穿上鞋袜。休息片刻，开始讲述六眼鬼童的炼制过程：
“六眼鬼童，是一种民间邪术，在南洋降头术和苗疆蛊术中都存在，非常的邪恶残忍，想要炼制，得先找一具五行属土、命格属阴的婴儿，每天用血水喂食一遍，长到五岁，扒下人皮，用定魂术将其灵魂定住……”
叶少阳咽了下口水，接着说道：“然后找来三十三个同龄的男孩，全部用木舂挤压而死，血放在大坛子里，再把之前那小孩的人皮放进去，用秘术封口，炼化七七四十九天，取出人皮，填充进无根草。
然后用自己的血开灵，就成了能供自己驱使的鬼童，这种鬼童一共有六只眼，睁开四眼，实力就相当于鬼首和尸王。如果六眼全开，能轻松秒杀一般的法师。”
谢雨晴手捂着嘴，过了半天，才深吸一口气，颤声说道：“天哪，太残忍了……”
想了想，皱眉说道：“可是，上哪去找三十三个一样大的孩子，如果有人这么做，肯定会引发恐慌的，警方不可能不调查。”

第97章 终于吃上包子
叶少阳点点头，“别说蛊师们弄不到这么多小孩，就算弄到，也不是随便什么人都能炼制成的，退一步说，就算炼成鬼童，自身法力不够，血精定不住它，也容易被反噬。
所以当代根本没有新的六眼鬼童产生，都是当年赶上战乱，饿殍遍地，花钱就能买到孩子，蛊师才有机会练成六眼鬼童，这些鬼童的主人可能都死了，有的认了新主，有些怕遭受天劫，去了鬼域，人间很少见到这种东西，我也是在书籍上见过而已，没想到今天居然遇到一只……”
谢雨晴沉吟片刻，说道：“那女鬼说什么七奶奶的仆人，会不会就是这鬼童，怕她说出相关秘密，所以灭口了？”
“有可能。”叶少阳皱起眉头，说道，“反正肯定没人会把鬼童叫成七奶奶，不过我在想，究竟什么鬼物，有资格做六眼鬼童的主人，那修为得强到什么地步？”
到这时，叶少阳才真正意识到问题严重，或许这个七奶奶，真的比冯心雨这个接近鬼母罗刹的存在，还要强大？
“那女鬼提到陈留村，旁边有工地，还有个庙，”叶少阳说道，“倒是可以过去调查一下，你知道这个村子吗？”
“我没听过这个地名，不过可以查一下。”谢雨晴拿出手机，打开地图，输入“陈留村”三字，定位了一下，很快找到了，看了看周边的地名，顿时恍然大悟。
“原来她说的工地，就是绿地山庄，一个在建的别墅区，最近天天在电视上打广告，是星城公司建的，宣传语是本市最大、最高档的别墅小区。”
“哦，老板挺有钱啊，”叶少阳笑了笑，突然怔住，“等会，你说投资方是……星城公司？”
“是的，星城公司是江南省最大的房地产公司之一，全国五百强，老板叫周明。”
叶少阳点点头，“我知道，我认识他，跟他女儿是好朋友。”
谢雨晴想起了什么，很鄙视的看着他，“你上次就说过了，同样的牛不要吹两次。”
叶少阳笑了笑，没有辩解。
谢雨晴打电话叫来几个同事，处理被叶少阳干掉的那个僵尸，接着要回单位开会，讨论案情，叶少阳跟她约好，明天一起去绿地山庄，然后自己离开，打车回到住处。
打开门一看，小马和老郭挤在一张床上，相互搂着睡觉，一身酒气。
叶少阳谢了个澡，躺到床上，把在停尸房遇到的事情经过想了一遍：那个什么七奶奶，随便杀人，八成是邪修的厉鬼或邪灵，这件事被自己遇上，当然不可能不管。
哪怕它真的比阴巢百鬼和冯心雨还厉害，自己也没什么怕的，兵来将挡就是了。叶少阳就是觉得郁闷，本来还想多休息一阵子，结果两天不到，就遇上这种事。
不远的将来，只怕又是一场血雨腥风的战斗。
叶少阳无奈摇了摇头，突然间，想到芮冷玉，心头一喜：芮冷玉不是说，有事搞不定可以找她吗？这件事，岂不是一个很好的理由？
想了想，还是不要太着急，等真的查到什么情况再去找她不迟。
叶少阳拿出手机，看了下时间，十点多钟，估计周静茹还没睡，于是打了个电话给她，响了两声接通。
叶少阳先询问了她父亲的近况，这点基本礼貌，他还是懂的。
周静茹说道：“我爸没事了，昨天去南方谈生意去了，谢谢你啊少阳哥。明天有空吗，请你吃饭。”
“吃饭的事再说，我找你有事，你们家是不是有一个房地产项目，叫绿地山庄？”
“是的，你看到广告了？要不要给你弄一套住？”周静茹语气随便的像请他吃饭一样。
叶少阳干咳两声，“那么豪华的房子，我可住不惯，我跟你说正事。”
叶少阳把掌握的情况跟她说了一遍，周静茹听完，吓得不轻，说道：“我在公司只负责规划，那个项目不是我具体负责的，什么情况我不知道，明天我跟你一起过去看看吧，去哪找你？”
叶少阳想了想，道：“我要跟别人一起，出发之前给你发短信，到时候见吧。”
挂上电话，叶少阳脱衣睡觉，醒酒之后，有点头昏脑胀，念了一遍静心咒，睡了过去。结果又梦到了芮冷玉……
好梦不长久，早上，叶少阳还沉浸在梦中，突然听到咣当一声，惊醒过来，一看谢雨晴出现在门口，急忙护住身体，这才想起自己穿衣服了，而且盖了被子。
谢雨晴也很纳闷，“怎么了，你这么紧张干什么？”
“没事没事，你……你是怎么进来的？”
“我有这的钥匙，想进就进来了。”
“有钥匙也不带这样的啊，现在是我在这住，万一我在屋里换衣服什么的，你说是不是，我多吃亏啊。”
谢雨晴扑哧一笑，“别废话了，快起来吧。”
等叶少阳起床穿好衣服，刷牙洗脸的时候，老郭跟小马也陆续醒来，叶少阳简单把昨晚的事情说了一遍，老郭听见六眼鬼童四个字，差点吓尿。小马却是精神抖擞，说道：“又要战斗了是吗，小叶子，我陪你去。”
“需要你的时候再说吧，现在用不上你。”今天只是去调查，人多没用，叶少阳不想带他去。
叶少阳跟谢雨晴一起下楼，上了她的警车，谢雨晴说道：“先去吃大肉包子去。”
叶少阳撇了撇嘴，“你都说了八回了，从没见你请过。”
“今天就带你去。”
谢雨晴发动汽车，开到市区，停在一家包子铺前，叶少阳看了一眼招牌，被雷到了，店名还真就叫“大肉包子”四个字。
店面装修的古色古香，所有餐桌都用屏风隔开，两人随便坐下，谢雨晴要了四个包子，两杯油茶。
“太小气吧，四个包子怎么够我们两个人吃？”叶少阳不满的说道。
谢雨晴笑笑，没回答。等包子端上来一看，叶少阳彻底服了，这大肉包子碗口大小，一笼只蒸一个，一般人估计一个就够吃了。
叶少阳费力的夹起大包子，咬了一口，直往外流油，不由赞道：“味道还真不错。”
谢雨晴笑道：“姐姐什么时候骗过你，这的大肉包子是特色，皮薄，油多，味鲜，吃一次保证还想吃第二次。”
叶少阳不迭点头，“不错不错，以后我天天陪你来吃。”
谢雨晴咀嚼的动作停顿了一下，嘴角滑过一丝不易觉察的微笑。

第98章 调查别墅
吃完早饭，两人抹了抹嘴，满意的回到车上，开车前往绿地山庄。谢雨晴调笑道：“小神棍，你的那个星城集团大小姐的女朋友呢？”
“到那你就见到了。”
“还在这吹。”谢雨晴冷笑。
绿地山庄小区，的确在一片山区里，周围环境不错，青山绿水，就是离市区太远，开车快一个小时才到。
叶少阳纳闷地道：“这都快出石城范围了吧，在这么远的地方建别墅，谁来买？”
谢雨晴道：“这你就不懂了，别墅越偏僻越好，反正一般能买起别墅的人，也不会在这长住。”
“花了这么多钱买下来，却不长住，那是为什么，钱多烧的？”
谢雨晴耸了耸肩，“所以说你是穷人，跟你说也不懂。”
下了高速，有一条新修的路，直通向一片工地，几栋别墅的雏形已经出来，工地上人来人往，热火朝天。
两人把车随便停在路边，走进工地大门。看门的老头立刻上来阻拦。
“警察办案。”谢雨晴出示了警官证，对老头道：“把你们管事的叫来。”说完，走进门卫室，敲着二郎腿，往床上一坐。叶少阳摇了摇头，来到她身边站着。
门卫老头不敢怠慢，打了个电话，不一会工夫，两个身穿西装的中年男子来到，叶少阳目光从其中一个脸上扫过，皱起眉头。
这人伸手跟谢雨晴握了握，道：“我是这里的经理，姓张，你们有什么事？”
谢雨晴对他出示了证件，说道：“来调查一点事情，你们工地附近，有没有一座庙？”
张经理皱起眉头，“是有一座庙，怎么了？”
谢雨晴站起来，道：“带我们去看看。”
“这……可不方便，”张经理为难的摇了摇头，“那座庙……算是私人地方，一般人不能进去。”
谢雨晴一听就怒了，冷冷道：“我们怀疑那地方是一宗凶杀案的现场，必须进去调查！”
张经理一怔，随即笑了笑，“有搜查令吗？”
“我可以告你妨碍公务。”谢雨晴不客气的道。
张经理耸了耸肩，“随便吧，你如果有搜查令，我当然配合，如果没有，那就抱歉了，法律没有规定你们可以擅闯民宅，如果不讲法律。”张经理笑了笑，“警官你应该知道绿地是谁的场子，就算是公家人，也不是随便能闯的。”
谢雨晴一听这话更来火了，看他这副狐假虎威的模样，恨不得上去踹他一脚。
叶少阳急忙拦住她，上前搂住张经理的肩膀，说道：“兄弟，我也不是外人，我跟你们董事长女儿是好朋友，我来这里，跟她打过招呼了，她一会就到。兄弟你配合一下。”
张经理上下打量起叶少阳，目光落在他衬衫的“阿迪”标志上，不屑的哼了一声，促狭的说道：“我不相信周小姐会有穿地摊货的朋友，你想浑水摸鱼，好歹也换身像样的行头吧兄弟？”
叶少阳无奈一笑，这家伙，真是狗眼看人。没办法，只好拿出手机，给周静茹打了个电话，问道：“你什么时候到？”
“马上就到，你到了吗，可以先在办公室休息一下，我去了找你。”
叶少阳笑道：“我倒是想休息，可是你们的人不让我进去，被堵在门卫室了。”
“不会吧，”周静茹惊道，“哪一个啊，李安生？”
“不认识，好像姓张。”
“哦，你等我一会。我给李安生打电话。”想了想又说，“算了，我马上就到，你等一会吧。”
刚把手机放下，谢雨晴纳闷的问道：“你给谁打的电话？”
“我那个朋友，他们董事长的女儿。”
谢雨晴吃惊的看着他，到这时，她才意识到，叶少阳或许不是在开玩笑。
几分钟后，叶少阳看到周静茹从大门进来，今天的她穿着一件紫色长裙，戴一副太阳镜，显得非常高贵典雅，透着一种知性美。
“小茹，这里。”叶少阳对她找了招手。
周静茹走进门卫室，目光落在谢雨晴身上，静静的打量着。
“介绍一下，这位是周静茹，我的朋友，星城集团的大小姐；这位是谢雨晴，也是我朋友，刑警队的。”
“你好。”周静茹冲谢雨晴笑了笑，伸出手。
谢雨晴也伸手同她握了握。两个人态度都很冷淡。谢雨晴心中暗暗叹了口气，原来叶少阳没撒谎，他的确认识星城公司董事长女儿，而且长的还这么漂亮。
这时候，一个胖子从远处跑过来，看衣着打扮，是个老总级别，一进屋，对周静茹又是点头又是哈腰。
周静茹皱眉道：“我朋友过来，怎么连门都不让进？”
“误会误会，这绝对是误会。”李总黑着脸看着张经理，冷冷道，“小张，你给我解释一下。”
“我……”张经理瞠目结舌的看了看叶少阳二人，哪里能解释出什么鬼来，只好一个劲赔礼道歉。
周静茹摆了摆手，“算了，李总你忙去吧，让张经理带我们去办正事。”
打发走李总，张经理带路，一行人绕过工地，朝那间庙宇走去。
路上，叶少阳问张经理：“那间庙，供的是什么神？”
“不清楚，”张经理挠了挠头，“对了，好像是叫‘七奶奶’庙。”
叶少阳猛然站住，与谢雨晴对视了一眼。原来这间庙供的，就是所谓的七奶奶！
叶少阳急忙追问：“庙里供的是什么？”
“只有一个女人像，说不清楚。”
叶少阳没有再问，到底是什么，进去亲眼看看就知道了。
一行人绕过工地，走了不远，看到对面有一片民宅，全都没有门窗，里面黑洞洞的。
张经理解释道，这些房子，以前都是有人住的，后来绿地山庄的规划下来，给了每家一笔丰厚的拆迁费，这么村民都搬走了，由于还没建到这一带，所以暂时没有工夫把这些房子推倒。
从一片民宅穿过，张经理指着前方一进破宅子说道：“这就是七奶奶庙了。”
众人抬头看去，在一道破损不堪的院墙里，有三间瓦房，一个小院子，从院门进去，空地上堆满了钢筋之类的东西。叶少阳问张经理：“这是怎么回事？”
“噢，这地方好歹有围墙，我把没用完的金属管一类的东西搬到这里，临时当个仓库，有人在这看管。”
说完，朝院子左边的房间喊道：“老冯，老冯在不在？”
一个瘦骨嶙峋的男人，从里面走出来，眼神浑浊，表情十分呆滞。叶少阳一看之下，嘴角抽了抽，手伸进腰带里，却又拿出来，朝四周打量起来。
院子左侧，是一片杂草丛生的园子，右边有一副木架，上面挂着一口很老旧的钟，下面有一口井。
谢雨晴指着井口说道：“这会不会就是那个男人跌死的井？”
叶少阳走过去，朝下面看了一眼，井里有水，一股浓重的妖气从下面扑上来。
“好浓的妖气。”叶少阳揉了揉鼻子。

第99章 五行截阴阵
谢雨晴抽了抽鼻子，道：“哪有什么妖气，我怎么没闻到？”
“你当然闻不到。”
“那……里面是不是有僵尸？”谢雨晴紧张的问道。
“僵尸肯定没有，”叶少阳道，“里面的东西，比僵尸厉害。你后面的才是僵尸。”
“我后面？”谢雨晴悚然回头，只看到那个老冯，呆呆的站在自己不远处。“别开玩笑，哪里有僵尸？”
叶少阳不答，双手叉腰，问老冯：“您多大了？”
“六十五。”老冯的声音很低，很压抑。
周静茹皱起眉头，道：“张经理，你怎么连年纪这么大的工人也收？”
张经理陪笑道：“大小姐有所不知，他不是我们的工人，是个要饭的，流浪到我们工地上来，我看他可怜，就让他来看个东西，好歹给他一口饭吃。”
周静茹面色缓和下来，道：“算你还有点良知。”
叶少阳摇摇头，道：“可惜你好心帮了倒忙。”抬起头，问老冯：“你是哪里人？”
“江北省……别的不记得了。”老冯说的很慢，给人的感觉像个机器人。
叶少阳看着他浑浊的眼睛，叹了口气，说道：“你可知道，你已经死了？”
听见这句话，在场几人好像被雷劈了一下，当场惊呆。老冯慢慢皱起眉头，两眼之中，突然露出凶光，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
“我没死，我没死！”老冯低声吼叫，从地上操起一根钢筋，慢慢的朝叶少阳走来。
“老冯，你干什么！放下！”张经理大声呵斥。
老冯全然不顾，走了几步，举起钢筋，对着叶少阳狠狠刺来，叶少阳轻松避过，欺身上前，左手捏了个法诀，用力拍在老冯面门上，力道看上去不是很大，却将老冯击飞出去，落在地上，砰的一声，摔的四分五裂。
所有人怔住。
张经理大叫一声，哆哆嗦嗦的说：“这是咋回事，你咋把他打碎了？”
“他根本就不是人，你们自己看看就知道了。”
谢雨晴第一个跑过去，弯腰观察了一会，壮着胆子，捏起一块碎肉，红彤彤硬梆梆的，像是冰柜里的冻肉，惊道：“天哪，怎么会这样，为什么没有血？”
“他的血，已经被吸干了，刚才的他，只是还有一口阳气在，属于行尸。”叶少阳凭空一抓，往回一带，一个人影突然显现，被他抓在手里，正是老冯，身影飘忽，浮在空中。
“鬼，鬼！”张经理惊声大叫。
谢雨晴白了他一眼，“鬼有什么大不了的，大惊小怪。”她自己是看鬼看多了，有一定免疫力，只要不是长的太恐怖，不是自己一个人在场，也不怎么害怕了。
“大法师，饶命，饶命。”老冯的鬼魂却是一改之前的呆板，拱着手，求饶起来。
“你是哪里人，怎么会讨饭，老实说来。”
人一死，生前所有事情都会记起来，老冯老老实实回答：“我叫冯宝，是江北省太行县人，家中只有一个儿子。我有老年痴呆，走失了，才流落到此地。”
叶少阳接着问：“你是怎么死的？”
老冯摇摇头，“不知道，那天我在吃饭，不知道被什么袭击了，有一个东西，刺到我脖子里，吸干了我的血，呜呜，我看不清它的模样啊……”
叶少阳叹了口气，画了道引魂符，放飞起来，道：“去阴司报道吧，来生会有补偿。”
老冯拜谢，化作轻烟，附身在灵符上，飞向远处。
谢雨晴道：“杀死他的凶手，是什么人，或者说，是什么鬼？”
叶少阳摇摇头，“人死之后，魂魄天知，只要是跟自己有关的事，没有不知道的，哪怕是被人用阴谋诡计害死的，死后也会知道一切细节。可老冯居然不知道杀死自己的凶手是谁，说明对方修为极强，能够隐藏真身，避过天知。”
张经理听得一愣一愣的，战战兢兢的道：“叶先生，你……会抓鬼？”
叶少阳不理他，从背包里取出七根七寸铜钉，放在井口旁边，用手掌一拍，就钉下去一根，围着井口，一连钉下七根钉，这一手功夫，看的张经理和周静茹目瞪口呆，谢雨晴算是见怪不怪。
之后，叶少阳拿出墨斗，拉出朱砂红线，在七根铜钉上绕来绕去，口中念道：“我有一间房，半间租与转轮王。有时放出一线光，天下邪魔不敢挡。”
朱砂线纵横交错，形成一张网状，将井口封住，叶少阳再取出一张灵符，用朱砂笔画了数道，贴在井沿上。
谢雨晴看他完事，忙说道：“你这是干什么？”
“这下面有邪物，但现在不是跟它拼命的时候，先封起来，让它出不来再说。”
搞定之后，叶少阳拿出阴阳盘，用咒文激活，沿着院子慢慢的走了一遍，望着庙堂，缓缓点头，“原来如此……”
“少阳哥，怎么了？”周静茹走上来，问道。
“这是一个五行截阴阵，”叶少阳伸手指了指那口巨钟和下面的水井，道：“乾位有钟，为金，坤位有井，为水，震位有草，为木……”量着步子，向前走了三大步，用脚在地上蹭了蹭，露出一片红土，道：“风水学中，红土为土，正在坎位上，土也有了。”
转过身，来到庙堂前，伸手往门廊上摸去，摸到什么，用力掰开，对众人摊开手心，手中握着一块椭圆形的石头，颜色火红。
“离位上放着燧石，燧石非石，乃是火之精，火也有了。金木水火土齐全，你们再看地下，镶嵌着一块石瓦，瓦谐音为洼，在风水学中，是积存之道的意思，这五行截阴阵，利用五行元素，吸取日月之精，积存在门前的阵眼石瓦上面，五行截阴阵，就算活了。”
三人听他一口气说了这么多，云里雾里的，周静茹喃喃道：“不是很明白，但是……听上去好厉害啊。”
叶少阳道：“当然厉害，能布下这种阵法的，都是有大道行的法师，用阵法之力，截断庙堂里的邪气，让里面的东西出不来。”
说完，来到那口巨钟前，仔细看了看，纳闷道：“这钟至少有上百年历史，说明这个阵法，存在至少有上百年了。按说有阵法压制，这里阴阳调和，进来的人不会有事，那对夫妻，还有老冯，怎么会被弄死呢……”
叶少阳一边说，一边走进了庙堂，环顾了一遍，到处堆满尘埃，香案倒在地上，香炉倾倒，一片狼藉。
庙堂只有一间房，也只有一尊塑像，坐落在庙堂正中央，却只有半个身子，地上散落着一地的瓷器碎片。
叶少阳转头朝张经理看去，惊道：“这是怎么搞的？”
张经理挠了挠头，刚要开口。叶少阳感受到一股不寻常的气息，急忙将三人赶出庙堂，来到当院，朝张经理努了努嘴，“安全了，说吧。”

第100章 七奶奶摔碎了
张经理为难的说道：“庙里的雕像，是我让人捣坏的……当时我们征地的时候，本地居民不同意，倒不是因为补偿问题，我们给的钱很多，他们也没意见，就是不想让我们拆除这间庙，说什么七奶奶灵的很，一旦拆除，七奶奶怪罪下来，大家会遭殃的。
于是李总交代下来，让我带人进来，当着众人的面把雕像砸了，当地人吓得要命，当天全都搬走了，本来我也不怕这些，但刚才的经历……”张经理苦着脸说道，“叶先生，这里不会真的闹鬼吧，我会不会有事？”
“你已经有事了。”叶少阳看着他，“张嘴。”
张经理一怔，看看叶少阳，又看看周静茹，伸出手，在脸上抽了一下。
叶少阳瞪大了眼睛：“你干什么？”
“你不是让我掌嘴吗？”张经理一脸无辜。
叶少阳那个无语。“我让你张嘴，张嘴，第一声，你听力有问题？”
张经理挠了挠头，张开嘴，谢雨晴和周静茹凑近一看，顿时都吓了一跳：除了两排牙齿还算正常，他整个嘴巴都是黑的，看上去很是诡异。
“你自己没发现嘴巴有问题？”叶少阳纳闷道。
“有啊，看了几家医院，都查不出问题啊，而且我身体好好的，没有异常，我正打算去看中医来着。叶先生，我这到底是怎么了，救救我。”张经理苦苦哀求。
“尸气入体，你只有一个礼拜好活了，之后会变成鬼尸，受人驱使。”叶少阳摇了摇头，“幸好人家是想抓你当鬼仆，没想杀你，不然你早就跟老冯一样了。”
张经理听了这话，双腿一软，扑通一声跪下，哀求起来，“叶先生，救救我啊，你要什么我都给你，要我老婆都行……”
叶少阳一头黑线，我要你老婆干什么，你老婆能比面前这两个美女还漂亮？
叶少阳让他起来，带自己来到他的办公室，把门关好，从背包里拿出瓷碗，放入雄黄和朱砂的粉末，化了一道符水进去，看着张经理喝掉，往一个垃圾桶里洒了一把朱砂，踢到他面前。“往这里吐，千万别吐到外面去。”
张经理脸色越来越红，呼吸急促，过了没一会，果真趴在垃圾桶上哇哇大吐起来，十几分钟才停。
等他把脑袋抬起来，周静茹和谢雨晴本能的往垃圾桶里看了一眼，登时起了一层鸡皮疙瘩：
垃圾桶里，数不清的黑虫，在一堆粘液中间挣扎爬行着，个头有成年甲虫那么大。
“天哪，这是什么？”周静茹呆呆问道。
叶少阳答道：“尸蟞，他体内有很重的尸毒，化生形成尸蟞，幸好刚成形不久，再等几天，尸蟞咬坏内脏，把尸毒引到全身，他就成僵尸了。”
叶少阳对张经理说道：“从今天起，你每天喝一两用雄黄泡的水，三天之后，你体内尸毒能排干净，就没事了。”
张经理千恩万谢，感激涕零。
“这些尸蟞，怎么处理？”周静茹担心的说道。
叶少阳把垃圾桶盖上，道：“没有了尸毒之源，又有朱砂镇压，它们活不久的，不用担心。”
等张经理缓了缓，叶少阳说道：“现在告诉我，那个七奶奶的神像，长什么样子？”
张经理皱眉想了想，道：“是个女人。”
叶少阳三人一起拿眼睛白他，谢雨晴道：“你这不废话吗，人家都叫七奶奶了，难道是男人？难道鬼怪还有伪娘？”
张经理挠了挠头，沉吟片刻，摇了摇头：“我真想不起来长什么样子了。反正长的不好看，有点尖嘴猴腮的，长的像人，但又不太像人。”
叶少阳沉吟起来，这么说，七奶奶是个妖？忙问：“你仔细想想，她长的像不像什么动物？”
张经理想了半天，摆手道：“我真的想不起来了，我就看过她一次，哪里记得住，叶先生你可以找周边的村民问问，他们肯定知道的比我清楚。”
叶少阳点点头，这也是个办法，顺便还可以打听一下这座七奶奶庙的历史。
于是张经理回到工地，开了一辆车过来，载着三人来到附近的一家度假村，先开了一个包间，刚坐下来，外面突然变天，乌云盖顶，天色转眼间变得像夜晚一样黑。
张经理站起来说道：“这看着要下雨，我得去工地现场安排一下，让他们把材料盖好，一会过来。”说完就往外跑。
叶少阳道：“你顺便通知一下，所有人不许进七奶奶庙，连在附近徘徊也不行。”
张经理领命离开，找店主借了把伞，刚离开度假村，大雨就下起来，这乡村土路，雨一下就没法开车，张经理只好步行，打着伞，一路小跑出发。
从这里回工地，正好要路过七奶奶庙，本来他不想从那走，但是周围没路，如果从大路绕回去，至少要多走半个小时，等自己赶到，估计雨都停了，当下一咬牙，踏上小路。
经过七奶奶庙的时候，张经理本能的朝院子里望了一眼，突然看到一个人走进了院子，这时天很黑，什么都看不清，刚好一道闪电划过，令张经理看清了那人的打扮：身穿绿色的工作服，头戴橙色安全帽。
一般工人，都是头戴黄色安全帽、穿蓝色工作服，打扮成这样子的，只有安检员。
工地上安检员不多，今天值班的只有两个，张经理冲着那人背影叫道：“是老崔还是老王，别进去啊！”
“我进去避雨！”是老王的声音。
“回来，那里危险！”张经理急得大叫，但里面已没了反应。
张经理担心他有危险，一咬牙，来到院门外，眼看着老王走进了庙堂，面朝那尊被打碎了的神像站着。
“老王，你出来！快出来！”张经理大声喊，但雷雨声太大，他怀疑老王没听见，站在那里一动不动。
张经理内心强烈的斗争起来，最后还是善心大过了恐惧，一口气跑到老王身后，冲他骂道：“你聋了啊，听不见我叫你，快跟我走。”上去拽他的袖子。
老王如同站桩一样，动也不动，一只手伸到脸部，不知道在干什么。
张经理内心突然升起一种不好的预感，慢慢走过去，往他脸上看去，顿时吓得连退几步，靠在一根柱子上，傻傻的看着面前诡异到极点的一幕：
老王在涂口红。

第101章 谁人做寿衣，谁人要扒皮
一个身高和体重都快到一百八的壮汉，手里握着个口红，慢慢的在嘴唇上涂过，表情陶醉如同少女，这场面简直诡异到极点，张经理心中的感觉，不是肉麻和恶心，而是深深的恐惧。
他立刻想到了灵异方面，相信这件事，绝对跟灵异有关！
他想到逃走，深吸一口气，猛地向房门冲去，只听砰的一声，门关紧了。张经理用力砸门，但这扇原本已快朽坏、连门锁都没有的门，居然怎么也打不开了。
张经理扑倒在门上，滑下去，坐在地上，绝望的回头看去。
老王涂好口中，又不知从哪摸出一只眉笔，和一面小铜镜，对着铜镜描起眉毛，一边描眉，一边哼起一首歌，是女人的声音！
哼的内容，也不是一般流行歌曲，而是一首黄梅戏腔调的民谣，张经理只依稀听出几句词：……进了门，黑咕咚，划着火，点着灯，看看看，谁人做寿衣，谁人要扒皮……
一股极度的寒意，顺着张经理的脊梁爬上来，遍及全身，令他感到口干舌燥，想叫叫不出来，他甚至有点想哭了。
可能是光线不满意，老王歪了歪身子，铜镜正好对着张经理的脸，在铜镜里，他看到的不是老王的脸，也不是自己，而是一张女人的脸，脸白得像贴了一张纸，睁着两只没有眼白的乌黑的眼睛，一只手举着眉笔，跟老王的动作节奏一致，小心翼翼的瞄着眉毛。嘴角挂着一丝甜蜜的微笑。
突然，他好像发现了自己，瞥了一眼，嘴巴裂开，微微一笑，嘴巴一直咧到耳根处，从牙齿缝里，流出一抹绿色的液体……
“鬼，鬼……”张经理感觉自己喘不过气了，求生的本能让他挥舞着双手，在地上划动，向后爬去，一直爬到墙根，碰倒了一块牌匾，后面出现了一片黑暗空间，是一个很隐蔽的小房间。
张经理想也没想，钻了进去。
一道惨白的光线，从房间里亮起来，张经理转头望去，是一盏很古老的油灯，摆在一张红木小桌子上，当下整个脑袋想的都是怎样逃生，根本没去想油灯为什么会自己亮起来，把小房间的门关好，慌慌张张的搬过桌子，顶在门上。
门外传来叩门声，很轻的三下，仿佛扣在张经理的心上。他缓缓后退，这时候，一阵“咯吱吱”的声音，从房内某个角落传来，张经理转头看去，房间里角，摆着一张式样很古老的床，一道很薄的蚊帐，挡住正面。借着灯光，能依稀看到一个很瘦的人，正在慢慢坐起来。
床板发出咯吱吱的响声，他（她）的骨头，也在发出咖蹦蹦的响声。
蚊帐两边的合缝处，从上倒下插着七根长钉，里面那人双手合十，对着七根钉拜了一拜，最上面那根钉便自动滑下来，她又拜了一下，又是一根钉滑落……
张经理一屁股坐在地上，眼看着最后一根钉滑下来，蚊帐被掀开，一双干瘪发黄的手，伸了出来，将蚊帐缓缓掀开。
一个身穿旗袍的女人，坐在床边，伸手到床下面，摸出了一双绣花鞋，套在脚上。一袭又直又黑的头发，遮住了脸。女人又从床头缓缓摸到了一把木梳，开始梳头，将大半张脸露了出来，是一副骷髅……
她一边梳头，一边哼着之前“老王”哼过的那首诡异的曲子：“点着灯，看看看，谁人做寿衣，谁人要扒皮，谁人要扒皮……”
她缓缓抬起手，指向张经理。
就在这时，张经理的手机响了，他伸出发软的手指，掏了几次才掏出来：按下接听键，满心的恐惧，都化成了这一声凄惨的哭喊：“救命，救命！！”
突然，一只手从后面搭在他的肩膀上，张经理猛然回头，看到一张鲜血淋漓的鬼脸，张大嘴，龇着两排尖细的牙齿……
“咯……”张经理喉咙里发出一声怪异的响动，一直紧绷的神经终于断了，脑袋向旁边一歪，不动了，手机还在耳边举着，听筒里传来一个女人的声音：“张经理，怎么回事，你在哪，张经理？”
一张鬼脸，凑近手机，发出一阵类似鼠叫的咯咯笑声。
“啊！”周静茹一把扔掉手机，脸色吓得惨白，愣了几秒钟，转头朝叶少阳看去，栗声道：“我听到一个女人在笑，好可怕的声音，不像……是人！”
叶少阳皱起眉头，急忙捡起手机，贴在耳朵上，手机还在通话，却没听到笑声，只听到一个飘忽的声音，似乎在哼着曲子。
“出事了，走！”叶少阳一把抓起背包，飞奔出去，这时候雨差不多停了。三人顺着泥泞的道路，朝工地方向跑去。
“少阳，去哪？”谢雨晴一边跑一边说道。
“七奶奶庙！”
两个姑娘都是一滞，周静茹紧张的说道：“你怎么知道张经理在里面？”
“在不在，去看看就知道了。”
一口气跑进七奶奶庙，发现庙堂的门关上了。叶少阳毫不迟疑，一道灵符贴过去，感受到一股阴气瞬间散去，门吱呀一声打开。
叶少阳取出一支荧光棒，戴在手腕上，回头说道：“你们小心点！”迈开脚步，一进门，就看到了一副触目惊心的画面：
一个工人打扮的男子，仰面躺在地上，嘴巴张到最大，双手捧着一根铅笔一样的东西，插进自己的喉咙，鲜血流的全身都是。
叶少阳蹲下去，检查了一番，杀死他的不是铅笔，而是一支女人的眉笔。
人刚死不久，身体还有余温，当下划破中指，低了一滴血在他额头上，画了一个简单的三叉符文，用中指按住鬼门，默念了一遍招魂咒，在附近搜寻起来……
半分钟后，他站起来，眼中满是诧异。
“怎么了？”谢雨晴急忙问道。
“找不到它的魂魄，不在人间，也没入阴司，被人扣了。”
谢雨晴捂着嘴，吃惊的看着他。
“少阳哥，那边有一个门。”周静茹指着角落处说道，叶少阳抬头看去，门洞外倒着一块牌匾，估计之前门被牌匾挡住了，没有看见这儿还有一个房间。
叶少阳走过去，推开了房门。
谢雨晴和周静茹紧随其后，大气都不敢喘。
屋里亮着一盏油灯，叶少阳一眼看见张经理，坐在靠墙的一张床上，发着呆。
“张经理！你怎么样？”
周静茹叫了一声，就要过去，被叶少阳拦住，叹了口气，对着张经理，说出了一句令两个姑娘毛骨悚然的话：“你是怎么死的？”

第102章 村长家的煞气
张经理摇摇头，眼中流露着绝望，喃喃说道：“没用的，你斗不过它们的，没用的……”
谢雨晴突然感觉一滴水滴在脖子上，抹了一下，一看，居然是血！猛然抬头，顿时尖叫起来：
一个人，被吊在高高的房梁上，脑袋垂下来，舌头伸的老长。
“张经理，是张经理！”周静茹惊叫起来，猛然转头看去，床上的那个“张经理”，被一只干枯惨白的手搂住腰部，直接从床跟墙壁的缝隙里拽了下去。
“走吧，走吧，你斗不过它们……”张经理的声音，还在房间里回荡。
叶少阳暗暗叹了口气，站着没动，张经理的魂魄已经被锁住，现在去救他，已经来不及了。他的魂魄之前留在房间内，只是为了替凶手向自己传达一个意思：你斗不过我。
叶少阳把张经理的尸体放下来，跟谢雨晴一起弄出去，让她打电话叫人来处理。自己重新回到小屋里，环顾左右，朗声说道：
“我不管你是邪神还是妖仙，你若护佑一方百姓，我尊你是神。”
“你若残害生灵，就是神位也保不住你！”
“别人拿你没办法，我茅山天师执法人间，诛仙斩神！”
“不信你就试试，等我抓住你的一天，一定打的你生活不能自理！”
叶少阳说完，捏了个法诀，一掌将木门拍落下去，头也不回的离开。
谢雨晴打电话叫来几个同事，将张经理的尸体运走，她要回去汇报情况，外加开一个案情讨论会，也跟着走了，叶少阳跟周静茹回到度假村。
周静茹把那个李总叫来，嘱咐他妥善处理两人的后事以及赔偿问题，至于死亡原因，只有等警方公布了，总不能说直接说是被鬼害死的。
“真没想到，张经理会死……”李总走后，周静茹皱着眉头，惋惜的说道。
叶少阳道：“假如不除掉这个七奶奶，还会有更多人死。”
周静茹闻言大惊，假如再有凶杀案发生，传出去，那绿地山庄的房子，根本就别想卖出去一套，当下握住叶少阳的手，央求道：“少阳哥，这次可全指望你了。”
“一步步来吧，先调查下这个七奶奶的来历吧。”
他们来这里的目的，就是为了打听线索，只是中间发生了一个悲惨的插曲，才耽搁到现在。
叶少阳把度假村的大堂经理叫来，询问有关七奶奶庙的情况。
大堂经理是本地人，的确知道一些情况，讲述道：“听村里老人说，七奶奶庙建成有两三百年了，当时的旧事，俺不清楚，俺只知道，附近七里八乡的村民都信奉这个庙，不管啥事，都要来庙里祷告祷告，据说很灵。
俺记得几年前，有个上大学的二愣子，回来说这是封建迷信，跑到庙堂里，对着神像尿了泡尿，结果当天晚上惨死在当院里，从那以后，大家对七奶奶更加敬畏了。”
叶少阳听完，沉思片刻，问道：“那七奶奶的神像，长什么样子？”
“跟普通人差不多，就是脸有点长，有几分……妖异的感觉。”
妖异……叶少阳心中加深了几分判断。
再问下去，大堂经理也提供不出什么信息了，说道：“你们要真想打听，去找牛家村的老村长吧，那老村长是个人物，对这些旧事比谁知道的都清楚。”
“那好，麻烦你安排一下。”周静茹从钱夹里摸出几百元钞票，递给大堂经理。
大堂经理推脱了一下，眉开眼笑的收下了，叫来一个小伙计，带着叶少阳二人去找老村长。
老村长所在的存在，叫牛家村，离绿地山庄的工地较远，没有被拆迁，叶少阳二人在小伙计的带领下，从村里走过，发现家家都是小洋楼，造型看着虽然很土，但能看得出花了不少钱，不少家门外都停着私家车。
叶少阳好奇的问那伙计：“你们村子是不是有什么特产，怎么家家都这么富裕？”
小伙计道：“什么特产也没有，不过我们村的庄稼一向风调雨顺，什么灾都不闹，收成比别的地方好的多，所以家家条件都不错，我听说啊，这都是受七奶奶保佑，不过现在庙也没了，往后不知道咋样了。”说到这，小伙计叹了口气。
叶少阳无语一笑。
老村长家在村庄尽头，背靠山脚，一栋三层小楼，前面有个大院子，门外两座石狮子镇宅，看上去很是气派。
小伙计敲开门，对开门的年轻男子简单说了叶少阳二人想要拜访老村长的意思。
年轻男子狐疑的看着二人，道：“你们是什么人？”
“我是绿地山庄的负责人，这位是警察，我们来找老村长核实一些情况。”周静茹随口说道。果然，年轻男子本来绿地山庄四个字，露出一丝敌意，但听说叶少阳是警察，无奈的皱了皱眉头，说道：“跟我来把。”
周静茹给了小伙计一百块钱，算是辛苦费，让他回去准备好饭菜，等他们回去吃。小伙计兴高采烈的离开。
叶少阳一进院门，立刻感觉到不对，这小院里到处弥漫着一股煞气，心下震惊，难道这栋宅子里，有古怪？
年轻男子带他们来到二楼，敲了敲一扇门，恭敬的说道：“阿爸，醒了吗？有警察来拜访，找你了解点情况。”
“进来就是了，你去照顾好小芳，哪都不要去了。”
年轻男子答应一声，推开门，让二人进去，自己下楼去了。
房间里摆设很简单，只有一张床，和一些破旧的家具。
一个看上去至少有九十岁的白胡子老头，盘膝坐在床上，正在看电视，戏曲频道，在放《沙家浜》，老头听的津津有味，转过头来，上下打量了二人一眼，中气十足的说道：“二位，请坐。”
叶少阳拉过来两个三脚凳，分给周静茹一个，双双坐下。
“老人家，我们是警察局的，听说您老对这一带的历史十分了解，想来找你询问点事情。”叶少阳装模作样的说道。
老村长摆摆手：“人活的久，知道的事肯定多点，没什么了不起的，你们想问什么？”
叶少阳看了周静茹一眼，清了清嗓子，道：“我们想知道，七奶奶庙，是什么时候建成的，什么人所建？”
老村长表情立刻僵住，眼中流露出警觉的神色，就是这个眼神，让叶少阳判断出，他一定知道什么不为人知的秘密。

第103章 双胎鬼婴
“你们，问这个干什么？”
“事关一宗案件，还希望老人家配合。”叶少阳客气的说。
老村长“哦”了一声，似乎有点心不在焉，目光又移到电视机上，装作看的很认真，随口答道：“听老辈人说，这座庙，是闯王进京那会儿修建的。”
叶少阳挠了挠头，“闯王是谁？”
周静茹看了他一眼，道：“明朝末年的起义领袖。”
明朝末年……那也有几百年了。叶少阳接着问：“为什么要建这个庙呢？”
“什么为什么，”老村长态度有点冷淡，“哪个地方没个庙呢，谁知道为什么？”
叶少阳道：“凡是庙，总有来历。况且这名字这么有针对性，七奶奶，究竟谁是七奶奶？庙里究竟供的是哪路神仙，或者是哪位……邪灵？”
老村长眼中，一道惊慌之色闪过，随即又恢复正常，摇了摇头，“你说什么我听不懂，我不知道，请去找别人吧，不送。”
叶少阳坐着不动，歪头看着他，笑了笑：“你身上有很浓的朱砂味和艾草味，右手两个指头是红的，你最早不超过昨晚，刚鼓捣过这两样东西，如果我猜的没错，你不是一般人，你是法师，民间散修的法师！”
老村长浑身一颤，卸下伪装，吃惊的看着叶少阳，说道：“你到底是什么人？”
“茅山内门弟子，叶少阳。”
老村长缓缓张大嘴巴，喃喃道：“当真？”
叶少阳没回答，抽了抽鼻子，道：“你这房间里有很强的煞气，有邪物在你家里，我猜你鼓捣朱砂和艾叶，是想对付它吧，可是你搞不定？”
老村长猛地站起来，睁大眼睛盯着叶少阳。
叶少阳感觉到他的犹豫，趁热打铁，说道：“如果你需要帮忙，我可以出手，条件就是你告诉我真相，你可知道，你的七奶奶已经在害人了，昨晚杀了两个，今天又杀了三个，假如放任下去，你们村子不知道会死多少人，就凭你那点法力，你觉得你能挡得住？”
“你……你真是茅山内门弟子？”老村长又问了一遍。
叶少阳摇摇头，伸出右手食指，在老村长面前划了一下，一股强大的罡气，在空气里久久不散。
这看似平淡的一手，彻底打消了老村长的疑虑，叹了口气，说道：“反正神像也被毁了，你是茅山天师，或许跟她有的斗，那是你们的事了，我也没什么不能说的，我家这邪物，就在我儿媳妇的肚子里……”
“什么！”周静茹捂嘴叫起来。
老村长重新坐回到床沿上，酝酿了一会，说道：“我还是从头说起吧，我们这一带山下，一个有五六个村子，都信奉七奶奶庙，这件事要从古代说起，具体我也不清楚，祖上传下的说法是，这七奶奶，原本不知道是什么妖精……化成人形，跟我们村一个人成婚了。
据说，在那之后不久，村里死了一个人，变成了行尸，到处伤人。村人请来好几个法师，都对付不了，后来来了一个游方和尚，灭了行尸，说村里有大妖，要逐一排查，后来就找到那个小媳妇，两人斗起来，小媳妇不是游方和尚的对手，但游方和尚也灭不了它。
游方和尚跟她谈判，为她立庙供奉，享受一方香火，但不许害人，女妖同意，村民也都同意，因为她以前化名叫七姑，所以就取名叫七奶奶庙。在建庙的时候，游方和尚布下了一个阵，女妖也心甘情愿的走进去。
从这以后，这座庙就成了周围几个村子供奉的对象，开始是出于责任和害怕，但是有些村民的祷告，也都应验了，后来就开始真的信奉起七奶奶，这样过了一两百年。有天晚上，七奶奶给几个村的族长托梦，说以后每隔五年，要供奉一个婴儿，供她修炼……”
听到这里，周静茹吓得花容失色，叶少阳冷哼一声，道：“妖，到底是妖。”
老村长接着讲述：“当时，几个族长没有答应，第二天晚上，村里同时丢了四个孩子，没过几天，就在庙里找到了他们的尸骨……大家只好答应下来，不过没有将这消息公布，不然选择谁的孩子，谁家肯定也不干，几个族长与七奶奶达成契约：
七奶奶只选择怀下双生子的孕妇，在怀孕之初，对其中一个胎儿灌入煞气，封印起来，等产下之后，夜晚派鬼仆来偷偷取走，两百年来一直是这样，村里人虽然觉得怪异，但也没有往这方面想，毕竟五年的周期还是很长的。这个秘密，就在我们几个村的族长家里流传下来。
从那之后，七奶奶不再骚扰村民，并且保护这一带风调雨顺。我家是这牛家村的族长，后来改选叫村长，还是我。村里就我一个人知道这秘密。我家祖上也学过一些民间法术，但本事太微末了。”
说到这，老村长叹了口气。
“我怎么也想不到，转家小孙子会被选中。唉，本来我还安慰自己，好歹儿媳怀的是双生子，还能留一个。从三月孩子成形开始，我就感觉到了煞气，当时被封印在其中一个胎儿体内，谁能想到，后来七奶奶的神像被捣毁，一切都变了，我能感觉到那胎儿的封印破除，煞气泄露，现在估计我那另一个孙子也被感染，不知道还有没有的救。”
说到这，老村长老泪纵横，对叶少阳拱了拱手，“我就知道这么多，还请大法师出手，看看我那另一个孙儿还有没有救，要是能救，我给大法师立长生排位，一家世代供奉。”
叶少阳听了这番讲述，心中有了几分判断，暂时没有往深处想，说道：“去你儿媳的房间看看吧。”
老村长急忙带路，来到一楼，敲了敲一间房的门，开门的是他儿子。
“小芳怎么样？”老村长问道。
“有点发烧，不太好。”小军愁眉苦脸的答道。
老村长点点头，邀请叶少阳二人进屋。小军试图阻拦，被老村长呵斥住。
叶少阳一进屋，立刻感到煞气扑面，朝床上看去，一个大肚子少妇躺在床上，眯着眼，有气无力，脸色煞白，眉宇间笼罩着一层黑气。
大热天的，这少妇还盖着棉被，头上戴着一顶厚毡帽。
老村长在一旁解说道：“之前还好一点，最近她越来越感到冷。”
“煞气入体，当然会冷了。”叶少阳不由想起自己四、五岁的时候，中了母子尸煞的尸毒，也是一样的表现，后来被青云子救下，带上山去，从此一生改变。
叶少阳坐到床边，掀开棉被，看到小芳的肚子异常鼓胀，比一般快临盆的产妇还要大的多，这当然不光是双胞胎的缘故，她的肚子里，有太多煞气。

第104章 五脏六腑流脓了
医者无忌。叶少阳掀开小芳的睡衣，把手搁在她肚皮上，顿时感到冰凉刺骨，当下释放出一丝罡气，进入她体内，感受着两个胎儿的情况，少顷，站起来，对老村长道：“走吧，我们出去说。”
一行人来到门外，老村长急忙问道：“大法师，他们母子还有救吗？”
叶少阳道：“她身体里，的确有一只婴煞，煞气已经破体，感染到另一个胎儿和母体，不出一个星期，母子三人都将成为尸煞。”
老村长一听这话，当场腿软，被儿子小军扶住。小军怒哼哼的看着叶少阳：“你胡说什么，大夫说这是体寒症……”
老村长一巴掌扇在儿子脸上，“闭嘴！”
叶少阳道：“什么时候临盆？”
小军道：“大夫说，一个礼拜之后。”
叶少阳缓缓点头，“这就是了。现在这情况，不管用什么去除煞气的东西，都会被婴煞吸收，如果惹火了它，在肚子里折腾起来，那可了不得，一尸三命。现在唯一的办法就是，让她提前临盆！”
老村长和小军张大了嘴巴，互相看去。
“不不，这怎么行，太危险了。”小军连连摆手。
“如果不这样做，一尸三命是必然结果，尸煞如果足月出生，怕是连你们和左邻右舍都要遭殃，”叶少阳劝道，“只差一周，如果接生的好，不会有问题。不过先说好，双胎中有一个成了尸煞，最多只能活一个。”
“能保住一个，也不错了，”老村长想了想，说道：“可是……妇人生孩子，也不是想生就生啊，这没到日子，怎么生的出来？莫非大法师有催生的偏方？”
叶少阳翻了翻白眼，“我又不是产婆，我哪来什么催生偏方，反正我有办法就是了。”
老村长终于下了决心，点点头，对儿子道：“就这么办，你去请刘老太来。”
小军一开始还不乐意，老村长把他叫到一边，大致讲了事情的真相，乡下人都信这个，而且七奶奶的事情，当地没人不知道，都信以为真，小军这才知道问题严重，赶忙去请刘老太。
老村长把叶少阳二人请到旁边房间，泡了壶茶，等待着小军回来。
周静茹作为女人，非常关心小芳生产的安全，问道：“这个刘老太可靠吗？”
老村长道：“刘老太从前就是接生婆，后来当了村里的赤脚医生，接生一辈子，还没出过问题，山里路远，有些产妇突然临盆，来不及去医院的，都会找她接生，手艺没问题，她也懂点鬼神方面的知识，跟她好交代。”
叶少阳点头道：“这样最好，免得到时候不配合，还大惊小怪。”
没一会儿，小兵把刘老太叫来，叶少阳打量过去，见是一个六十多岁的老太，看上去身子骨还不错。她身边还跟着一个穿白衣服的小姑娘，扎着马尾辫，乡下人打扮，相貌很清秀，有种小家碧玉的感觉。
叶少阳通过小兵得知，这丫头叫许雅娟，是刘老太的女儿，在县城的卫校上学，听说老妈要来接生，觉得是个很好的实习机会，就跟着来了。
老村长把刘老太母女叫到一边，也没有隐瞒，说了真相，惊得刘老太母女说不出话来。老村长苦苦哀求，塞给刘老太五千块钱，刘老太犹犹豫豫的道：“钱不是问题，都是一个村的，能帮忙肯定没话说，只是……会不会有危险？”
叶少阳走上前说道：“只要听我安排，我保证你们没有任何危险。”
刘老太还在犹豫，许雅娟说道：“娘，就帮他们一把吧，我也想借这个机会，长长见识呢。”
叶少阳无语，长见识，小妹妹你待会别吓尿裤子就行。
刘老太这才点头同意，问什么时候开始。
“先要准备一下，”叶少阳叫来小军，让他去准备几样东西：“鸡血、鸭蹼、鹅毛，鸡血要二两，鸭蹼四个，鹅毛多少都行，不过都要雄性的，至少三年以上兽龄。”
等小军走后，周静茹纳闷的道：“这三样东西，能对付那什么……尸煞？”
“不是对付尸煞的，是用来保护他们母女，鸡鸭鹅为三禽，而这三样东西，是它们身上最具灵性的所在，能够克制尸煞的尸气，免得接生过程中被尸煞袭击。”
周静茹更加不解：“你不是在旁边吗，万一尸煞出来，你还对付不了？”
叶少阳忙道：“我怎么能在旁边，我是道士，接生的场合，我是绝不能去的，经血胎衣，都是不洁之物，我不能随便碰的。”
“经血胎衣，都是很平常的东西呀，为什么会不洁呢？”
“不知道，反正碰到这类东西，会被破法身，几天不能作法。”
周静茹抿嘴笑了笑，小声道：“我知道你的弱点了，将来你要是惹我，就弄点经血破你的法身。”
叶少阳笑笑：“谁的经血？”
周静茹瞪了他一眼，羞得满脸通红。
半小时不到，小军回来，将叶少阳要的三样东西交给他。
叶少阳从背包里取出青瓷碗，用一块石笋把鸭蹼捣碎，烧掉鹅毛，倒入鸡血，再加了一把朱砂，搅拌成糊状，用灵符包起来，搓成四个球形，先给了小军一颗，“拿去放在你老婆肚脐眼上，等气味挥发，尸煞闻到会受不了，自己会想办法出来，等于起到催产的作用。”
小军看着手中的丹丸，有点不放心。
叶少阳指了指周静茹，“你就放心去吧，你老婆要是死了，我把她赔给你。”
周静茹用力跺脚，“少阳哥，你乱说什么！”
等小军出来，叶少阳将剩余三颗丹丸分给他和刘老太母女，嘱咐道：
“我先给你们说一下，做好心理准备，待会你们接生的时候，可能会看到很可怕的场面，一定要镇定，有这避尸丸在，尸煞近不了你们的身，这个我可以保证。
不过你们要切记，千万不能张嘴，不然尸煞会借着阳气，钻进你们体内，到时候比较麻烦，接生之后，一人抱孩子，两人抬床，先把大人孩子弄出来，我再进去对付尸煞，就没你们的事了……”
他话没说完，屋里便传来小芳疼痛的叫声。叶少阳道：“要生了，你们快去吧。”

第105章 五脏六腑流脓了2
刘老太招呼女儿，赶紧去准备接生用的东西，老村长去烧水，房间里只剩下叶少阳和周静茹。
“少阳哥，不会有事吧？”周静茹紧张的说，“我怎么听这叫声，好像不对劲似的。”
叶少阳本想回她一句，你又没生过孩子，你怎么知道，想了想过于促狭，说道：“放心吧，有我在没事。”
隔壁房间不断传来小芳的惨叫声，以及刘老太助产的说话，持续了有二十分钟，两人都在紧张的等待着，尤其是周静茹，在听到婴儿啼哭声响起的一刻，不自觉的笑出来，长出了一口气，喃喃道：“太好了……”
叶少阳飞快起身，冲到产房门外，隔着门喊道：“不管看到什么，不要惊慌，从现在开始，不要说话，把大人孩子都抬出来！”
屋里，小芳咬住了一条毛巾，发出无声的惨叫。
刘老太看了女儿一眼，本想说，还有一个，想起叶少阳不能说话的嘱咐，硬是咽了回去，手放在小芳隆起的小腹上，轻轻顺着，同时用眼神给小芳鼓励。
终于，脑袋出来了。刘老太本能的想用手去接，但那婴儿自己滑了出来，低头一看，却是差一点忍不住叫出来，急忙捂住嘴巴，连退几步。
这个婴儿的脑袋，比一般婴儿大了近乎一倍，皮肤白的像纸，两只眼睛细长，眼角一直吊到耳朵边，两颗眼珠子微微发红，布满血丝。
没人接生，它自己就滑了出来，一落地就趴在地上，个头比普通婴儿大不了多少，双臂却极长，每只手只有四根手指，上下萦绕着黑气。它晃着脑袋，伸出舌头，舔着嘴唇附近的血，对着刘老太等人咧嘴一笑，露出两排尖利的犬齿。
这哪里是婴儿，分明是个鬼！
刘老太母女纵然之前有了心理准备，当场还是吓得快昏过去。小军心系妻子的安危，强压住恐惧，用被子把妻子裹住，背在身上，一只手捧着另外那个正常的婴儿，冲出了房间，老村长赶紧打开隔壁房门，让儿子进去。
那个鬼婴，奔着许雅娟爬了过去，一边爬，一边发出喋喋笑声，表情狰狞到极点。许雅娟退到墙角，双腿一软，滑下去，双手捂着脸，嘤嘤的哭起来。
鬼婴直接跳到她膝盖上趴着，但似乎畏惧她身上的某种东西，不敢靠近，只是不断做出各种可怕的表情，突然怪叫一声，两只眼珠凸出来，鲜血从眼睛耳朵鼻子嘴巴里一起流出来，用尖细的嗓音叫道：“眼瞎了，耳聋了，五脏六腑流脓了！眼瞎了，耳聋了，五脏六腑流脓了！”
一连叫了两遍。
“啊——”许雅娟发出一声恐惧到极点的惨叫，眼角上翻，昏死过去。鬼婴看着她张开的嘴巴，笑了，把脑袋凑近，张开嘴吐出一口气。
一面铜镜，突然插在一人一尸的嘴巴中间，尸气喷在铜镜上，立刻好像烟熏一样，黑了一大片。
鬼婴猛然抬头，怨毒的看着铜镜的主人。
叶少阳抽回铜镜，笑了笑：“来吸我吧。”
鬼婴当然不跟他客气，四肢着地，扭动着身体，爬到叶少阳脚下，猛地跳起来，抓住他的脖子，对着他的嘴巴喷出一口尸气。
叶少阳毫不在意，捏了个法诀，一掌拍在它鬼门上，鬼婴大叫一声，从他身上跌下去，知道这个人不好对付，转身向门外跑去。
刘老太蜷缩在门后面，眼看鬼婴扑来，吓得张大嘴巴。
叶少阳暗道一声坏了，急忙追上去，那鬼婴却双手拽着刘老太的嘴巴，魂魄离体，一道白影，离开身躯，钻进了刘老太嘴里。
刘老太浑身一颤，脸色霎时间变得惨白，眼看要抽过去。
“妖孽！”叶少阳一个箭步上前，划破中指，点在刘老太的印堂上，向下一拉，划出一道长到下巴的血线，封住刘老太的命魂，免得被鬼婴拘住，“刘老太”怪叫一声，双手朝叶少阳脖子掐来，叶少阳侧身避过，一把抓住刘老太的左手，右手食中二指捏住她的中指，轻轻一捏，错步后退，将一个白影从刘老太体内扯了出来。
正是那鬼婴的阴灵，四肢扭动，尝试挣扎。
“你只是不足月的婴煞，戾气却这么重。”叶少阳摇了摇头，左手食指按住鬼婴的鬼门，念动咒文，在一片惨烈的嚎叫声中，鬼婴的阴灵迅速分散，消失在空气中。
许雅娟醒过来，看见母亲躺在地上不动，哭叫着扑上去，娘啊娘啊的大叫。
“你娘没事。”叶少阳画了一道固魂符，贴在刘老太后颈上，招呼许雅娟一起，把刘老太抬到隔壁一间卧室，放在床上，嘱咐她留下照看，自己走到外面去，老村长神色慌张的走过来，道：“大人没事，可那新生孩子面色发青，一直不醒啊。”
“他跟那鬼婴在一起呆久了，尸气入体，能活到现在也算是命大。带路吧。”
跟在老村长身后，来到另外一间卧室，先检查了产妇的情况，昏迷过去，不过一切正常，体内的尸气已经排尽了。再看那孩子，浑身虚青，瞳孔之后带着一抹血红之色，看上去有点诡异。
叶少阳回到之前斗法的房间，把鬼婴尸体的嘴巴掰开，敲了两颗獠牙下来，回去放在婴儿的嘴巴里。
“这是干啥？”小军担心的问道。
“尸煞的獠牙，能过吸收附近的尸气，尸煞就是靠着这个修炼的，正好借来一用。”叶少阳说完，一只手按住婴儿的脑袋，口中念起驱尸符，驱赶着婴儿体内的尸气，不用引导，自动的汇流进獠牙之中，灌满之后，又换了一颗。
婴儿身上的黑青之气，以肉眼可见的速度消退，少顷，叶少阳松开手，道：“好了。把这避尸丸放在孩子身边，两天之后，能把残余在经脉里的尸气都驱出来，就没事了。”
老村长父子喜不自胜，要跪下给叶少阳磕头。
叶少阳摆摆手，“先别急。你们可知道什么叫尸煞，所谓尸煞，是魂灵被封印在体内，但肉身成尸，属于鬼尸的一种，现在我只驱除了这孩子体内的尸气，鬼气还在。”说完掰开婴儿的眼睛，仍然是血红色。
“这……这可咋办？”老村长放下的心又提起来。
“这种情况，得用鬼舌头医治。”叶少阳挠了挠头，心想自己之前也是大意了，忘了这茬，将那鬼婴的阴灵直接灭杀，这光天化日的，上哪再去找个鬼去？转头问那父子：“你们村的坟山，在什么地方？”

第106章 夜闯坟地
“就在村后北边的山上，”小军说道，“千万别去，那地方经常闹鬼。”
老村长斥道：“大法师连尸煞都能对付，还怕小鬼？”
叶少阳道：“我今晚上去，弄到鬼舌头，直接过来，你们待会挖个坑，洒两斤石灰一斤朱砂，然后把尸煞放进去掩埋掉，切记，坑要挖至少两米深，不然尸气挥发，会引发瘟疫。”
父子二人唯唯答应。
叶少阳带着周静茹告辞。老村长送他出门，一路作揖，千恩万谢。“大法师，姑娘，你们都是好人，我祝你们白头偕老，早生贵子。”
周静茹红着脸，捂嘴笑起来。叶少阳咧了咧嘴，歪头看他：“谁告诉你我们俩是夫妻？”
老村长一怔，“不是吗？你们还没结婚？啥时候办事？”
叶少阳无语的摇了摇头，转身离开。
一路上，周静茹跟在他身后，一言不发。
叶少阳以为她在生气，安慰道：“那老头没见识，胡说八道，你不要当真。”
“我没当真。”周静茹道，停了一会，低声说道：“婚姻这种事，管人家说什么，关键还看自己。”
叶少阳当场怔住，她这么说是啥意思，难道在暗示自己什么？
周静茹也觉得有点失言，有意把话题引到别处，说道：“对了少阳哥，鬼不是虚幻的吗，它的舌头应该也是虚幻的，怎么使用呢？”
叶少阳解释道：“鬼的虚幻，只是针对阳间而言，它们不是阳间之物，所以只能以虚影显形，在阴间，它们就是实体，留在阳间的鬼，随着修为提升，逐渐适应阳间之气，身体会逐渐实化，能够拿得起东西，行走坐立都跟人一样，不过想要穿墙入室，还是没有影响。”
“就是收放自如是吧，这么说，还是鬼厉害啊，比僵尸什么的厉害。”
周静茹深深看了他一眼，笑着说道：“少阳哥，我觉得你好伟大，倒不是因为你能捉鬼降妖，而是你能救人，就像今天这对母子，是因为你出手帮忙，才活下来。想想都很了不起。”
叶少阳摸了一下头发，很装的说道：“哪里哪里，社会分工不同。”
周静茹扑哧一笑。
回到度假村，中午已过，两人也都饿了，要了一桌饭菜，叶少阳一边吃，一边回想了一遍老村长关于七奶奶庙的讲述：
按照他的说法，本来一切按部就班，老妖选中他的孙子作为祭品，用来养尸气，三个月的时候，封印消失，尸气破体而出。
庙堂的封印，应该就是那个时候被破坏的，七奶奶那个老妖遇到了别的事，顾不上去管这个婴儿。
叶少阳算了一下，从小芳怀胎三月，到将近八月，中间有五个月，也就是说，封印是五个月之前被破坏的，忙问周静茹：“张经理他们砸神像的日子，是什么时候？”
周静茹歪头想了想，道：“我也不清楚，不过，他说是刚开始拆迁的时候，我算算啊，应该在……四个月到三个月之前。少阳哥，是不是因为他们砸了神像，所以才把七奶奶放出来？”
叶少阳摇摇头，“封印五个月之前就被破坏了，他们去砸神像，只是激怒了那老妖，最终把自己玩死了而已，如果我没猜错的话，那个死去的安检员老王，也是当初砸神像的一份子，不过老妖作祟，跟他们关系不大，是因为封印被打开的缘故。”
想了想，又说道：“如果老村长说的情况是真的，这个七奶奶，不过是个妖灵，只要不是妖仙，就好办的多。”
周静茹眨着眼睛，问道：“妖仙是什么，妖灵又是什么？”
叶少阳放下筷子，解说道：“度过千年天劫的妖灵，能成妖仙，天策仙位，被人供奉，享受一方香火，地府都管不了。两者修为差不多，就是名分不一样，但这七奶奶直到今天还需要炼化尸煞来修炼，可见还没度过天劫，想要杀它，就不用经过秦广王的许可，能省去不少麻烦。”
周静茹喃喃道：“秦广王又是谁，你说的这些，我压根没听过啊？”
“你一个凡人，知道这么多干什么，没有好处。”
周静茹善解人意的点点头，问道：“那现在怎么办？”
叶少阳想了半天，似乎没什么更好的办法，“明天，我下那口水井看看去。”
“这……你之前不是说，现在不是下去的时候吗？”周静茹无不担心的说道，“万一那个什么七奶奶在背后偷袭你怎么办？”
“所以要有所准备，明天我让郭师兄过来，给我护法。”
这个时候，叶少阳深切的怀念起芮冷玉，假如有她给自己护法，那是一百个放心，老郭实力还差得远，不过而今线索断了，总不能干坐着什么都不干，万一那个老妖突破阵法封印，从庙里跑出来，麻烦就大了。
吃完饭，周静茹开了两间房，各自休息。
叶少阳躺在床上，玩贪吃蛇，后来不知怎么睡着了。
一觉醒来，天已擦黑，叶少阳摸到周静茹的房间，敲门没人，正想打电话给她，周静茹从外面走来，解释自己下午去了工地，协助李总处理两名死者的后事，已经搞定了。
“一人赔了九十万，家属没闹，都在等警方的调查结果。”周静茹说道。
叶少阳叹了口气，道：“回头我让谢雨晴随便找个像样的借口吧，”叶少阳道，“虽然骗人不好，不过也是没办法，总不能说他们是被鬼杀死的，那要捅破天了。”
周静茹点点头，“这个我懂，现在干什么去？”
“上山，找鬼。”
周静茹惊了一下，道：“我也去。”
“这大晚上的，你去坟地，不害怕？”
“有你在，我不害怕。”周静茹回答的很干脆，“一个人在房间里，我才害怕。”
叶少阳摸了摸鼻子，这家伙，跟自己在一起跟上瘾了。
出门之后，两人按照老村长提供的方向，向着坟山进发。叶少阳递给周静茹一瓶七星草液，“把这个喷在眼睛上，就能看到鬼了，待会帮我找鬼。”
周静茹喷完之后，纳闷道：“我记得最早跟你一起见到鬼的时候，好像没喷这东西呀，怎么也见鬼了？”
“有的地方阴气重，就算是普通的鬼也会显形。一般的地方不行，只有怨灵以上的鬼魂才能被普通人看到，咱们要求不高，只要找到个鬼就行。”
两人一路爬到半山腰，看见坟场就在前面，一块偌大的平地上，到处耸立着坟包，大晚上的，被惨白的月光这么一照，有点瘆人。还有一两座新坟，白幡还插在坟头上，风一吹呼呼作响。

第107章 给鬼说鬼故事
周静茹之前说不怕，真来到这种地方，还是有点胆怯，抱住叶少阳的胳膊，身子紧紧贴住他。
她身上的淡淡清香，令叶少阳的鼻子十分受用，不过为了避免内心萌发什么不好的感觉，他往旁边坐了坐，四下张望起来，坟堆虽然多，但一只鬼也没看到。只好带着周静茹，来到坟地中间，四处搜寻起来。
“少阳哥，这哪里有鬼呀？”周静茹挽着他胳膊的手，抓的更紧了。
“鬼也不是好遇的，不然人间还不乱套了。”
两人把坟地走了个遍，也没遇到一只鬼，叶少阳无奈，带她来到山顶，找了一块岩石坐下，这里居高临下，如果有鬼路过，能够一眼看到。
等了半个小时，也没遇到一个鬼，叶少阳都有点困了，躺在岩石上睡过去，突然周静茹拍了拍他，压低声音道：“少阳哥，那两个是鬼吗？”
叶少阳闻声醒来，顺着她手指方向看去，两男一女，顺着山路走来，等他们走进一点，叶少阳认真打量起来，这三人都二十出头，穿着登山服，背着包，女孩子还拿着一支登山杖，三人有说有笑。
三人来到山顶，停下休息，从背包里拿出水和食物，其中一个男生发现了叶少阳二人，很友好的打招呼，笑道：“哥们，大晚上的来这约会，不怕撞鬼啊？”
这一句话，让周静茹彻底放下心来，哪里有鬼说别人怕鬼的。
叶少阳笑笑，反问道：“你们在这干什么？”
“哦，我们是理工大的学生，放假了，来一次远足旅行。”男生很爽朗的自我介绍，“我叫林城，哥们怎么称呼。”
“叫我老王好了。”
周静茹扑哧一笑。
林城笑了笑，道：“你女朋友好漂亮，哥们有福。”
叶少阳道：“没你女朋友漂亮。”
林城回头看了眼自己的女伴，笑道：“这是那小子的女朋友，我可没那福气。”林城回头，把两名同伴叫过来，介绍道：“杨云飞，宋小倩，一对情侣。”
三人就在附近坐下，拿出水和食物，分吃起来，林城很客气，拿了两个罐头，递给叶少阳，“赶上了就是缘分，你们也吃。”
“谢谢。我吃饱了。”周静茹没有接。
叶少阳接过去，在手中把玩着。
三人一边吃喝，一边展开地图，谈兴十足的讨论着下一个目的地。叶少阳默默看着，三人休息够了，起身告别，向山顶那边走去。
“真羡慕他们啊，”周静茹望着三人的背影说道，“少阳哥，什么时候咱们也组织一下，来一次这样的徒步旅行吧？”
叶少阳笑笑，“徒步旅行可以，但你绝不能羡慕他们。”
周静茹怔住：“为什么？”
“因为，他们是……鬼。”
“啊，怎么可能！”周静茹叫起来。
叶少阳问周静茹：“现在是几月？”
“快到七月啊，怎么了？”
叶少阳指了指还没走远的三个人，道：“你看看他们穿的什么衣服？”
周静茹瞥了一眼三人的背影，身体立刻触电般的抖了一下，“天哪，他们怎么穿着羽绒服！”
越是显而易见的事实，就越容易被人忽略，毕竟与人见面，谁也不会注意对方穿的衣服是不是符合季节。
“所以他们是鬼，冬天死的。”叶少阳把他们给的罐头反过来，递给周静茹，“你看看日期。”
“13年12月28日……两年前的！”
没等她说完，罐头凭空消失了。“这都是他们意念想象出来的东西，是不存在的，他们人走远了，意念却控制不到这么远，所以消失了。”
周静茹听得心惊胆战，过了一会，突然一把抓住叶少阳的手，激动的说道：“呀，我想起来了！”那一年冬天，是有几个学生在这一带远足，结果掉到山崖下摔死了！好像就是……对，就是两男一女！
“当时派直升机搜救的，在山崖下找到他们的尸体！天哪，怎么会这样！少阳哥，你不是说，人死之后，就会知道一切的吗？”
叶少阳解释道：“这不是绝对，人死后，鬼魂都有一个迷茫期，并不知道自己死了，有的很快清醒，自动进入阴司，有的一直不清醒，就需要鬼使来勾了。不过这几个人倒是奇怪，死了快两年，鬼使都没来，其中肯定有什么特殊情况。”
周静茹道：“那现在怎么办？”
“既然遇上，当然要送他们一程，去阴司报道。走吧。”说完，大步朝三人消失的方向追去。
周静茹追上他，说道：“少阳哥，我还是不明白，他们这样一直走下去，会走到哪呢？难道走了两年还不清醒吗？”
“他们的鬼魂互相影响，只能记住生前最后几个小时发生的事情，到死亡截至。这是一种怨念，等他们走到死亡的一刻，就会陷入混沌，然后重新开始，一次持续下去。”
周静茹张大嘴巴，不忍的说道：“这也太可怜了。”
两人加快脚步，追上三个鬼，叶少阳叫道：“三位等等，我们一起走吧。”
“你们这是要去哪？”林城问道。
“找人。”叶少阳答。
“这荒山野岭的，找谁去？”
叶少阳想了想，如果直接说明的话，三人可能一时接受不了，会激发怨气，进入癫狂状态，就不好了，毕竟他们死了这么久，怨气一直在积累，只是本身不知道，所以没有爆发而已，一旦爆发，可能直接变成怨灵。
“你们先等一等，我给你们说一个鬼故事。”
宋小倩一听这话，立刻挽住男友杨云飞的胳膊，用力摇头，紧张的说：“我不要听，这大晚上的，我害怕。”
叶少阳与周静茹对视了一眼，都很无奈，鬼居然怕听鬼故事，这件事说出去，有点黑色幽默。
“什么鬼故事，说来听听。”另外两个男生倒是兴趣十足。
叶少阳组织了一下语言，说道：“是这样的，三年前，有三个大学生，跟你们一样，来野外探险，但是出了意外，三个人都摔下山崖死了，变成了鬼，可是由于没有鬼差来告诉他们真相，他们一直以为自己还活着，每天还在赶路，继续生前没有完成的旅程，我现在想要找到他们，告诉他们真相，但又怕他们不信……”
叶少阳目光在三人脸上扫来扫去，道：“你们帮我出出主意，怎么样才能让他们相信？”

第108章 鬼舌头
三人面面相觑。杨云飞道：“这算哪门子鬼故事，一点都不吓人。”
叶少阳道：“这不是故事，这是真事，我现在就在为这件事犯愁。”
林城哈哈大笑：“别逗了哥们，这世上哪来的鬼，我可不信。”
宋小倩道：“鬼可能是有的，但你这个故事明显是假的。”
突破口找到，叶少阳看着她，说道：“你就把它当成是真的，你说，我该怎么办？”
宋小倩歪头想了想，道：“很简单，你证明给他们看呀，只要你拿出证据，他们没理由不相信呀？”
“要是他们接受不了呢？”
宋小倩摊了摊手，“如果真相就是这样，那有什么接受不了的？既然人死为鬼，反正自己还在，大不了再投胎就是了。”
叶少阳咧嘴笑起来，“我要的就是这句话，三位，不要怕，生死轮回，是天地大道，我是茅山天师，可以超度你们进入阴司。”
三人面面相觑，流露出震惊的表情。
林城皱起眉头，不满的说道：“哥们不带这样的啊，你说故事就说故事，扯我们干什么，这不是咒人吗！”
叶少阳笑笑，指了指宋小倩，道：“假如有人突然告诉我，我已经死了，是个鬼，我肯定也不信。但这姑娘刚才说的很好，如果别人能拿出证据，证明我死了，那我肯定接受，你说是不是？”
杨云飞嗤然笑道：“真是荒诞啊，你倒是拿点证据给我们啊，把我们的尸体拿出来啊？”
“尸体没有，你们都死两年了，尸体早就火化了。不过我有别的证据，你们做好心理准备，怎么样？”
宋小倩开始有点胆怯，抓住男友的手不放，另外两个男生都是不屑一顾的样子，林城朝叶少阳努了努嘴，意思你来吧。
叶少阳让他们三人站成一排，走到他们身后，啪啪啪三下，拍在各自后劲下方一尺三寸的地方，三声闷哼声响起，叶少阳道：“你们身上的怨气已经被打散，现出死亡前的模样，你们可以互相看看对方的样子。”
“天哪……”周静茹捂住嘴，后退了好几步，不敢去看他们。
三人用怀疑的眼神互相望去，突然间，三人都怔住了，目瞪口呆的看着对方，又低头看看自己：
三人身上的衣服都破烂不堪，皮肤上满是伤痕，杨云飞的脑袋开花了，像是被什么东西砸破，脑浆流了一脸，林城五官扭曲，半个肩膀掉了，血肉模糊，宋小倩的一只眼睛里，插着一根树枝……
三人陆续回过神来，惊慌失措的抚摸着自己的伤口，却是感觉不到一点疼。
宋小倩第一个接受现实，一旦接受，便神识贯通，想起了所有的事情，坐在地上呜呜的哭了起来。
“我们……真死了？”林城打了个趔趄，差点没站住。
杨云飞流着眼泪，失声叫道：“我想起来了，我是为了拍摄风景，爬上绝壁，结果一脚踩在冰窟窿里，掉了下去，你们两个想拉我上来，结果那地方塌方了，我们三个都摔下去死了，小倩的眼睛……是下落的过程中被树木扎到的。”
林城扑通一声跪在地上，经过杨云飞的提醒，他也全部想了起来，喃喃说道：“这么说，我们变成鬼了……可是为什么没有鬼差来勾我们啊？”
“这我就不知道了，这的确是特殊情况。”叶少阳道，“我会调查下去，不过你们几个，要去阴司报道了。”
宋小倩看着杨云飞，不甘的喃喃说道：“下辈子，我们还能在一起吗？”
“看缘分吧。”叶少阳道，“六道轮回，不受人力控制，就算你们来生不能相聚，有这一生情缘，也是不容易了。我给你们写一道引魂符，把你们的事情用神念刻印在符上，算是信物，见到判官，他自然不会追究你们在人间逗留之罪。”
在真正接受自己是鬼的一瞬间，三个鬼魂都立刻明白了天地大道，知晓了叶少阳人间判官的身份，三人一起躬身行礼，“谢大法师搭救！”
叶少阳写好陈情符，道：“先别忙走，我需要一块鬼舌头去搭救一个人的性命，这对你们来说，算是一件功德，你们谁来？”
林城摆着手，为难的说道：“鬼身不全，就不能投胎为人了啊，这怎么行。”
“放心吧，我已将此事用神念附在符上，这点面子，判官还是给我的，你们就放心好了。”
他这么一说，三人放下心来，都争着要这件功德。反倒让叶少阳为难起来，最后只好采取平均主义，每人截取了一小块舌尖，三人这才满意。
“时候不早了，上路吧。”叶少阳松开引魂符，符纸逆风向北方飞去。
三人手拉手，流着泪，走向符纸。
宋小倩突然回头，说道：“大法师，我现在什么都想起来了，在我们一直在这附近重复行程的时候，我看到对面那座山顶上，有一个红衣女鬼，似乎沉浸在死亡幻觉中，每天子时三刻出现，重复一遍自己死亡的场景，维持一刻钟左右，大法师你去搭救她吧。”
“多谢提醒，我待会去看看。再会。”叶少阳挥了挥手。
三人化作轻烟，附在符纸上，随风飘远。
叶少阳长出了一口气，找了一块石头坐下。
周静茹在他身边坐下，微笑道：“又办了一件好事。”
“他们才死三年，一共才九年阴德，毛毛雨。”
“给我看看鬼舌头是什么样子的。”
叶少阳摊开手心，手中握着三块白色的肉块，看上去半透明，有点不真实的感觉。
周静茹大着胆子触了一下，结果手指穿透过去，什么也没感觉到，不由纳闷道：“这东西是虚影，怎么用啊。”
“我有办法让它们显形。”叶少阳取出一张空白符纸，将三块舌头小心的包起来，装好。
周静茹道：“现在怎么办？”
叶少阳看着她笑道：“这句话，你一天问了至少三遍了。”
周静茹摊了摊手，道：“没办法，现在是你主事，我可是一点主见都没有了。”
“好吧。”叶少阳转头朝对面那座山峰望去，道：“这座山，应该就是那美女说的地方，我们上去看看，等那女鬼出现，顺道救了，走吧。”
二十分钟后，两人费力的爬上那座山峰，这座山奇怪的很，山下植被茂密，但是到了山顶，反而光秃秃的，只有一棵树，叶少阳举目看去，是一棵巨大的槐树，比一般的槐树至少高出两倍，也粗的多。
树下有一块很宽的石板，表面十分光滑。周静茹走过去，说道：“应该就是这里了吧，我们在石头上坐下等着吧。”
叶少阳一把拉住她：“你不要命了？”

第109章 树妖下的女鬼
周静茹怔住，紧张的环顾左右，道：“有鬼吗？”
“不是鬼。你过来说。”
叶少阳牵着她的手，足足走到离槐树有五百米远的地方，随便找了一块石头，道：“你就坐这吧，那树下坐不得。那是一棵树妖。”
“树……妖？”周静茹睁大眼睛，“那是什么？”
“就是树成了妖，万物都能成妖，不光动物，植物和昆虫也行，不过植物有根，除非达到妖灵等级，不然挪不走真身，比较好对付。”
周静茹回头看着，这棵槐树除了过于高大，实在看不出有什么不对劲的地方，不由质疑道：“好好一棵树怎么会成精呢？”
叶少阳道：“这棵树长的地方，正好是这座山的阴轮眼，也就是阴气吸息之地，你看这旁边有很多坟堆，这棵树八成就是靠吸收死人的尸气，通过阴轮眼进行修炼，也不知道有多少年了，修为不弱。
我刚才一过去，就感受到强烈的妖气和尸气，妖气来自那棵树，尸气可能是坟下面有僵尸。我们就在这等着，等那女鬼出现，再想办法。”
周静茹听了这番话，吓得不轻，往叶少阳身边挤了挤，跟他紧紧贴在一起。
“害怕？”
“嗯……有点。”周静茹回了一下头，“我总担心有东西在背后，例如一只鬼手从后面搭在我肩膀上……”
叶少阳想了想，从背包里拿出三面紫色小旗，插在两人坐的岩石左右，再用墨斗拉上一道朱砂线，形成一个等边三角形，将岩石围在中间，拍拍手说道：“这就行了。就算再厉害的鬼妖过来，也能挡上一挡，你不用担心被人偷袭了。”
周静茹点点头，浅笑起来，果真放下了一些戒备。
两人并肩坐在石头上，等待那个女鬼出现。
周静茹突然发出一声感叹的声音，“真没想到，我有会一天，大半夜的跟人坐在荒山上，等鬼出现……说出去，真够惊世骇俗的了。”
转过头来，看着叶少阳，一双好看的大眼睛在月光下闪着楚楚动人的光泽。“少阳哥，你看刚才那对情侣，他们投胎之后，是不是就不认识对方了，想起来好伤感啊。”
叶少阳笑笑：“有什么伤感的，人死之后，都要过忘川河，喝孟婆汤，不管之后进入哪一条轮回道，都是一个新的开始。”
周静茹道：“我知道啊，可是人投胎之后，就会忘记这辈子的爱人，重新跟一个陌生人爱的死去活来……多悲哀啊。”
叶少阳道：“这么跟你说，你这辈子遇到一个男的，爱的死去活来，死后也不想忘记，但是你想过没有，也许你上辈子也有过这么一个爱人，本来也不愿忘记，结果喝了孟婆汤，还是忘了，投胎之后，爱上新的男人，然后你又不想忘记了……
从鬼魂的角度说，你不知道爱过多少个男人，对了，有时候投胎成了男人，爱过别的女人，如果让你全部回忆起来，你究竟不想忘记的是哪一个？”
周静茹一听这话，当场怔住。“听上去好可怕……这么说，书上说的那些三生三世的故事，都是骗人的了？”
“也不是，我刚才只是打个比喻，假如你跟你的另一半都没做过坏事，下辈子都有资格投胎做人，一个先死，愿意等另一个的话，下一辈子还是会在一起的。不过很多夫妻活着时候都恨不得离婚，死后就不用说了，那些真爱的死去活来的，别说三世，就算十世情缘都没问题，什么时候你们自己厌烦了，在阳间离婚了，下辈子才算完。”
“原来是这样！”周静茹如释重负的笑了笑，过了一会，说道：“那我下辈子还要跟我的亲人们在一起，还有你，少阳哥，下辈子接着做朋友。”
叶少阳笑了笑，“如果我能有下辈子，再说吧。”
周静茹一怔：“什么意思？”
叶少阳摇摇头，“没什么，你不要问了，这是天机，现在不能泄露。”
等了一个小时，女鬼还没出现，周静茹有些困了，毫不避讳的抱着叶少阳的胳膊，靠在他肩膀上睡起来。
这种事，对叶少阳来说还是第一次，不免有点紧张，浑身僵硬，低头静静的打量起她睡着后恬静的面孔，脑海中却是浮起芮冷玉的脸，暗暗叹了口气，假如睡在自己身边的是她，该有多好。
不远处就站着一个树妖，说不定还有不少僵尸，叶少阳哪里敢睡，就这么干坐了一个小时，突然听到一阵哗哗的枝叶碰撞的声音，在深夜寂静的山上，这声音听上去格外刺耳，周静茹也惊醒起来。
两人一起抬头看去。
那棵槐树巨大的树冠，疯狂的摇晃着，远远看去，很像一个妖怪在摇头摆尾，场面有点骇人。
“女鬼！”周静茹低声惊叫起来，只见一抹倩影，从树后面转了出来，是一个现代打扮的少女，短发，身材娇小，转到有石头的这边来，伸手摘下一束枝叶，坐在石头上认真的编织起来。
叶少阳道：“看到没有，之前你还要坐在那，这可是鬼坐的。”
周静茹道：“她这是在干什么？”
“看看就知道了。”
那女生用了十分钟，将一根根树枝编在一起，成为一条绳索，站起来，仰头看了看，似乎在寻找什么，最终她选定一根枝丫，把绳索搭上去，打了个结，站在石头上，双手抓着绳套，似乎在犹豫。
“天哪，她要自杀！”周静茹猜到她要干什么，捂住嘴巴。“她不是鬼吗，鬼怎么自杀？”
“这是死亡幻象，是她死时候的场景，每天到了相同的时间，便会重复一次，原因我也不知道。”
周静茹怔怔说道：“既然是幻象，那……我们能做什么？”
“死亡幻象，只会在尸首附近出现，她的尸首一定在附近，一会去找找看。”
“有树妖在，怎么找？”
叶少阳摊了摊手，“当然是把树妖灭了，在附近找啊。就算没这女鬼，我遇到这树妖，也不可能放过它的。”
当下把五行旗和朱砂线收起来，说道：“这东西只能挡一般的小鬼小妖，我不在这，你一个人不行，你还是跟着我吧，万一真有情况，放机灵点就是了。”
周静茹点点头，跟在他身后，朝槐树走过去，这个时候，少女已经把脑袋伸进了绳套，用力踢开石头，身体悬空。
就在这时，她身上一道银光闪过，整个人好像突然清醒过来，拼命挣扎，一只手伸进短裤的兜里，摸到一个什么东西，朝着绳套割去。

第110章 地尸
突然，槐树的树冠生生弯下来，无数条枝叶，触须一般朝她伸过去，捆住她的四肢，一层又一层的树枝，将她裹在其中，直到完全看不见人影。
过了几分钟，枝叶才缓缓散开，少女已经不见了，绳套也不见了。一切还像从前一样，幻象结束，好像什么都没发生过。
“原来她是这么死的……”叶少阳皱着眉头，回忆起少女方才的行为：她从裤兜里摸出的那个东西，形状有点像金钱镖，是把三枚铜钱品字形黏在一起，这是民间散修法师常用的法器，三枚铜钱拼在一起，法力更强，有棱有角，可以当飞镖用，也可以当防身法器。
假如自己看的没错，那么，那个少女居然是一个法师？她怎么会死在这树妖手下？
这些问题，只有找到她的尸身和魂魄，才能弄清楚了。
叶少阳从腰带抽出枣木剑，朝着老槐树走去，走到只有二十米远的时候，那槐树突然又摇晃起来，过了一会停下，什么也没发生。
“怎么回事？”周静茹问道，突然感到脚脖子一紧，被什么东西抓住了，低头一看，是一只胖乎乎的惨白的手掌，从地下破土而出，吓得尖叫一声。
叶少阳一剑下去，将那只手斩断，黑血喷涌而出，手臂立刻缩回到土里，只剩下地面一道裂缝。
叶少阳伸手粘了点黑血，凑到鼻子前闻了闻，皱眉道：“尸血！”
“僵尸吗？”周静茹取出一张面巾纸，擦拭着溅到脚腕上的黑血，有种麻麻的刺激感觉。
“不是普通僵尸，这玩意会遁地。”叶少阳盯着那道裂缝，“这是地尸。这玩意防不胜防，有点麻烦。”话刚落音，又是一双手从另个位置破土而出，抓向叶少阳的双脚。
叶少阳闪身避开，那双手马上又缩了回去。
“还不止一只。”叶少阳皱眉想了想，把枣木剑插回腰带里，取出朱砂笔，在双手掌心都画了一道太极印，故意向前走了两步，果然又有一双手从地下袭击上来。
“来的好！”叶少阳双手成掌，对着那双手用力拍下去，四掌相对，那双手立刻被太极印吸住，无法挣脱。
叶少阳闷哼一声，错步后退，一用力，将一具白花花的尸体从地上生生拽了出来，拖在地上，乍一看，是一具又白又胖的身体，肚子上好几层皱皮，没有脚，下半身直接连在一根很粗的管状的东西上。
地尸没有眼睛、耳朵、鼻子，眼窝处只有一层陷下去的皱皮蒙着，嘴巴很大，只张着上下两对獠牙，整个看上去有点像某种昆虫，既怪异又恐怖，被叶少阳抓住后，地尸口中发出类似猫叫一样的声音，长着大嘴朝叶少阳啃去。
叶少阳松开右手，抽出枣木剑，用力插进地尸的脑袋，一股黑血喷出，地尸挣扎了几秒钟，倒地而死，之后肚子一点点瘪下去，伤口却是不断流出绿色的液体。
周静茹吓得双腿发软，抓住叶少阳的后背，拖着哭腔道：“这、这是什么东西呀！”
“地尸跟僵尸不一样，地尸本来是尸体，被外界鬼气或妖气源源不断的渗入，修炼成一种特殊形态，能够遁地。”叶少阳指着地尸，解说道。
“那这个是什么？”周静茹指着地尸下身连着的那个管状物体说道。
叶少阳凑近看了一会，说道：“这就是给它供养妖气的源头，不过在供养的时候，把它也给吸收了，下半身都退化了，成为现在这个德行。”说着，捧起那个东西看了看，上面有很多细小的根须，猛然想明白了，惊道：“这是树根！槐树妖的树根！”
当下一掌拍去，树根碎裂，一股浓绿色的汁液喷射而出，树根也突然收缩，回到地下。
叶少阳沾了一点汁液，嗅了嗅，与地尸身上流出的味道一样，印证了自己的猜测。
周静茹无措的说道：“这些地尸能遁地，防不胜防啊，怎么对付？”
叶少阳不答，先飞快的画了一道符，默念片刻，手一挥，灵符自燃，落在地上。然后摸出一大把五帝钱，摆在左手心，划破右手中指，用血从铜钱上摸过，朗声念道：“地藏菩提，至清至明，护佑弟子，不惧邪灵，夜路难行，于我指明，急急如律令！”
将五帝钱一个个抛出，两两一对，形成了一条半米宽的通道，向槐树方向延伸。叶少阳一路走去，不断往左右两边抛出五帝钱，果然再也没有地尸冒出来。
“这是怎么回事？”周静茹跟在后面，忍不住问道。
“跟地藏王打过招呼了，以我的法力，封印出一条金钱路，地尸无法进来。你就在这站着吧。只要不出去，不会有危险。”说完，自己大步向前走去，离槐树精不过十米远了，就在这时，槐树的树冠再度摆动起来，比之前还要疯狂，脚下一阵摇晃，一道裂缝，生生的出现在正对面，一直裂开有半米宽，方才停止。
二人定睛看去，这裂缝有两米深，下面盘着数不清的树根，纠结在一起，像一条条巨蛇蠕动，看上去触目惊心。
周静茹双手捂嘴，吓的跌坐在地上。
逐渐的，那些树根分开，一只胖乎乎的手伸了出来，很快，是一顶光秃秃的脑袋，然后着是身体。是地尸！但比之前那个地尸体型至少大了三倍！
不同的是，这只地尸拥有完整的身体，至少几十条树根，从他的后背直接插进身体，长在一起，地尸摇晃着脑袋，张着大嘴，发出怪异的怒吼。
这怪异至极的一幕，令叶少阳也是感到头皮发麻，树妖这时候把它祭出来，说明这家伙是群尸之首，肯定不好对付。
“你站着不要动，有我在，它过不来！”叶少阳头也不回的嘱咐道，抽出枣木剑，朝着地尸奔去。
地尸在树根的控制下，腾空而起，双臂一扫，直接将枣木剑打飞，挥舞着双手抓来。叶少阳展开茅山凌空步，抽身疾退，避过进攻，捡起了枣木剑。
就在这时，一双手破土而出，抓住他的双脚。叶少阳这才想起自己离开了金钱道，别的地尸也可以不受限制的攻击他。当下挥舞枣木剑，将那一对手斩断，结果从旁边又伸出两只来，握住他的小腿。
“真是麻烦！”叶少阳挥剑要砍，突然胸前挨了一记重击，却是那巨型地尸扑了过来，一掌拍在自己胸口，力道极大，本来该被打飞出去的，偏偏双腿被另一只地尸握住，直接仰面倒下去。
这一倒不要紧，从他周围伸出数不清的手，朝身上抓来。
叶少阳暗道一声“糟糕”，感觉身体被无数只手牢牢抓紧，动弹不得，接着一颗颗模样狰狞的脑袋，从土里钻出来，不断凑近。叶少阳感到小腿肚子上一阵钻心的疼，不用说，被地尸咬了。
“少阳哥！”周静茹惊恐的哭叫起来，眼前这场面实在太过可怕：叶少阳被一群白花花的尸体包围，似乎已经逃不掉被啃食的命运。

第111章 树里有人
叶少阳临危不乱，咬破舌尖，对着抓住自己右臂的几双手喷了一口血，几只地尸立刻哀嚎一声，向后退去。
右手解脱，叶少阳立刻舞了个剑花，朝左手边刺去，将更多的地尸赶开。
上半身坐起来，就好办了。叶少阳伸手到腰间，摸出一把铜豆子，对着众多地尸抛洒出去。这些地尸修为并不强，连普通的铜豆子也对抗不了，顿时一个个哀嚎起来，退回到地穴之中。
叶少阳刚站起来，一个大块头突然扑上来，直接又将他压倒。是那只巨型地尸。刚才没上，只因为同伴太多，堵住了空间，现在别的都跑了，总算让它抓住机会，双手死死卡住叶少阳的脖子，按倒在地，一双大口立刻凑上来。
叶少阳偏头躲过一击，枣木剑从侧面刺进地尸体内，感受到一股浓稠的液体喷射出来，但这地尸实在太强，仅仅抽搐了一下，再度扑上来。
“操，这么能抗！”眼看要被咬到，叶少阳情急之中，想了一个很蹩脚的办法，主动伸出脑袋，钻进地尸脖子里。
地尸体积庞大，脖子也长，叶少阳脑袋伸进去之后，正好卡在它下巴和锁骨之间，令它的脑袋无法向下移动，猎物就在嘴巴下面，却咬不到，这种感觉令地尸格外愤怒，口中连声怒吼着。
不过叶少阳的情况也好不到哪去，地尸皮肤上有一层粘液，弄的满脸都是，而且那一堆赘皮在自己脸上来回蹭过，那种冰凉柔软的触感，令他心里很是恶心，差点当场就吐出来。
叶少阳定了定神，想着这地尸是由树根控制，当下从地尸体内拔出枣木剑，在它身后挥舞起来，将那树根一根根斩断，暂时缩了回去。
不过这地尸自身修为也强，一时间并没有什么影响，大声嚎叫着，试图抬起脑袋。叶少阳只好用手臂紧紧抱住它的脖子，一时间僵持起来，不敢松开，一扫眼看见之前退走的那些地尸，再度爬了出来，在向自己快速靠近，心中一声叹息，看来只好牺牲一下了。
当下皱起眉头，张开嘴，对着地尸的脖子，用力咬了下去。
一口又腥又臭的味道，在口中蔓延开来，叶少阳努力吐出去，舌尖用力，将一大口血送到地尸体内。
天师血入体，地尸也抗不住，凄厉的叫起来，不知哪里爆发出的一股庞然大力，抓住叶少阳，猛地丢出去，在地上扭动挣扎起来。
叶少阳急忙从背包里拿出一瓶纯净水，漱了漱口，把口中残余的尸血吐出去，又洗了洗嘴巴四周，吸了口气，还是感觉到一股淡淡的腥臭，干脆抓了把干艾叶嚼起来，虽然味道也不好受，总算是将腥臭味压住。
转头看去，地尸还抱着脖子在地上打滚，但已经是垂死挣扎。叶少阳赶紧跑回到金钱路里，避免其余地尸的攻击，等了不一会，地尸彻底不动了，嘴巴里不断流出绿色的树液。
“这就死了？”周静茹惊道，有点不敢相信，这么大的块头，被叶少阳咬了一口，就死了？
“我的天师血，对一切邪物都有抗性，更不要说是舌尖的血，直接进入身体的话，就是尸王都扛不住，别说它一个地尸。”叶少阳看着死掉的地尸，这家伙本来想咬自己，结果被自己用嘴巴咬死，想想真有点造化弄人的感觉，不过一个天师，被地尸逼到要用嘴巴去咬死对方，这实在不是什么光荣的事情。
周静茹道：“你的血既然这么厉害，你捉鬼的时候，直接咬一口不就完事了吗。多省事。”
叶少阳翻了翻白眼，“你说的轻巧，修为强的鬼妖，怎么可能给我机会去咬它，修为不强的，直接就灭了，也用不着去咬。”
叶少阳喘了口气，从地上捡起一根槐树的根，贴了一张地火符上去，点燃起来，拿在手中，凡是木属性的妖怪，都怕火，修为再强也不例外。叶少阳手拿火把，向槐树飞奔过去。
到了只有几米远的地方，进入树妖攻击范围，一时间树冠倾斜，所有纸条疯狂舞动起来，有些试图缠绕叶少阳，有些居然会喷射尸血。
叶少阳猜测，这尸血是从树妖地尸体内吸出来的，这槐树妖的修为没见怎么样，修炼和攻击的方法倒是别出心裁，也算是妖界的创意家了。
右手舞剑飞快，挡住喷射而来的尸血，左手拿火把，焚烧靠近的树枝，就这样冲到槐树下，把两样东西都丢掉，蹭的一声抽出七星龙泉剑，一时间光华大放，所有树枝都向后退去，畏缩不前。
叶少阳划破中指，按在剑柄上，紫色光华立刻又盛几分，举起宝剑，朗声念道：“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
对着树干，用力劈下。
一个女子的飘渺形体，突然出现，举起双臂，托住剑锋，叶少阳低头一看，好像是一个女子，身材完美，披头散发，面上露出哀求之色。
“大法师怜我修行数百年，请饶过我。”
“树妖？”叶少阳冷冷一笑，“你也不知道害了多少人，现在求饶？”毫不迟疑的将宝剑压了下去，巨大的剑气，从树冠一直斩到底。
“啊——”树妖的精魂发出一声凄厉的呼号，然后，被斩碎。
巨大的槐树，从中间笔直分成两半，向着两边缓缓倒下，轰的一声倒在地上，数不尽的精魄，从中飞出。
叶少阳望着漫天飞舞的精魄，叹了口气，这槐树妖，不知道害了多少性命。
“少阳哥，死了吗？”周静茹紧张的问道。
叶少阳一头黑线。“少阳哥没死。”坐在地上，把左腿裤子撕开，小腿上少了一块肉，是之前被某只地尸一口咬下去的，流了很多血。
“啊，你受伤了！”周静茹捂嘴叫道。
“皮外伤，没多大事。”叶少阳打开一瓶纯净水，冲洗了一下，从背包里拿出绷带，刚要包扎，被周静茹抢过去。
“我来帮你吧。”周静茹蹲在他面前，小心翼翼的包扎伤口。由于姿势的问题，领口下落，走光了。但是叶少阳压根没有偷窥的心思，默默看着她的脸，她专注的神情，看上去很美。
包扎好伤口，叶少阳站起来，蹬了蹬腿，没什么大事，向前走到槐树妖被斩断的树根前，这才看到，在一堆木屑中间，躺着一个蚕茧一样的长条的物体，心下一惊，仔细打量起来，“蚕茧”很薄，有点透明，里面好像躺着一个人。
叶少阳心中震撼，伸手摸了一下，冰凉刺骨，惊声说道：“冰蚕丝？”

第112章 喝鬼血
急忙从地上捡起还没熄灭的火把，凑过去，那“蚕茧”一遇见火，立刻融化，露出一个窟窿，一股冷气，立刻冒了出来，叶少阳伸手驱散，定睛看去，看到一只白皙的人脚，非常小巧，肯定是个女的。
用火把将“蚕茧”整个融化，叶少阳倒吸一口冷气：里面直挺挺的躺着一个姑娘，身着衬衫短裤，短发还染成淡黄色，相貌清秀，栩栩如生。
“呀，这不是之前看到那个上吊自杀的姑娘吗？”周静茹的声音，从身后响起来。
经她这么一提醒，叶少阳又打量了一遍这姑娘的衣着，还真是那个少女，恍然大悟，怪不得她的死亡幻象会在树下出现，原来尸身就藏在树里。
“这姑娘看上去，怎么像还活着啊？”周静茹吃惊的说道，话刚落音，那少女的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
周静茹吓得急忙后退，“不会是诈尸了吧？”
叶少阳知道不是，不过眼前发生的一幕，让他也有点看不懂了，干脆什么也不做，在一边等待着，那姑娘慢慢睁开眼睛，眼神慢慢聚焦，落在叶少阳身上。
“好冷……”
冷怎么样，总不能抱你吧？叶少阳挠了挠头，脱下上衣，给她裹在身上，手伸进“蚕茧”里的时候，的确感到里面的空气冰冷异常，于是把她抱了出来，放在草地上。
少女的脸色，一点点变得红润起来，呼吸也逐渐变得平缓，几分钟后，她尝试着坐起来，深吸了一口气，眼泪立刻流下来，“三年了，终于吸到新鲜空气了。”
叶少阳与周静茹互相看了一眼，一脸震惊，她在树干里，躺了三年？那是怎么活下来的？
“是你救我出来的？”少女定睛看着叶少阳，缓缓说道，“你是法师？”
叶少阳点点头，“你现在感觉怎么样？”
“很饿，很渴。别的没事。”少女眼巴巴的看着他。
周静茹从背包里拿出一瓶纯净水，把少女轻轻扶起来，靠在自己怀里，打开水瓶，一点点喂她，少女喝了点水，精神又好了一点。
叶少阳跟周静茹商量了一下，决定先把她带回去，让她吃点东西，不过她现在身体虚弱，不能走动。叶少阳只好背她。双手托在她两只大腿上，感觉她的皮肤非常嫩滑，有种吹弹可破的感觉，及时念了一道静心咒，避免自己胡思乱想。
“少阳哥，那些地尸，怎么办？”周静茹担心的说道，自从槐树被毁之后，那些地尸就钻回到土里，再没出来过。
叶少阳解释道：“它们不是僵尸，失去树妖的供给，很快就会死，不用管它们。”
下山的路挺长，尽管这少女身材娇小，体重很轻，叶少阳还是累的气喘吁吁，把她背回到度假村之后，整个人累得不行了。
周静茹让她躺在自己的床上，叫来服务员，要了一碗米粥，亲自喂她喝，少女喝了半碗米粥，直接睡着了。
“明天再找她说吧，先让她好好睡一觉。”周静茹提议道。
叶少阳点点头，“就让她在你这睡？”
周静茹立刻有点担心，“怎么，有什么危险吗？”
“这倒没有，虽然我不知道她为什么能把自己封在蚕茧里三年不死，不过她百分百是人，身上没有一丝不对的气息。”
“那就行。”周静茹放下心来，“就让她跟我睡吧，我照顾她。”
叶少阳笑了笑，道：“你倒是挺会照顾人的。”
“我只是觉得她很可怜。这里又没护士，总不能让她跟你睡吧？”
“咳咳。”叶少阳干咳起来，“明天见。”摆摆手离开，回到自己房间，脱衣服正要睡觉，突然想到自己还有重要的事没办——把鬼舌头送给老村长做药。
他那孙子晚一天治疗没事，但鬼舌头要是放上一夜，会散尽鬼气，自己就等于白忙活一场，只好又穿上衣服，摸黑前往老村长的家。想想自己真是倒霉催的，忙了一整天，又是捉鬼又是降妖，还都是义务的。
老村长一家人都在巴巴的等着他，都没睡觉，门一敲就开了。
来到堂屋，叶少阳拿出瓷碗，放在桌子上，用桃木剑挑着三块鬼舌头，放在瓷碗上方，点燃几张符纸，在下面烤起来，鬼舌头一点点萎缩，化成一滴滴灰红色的血，落在瓷碗里。
实际不需要这么多，但既然割了人家的舌头，绝不能浪费，三条舌头烧完，化出小半碗鬼血。叶少阳然小军把孩子抱出来，亲自喂孩子喝下去。
小半碗鬼血灌进孩子肚里，本来还有点精神的孩子当场就不动了。
老村长父子当场吓蒙。“大法师，这这这咋回事？”
“别慌，正常的，他喝了这么多鬼血，昏过去是正常的。要是你喝，当场就死。这孩子体内鬼气太重，鬼血与鬼气本是同源，喝下去之后，会自动吸收鬼气。”
说完，叶少阳把一只手按在婴儿头顶，以罡气将鬼血催化到体内经脉各处，感觉吸收差不多了，回头对小军道：“去找一块红布来。”
拿到红布，叶少阳把一块龙涎香和一把糯米包在里面，贴了一张凝气符在上面，放在婴儿肚脐上。
“这个布包，能拔鬼血，要一直放在孩子肚脐上，鬼血会通过脐带一点点被吸出来，如果湿透了，就打开把糯米换成新的，再放回来，直到拔不出鬼血，就完事了。就这样吧，我走了。”
出门之前，叶少阳回头看了那孩子一眼，孩子已经醒了，一双滴溜溜的小眼睛，正望着自己。
叶少阳心中一震，这孩子喝了这么多鬼血，这么快就醒，体质相当不错，不由感叹道：“这孩子，是个修道的好苗子。”
老村长一听这话，两眼一亮，拱手道：“大法师，我这孙儿要是真的有仙缘，大法师不妨收做弟子吧。”
叶少阳一怔，仔细想了想，说道：“你如果真想让他修道，等他五岁的时候，你可以带他去茅山，找一个叫青云子的老道士，他看到这孩子就会明白的。不过……你们要慎重考虑，修道很辛苦，也很残酷。”
老村长皱眉说道：“辛苦肯定的，怎么会残酷呢？将来他要是能像大法师你一样法力高强，我们求之不得啊。”
叶少阳笑笑，没有再说什么，要是他们知道自己在十几年的修道生涯中经历多少残酷的考验，受过什么样的苦，估计打死也不会送孙子上茅山。
他没有劝他们送孩子去茅山，也没劝他们放弃，决定权在他们手上，到时候如何去做，全看他们自己，说到底，还是看这孩子的机缘。

第113章 极北冰蚕
从老村长家离开，回到度假村，夜已经深了，叶少阳身心疲累，还有伤在身，想着明天还要跟那妹子说话，什么也不想，上床赶紧睡觉。
一觉睡到自然醒，叶少阳爬起来，感觉十分的舒服，拿起手机一看，居然十点多了，赶紧起床洗漱，穿好衣服，来到客厅——周静茹要的是一间有两间卧室的豪华套房，还带一间客厅。
一个身穿黑色西装的美女，坐在茶几上，对他微微一笑。“叶先生醒了。”
叶少阳看了好几眼，确实不认识，正要开口询问，美女自我介绍道：“我是绿地山庄的公关经理，周小姐昨晚委托我今天给你们送几件衣服来，看你一直没醒，我就在这等着。”
说着，从沙发上拿出一叠衣服，递给叶少阳。“我不知道你具体身材，买了三个不同的号，你穿上试试。”
叶少阳回到房间，试穿起来，找出适合自己的身材的一套，是一身休闲服，衬衫也是阿迪达斯的，对着镜子照了一会，总算明白了小马所说的正品跟仿冒货的区别在哪，虽然看上差不多，但正品穿在身上……还真就不一样。
出门将剩余两件衣服退给美女公关，叶少阳道了谢，问道：“小茹呢？”
“在房间里。叶先生先用餐吧。”美女甜甜的说道，起身来到沙发上，打开包，拿出一个饭盒来，摆在桌子上，打开来，里面是一盒小笼包。
“这是‘馒头记’的包子，全城有名，味道非常不错，叶先生你尝尝。”
这包子闻着的确挺勾人食欲，结果叶少阳吃了一个，感觉也就那样，远没有谢雨晴带去的那家大肉包子好吃，心想有时候最贵的东西也不一定就是最好。
包子没吃完，周静茹的门开了，周静茹拉着一个女孩的手走出来，叶少阳看了好几眼，才认出她是昨晚自己救下的少女，今天换了一身衣服，差点没认出来，仔细打量了几眼，心中感叹，自己自从来到石城，真是桃花运连连，这又一个美女……
周静茹拉着美女在沙发上坐下，上下打量着叶少阳，道：“你昨天的裤子破了，所以我托张姐给你买了一套，衣服还合身吗？”
叶少阳连连点头，朝少女脸上看去，少女也在打量她。
周静茹对那美女公关说道：“张姐，辛苦你了，请回吧。”
“小帅哥，再见。”女公关对叶少阳摆了摆手，退出房间。
周静茹看着门关上，抓着少女的手，对叶少阳道：“她叫覃小慧，你的情况我都告诉她了，她的情况……还是让她自己跟你说吧。”
大概是不是长眠刚醒的缘故，覃小慧的神情还有些木讷，不过比昨天刚救下她的时候，好了很多。对叶少阳点了点头，说道：“我家世代都是苗疆白巫师，白巫师你知道吧？”
叶少阳点点头，苗疆巫师有黑白之分，白巫师就是巫医，学的是治病救人的巫术，黑巫师则是一向以神秘著称的蛊师，擅长用蛊术害人，只要给钱什么都干。总的来说，苗疆巫师也算是法术界一个门派，法术自成一派，能够捉鬼降妖。
“我虽然是巫医，但从小也跟普通人一样长大，接受的教育也一样，五年前，我跟表姐一起考上石城医科大学，学的是中医，想着从中医里学一些东西，融入苗医之中。大三那年，也就是前年，我跟表姐，还有三个同学到翠云山一带游玩，路过七奶奶庙，就好奇参观了一下，正好下雨了，天也黑了，我们只好在庙堂里呆着。
有男生想吓我们，说起鬼故事，然后有男生说了亵渎七奶奶的语言，当时我跟表姐都感觉到庙堂里有妖气，劝说他们不听，还有一个男生喝了几罐啤酒，撒起疯，说是要灌七奶奶喝酒，把啤酒泼到神像上……”
“傻比啊这是！”叶少阳听到这里，忍不住骂了一句，这真是典型的一路作死。七奶奶虽然出不去庙堂，但在庙里还是可以动手的，之前不杀人，只因为那些村民信奉他，送给她贡品，包括婴煞，不代表她不敢杀人，妖都是很小气的，哪怕成了妖仙也是，更何况她还不是妖仙。
覃小慧接着说：“当天晚上，没什么事发生，我们铺了稻草在地上，睡着了。后半天我被一个奇怪的声音惊醒，睁眼一个，一个长的很恐怖的东西，趴在那个亵渎七奶奶的男生身上，正在吃他的脑袋，把骨头啃得咔咔作响……”
“啊，太可怕了！”周静茹忍不住发出一声轻呼。
叶少阳脑补了一下那种场面，的确有点骇人，急忙问道：“那个吃人的东西，是什么？”
覃小慧摇了摇头，说道：“房间太黑，看不清楚，但绝不是一般常见的动物，有点像虾子，尾巴又像蛇，有不止四条腿……”
叶少阳在脑海中拼凑了一下，结果什么动物也没拼出来，只好作罢，点头示意她接着说下去。
覃小慧接着道：“我当场叫醒表姐，跟它斗法，表姐挡住它，让我带同学们快走，结果我们刚走出庙门，就遇到一只鬼……你先听我说完，再详细跟你说这只鬼，这鬼修为极强，我不是对手，同学们都被它杀了，表姐也被杀死，被拖到水井里。
我当时就知道完了，一路逃命。那只鬼一直追我，故意把我赶到山顶，没想到那有一只该死的树妖，我一时不察，被迷了心智，我体内流着巫师血，它不能直接摄魂，就引诱我自杀。
在最后一刻，我被冰蚕咬了一口，清醒过来，在被树妖收进身体的时候，操控冰蚕吐丝，结成冰茧，隔绝妖气，让它没法摄魂，冰茧里面非常的冷，等于将我的身体也冷冻起来，不会腐烂。
每天的子时三刻，阴阳交替的时候，树妖的妖力最弱，我的魂魄会暂时觉醒，我用一缕魂魄制造了死亡幻象，就是想引人注意。能看到那一幕的，不是鬼就是法师，或许能够救我出来。我的经历，就是这样了。”
覃小慧摊了摊手，直勾勾的看着叶少阳，意思你有什么想说的。
叶少阳沉吟片刻，上下打量着她，问道：“你的冰蚕，是不是苗疆三大蛊灵之一的极北冰蚕？”
覃小慧惊了一下，似乎没想到叶少阳会知道这种事，还是点了点头。

第114章 少阳哥也中计了
叶少阳暗暗吸气，这就难怪了，极北冰蚕，产自鬼域极北方，传闻古时候被一个苗族大巫仙带到人间，但是无法存活，只有炼成蛊，才能存活下来，极北冰蚕吐丝成茧，能够隔绝一切鬼妖之气，别说是一只几百年修为的树妖，就算是妖灵也奈何不得。
不过，由于属性相克，这冰蚕丝最怕火，所以用火一烤就化了。
“据我所知，极北冰蚕数量极少，被苗疆巫师奉为圣物，一向是作为大巫仙的传承信物，所以，你是大巫仙家族的人？”叶少阳目光烁烁的看着她，问道。
覃小慧目光闪了闪，微微低头，道：“我承认我是大巫仙家族的人，我只能告诉你这一点，别的请原谅我不能说，这是我的家族秘密，对不起，即使你是我救命恩人也不行。”
叶少阳点点头，“明白，我不问。不过我很纳闷，你既然身份这么特殊，你出事之后，你们家族的人难道一直没来找过你？”
覃小慧苦涩的笑了笑，“抱歉，这也牵涉到秘密，我无法回答。”
叶少阳耸了耸肩，“好吧，那说说那个鬼吧，这总不涉及秘密了吧？”
覃小慧眼中立刻流露出一丝恐惧，喃喃道：“那个鬼，很可怕，脸是骷髅，脑袋里塞的好像稻草一样的东西，穿着黑斗篷，上半身满是血痂，看上去像血糊鬼，下半身却是好像树妖一样的很多触手。
它跟我斗法的时候，身上不断流血，滴在地上，就化成一只血糊鬼，我观察它的修为，至少是一只鬼首，不过它身上除了鬼气，还有妖气，我用上血巫术，才得以从庙堂逃走，结果还是被它跟树妖合力抓住……”
叶少阳心下骇然，这种形态的鬼，自己也是第一次听说，身上有鬼气还有妖气，难道是鬼妖合体？他猜测，这个家伙应该就是七奶奶的鬼仆，一个鬼仆都强大到这个地步，七奶奶本人，得有多强？
“听小茹妹妹说，你要对付那个老妖？”覃小慧看着他问道。
“赶上了就对付呗，有没有兴趣一起？”
覃小慧点点头，“那老妖害我在树妖里困了三年，我肯定要报仇的，再说我表姐的尸首还在那口井里，我要去把她弄上来，不能让她长眠在那个地方。”
叶少阳心头一喜，道：“那正好，我本来就想明天下那口井里看看，正好你给我当个帮手，不，应该说是互相帮忙。”
周静茹马上说道：“明天不行，她现在身体比较虚弱，至少得养几天。”
叶少阳挠了挠后脑勺，“行吧，我也得回去准备一下。”
于是各自回房间，收拾了一下东西，周静茹开车，载着二人返回石城。
路上，周静茹问覃小慧：“你有没有什么地方需要去的，或者要去找什么人？”
覃小慧摇摇头，“我在石城本来也没熟人，当年的同学也都不知去向了，没地方要去，也没地方可去。”
周静茹道：“那就去我家吧，我老爸去外地了，最近都不回来，我一个人也是无聊，我回去给你弄点好东西吃，给你补补身子。”
覃小慧笑了笑：“谢谢你，一醒过来，就遇到你这么好的姐妹，真好。”
周静茹笑道：“别说客气话，我也觉得我们很投缘，肯定能成为好姐妹。”
叶少阳耸了耸肩，才刚认识，就熟的好像姐妹一样，姑娘家的情怀，真是搞不懂。
回到住所，叶少阳用钥匙打开门，推门一看，小马趴在茶几上，左手边摆着一本书，右手拿着毛笔，在一张黄色灵符上慢吞吞的画着，一抬头看到叶少阳，惊喜的叫道：“小叶子你没死啊，来来来，快看我这地火符画的对不对！”
“地火符？”叶少阳走过去，看到他脚下有一大堆黄符，皱眉道：“你干什么呢？”
“练习画符啊。看你们平时捉鬼那么酷，心里痒痒的，我也想学道术。这本书，是郭老卖给我的，我练了一晚上了。”小马合上书，捧给叶少阳看。
是一本《茅山符咒大全》。修道初，先画符，这是茅山弟子入门的基础修炼，老郭倒是没忽悠他，只是收费就……
叶少阳冷冷一笑，对小马的行为根本不感冒。“修道非常枯燥，你小子坚持不下去的。”
小马两眼一翻，“你也没说鼓励我几句，小马哥我这次可是下了决心，你等着瞧吧，我一定学会。”
“你要是能坚持一周，算我说错。”嘴上这么说，叶少阳看他画符时蹩脚的手法，还是忍不住指点了一下。
小马照他的指点，画了一张地火符出来，按照书上的咒文，装模作样的念了几遍，一点用也没有，叶少阳在一旁冷笑道，“你小子，没学会爬就想走，想修道，先画三个月的符再说。”
小马一听皱起眉头，不过什么也没说，继续画起符来。
叶少阳回到卧室，从行李中翻出一本小书，纸张杂乱，随便扣着几个订书钉，上面是不太清楚的铅字，甚至都不能算书，叶少阳却是看得入迷，不时伸出右手，捏几个法诀，有时把书放下，双手结印。
门突然被推开，叶少阳本能的把书往怀里一抽，抬头看去，是小马。
“哎呦，小叶子，看黄色小本呢？这么紧张，拿来我瞅瞅。”小马挑着眉毛。
“去去去。”叶少阳把小书塞到背包里，瞪了他一眼，“有事？”
小马道：“陈宇说晚上请我们吃饭，你去不去？”
“陈宇？哪个陈宇？”叶少阳听名字有点熟悉，但一时没想起来是谁。
“就是咱们另外一个室友，你第一天来，咱们在一起喝过酒的。”
叶少阳这才想起来，是那个小鲜肉，之前听小马说他找到工作了，离学校太远，所以干脆搬出去住了，自己也就跟他吃过一次饭，之后再没见过他。当下纳闷道：“我跟他不熟，他找我吃哪门子饭？”
“他说他今天生日，在学校没什么朋友，所以找我们一起乐呵乐呵。你去吗？”
“那就去吧。”叶少阳想的是，反正今天也没什么事做，就当放松一下。人家特意邀请自己，甭管熟不熟，面子还是要给的。
打车来到陈宇定的饭店，一进包间，陈宇立刻迎上来，非常热情的招呼，寒暄片刻，拿了一瓶酒放在桌子上，黄色的液体里，浸泡着几根好像人参根须的东西。
“这是我去西川出差，带的一瓶当地的补酒，叫百花酒，说是用五种草药泡的，非常补，今天我们就喝这个！来少阳哥，倒上！”
叶少阳端起所谓的百花酒尝了一口，味道有点怪，但不难喝，也没有多想，开怀畅饮起来。
三人边吃边聊，聊工作，聊美女，推杯换盏，一直吃喝到九点多，大家都醉了，陈宇表示要去接女朋友下班，急匆匆离去。
叶少阳和小马打车回到住处，小马感叹地道：“人有了工作就是不一样，你看陈宇，以前多小气一个人，现在多大方，人也变得客气了。”
叶少阳道：“那你不去找工作。”
小马嘿嘿一笑：“我的工作，就是给你当童子啊，我要努力修炼道术，谁都别拦我。”
叶少阳摇了摇头，回到卧室，倒头就睡，也不知睡了多久，突然感到胃里一阵剧痛，惊醒过来，趴在床边呕吐起来。
小马正在刷手机，听到呕吐声跑过来，拍着叶少阳的肩膀，道：“小叶子你酒量不行早说啊，喝那么多……呀，胃出血了？”
秽物吐完，叶少阳居然吐起血来，而且是大口大口的吐。
“这、这要不要上医院？”小马有点手足无措起来。
“快，拿我背包……”叶少阳在呕吐的间隙，有气无力的说道。

第115章 人血蛊
小马赶紧把他的背包拿来。
叶少阳一边吐，一边把手伸进背包，摸出一个好像针线盒的东西，按了一下，盒盖弹开，里面装着一堆大小不一的金针，叶少阳手一摸，拈起一根中等粗细的，在左手腕不同的位置刺了三下，把针放下，又摸出一根细点的，在左手中指上刺了一下。
右手中指微曲，从左手肘部开始往下刮去，一股黑血，顺着刺伤的部位流出来，足足流了半分钟，才逐渐稀释成鲜红色。
“纸……”
小马连忙拿来一卷抽纸，叶少阳擦了擦嘴，翻身仰面躺着，喘了几口粗气，道：“妈的，被算计了。”
“什么算计？”小马一愣，“你不就是喝多了吗？”
“什么喝多了，那瓶酒有问题，里面有蛊。”叶少阳无力的说道，现在回想起来，陈宇莫名其妙的请自己吃饭，殷勤的劝自己喝什么百花酒，这件事本身就不对劲，可惜自己还当他是好意，完全没设防。
“不会吧，”小马震惊的叫起来，“他自己也喝了，我也喝了，怎么没事？”
“傻呀你，有问题的不是酒，是那杯子！百花酒只是为了掩盖蛊的气息，让我察觉不到。”
小马愣了一会，道：“他跟你无冤无仇，为什么要害你？”
“我怎么知道！你把我手机拿来。”
接过小马递来的手机，叶少阳本想打电话给周静茹，让覃小慧来帮忙，她是大巫仙家族的人，对付蛊术肯定有自己的手段，找她来算是专业对口。
结果，悲催的，周静茹的电话关机了，覃小慧自己又没有手机，叶少阳想了一圈，自己认识的人中，没有一个能找到周静茹，去她公司问吧，到时候万一找不到，时间却浪费了，麻烦就大了。
自己刚刚只是暂时压制住蛊虫的行动，就像人昏迷了一样，万一它清醒过来，再有什么动作，自己未必能再次压制的住。
想来想去，还是把电话打给老郭。
电话接通后，叶少阳立刻说道：“师兄，给我准备点东西，熬成丸子，送过来，越快越好。”喘了口气，吩咐道：“八斤黄豆，三斤红枣，五斤豆渣，一些锅底灰和铜钱粉。”
老郭走南闯北，很有见识，一听叶少阳提到的东西，立刻明白过来，沉默了一瞬，沉声道：“有人中蛊了？”
“是我自己中蛊，先别问了，你赶快搞定过来。”
挂上电话，叶少阳闭上眼躺在床上，小马不敢打扰他，坐在一旁焦急的等待着。
半小时后，老郭心急火燎的赶来，一进卧室，看到叶少阳脸色蜡黄，眉宇间凝聚着一抹青黑之气，惊了一下，急忙为叶少阳把脉，面色一沉，悚然叫道：“糟糕，真的是蛊！”
当即拨开叶少阳的眼皮，只见眼球外面蒙着一层白色的蚕茧一样的薄膜，心中一沉，急忙又掰开他的嘴，一条舌头，变成乌黑，中间一条蜡黄色的毒线。
“金蚕蛊！”老郭眉头拧成麻花，看着神情虚弱的叶少阳，担忧的道：“苗疆三大蛊术之一，这可难办了。”
小马一听怔住，喃喃道：“小叶子是天师血，也会有事？”
“就因为他是天师血，才能暂时克制蛊虫，要是一般人十回都挂了！蛊虫是人所炼制，比妖毒尸毒都厉害的多。”
老郭说完，从包里取出一个鹌鹑蛋大小的绿色药丸，交给叶少阳，登时一股刺激的气味弥漫在空气中。
“刚炼制好的，材料是你之前说的那些，一样不差。不过……这药丸只能暂时压制蛊虫，想要根除，只能用茅山十八神针，可惜我不会。”老郭为难的说道，“小师弟你肯定会，但有些穴位，你自己扎不到。”
叶少阳道：“这简单，我教你一遍，然后指挥你做。”
老郭迟疑的摸了摸脑门，“这不合门规，小师弟你知道的，我是外门弟子，十八神针是内门医术——”
他话没说完，叶少阳烦躁的摆摆手，“别管什么门规了，我早晚是茅山宗掌门，我说的话，就是门规。你再不出手，我就死了。到时候你看青云子不劈死你！”
老郭擦了把汗，相对于门规来说，无疑是小师弟的安危更重要。当下点点头，道：“小师弟你说吧。”
叶少阳开始讲述十八神针施展的过程和要领，老郭有茅山医术基础，听了一遍，又揣摩了一会，也就懂了大半，再加上叶少阳全程指导，想来是没问题。
叶少阳让小马扶着自己来到客厅，找了块空地，脱光衣服，盘膝坐下，把针盒交给老郭，吞下药丸，示意立即开始。
“第一针，中粗，百会穴。”随着叶少阳声音响起，老郭取出相应的金针，插在叶少阳头顶心，一股粘稠的黑血，缓缓流出。
“第二针，三细，人中。第三针，二粗，太阳……”
老郭按照叶少阳的提示，将十八根大小不一的金针，插入他身体上下各大穴位中，化了一道符水，按照顺序，从不同穴位浇下去，帮助其渗入体内，叶少阳自己运转罡气，借助符水的帮助，聚集在蛊虫所在位置，进行着冲击。
他能明显感觉到，一个虫子大小的活体，在胃里某个地方挣扎扭动，不断喷出蛊毒，对内脏的刺激，疼得他浑身打颤。
黑色的血，不断从金针刺破的部位流出，越来越多，流遍全身，使叶少阳看上去如同一个血人，场面触目惊心，小马在一旁紧张的看着，连喘气都不敢用力。
最后一根针插完，叶少阳身体猛烈抖动起来，口中发出一声惨痛的闷哼，身体软软的向后倒去，老郭急忙托住，以免他倒地之后，把金针压到肉里去，麻烦就大了。
“快，上来扶一把！”老郭指挥小马，一人架着一只胳膊，把叶少阳弄进卫生间，老郭扶他坐在地上，让小马打开淋浴，调成温水，冲洗着叶少阳身上的污血，全部冲干净之后，再小心翼翼的拔掉金针，装进针盒里，把叶少阳抱到床上去躺着。
十分钟后，叶少阳悠悠转醒，睁开眼，眼中白膜已退，恢复正常。
“怎么样？”老郭和小马同时问道。
“蛊虫死了。”叶少阳道，眉头皱起来，“但我能感觉到，身体里还有东西，是溶解蛊虫的时候，从它身体里出来的，我不知道是什么……”
正说着，手机响了，小马过去拿起来，道：“是周静茹打的。”
叶少阳接过手机，接听起来，周静茹问道：“我之前在带小慧看电影，把手机关了，你找我有事啊？”
叶少阳翻了翻白眼，“你这一场电影看的，差点把我看死。现在没事了。”
周静茹一惊，“怎么回事？”
“你让覃小慧接电话。”
覃小慧接听后，叶少阳把自己中蛊的经过讲了一遍，又说了自己现在的感受，问她原因。覃小慧听完，失声叫道：“这是人血蛊啊！”

第116章 人血蛊2
叶少阳听这个名字，就知道问题严重，忙问：“什么是人血蛊？”
“你在哪，我们见面再说。”
“之前送我来的地方，小茹知道，你让她送你来。”
挂上电话，叶少阳让小马下楼，去路边等着，一刻钟后，小马领着周静茹和覃小慧上来，周静茹表现的十分激动，对叶少阳问长问短，确定他暂时没事，才稍稍放心下来。
覃小慧咬破手指，用自己的血，在叶少阳心窝的地方抹了一个很奇怪的符号，大拇指按在上面，咕哝了一串听不懂的话，叶少阳猜测是苗语。
很快，叶少阳感到体内有什么东西在往外流动，低头看去，一滴滴黑色的血，通过那个符号渗透出来，覃小慧松开手，拽了几根头发，蘸了点黑血，握在右手心里，又念了一串咒文，松开手，头发自燃，冒出蓝色火焰。
随着头发燃烧，一股黑烟冉冉冒出，升到三尺左右的高度，居然凝聚不散，逐渐形成一个蝴蝶的形状。
叶少阳虽然不明所以，但也知道，蝴蝶是苗人的图腾之一，除了蝴蝶，还有枫木和牯牛，合称三大图腾。
覃小慧挥了挥手，将蝴蝶形状的烟气驱散，皱着眉，表情非常凝重的看着叶少阳，“没错，是人血蛊！”
一时间，所有人都看着她。叶少阳点点头，示意她往下说。
覃小慧叹了口气，说道：“人血蛊非常可怕，是蛊师用自己的血来饲养蛊虫，在其体内形成人血精，进入寄主体内后，就算蛊虫被灭，人血精也会扩散到全身，见血生长，逐渐成为蛊灵，寄主……必死无疑。”
说到这，她眼中流露出诧异之色，“不过，这种蛊术极难修炼，一不小心，蛊虫就会根据蛊师的血精，反噬其主，说起来，差不多只有我们大巫仙家族的人才有把握修炼。”
叶少阳惊道，“不会这么巧吧，我刚救下你，马上你们家族的人就出现了，我中蛊，会不会是因为救了你？”
覃小慧摇摇头，“我不知道，我们大巫仙家族……没剩下几个人了，而且从几百年前就禁止修炼这些太过残忍的黑巫术，这个巫师，我肯定不认识。我也不知道怎么回事。”
叶少阳相信她没有撒谎，但是这件事背后，肯定有什么阴谋，不然不会这么巧，自己刚救下她这个大巫仙家族的白巫师，马上有黑巫师对自己下蛊，关键是，自己从来不认识什么苗疆巫师，更没有得罪过这种人。
不过，现在最急迫的问题不是挖出阴谋，而是自己的安全。叶少阳看着覃小慧，说道：“这什么人血蛊，有什么办法能解？”
覃小慧皱眉摇了摇头，道：“所有的蛊术，我都能解，唯独这人血蛊，是人家用自己的血精修炼的，我只能用办法压制，唯一的解药，就是饲主的血。”
叶少阳耸了耸肩，那完了，人家既然给自己下蛊，当然不可能再提供解药，人海茫茫，对方要是有心躲起来，自己上哪里找他去？
想到这，他接着问：“你有什么办法能压制，能压制多久？”
覃小慧没回答，抓住叶少阳的左右两手，把手臂反过来，道：“你们看这。”
大家立刻凑上来，往叶少阳手臂上她指的地方看去，只见在动脉下方，有一条暗红色的血线，一尺多长，大有向上蔓延的势态。
“这、这是怎么回事！”周静茹一把抓住叶少阳的手，惊叹道。
“人血精是从手腕开始，向心脉生长，两条血线一旦在心脉接头，人就没救了，必死无疑。”
周静茹一听，愣了一下，眼睛立刻湿润起来。
叶少阳心中一动，安慰道：“别哭，我还没死呢。听小慧妹子说完。”
覃小慧想提醒他，自己比他大，但这种时刻，哪里有心情说这个，接着说道：“左右手的人血精，会同时向上生长，一共要突破七道穴位，每突破一个，都会给身体带来巨大伤害和疼痛，极北冰蚕是万蛊之灵，它的血，配上我的……唾液，能够减缓它生长的速度，将伤害减轻到最低，本来你还有一个月好活，现在有大概两个月。”
周静茹一听懵了，喃喃道：“这又有什么区别？”
“当然有区别，”叶少阳道，“在这两个月里，我可以寻找下蛊的人，只要找到他，我就有机会活下去。”
“可是，万一人家躲起来呢，人海茫茫，你去哪找？”
叶少阳摊了摊手，“那就没办法了，不过，我没有得罪过蛊师，他把这么珍贵的人血蛊下到我身上，肯定是有目的，就算我不找他，估计他也会来找我。”
大家一想，也的确是这么回事，稍稍放下心来。
小马这时突然冒出一句很二的话：“陈宇应该不会蛊术吧，没看他用过啊？”
叶少阳瞪了他一眼：“就他那样的，会什么蛊术，他只是个受幕后人操控的马仔，不过倒是可以通过他调查一下。”
说完，拿过手机，拨通了谢雨晴的号码，电话一接通，谢雨晴抢着说道：“小神棍，我正要找你呢，绿地山庄的几宗凶杀案，已经并案处理了，还是我负责，你打算怎么办啊？”
“回头再说，你先帮我调查一个人的下落，还有他的出生日期。”
那头，谢雨晴明显吃了一惊，道：“什么人？”
叶少阳报了陈宇的名字，谢雨晴记下，问道：“他干什么了，你要查他的信息？”
“电话里说不清。”
“必须有个说法啊，警局又不是我开的，我哪能随便调动人员和资源。”
叶少阳没好气的道：“你听清楚，如果不把他找出来，可能我就要死了，我没空跟你开玩笑。”
那头沉默了一会，传来谢雨晴激动的声音：“你在哪，我现在去找你！”
在等谢雨晴过来的时间里，覃小慧要去炼制压制人血蛊的药，需要一个闭塞的空间，叶少阳明白，苗疆巫师作法的过程非常保密，一般不愿给别人看到，便让小马带她去隔壁卧室，等了五分钟左右，覃小慧出来，将一颗红豆模样的药丸递给叶少阳。
叶少阳接到手中，立刻感到冰凉刺骨，说道：“这就是冰蚕血做的？”
“冰蚕血很少量，主要是我的……唾液。”覃小慧红着脸，艰难的说道。
叶少阳有点发呆，美女的唾液，他倒是不嫌脏，只是……这莫非就是传说中的间接接吻？
服下药丸，立刻感到一股冰凉之意，流向手腕血线所在的位置，缓缓蔓延开来。叶少阳抬起手腕看去，感觉血线暗了许多，有种被压制的感觉。

第117章 抽的你冒烟
“只能这样了，”覃小慧道，“你还是尽快想办法找到那个蛊师，不然……”
叶少阳道，“咱们之前商量的计划先延后吧，我先处理一下自己的事，然后再说。”
覃小慧点点头，“那我先回西川一下，准备些作法用的东西，被封了三年，之前那些东西都不知道哪去了。”想了想，转头对周静茹道，“小茹妹妹，借个手机给我，如果你们这有什么情况，可以及时找到我。”
周静茹点头道：“我待会带你去买个，顺便给你买到西川的机票。”
叶少阳让她们现在就走，反正在这呆着，也帮不上自己什么忙。周静茹迟疑了一下，宽慰了叶少阳几句，跟覃小慧一起离开。
她们前脚刚走，谢雨晴风风火火赶来，一进门就直扑叶少阳，见他还好好的，才松了一口气。
听完大致的事情经过，谢雨晴扳过他的手腕看了看，一时也失了神，想了想，说道：“这样吧，我就当你报警，说他抢劫，多安排几个人，好好查一查他的行踪。”
小马提供了一条线索：“他月初找到工作，好像是在……海生游戏公司？不知道现在人还在不在。”
叶少阳道：“他做贼心虚，又不是傻比，肯定躲起来了。”想了想，对谢雨晴道：“你查一下他出生日期，告诉我。”
“要出生日期干什么？”谢雨晴纳闷道。
“到时候你就知道了。”叶少阳没有多说。
谢雨晴打了电话，安排几个手下，分成两组调查，一组去学校，另一组去他工作的地方。挂上电话，谢雨晴道：“我们就在这等结果吧。”
叶少阳道：“你让下属去调查陈宇，却没给出理由，会不会有麻烦？”
“当然有，”谢雨晴看了他一眼，“但是顾不上了，我总不能看着你出事不管。”
这句话，让叶少阳心里有点小感动。
老郭皱眉说道：“这小子，一个大学生，怎么会跟蛊师勾搭上呢？”
“可能是蛊师找到他，给他好处，让他这么干的。”叶少阳道，“他好歹是我室友，又借口说过生日，请我吃饭，我不可能不去。”
小马大骂道：“这个砸碎。认贼作父，卖主求荣，等老子找到他，一定打的他妈都不认识他！”说完很爷们的一拳砸在茶几上，结果茶几没事，手却疼的要命，急忙揉了揉。
过了半个小时左右，谢雨晴电话响了，急忙接听，说道：“你们先盯着，我这就过去。”挂上电话，转过头，激动的对叶少阳道：“找到陈宇了，在万国广场。”
一行人坐上谢雨晴开来的警车，赶往万国广场。
路上，谢雨晴讲了找到陈宇的经过：调查人员前往陈宇所在的公司，听说陈宇已经辞职了，刚要离开，也是凑巧，正遇到他回公司收拾东西，上前盘问，陈宇拔腿就跑，他们跟在后面追。
一直来到万国广场的步行街，陈宇钻进人流里，几名警察不敢贸然进去，免得被他找机会突围，于是人员分开，分别守住步行街三个出口，打电话给谢雨晴听候指示。
“步行街人太多，如果想要进去排查，至少得几十个人才行，”谢雨晴为难的说，“能调动两个小队，已经是我的极限了，除非是抓逃犯，不然没法调动整个刑警队。”
一咬牙，说道：“实在不行，我就说他是抢劫犯，调动所有人进去搜查。”
叶少阳道：“到时候抓到他，你怎么收场，不会屈打成招，把他真打成抢劫犯吧？”
“当然不会，不过万国广场太繁华了，晚上也有夜市，天一黑，他更容易混出来，只好这样了，大不了被开除。”谢雨晴无奈的苦笑了一下。
叶少阳心中一动，说道：“没这么复杂，你只要告诉我他的出生日期，我自有办法。”
到了万国广场的步行街正门外，谢雨晴下车，带领大家找到自己两个手下，询问情况，一个警员回答道：“这家伙太狡猾了，钻进人堆里不出来了，现在能确定的是，他应该还在步行街里。”
叶少阳问道：“步行街有多长？”
那警员答道：“有四条街，长宽都在五百米内。”
“那就行，”叶少阳交代谢雨晴，“帮我找一间空房。”
谢雨晴立刻去保安室，把两个保安赶出去，征用了他们的房间。叶少阳进去后，把唯一的窗户用放在门外的广告牌挡住，营造出一个相对黑暗的空间，这时候谢雨晴通过警局的户籍系统，查到了陈宇的出生日期，告诉叶少阳。
叶少阳放下背包，取出朱砂笔，在地上画了定魂圈，在下方写下一个“敕”字，一道朱砂线，接入定魂圈内。
老郭看着这一切，终于明白叶少阳要干什么，惊道：“小师弟，他是活人，你强拘活人拘魂，要损不少阴德。”
叶少阳道：“损阴德总好过死。命都没有了，要阴德有什么用。”
说完，取出一张空白灵符，写下陈宇的生辰六字——户籍信息上只有出生年月日，没有生辰，算不上生辰八字。在一般法师手中，生辰六字连算命都不行，更别说拘魂。
但叶少阳是天师，陈宇本人又在方圆五百米之内，就算只有生辰四字，他也能把魂魄拘来。
点燃三色香，叶少阳把灵符凑近香火上烧掉，朗声念起咒文：
“日落沙明，天地倒开，茅山神法，阴阳交泰，四方鬼神，奉吾敕令，强拘恶鬼，即刻洞明！太上三清急急如律令！陈宇，三魂七魄归吾坛，速来报道！”
一阵阴风平地吹起，定魂圈内，出现了一道白影，摇摇晃晃，看上去好像一个人在剧烈反抗。
“还不想来？”叶少阳冷笑一声，手一伸，抓住那抹虚影，用力提了起来，人影渐渐充实，显出一个人的形状来，正是陈宇，环顾左右，一副迷茫的样子，似乎不知道自己为什么会出现在这里。一看到叶少阳，立刻怔了一下，流露出害怕的神情。
小马一看到陈宇，怒不可遏，忘记了他是鬼魂，一拳砸了过去，结果打了个空，自己差点摔倒，骂了一声，对叶少阳道：“有没有什么法子，让我先打他一顿，解解恨！”
叶少阳道：“郭师兄，给他一根桃木枝！”
“这……”老郭为难起来，强拘活人的魂魄，已经是法术界的大忌，再对它用刑，这种事简直触犯阴司的权威。
叶少阳道：“怕什么，阴司追究下来，自然有我挡着，跟你没有分毫关系！”
老郭一听这话，当即从背包里抽出一根专门抽鬼用的桃枝鞭，递给小马，“打，往冒烟了打！”
小马抡起桃木鞭，照着陈宇身上就是一下，“我让你能！”
陈宇惨叫一声，被桃木鞭抽过的地方，立刻多了一道黑印，滋滋冒着白汽。
“卧槽，真打冒烟了。”小马邪邪的笑了笑，再次抡起桃木鞭，抽打下去。

第118章 抽的你冒烟2
“让你能，我让你能！有出息了是吧！过生日是吧！百花酒是吧！”小马叫一声就抽一鞭子，直打的陈宇上窜下跳，哀嚎连连。看着十分解气。
叶少阳看看差不多了，说道：“别打，别打了，再打就要魂飞魄散了。”
小马这才收住桃木鞭，再看陈宇，被抽的浑身都是黑印，人影模糊，有种要溃散出去的感觉。
“小爷先放过你，特么的问你什么回答什么，要是有一句不说实话——”
小马凌空甩了一下鞭子，啪的一声响，陈宇吓得浑身哆嗦了一下，哭叫道：“我说我说，问什么我说什么，我什么都说。”
叶少阳擦了把汗，这小马，真有当狗腿子的潜质。当下看着陈宇，沉声问道：“陈宇，你对我下蛊了？”
“什么？”陈宇迷茫的看了看他，颤声道：“那不是泻药吗？”
“泻药！”
小马又抽了他一鞭子，陈宇哀嚎起来，“别打了别打了，求求你，我真的以为那是泻药或是什么让人出糗的药，呜呜，少阳哥，我对不起你啊……”
叶少阳道：“是谁指使你这么干的？”
“陈建波，全是陈建波的主意，我本来也不想这么干，但是我怕他报复我，所以……”
叶少阳和小马对视了一下，陈建波，居然是他！叶少阳恍然，自己在石城本来就没得罪过什么人，只有陈建波一个，这小子从小养尊处优，没吃过亏，在自己手下出了那么大的丑，报复自己，也能理解。
只是，叶少阳压根没想到，他会跟蛊师勾结在一起，用这种手段报复自己，居然还成功了。真是应了那句话，宁得罪君子，别得罪小人。
“现在给你个机会，”叶少阳看着陈宇道，“把整件事的经过，从头到尾讲出来。”
陈宇一边哭，一边开始讲述：“前天晚上，陈宇到公司找到我，让我以过生日的借口约你出来，给了我一个小瓶，里面有一点油膏，说这是泻药，让我趁你没来之前，抹在你杯子上，然后给你喝那个百花酒，你就喝不出味道了。
我一开始不想的啊，我问他为什么选中我，他说少阳哥你在学校没有熟人，只有我是你室友，假装过生日，请你出来吃饭，你肯定会来，呜呜，他是出了名的恶少，我不敢不照他的话做啊……”
“啪！”一鞭子抽在他身上，小马怒道：“你家泻药是特么油膏状的？”
“呜呜，我也知道那不是泻药，我以为是……春。药或者别的什么药，他一再保证，你喝下去绝不会有什么大事，我才同意的，不然打死我也不敢啊。”
叶少阳不为所动的看着他，淡淡说道：“我只问你一句，收钱了没有？”
陈宇张了张嘴，低下头，嗫嚅道：“他给了我两万块钱，我……”
叶少阳轻轻一笑，看着他，“陈波，如果你只是受他威逼，为了自身安全，那么对我，我都不会怪你，可是你拿了人家的钱，就是帮凶，这一顿鞭子，你挨得不冤。”
“是是，少阳哥，是我错了，我活该挨打。”陈宇苦苦哀求，“请少阳哥看在室友的份上，放过我这一次好不好，那两万块钱给你，权当补偿你好不好？”
叶少阳叹了口气，手一挥，一道灵符飘出，落在陈宇身上，身影猛然抖起来，越来越淡，缓缓消失。
小马惊道：“杀了？”
“送他回去了。”叶少阳道。
“这就放过他了？”小马有点不满，“这货挨了一顿打，换来两万块钱，不错的买卖啊。”
“你这一顿鞭子，抽的他魂魄不定，至少要在医院躺半个月，他那两万块，也只够医药费和精神损失费的。就这样吧，他也不是主谋，没工夫在他身上浪费时间。”
小马摇摇头，咬着牙道：“真没想到，陈建波居然会蛊术，看不出来啊！”
叶少阳白了他一眼：“你是不是只有草履虫智商？他要是会蛊术，之前能被我整的那么惨？他是主谋没错，不过蛊师另有其人。”
小马皱眉道：“那个小萝莉不是说，会用这什么蛊的巫师很厉害吗，能给陈建波卖命？”
“小萝莉，什么意思？”
“就是长的可爱的意思。”小马知道他听不懂这些名词，解释了一句。
叶少阳想了想，才知道他说的是覃小慧，自从救下她之后，自己注意力一直在她的身世上，倒是没怎么注意相貌和身材，听小马这么一说，依稀想起来，覃小慧个子不高，身材瘦小，眼睛大大的，模样是挺可爱的。
“你观察倒是仔细啊。”叶少阳白了他一眼，跟他解释起来：
“苗疆的巫师，有黑白之分，白巫师是巫医，黑巫师就是蛊师，数量很少，都是一帮阴狠狡诈的人，只要给钱，让他们对付谁都行，反正蛊术杀人不留痕迹，找不到他的麻烦。”
小马恍然大悟，说道：“陈建波是富二代，什么没有，就是有钱……特么的，这小子真阴险啊，一点点小事，居然想把你往死里弄！”
谢雨晴听到这里，实在坐不住了，冷哼道：“我这就去找人把他抓来！”
老郭这时插了一句：“得了吧，蛊术这种事牵涉到封建迷信，你们警察没法立案的，又没证据，人家老爹是个人物，万一上下打点关系，到时候你相当麻烦。”
谢雨晴不服道：“那怎么办，难道当面去问是不是他干的？人家肯定不承认啊，就算把陈宇抓去跟他对质，也没办法，你自己说的，涉及封建迷信，我们没法立案。”
叶少阳想了一想，道：“你去肯定不行，但有个人去，或许管用。”
从保安室出来，叶少阳给周静茹打去电话，周静茹刚把覃小慧送上飞机，听完叶少阳调查的结果，惊得说不出话来，说道：“我带你去找陈建波！”
“你去不一定有用，这件事，得你老爸出面，找他的老爸，给他压力。就是不知道你老爸愿不愿意帮忙。”
周静茹嗔怪道：“说什么呢，你的事就是我的事，再说我老爸对你印象非常好，我这就给他打电话，你等我消息。”
谢雨晴得知叶少阳的打算，也就先回去了，为了抓陈宇，他调动了一个小分队，现在必须回去，想办法跟上面有个交代。
叶少阳和小马、老郭三人，来到路边摊，要了点烤串和小龙虾，一边吃一边等着周静茹回话，二十分钟后，周静茹电话打来。

第119章 鬼吹气
周静茹在电话那头说道：
“少阳哥，搞定了，经过我就不跟你说了，我爸给陈大头——陈建波他爸施压，再找到陈建波，他承认了，他说，那个蛊师他也不认识，是主动找到他的，说可以帮他报复你，收了他二十万，他跟那个蛊师就见过一面，蛊师给了他一瓶油膏，之后就失踪了。”
叶少阳听她说完，立刻懵了：本来还以为那蛊师是受陈建波雇来的，跟自己无冤无仇，大不了再讹自己一笔钱，给自己解药，也就罢了，没想到他只是利用陈建波跟自己的矛盾，借他的手，达到给自己下蛊的目的……
这个可恶的家伙，究竟是什么人？跟自己有什么仇怨？
“那个蛊师，多大年纪，长什么样子？”叶少阳问道。
“陈建波说，那人四十多岁，五短身材，络腮胡子，皮肤黑，别的特征，他也记不清楚，我想他不会撒谎的。”
叶少阳也知道，陈建波不会撒谎，要么就别承认，既然承认了，再撒谎，将来被自己发现，不等于打周明的脸吗？
“少阳哥，我爸跟陈大头保证过，只要陈建波承认，这件事就这么算了，所以……希望你不要让我爸难做。”
“我明白，不这样的话，陈建波是不会说实话的。”叶少阳道，“我现在最主要就是找到那个蛊师，暂时也没工夫去找他麻烦。你让他放心好了。”
周静茹一听这话，放下心来，又道：“陈建波提供了一个信息，对你或许有用，那个蛊师曾让他帮忙采购过一些中药，朱砂、硼砂、雄黄之类的，送到九阴山，陈建波找了一个人送去，到现在还没回来。”
叶少阳一怔，又听周静茹说道，“我想，那个蛊师可能是住在九阴山，我查了一下，九阴山离绿地山庄也不远，比牛家村还偏僻，只有山窝子里有一个小镇，假如那蛊师真的住在那，当地人肯定知道，我开车送你过去，找人问问？”
叶少阳想了想，道：“你就不要去了，万一有危险，我没工夫照顾你，我自己去吧，郭师兄也在，他有车。”
“好吧，那你小心点，有结果告诉我。”
叶少阳道了谢，挂上电话，把情况跟老郭和小马一说，老郭立刻惊了一下，颤抖着道：“九阴山啊！”
叶少阳斜眼看他，“不要告诉我，那又是什么有名的闹鬼之地。”
老郭侃侃而谈：“鬼是没有，九阴山属于舜坤山脉的余脉，整个舜坤山，是一条龙脉，这九阴山就在龙尾巴上，那个山窝子地势非常低，这叫龙尾覆，是九阴汇聚之地，过去听说有很多邪术师在那边修炼，但是从民国开始，那地方的山泉干了，整个风水局死了，再也没人光顾。”
叶少阳一听，皱起眉头，沉吟道：“这家伙选中那个地方，肯定跟龙尾覆的风水有关，去看看就知道了。”
老郭点头道：“我去过那地方，我陪你一块过去。”
叶少阳转头看着小马：“你……”
“我也去！”小马两眼发光，“作为未来的天师，我要实地考察一下那里的风水。”
叶少阳擦了把汗，知道想撇开他不可能，想想有他跟着也好，要是遇到什么力气活，不用自己动手了，于是打车回到住所，为防真的遇到那蛊师，需要斗法，叶少阳把法器都带上了，三人登上老郭的车，由老郭驾驶，赶往九阴山。
先花去一个小时，开车来到绿地山庄，继续顺着山路往前开，老郭指着绿地山庄的工地说道：“看看，这个地方，就在龙尾上，与九阴山的风水局连成一起。”
叶少阳皱起眉头，愈发觉得这件事背后有重大阴谋。猛然想到，或许，那个蛊师就是破坏七奶奶庙的封印的人？
他这么做，究竟有什么目的？
天色一点点暗下来，汽车下了盘山公路，行驶在一条山道上，一路向下，朝着九阴山中间的小镇靠近。
老郭突然感到汽车的左前轮有点不对劲，嘀咕一声：“左前轮怎么好像没气了。”打开车门，低头一看，顿时怪叫一声，从驾驶座上弹起来。
“怎么？”叶少阳急忙把头伸出车窗，看了一眼，什么都没有。
“有个人，不对，是个鬼，趴在我轮胎上，好像在吸气，一下不见了！”老郭缓了缓，下车查看了一下，轮胎果然瘪下去，环顾四周，一个鬼影子也没有，纳闷道：“那个鬼呢？”
小马不信，说道：“你看花眼了吧，有鬼的话，小叶子能不知道？”
叶少阳皱眉道：“我是感觉到有鬼气，但很快又散去了。”说完也下车，却是感觉不到鬼气的存在。
老郭打开后备箱，把车载充气泵拿出来，让小马给轮胎打气。
“你自己怎么不干？”小马埋怨道。
“我要观察一下这里的风水。”老郭拿出罗盘，装模作样。
谁知小马压根不买账，哼了一声道：“你就拉倒吧，老神棍，有小叶子在这，几时轮到你，哪次跟厉鬼打架，你不是站到最后面等着捡现成的？”
老郭老脸一红，假装没听见。
这时，一阵吹唢呐的声音，从山下飘来，越来越近。
小马惊道：“这是干啥，迎亲？”
叶少阳白了他一眼道：“你家大晚上的迎亲，除非是配阴婚。”
老郭道：“这是送葬的，在石城，唢呐是哀乐，只有送葬才吹唢呐。”
正说话间，一行人从山下上来，果然都扎着白腰带，叶少阳扫了一眼，一共十几个人，最后的四个人，抬着一口红木棺材。一个中年汉子扶着棺材，神情悲痛，肩膀上扎着一条麻绳。
老郭惊道：“没一个戴孝的，说明死者是年轻人，无后。扶棺材的应该是死者父亲，肩带麻绳，按照这一带的规矩，说明死者是暴毙横死。”
一行人拐过弯的时候，后面出现了一个身穿道袍的人，留着一圈大胡子，看上去像是粘的，手里拿着招魂铃，一边摇，一边向周围撒着纸钱。
“果然是凶死啊，连道士都请来了。”老郭喃喃自语。
小马忙问：“是哪一派的道友？”
叶少阳冷笑一声，没有回答。
送葬的人群，来到叶少阳等人所在的路边，看到他们，都愣了一下，这个地方很少见到外人，尤其是这个时间段，一般人不会往这山里来。

第120章 开棺验妖
老郭指了指给汽车打起的小马：“我们是路过这里，车轮没气了，在这呆一会，你们接着忙，节哀啊。”
那个扶着棺材的汉子，叫来一个后生，交代了几句，后生走过来，很客气的对老郭道：“有没有什么需要帮忙的？”
老郭道了谢，表示没事。然后叫住他，说道：“小伙子，请教一下，今天入土的，是个年轻人？”
后生叹了口气，“是我表妹。才十八岁就溺水死了。”
老郭递了根烟给他，问道：“这不是你们村的祖茔吧，为什么要把人埋到这个地方？”
“咱村的规矩，没成家的暴毙死亡的，都不能进祖茔，不能火化，要埋到这半山腰来，我去忙了啊。”挥了挥手，跑回到送葬队伍里。
叶少阳紧紧盯着四个抬棺匠，左边两个人似乎很吃力，用力扛着扁担，棺材还是往他们这边斜。
老郭也发现异常，沉声道：“左边沉，迎妖神。这尸体……有问题啊。”
送葬队沿着小路往前走，来到一片开阔地上，那道士叫一声：“停！”
众人停下，放下棺材。
道士拿出个罗盘，迈着方步，在方圆二十米内来回走动，最后选中了一个地方，也不解释，用脚踏了踏，道：“挖吧。”
几个后生手拿铁锹上前，不大工夫，一个墓穴便挖好了。在道士的指挥下，两个抬棺匠上前，把那红木棺材放进去，就要钉钉。
叶少阳这时走了上去，道：“这棺材不能下葬。”
一时间，所有人都转过来，诧异的看着这个陌生人，有人的眼神里，已经涌现了愤怒。
小马赶紧追上去，拽了拽他的衣服，提醒道：“别乱说啊，小心挨揍。”
那道士感觉自己的权威被挑战，望着叶少阳，恶狠狠的道：“为什么不能埋？”
“死者身上有妖气，埋不下去。”叶少阳很平静的说道，但这句话，在送葬的队伍里却引起了轩然大波。
乡下人迷信，送葬的时候，最忌讳的就是听到尸变一类的话，尤其棺主还是暴毙横死的，就更忌讳了。
尤其那个道士，埋人是他要埋的，叶少阳说埋不了，等于是打了他的脸，当场指着叶少阳说道：“你是谁，在这妖言惑众，再胡说八道，道爷我给你下道烂舌咒！”
叶少阳好奇的道：“第一次听说这个咒，怎么用的，请教了。”
“混蛋，快滚快滚，别耽误我们正事！”老道士脾气还不小。
小马一听就恼了，卷起袖管，骂道：“你个老牛鼻子……”
老郭瞪了他一眼：“你骂谁？”
小马一愣，这才想起，老郭和叶少阳都是道士，自己一句“牛鼻子”本是想骂对方，不想自己人也中招了，心里那个郁闷。
老郭上前一步，对那道士拱了拱手，道：“见山不是山，见水不是水，敢问道友宝山名讳？”
老道士一下愣住，摆摆手，“什么乱七八糟的，道爷我是茅山天师，没事滚一边去。”
“茅山天师……”小马瞥了叶少阳一眼，对那老道士竖起大拇指，“行，哥们，我佩服你，嘿嘿，你今天可是吹牛吹到姥姥家了。”
老道士看这几人说话怪异，似乎是道门中人，不太想纠缠，转身对几个抬棺匠说道：“吉时已到，落钉！”
叶少阳还想阻拦，老郭低声说道：“小师弟，先别动，不然真得挨揍，反正这棺材埋不下去，到时候他们知道厉害，你再出手。”
叶少阳一想也是，不再作声，站在一旁静静的看着。
两个抬棺匠，拿着一把七寸长钉，围着棺材笃笃的钉了下去，老道士盘膝坐在一旁，手持桃木剑，口中念念有词，似乎在作法。
长钉钉到第七根的时候，突然咔嚓一声，断了。这在葬礼上来说，是非常不吉利的事情，老道士眼皮一翻，斥道：“怎么搞的！”
那抬棺匠又拿起一根，按在棺材盖上，另一个用锤子敲下去，结果钉子又是拦腰折断。
这一幕，在送葬的人群里也是引起了不满，纷纷呵斥他们不用心。
那两个抬棺匠很委屈，一个看着老道士，说道：“先生，真不赖我，我锤子没偏，它钉子也没偏，谁知道怎么就……”
“没用的东西，我来！”老道士从他手中捏过锤子，亲自跳下墓坑，让一人扶钉，自己看准了，一锤子下去：
“咔嚓！”
钉子又断了！
老道士登时傻眼，没等他回过神来，棺材里面突然发出一声轻轻的敲打声。
老道士吓得脚下一滑，当场顺着棺材滚下去，手脚并用，狼狈之际的爬上来，一张脸吓得煞白，定了定神，想要作法，一摸身上，发现桃木剑不见了。
“我的剑呢？我的桃木剑？”
一低头，看到桃木剑掉在墓坑里，刚想伸手去够，棺材里再次发出一声闷响，比之前声音还大，带动整个棺材都晃了起来。
老道士吓的连连后退，灰头土脸的爬起来，想再去够桃木剑，又不敢去碰那口棺材，一时间进退不得，突然，一支桃木剑飞来，插在他面前的地上。
“借给你一把，作法吧。”叶少阳朝他努了努嘴，“让我看看你这茅山天师的本事。”
老道士面上一阵红一阵白，转过身，对着早就吓呆了的众人说道：“这是诈尸了，快去弄些柴火来，烧死她！”
他话音刚落，棺材里再度传出敲击声，这次连绵不绝，还夹杂着一个女人的闷闷的声音：“阿爹啊，让我出去啊，我没死，我闷得慌，让我出去……”
这句话说完，场面维持了有十秒钟的死寂，接着人群怪叫着向后退去，死者父亲，那个汉子扑通一声坐在地上，哭叫起来：“开棺开棺，我女儿还没死！”
“阿叔，你冷静一点，她已经死了。”一个后生哆哆嗦嗦的劝道。
“没死没死，她还活着！”汉子爬起来，扑过去，招呼大家，“开棺啊，把我女儿救出来啊！”
众人面面相觑，哪有一个人敢动。
老道士还在那大叫：“放火放火，快点去弄柴火来！”
两个人都在大喊大叫，一个要放火，一个要开棺，在叶少阳等人看来，简直成了一场闹剧。
叶少阳大步走到汉子面前，拍着他的肩膀说道：“棺材里已经不是你女儿了，但是必须开棺，不然会出大事，正好我也开棺让你看看，你女儿变成什么了，让你死心。”

第121章 妖灵附体
汉子只想让他开棺，急忙点头，“开棺，快开棺，我给你钱！要多少都行！”
叶少阳叹了口气，天下父母心，人都死了，还执迷到这个地步。当下起身向墓坑走去，老道士还站在墓坑旁边，手舞足蹈，指挥人放火。一看叶少阳过来，大声呵斥道：“不能开棺，僵尸出来，咱们一个都活不了！”
叶少阳看都不看他一眼，从抬棺匠手中抢过钉锤，跳进墓坑，用起钉的一头，陆续把钉下的棺材钉都拔了出来，棺材钉是灵物，本来他可以施展茅山术，用手拔出来，那样做看上去很装，但是比较耗费法力。
叶少阳没那份闲情，用钉锤一口气拔出七根钉，双脚站在墓坑两边，右手按在棺材盖上，念了一遍咒语，叫了一声：“起！”
一抬手，将棺材盖提了起来，扔到一边去。
霎时间，所有人都把目光投向棺材中。
一个身穿寿衣、长发披肩的年轻女子，从棺材里缓缓坐了起来，脸色惨白，嘴角挂着一抹微笑，看向叶少阳。
“诈尸了！快跑！”
老道士大叫一声，带头向山下跑去，由于慌不择路，下山时一脚踩到石头上，一路惨叫着滚下山坡，疼得当场昏死过去。
送葬的人们，有一些胆小的跟着跑了，有一些好奇接下来会发生什么，退到下山的小路旁边，紧张的看过来。
“阿爹，我没死。来抱我上去啊。”少女坐在棺材里，看着父亲，有些娇嗔的说道。
那汉子听了这话，回过神来，快步跑过去，把女儿从棺材里拽出来，抱在怀里，心呀肉呀的叫唤着。
叶少阳退回到墓坑边上，小马急忙凑上来，说道：“小叶子，真是死人复活？”
叶少阳瞪他一眼：“可能吗，光是封在棺材里这么久，活人也闷死了。”
“那这……”小马看着活生生的少女，趴在父亲肩头上，对着叶少阳露出一抹耐人寻味的笑容，心中也是颤颤发抖。
叶少阳凝视着少女的眼睛，淡淡说：“你是什么妖？”
少女眼中，一道狠色闪过，但很快又换成了一副楚楚可怜的样子，说道：“我听不懂你在说什么，阿爹，这些人是谁呀，我好怕。”
汉子一听，放下女儿，转过身，双臂护着女儿，对着叶少阳恶狠狠的说道：“你究竟要干什么，我女儿哪里惹你了，凭什么说她是妖！”
叶少阳轻轻摇头，“阿叔，你女儿已经死了，她的尸体里钻进了一个妖灵，如果你不信，我可以证明给你看。”
“胡说八道，我不要你证明！她是我女儿，我家的事不要你管，走啊，你们都走啊！”汉子从地上抓起两块石头，挡在女儿身前，面对三个大男人，丝毫不惧。
老郭叹了口气，“可怜天下父母心，小师弟，这家伙现在满脑子里只有他女儿，说是说不通的，得想个办法。”
老郭说话的时候，那个少女对叶少阳咧嘴一笑，张大嘴，吐出了一条血肉模糊的“舌头”，缓缓向汉子的后脖颈伸去。
叶少阳一怔，那个东西尖尖的，不是舌头，看着像是什么动物的腕足！眼看就要刺进汉子的脖子。叶少阳一个箭步冲上去，口中喊道：“快来帮忙弄走这碍事的！”
小马一怔，跑起来，对着汉子用力撞去，一百八十斤的体重，像一颗重磅炸弹，将汉子直接撞飞出去，冲过去，趴在他背上死死按住，口中说道：“大叔，得罪了啊！”
老郭抄起枣木剑，挪到少女身后，“咳咳，我来断后！”
“找死！”少女面色一变，张开双手，对着叶少阳扑去。
叶少阳闪身避过，不退反进，手一抬，闪电般抓住少女的左臂，摊开左手，小马等人这才看到，他手心里抓着墨斗，在少女手腕上下一抖，缠上一道红线，少女怪叫一声，另一只手刺了过来，又被叶少阳抓住，将墨斗引了过去，把这只手也缠上红线。
两只手被缠住，基本上失去了反抗能力，叶少阳趁热打铁，不顾少女的挣扎，手持墨斗，绕着少女来来回回的走，不一会工夫，少女身上缠满了红线，看上去像是被五花大绑，四肢动弹不得，像个毛毛虫似的蠕动着身体，用可怜的眼神望着那个汉子，口中呜呜直叫，向他求助。
汉子已经被小马彻底压在身下，一百八十斤的重量，压谁谁也动不了。
“不要啊，放过她啊！求求你们！”汉子挥动双手，嘶声哭喊起来。
叶少阳不理，用朱砂笔在手心画了一个太极印，一掌拍在少女天灵盖上，登时一股妖气溃散而出，少女翻了翻白眼，身子软了下去，不动了。
叶少阳转头看了汉子一眼，道：“我让你看看，她到底是什么。”说话间，左手分开少女的长发，右手食中二指捏着一枚五帝钱，顺着头皮的中线划下去，头皮自动向两边裂开，露出鲜红的血肉。
场面有点触目惊心，连汉子也停止了嘶吼，瞪大眼睛，傻傻看着。
叶少阳把皮肤划开到眉心位置，放下五帝钱，食中二指按住少女的头顶天门，释放一缕罡气，顺着天门，进入少女体内，搜寻起来。
突然面色一沉，大喝一声，猛抬手臂，将一个蛇一样长长的东西拽了出来，扔在地上。
这东西浑身鲜血淋漓，一落地，立刻扭动着身躯，游走起来，试图逃走。
叶少阳一把掐住七寸，令它动弹不得，一时间所有人目光集中过去。连汉子也放弃了挣扎和嘶吼。
小马拍了拍他的肩膀，道：“你也看到了，人身体里哪能有这东西，喏，我放你起来，咱们一起去看看，不要闹了。”说完松开他，站了起来。
汉子的确没再闹，跟小马一起来到那个如同蛇一样的东西前，呆呆的打量起来：这东西一头粗一头细，粗的那头，是一个圆形的截面，血肉模糊，看上去像是从什么东西上断下来的。
叶少阳手上加了几分力度，那东西用力扭动了几下，彻底软下去，从“头部”流出一股黑血。
“小叶子，这是啥啊？”小马抽了抽鼻子，“真特么腥。”
叶少阳皱眉打量了一会，道：“这像是什么东西的腕足，光看这个，我也说不上它的真身是什么，唯一能确定的，这是一只妖。”
老郭惊道：“这怎么可能，一只妖的腕足，都可以单独成妖、附体害人，那真身的修为……得强到什么地步？”

第122章 麻花辫子
叶少阳没说话，心里想的也是这个，把事情从头想了一遍，越发觉得不对劲：自己是来找那个蛊师的，半路上却碰巧遇到这档子事，结果作祟的只是一只腕足……以此推测，这只腕足的真身，至少也是一只妖灵。口中喃喃说道：
“妖行千里，这个地方有了七奶奶那个妖灵，方圆几百里都是它的领地，不可能有别的大妖在这一带修炼……”
小马挠了挠头皮，道：“会不会像西游记里说的那样，是个过路的妖怪？”
叶少阳白了他一眼，懒得回答，这种几率太低了，刚好又在作祟的时候碰巧让自己遇到，怎么想都觉得不可能。
“算了，先别管这么多了，办正事要紧。”叶少阳把那只腕足扔到墓坑里，捡起丢在一旁的铁锹，把旁边的土堆推下去。
转身来到望着女儿的尸体发呆的汉子面前，说道：“刚你也看到怎么回事了，这地方妖气得十几天才能散尽，你重新找个别的地方把她尸体埋了吧。”
汉子回过神来，点点头，抱起女儿的尸体，说道：“你们有车，带我一程吧，我到前面找个地方埋了她。”
叶少阳心想，他抱着一具尸体，走路确实走不远，回村子里肯定不行，刚经历了那件事，村里人不可能让这少女的尸体进村，点点头，让小马帮忙，跟他一起把少女的尸体抬到车上，车胎的气也打好了，还是老郭开车，向着前路开去。
“遇到合适的地方，你就喊停，我们下车帮你挖坑。”老郭对汉子嘱咐道。
汉子呆呆的点了点头。
叶少阳坐在副驾驶位，抽了抽鼻子，感觉汽车内弥漫着一股散不尽的妖气，心下有些疑惑，想到大概是那少女的尸体刚被妖物附体，妖气还没有散尽，心中释然，不作他想。
等他们开车离开后，之前躲在山路下看热闹的村民们，怀着复杂而恐惧的心情，走下山路，走到一半，看到前面一个人横在山路中间，众人面面相觑。
最后推举一个胆子大的后生，走了过去，弯腰往那人身上看去，顿时吓得两腿发软，哆哆嗦嗦的叫道：“是个死人啊，后背开了个洞，肚子都被人掏空了，哎呀我不行了！”趴在一边吐起来。
“一起过去，看看是谁！”一位老者下令，带着众人一起赶过去，把那个尸体翻过来，看到脸的一瞬间，所有人都呆住了。
“是老江！”一个人颤巍巍的说。
“不可能，老江不是抱着他女儿的尸体，上了人家的车吗！”老者不信，随手从地上抓起一把树叶，擦去尸体脸上的血迹，这一下，所有人都看清了，的确是老江！
老者吓得一屁股坐倒在地上，喃喃道：“老江尸体在这，那上车走的……”
汽车行驶在夜路上，道路两边山石嶙峋，不适合埋人，于是一直往前开，前方突然出现了一左一右两条一模一样的岔路。
老郭把车停下，挠了挠头，道：“哪来的岔路啊？几年没来，难道这地方修路了？”回头看着那汉子，“老哥，你是本地人，我们要去九阴山下的小镇，该走那条路？”
汉子缓缓抬起头，看着他，道：“左边。”
老郭踩下油门，毫不迟疑的开上了左边的公路。刚过路口，叶少阳感到一股鬼气，从窗外飘过，感觉有点不对劲，刚要开口，鬼气飘散了，于是不说话。
一路下坡，路两边种着高大的松树，没有任何的路牌或标志，非常的单调。开了不到一分钟，再次出现了一左一右两条岔路。
老郭纳闷道：“不是吧，这荒山野岭的，修这么路干什么？老哥，这次走哪？”
“左边。”汉子淡淡说道。
沿着左边的公路，又开了不到一分钟，再次出现两条路，这次连叶少阳和小马也感到不对劲了。老郭停下车，回头看着汉子，问道：“老哥，这地方什么时候修的这么多路？”
汉子摇摇头，不回答。
这时候，一个人影，从路的左边出现，众人发现时，已经走过去了，是一个姑娘，扎着麻花辫，身穿碎花衬衫和土布裤子，打扮的很村姑，手里挎着个篮子，篮子上盖着一块蓝布，扭着屁股走着。
“呦呦，花姑娘。”小马说道：“这大叔悲伤过度，估计有点神志不清，问他白问，我去问问这个花姑娘！”说完推开车门，屁颠颠的跑下去。
“喂喂，大妹子，问你点事情！”
小马边追上去，边大声喊着，结果人家头也没回，反而走的更快了。
小马一想，明白了，这大晚上的，人家妹子一个人走路，突然遇到陌生男人拦路，当然害怕了，急忙解释：“大妹子，我不是坏人，我们是过路的，想找你问问路……”
解释了半天，村姑就是头也不回一下，小马干脆小跑起来，结果村姑也越走越快，就是追不上。
“小马，回来！”叶少阳趴在车窗外喊道，他感觉到了一丝不对劲。
小马只好放弃，停下来，结果那村姑也停下来，仍然背着身，大辫子甩在脑后，一动不动。
小马心头一喜，走过去，笑嘻嘻的道：“这就对了，大妹子，我们真不是坏人。”
从她身边超过去，口中还在说话：“我们就是想问问，九阴山……”一抬头，看到村姑的脸，说话声突然断了，叶少阳等人从车上看过去，小马睁大眼睛，表情十分怪异的看着那村姑的脸，好像雕塑一样，一动不动。
老郭按了两声喇叭，探头问道：“怎么回事？”
小马脸色刷的一下变得惨白，盯着那条油光滑亮的麻花辫子，感觉力气在一点点消失，见过那么多狰狞恶鬼，自认为对鬼魂已经完全免疫了，此时，看着村姑的脸，他还是感受到一种从所未有的恐惧，因为，这个村姑的前面，也是一只麻花辫子！
“咕哝。”小马咽下一大口口水，缓缓向后退去，那村姑却上前一步，从肩头取下篮子，伸到小马面前，没有嘴，一个声音从她身上飘出来，说道：“给你看样东西呀。”
一只白皙的小手伸到篮子上，缓缓拉开了上面的蓝布，篮子里，装着一颗血淋淋的人头，做出各种各样痛苦的表情，小马乍一看只是吓了一跳，紧跟着身体突然触电般抖了起来，当场跌倒，篮子里放的，是自己的人头！

第123章 鬼墙幻境
叶少阳推开车门，冲下去，那村姑朝着他的方向，转过脑袋。
叶少阳看到长着一根麻花辫子的脸，心中也是恶寒了一下，一边冲过去，一边大声招呼小马：“快回来！”
小马连滚带爬往回跑。
叶少阳冲到一半，突然一道黑雾平地产生，挡住了他的视线。
“鬼雾！”叶少阳抬起手臂，挥了挥袖子，将鬼气驱散，空荡荡的道路上，早已没有了那女鬼的影子，只好回到车上去。
小马也回到车上，抖抖擞擞的将刚才的经历讲了一遍，摸了摸自己的脑袋，“小叶子，我脑袋还在吗，我不会死吧？”
“那是鬼生幻象，不用当真。”叶少阳道，“这是一种山鬼，叫毛女，脑袋前后长的都是头发，会迷惑人，不过这是一种低级鬼魂，怎么敢在我面前出现？”
小马不服道：“能放出黑雾，还是低级鬼魂？”
“鬼雾不是她放的，”叶少阳环顾四周，“这附近到处鬼气弥漫，肯定有鬼首之类的存在。”说完，取出一张灵符，划破指尖，在上面画了数道，贴在车顶上，对老郭说道：“把车窗都关上，免得鬼气入侵，控制我们的神智。继续开车！”
老郭看了看面前两道岔路，“往哪开？”
“随便选一条，先开出去，这地方太邪门。”叶少阳回头看了一眼那个怀抱尸体的汉子，指望他带路肯定是不行了，先逃出这个地方再说。
老郭仍旧开上左边的道路，开了一千米左右，道路向左转，借着月光，可以看到汽车行驶在半山腰上，道路的右边，就是万丈悬崖。
“你小心一点，”叶少阳道，“遇到鬼还好说，要是开到悬崖下边，大家都完蛋。”
“我开车你放心。”老郭道，“二十年老司机。”
小马撇了撇嘴，嘀咕道：“红灯区的老司机吧？”
左转之后，开了不到两千米，前方又出现了两个岔路。
三人登时傻眼。
“怎么会这样？”老郭惊到不行。“什么时候特么的山路成迷魂阵了？连个路标也没有。”
叶少阳皱起眉头，观察了一番，打开车窗，扔了一枚铜钱在地上，道：“这次走右边的路。”
沿着右边的道路，开了不远，前方又是一个左转弯，老郭惊道，“不对啊，哪有右向的路往左转的道理？”
叶少阳眉头微皱，看着前路，没有做声。
转弯之后，前方……再一次出现了岔路。
“这、这……不对劲！”老郭也意识到问题严重。
叶少阳让他停车，下车之后，在附近找了一会，从地上捡起一个东西，回到车上，摊开手，手心攥着一枚亮晶晶的铜钱，苦笑道：“在上个路口扔下的。”
小马震惊，“这不可能啊，难道我们又绕回来了？”
“之前左转，然后右转，过了三个路口，还能绕回来？你以为走迷宫呢，路路相同？”叶少阳吸了口气，说道：“我们遇到鬼打墙了！”
老郭怔了怔，皱眉说道：“不可能啊，这一路都有鬼气，难道整条路都是鬼墙幻象？这得多强的修为……”
叶少阳道：“鬼寇，唯有鬼寇做的到。”
老郭悚然一惊：“绝不可能！”
小马眨巴着眼睛，“鬼寇是什么，你们说什么呢？”
叶少阳不理他，对老郭道：“鬼寇不可能在阳间出现，但是这么长距离的鬼墙幻象，只有鬼寇可以做到。”
老郭脸色煞白，他虽然只是茅山外门弟子，也听说过有关四方鬼寇的传闻，摇了摇头，“我还是不相信，鬼寇要是来人间，那还不得天下大乱了。对了师弟，这鬼墙幻象你有没有办法破解？”
叶少阳别有意味的看了他一眼，道：“修为太强，解不了，人家既然布下鬼墙幻象，显然不是跟咱们闹着玩，你接着开车，随便走哪条路，我就看它玩什么把戏。”
老郭有点迟疑，“可是……”
“听我安排。”叶少阳不容置疑的说道。
老郭只好踩下油门，开上左边的岔路。叶少阳把后视镜自己这边来，调了一下角度，照起发型来。
小马吃惊说道：“小叶子你是不是也神志不清了，这个时候照什么发型？”
“被风吹乱了。”叶少阳捋了捋头发。
绕了一圈，汽车又回到原点，叶少阳盯着后视镜，淡淡说道：“继续开，开到没油。”
老郭知道他这么做肯定是有自己打算，也不问为什么，只负责执行。
叶少阳把手伸进腰带，摸出一枚雕母大钱，在手里把玩着，从后视镜里看着那汉子，问道：“大叔，你家住哪个村？”
后视镜的角度，使叶少阳刚好能用余光看到他，他却看不到叶少阳的脸，抬起头，用迟钝的目光盯着叶少阳的后脑勺，道：“下塘村。”
“下塘？哦，离这不远？”
汉子一脸痴呆，没有回答。
叶少阳低下头，把雕母大钱放进嘴里，咬破舌尖，再悄悄拿出来，用红线一遍遍的缠绕着，然后取出一张灵符，蘸了舌尖血，飞快的画下符文，包在铜钱上。
这一切，都是在暗处进行，只有老郭看在眼里，心中惊诧不已，用红线包钱，这是茅山生死扣的手法，用的还是以舌尖血润过的雕母大钱，用天地符包起来，就成了“天地生死扣”，在这个临时法器中，叶少阳至少耗费了一半的法力。
对这块“天地生死扣”的威力，老郭毫不怀疑，如果打的准，就算对方是一只鬼首，不死也得脱层皮。不过四周鬼气森森，唯独不见正主，叶少阳打造这“天地生死扣”，是要对付谁？
正暗自揣测，突然感到身子一紧，猛踩油门，汽车陡然加快速度。
“卧槽，郭老你疯了！”小马大声叫起来，“前面就是转弯，你开这么快干什么，快快停车啊！”
叶少阳转头看去，老郭脸色铁青，表情十分僵硬，动也不动，只是眼珠子努力朝自己这边转来，眼中流出惊慌和求助之色。
叶少阳急忙回头，对小马道：“他被附身了，你过来开车！”
小马一怔，急忙站起来，想去抓变速杆，手刚抬起来，原本已经死透的女尸突然从汉子怀里坐起来，双手掐住他的脖子。
终于动手了！

第124章 天地生死扣
叶少阳暗叹一声，猛然起身，趴在两个座位的夹缝中间，一只手捏成法诀，对着汉子拍去，汉子冷笑一声，抬起一只手，跟叶少阳对了一掌，哪知叶少阳变掌为指，食中二指点在他的掌心，右手虚握成拳，对着汉子的喉咙扣了一下。
汉子本能的张开嘴，叶少阳拳头立刻上抬，将握在手心的“天地生死扣”塞进他的嘴巴。右手一抬，一张灵符封在他嘴巴上，朗声念道：
“天地无极，乾坤借法！”
一股紫气，爬上汉子的脸，但很快被他压了下去，嘴角浮起一丝狞笑。顿时，叶少阳感到一股强大的妖力，渗入自己的身体，面色一沉，念了一道定魂咒，将罡气释出，与妖气抵抗起来。
天地生死扣，在汉子的体内开始发挥神力，一点点溶解着他体内强大的修为。
“叶天师，果然法力高强。”叶少阳意识之内，响起了一个男人冰冷的声音，立刻哼了一声，回道：“七老妖的鬼仆？”
“你是怎么发现是我的？”
叶少阳知道他在用语言来分自己的心，当下也不回答，在意识中念诵起天地神咒，加速着天地生死扣的神力施放。
老郭感到控制自己身体的那股力量，正在逐渐消退，身体的感觉一点点在回来，想要咬舌尖，但是力量还是差了一点点。
小马也感觉女尸掐自己脖子的力道，小了许多，双手握住她的手，用力向外掰着。
那边，汉子虽然依靠妖力，封住了叶少阳的身体，但自身也在受着天地生死扣神力的腐蚀，它压根没有想到，叶少阳制作的天地生死扣，威力会这么强。还要分出一缕妖力，去控制老郭的身体，和女尸的双手。
饶是它修为极深，慢慢也有点撑不住了，脸上的表情，越来越难看。
小马趴在变速杆上，女尸又趴在他腿上，双手掐着她的脖子，叶少阳又趴在女尸身上，一只手与汉子对掌，一只手按着他的鬼门。
狭小的车厢内，几个人完全叠在一起，加上老郭，五个人一动不动，只有汽车还在行驶，冲向悬崖，二十米，十米……
老郭双眼怒睁，猛然间突破了一层束缚，用力咬破舌尖，浑身一麻，被控制的感觉立刻消失，用力踩下刹车，同时猛打方向盘。
“嗤——”
一声刺耳的刹车声响过，汽车在悬崖边上绕了半圈，转向左侧，停了下来，右后轮已然悬空。
“姥姥的，差点就死无全尸了。”老郭擦了把冷汗，突然听到“撕拉”一声，急忙回头，顿时被眼前的景象惊呆：
汉子额头上的皮肤，像蝉蜕一样裂开，几秒钟时间，便从头皮一直裂到下巴，接着是骨头裂开发出的“咔咔”声，整个脑袋，居然生生裂成两半，黑血涌动之间，居然又钻出来一颗头颅！从裂开的脑袋里，生生挤了出来。
乍一看跟人类头颅差不多，只是嘴巴很尖，长着两排尖利的犬齿，不断开合，绿色的粘液顺着牙齿流下来，左右摇晃着，一点点从皮囊里挤出来。头颅下面，居然没有身体，而是挂着数不清的触须，一层层盘起来，用力撑着身体。
没等大家看个清楚，那头颅在触须的支撑下，终于离开皮囊，撞碎车窗，飞了出去。
叶少阳也立刻感到浑身一松，想也没想，蹬开车门，飞奔下去，锵的一声抽出七星龙泉剑，口中念道：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
将七星龙泉剑飞掷出去。
一道紫光，从那个怪物的头颅上方划过，生生劈成两半，掉落在爱地上。
一道朦胧的鬼影，从中升腾起来，向远处飞去。叶少阳本来离的距离就远，七星龙泉剑又被掷了出去，一时间手边再没厉害的法器，只能眼睁睁看着鬼影飞走。
他体内的法力，也被这一连串的施法完全耗尽，扑通一声坐在地上，大口喘气。
小马和老郭陆续下车。
“卧槽，快被那死货掐死了，死了两次的尸体还能掐人，真尼玛醉了。”小马一路抱怨着走过来，“小叶子，你怎么样？”
“我先调息一会，别打扰我，你们想干啥干啥。”叶少阳盘膝坐在地上，调息了一个周天，恢复了部分法力，睁开眼睛，用力喘了一口气，朝左右看去。
鬼气已经散尽，还是夜路，但是路边的风景已经变了。
小马和老郭蹲在被自己钉死的妖怪脚下，好奇的打量着。小马听见叶少阳的脚步声，回头说道：“没事了啊小叶子，你快来看，这到底什么玩意？”
叶少阳走过去，认真打量了一下，地上的妖尸，看上去像是一只水母，无数触须，顶着一个大脑袋，只不过这脑袋是一副面目可憎的骷髅，看上去说不出的恐怖怪异。
“我还真不知道这是什么妖怪。”叶少阳手托下巴，说道，“可能不是阳间的东西，来自鬼域。”这么想着，心中更是感到诧异，一个鬼域的妖物，为什么要来到人间作祟？
“这货死了没有？”小马问道。
“妖身死了，但魂魄飞走了。”叶少阳道，“这是一具鬼妖。”
老郭把叶少阳的七星龙泉剑递给他，皱眉说道：“原来是这样，我说这鬼墙幻象怎么无穷无尽，还当是鬼寇降临，实际这家伙一直在我们车里，释放鬼气，制造幻象，只需要一个车灯的距离，随着汽车往前开，不断制造幻境，结果就成这样！”
叶少阳白了他一眼，“我要是像你这么后知后觉，咱们现在都在悬崖下面挂着呢。”
老郭讪笑起来，道：“说起来，小师弟，你当时是怎么看穿的？”
“没看穿，我跟你想的一样，既然不可能是鬼寇降临，而且我在车顶上贴了符，按说鬼气是不可能进入车内的，那么，剩下唯一的解释，就是鬼魂一直在车上，跟着我们前进，不断制造幻象。
然后，我想到了那汉子，所以让你一直开车，把后视镜对准他，我发现每次到岔路的时候，也就是幻象重新开始的时候，他的眉心就有一道黑光闪过。”
小马沉吟片刻，说道：“这么说，它的阴谋，从葬礼就开始了？”

第125章 失算的鬼仆
叶少阳摇了摇头，“葬礼是真的，那少女不见得是被它杀死的，不过这一带是它的势力范围，他得知我们来到，故意赶在送葬队之前，弄坏我们的轮胎，然后进入少女的身体，引我注意，当时我们注意力都在少女身上，它趁机杀掉死者的父亲，然后变化成它的样子。
就算它是妖灵，想瞒过我也不容易，因为它身上有无法掩盖的妖气，不过它的计划很完美，我一只把妖气当成是女尸身上散发出来的，然后它假装要去埋葬女儿，上了我们的车。它的目的，就是上车，然后制造鬼墙幻境，把我们弄下山崖。”
“卧槽，这智商，真是绝了。”小马惊叹道，“不过它既然这么厉害，有必要费劲这么干吗？直接开打就是了。”
叶少阳冷笑一声，“对付你们这样的，当然什么鬼蜮伎俩都不需要，看你一眼，你就死了。我有七星龙泉剑在手，摆开了打，它有什么自信能打赢我？当然是怎么省事怎么来。”
小马踢了踢地上的尸体，道：“这畜生，有没有冯心雨耐打？”
“就算比不上冯心雨，也差不了多少。”
“不会吧？”小马瞪大眼睛，“我怎么看你那么轻松就把它杀了？”
“轻松？”叶少阳真想吐他一脸，“我刚说的是，它摆开了打，未必打得过我，但当时它已经进了我们的车，你们两个没用的又在旁边，要不是我提前识破，抢得先机，把天地生死扣塞到它嘴里，废了它一半修为，后果不堪设想。”
老郭想起方才的经历，也是一阵后怕，说道：“小师弟，这家伙是不是七老妖的鬼仆？”
“八成是，七老妖也就是个妖灵，这鬼妖给它当仆从，都有点亏，不可能还有比它更强大的鬼仆。”
小马道：“我想不通，它是怎么提前知道我们要来这里？”
“这一带就是它的领地，鬼妖的知觉，比人类强一百倍，我们可能刚进山区就被它发现，然后才制造了这一场阴谋。”
小马嘿嘿一笑，说道：“这家伙机关算尽，还不是被我们灭了，它要早知道是这结果，还不如摆开了打一场，就算打不过起码还有逃走的机会，对了小叶子，它的魂魄逃走了，会怎么样？”
“它的魂魄，修为也到了鬼首等级，实力不弱，不过失去了妖身，实力怎么也要打一半折扣，下次遇到它就好对付了，咱们九死一生，也算没有白费力气。走吧，先上车。”
老郭把车从悬崖边上开回来，三人上车，看见后排作为上只有一滩黑血和绿色的粘液，汉子的尸体不见了，座位上放着一枚亮晶晶的雕母大钱。
叶少阳从挡风玻璃下抽了几张抽纸，捏住铜钱，擦了擦，装回腰带里，说道：“看清了吧，这肉身是假的，妖灵一死，这假的肉身也化掉了。”
小马在干净的一边座位上坐下，不解的说道：“小叶子，之前只听你说过鬼尸，很吊，鬼妖又是什么，到底是鬼还是妖？”
叶少阳解释道：“有些鬼魂，会附在别的物体上，借住物体的特性来修炼，自己获得修为的同时，这个物体也逐渐具有灵性，如果是非生物，会成为邪灵；尸体，就成僵尸；活的肉身，就成为妖，但是意识收到鬼魂的操控，成为鬼灵、鬼尸、鬼妖。”
小马恍然，喃喃道：“哪一个最厉害？”
“这要看修炼的方法，还有很多因素，哪能一概而论。”叶少阳不想再谈论这话题，左右看了看，招呼老郭，“开车吧，去那小镇。”
老郭迟疑道：“还去啊？”
“为什么不去？”叶少阳很吃惊。
老郭发动汽车，摇了摇头，叹道：“又是九死一生，车也坏了，小师弟，这次有没有人买单？”
叶少阳想了想道：“我们现在等于给星城集团办事，找周静茹吧，她也不差钱。”
老郭眼前一亮，道：“这敢情好，星城集团财大气粗啊，哪像那个刘明，抠抠搜搜的，还要我打八折，这次小师弟帮忙，给我多算点钱。”
小马立刻说道：“亏你说的出口啊，你知道周静茹跟小叶子什么关系，没准哪一天就结婚了，整个星城集团都是小叶子的，你就坑吧，反正你坑的也是小叶子的钱。”
叶少阳一脚踢过去，“不要胡说八道！”
老郭却当真了，眉飞色舞的说道：“我觉得这事靠谱，那小丫头看得出来，的确喜欢你，只要你稍微主动点……我看真的有戏！”
“都别胡扯了，”叶少阳翻了翻白眼，“开你的车吧，我要再调息一会。”
说完闭上眼睛，调息了两个周天，睁开眼睛，朝车窗外看去，车子已经开到一个山间平地上，放眼望去，到处都是民宅，亮着星星点点的灯火。
“这就是那个小镇？”叶少阳问道。
老郭点点头。
叶少阳也不跟他们客气，说道：“你们下去打听一下那个蛊师的住处，我先调息一下，待会万一找到他，少不了还得斗法。”
想到那只出现过一次，还没有交过手的六眼鬼童，叶少阳心中不免有些紧张。
老郭二人下车，向小镇走去，叶少阳关好车门，继续调息了两个周天，这一次，总算恢复的差不多了。
转头一看，老郭和小马都站在车窗外看着自己，急忙下车，说道：“怎么了？”
“没怎么，问到结果了，看你在调息，没打扰你。”
老郭指了指北面的山峰，“我们打听到，最近没有外地人过来，唯一的外地人，住在对面半山腰，是几年前来的，建了个大院子，说是搞养殖的，但是非常神秘，从来没有人看过他出售过什么东西，有村民翻到他院子里面，看到好几个池子，养的都是蟾蜍和蜈蚣之类的毒虫。”
叶少阳心下震惊：民间养殖，倒也有养蟾蜍卖蟾酥的，蜈蚣更不用说，九香虫本来就是中药，不过这只养不卖，的确不正常。当下问道：“有没有打听到，这个人的特征？”
“是一个四十多岁的汉子，”小马道，“单身，从来没人看到过别的人进出他的宅子，就连这个人都很神秘，而且他宅子附近毒虫很多，已经闹到没人敢靠近的地步了。”
叶少阳缓缓点头，“苗疆蛊师整天跟一堆毒虫打交道，从描述上倒是符合，不过这地方存在三年了，难道这家伙三年之前就来了？他来干什么？”

第126章 水缸里的尸体
这些问题，只有实地看过之后才知道了。叶少阳下车，招呼他们上山。“山上有毒虫，对没成精的东西，法器可能没用，最好准备点武器。”
老郭打开后备箱，取出两把开过刃的工兵铲，自己拿一把，分给小马一把。
三人按照村民指点的方向，顺着一条羊肠小道，向山上爬去。
走了不到几百米，已经能够看到建在半山腰的那座大宅子，乍看上去，院墙足有一个足球场那么大，为了隐蔽，三人没有使用任何光源，接近宅子之后，也没有走山路，而是从荒草地里穿过。
老郭和小马手拿工兵铲，在前面开路，披荆斩棘。果然如村民所说，这一带毒虫多得很，几乎每扒开一丛草，都能看到一堆蜈蚣或一条蛇。幸好三人身上都用雄黄粉拍过，一般的毒物不敢近身。
一路爬上半山腰，来到宅子的院墙下，三人抬头看去，院墙足有三米多高，上面拉着铁丝网，墙上爬着许多壁虎、蚰蜒、蜈蚣之类的毒虫，看上去令人头皮发麻。
小马纳闷道：“这些昆虫，都趴在这墙上干什么？”
“里面阴气重，又有血气，”叶少阳抽了抽鼻子，说道，“一切毒虫，都喜欢这种环境。”
三人先来到正门，隔着大铁门的缝隙，往里面看去，偌大的院子里，有好几个池子，用铁丝网罩起来，叶少阳猜测，这些池子，就是村民说的用来养毒虫的地方。后面是一排平房，没有亮灯。
“是不是这？”小马轻声询问。
“我闻到妖气了，八成没错。”叶少阳道，“想办法进去看看。”
小马抬头看着三米多高的围墙，还有上面绑满尖刺的铁丝网，说道：“没有梯子，怎么上去？”
“把上衣都脱下来给我。”叶少阳说道，老郭乖乖脱下上衣，叶少阳拿在手中，后退两步，一个箭步上前，蹬着墙壁爬了上去，把老郭的上衣卷起来，垫在铁丝网上，盖住尖刺，低头对小马说道：“还差一件衣服，把你的脱下来！”
小马不满的嚷道：“你自己不是有吗？”
叶少阳翻了翻白眼，“我衣服是周静茹送的名牌，估计得上千块一套，扎破了你给我赔啊？少废话，快脱。”
小马十分不满的脱下上衣，丢给叶少阳，在铁丝网上垫好之后，一只脚勾住墙边，一只脚蹬在墙头，撑住劲，把双手伸下去，让小马跳起来，用力抓住他的手，老郭在下面托着，把他拽上去，然后把老郭也拽上去。
翻过铁丝网，两人解下衣服穿上，跟在叶少阳后面跳下去。
小马还是第一次翻到人家院子里，紧张的说道：“小叶子，万一地方错了，咱们会不会被人当成入室盗窃？”
“害怕你就蒙着面。”
小马急忙用衣服把脸蒙上，突然想到，蒙面入室好像罪加一等，连忙又放下了。
从几个池子边经过时，三人挨个看了看，发现分别是蟾蜍、蜈蚣、蝎子、还有蚰蜒，数量极多，个头都比普通的大两三倍，在池子最下面，似乎还有一两个巨型的。
“小叶子，这些毒虫是干什么用的？”小马把声音压到最低，紧张的问道。
“炼蛊用的，蛊术离不开毒虫，现在可以确定，这绝对是一个蛊师的家。”叶少阳做了个手势，示意二人不要说话，小心翼翼的来到一排平房前，趴在门缝上听了一会，道：“里面没人，进去看看。”说完一脚踹在木头门上，将两块木门踢飞出去。
“这么暴力！”小马目瞪口呆。
“等人家回来，肯定知道我们来过，没必要掩饰，主要是抓紧时间搜查。”叶少阳说着，从包里取出两个荧光棒，带在手上，走了进去，一进门就闻到一股血腥气，眉头一皱，并没着急行动，先四下打量了一番：
这是一间过堂，左右两边和对面各有一道门，血腥味就是从左边的门里散发出来的。
小马跟进来，打量了一眼，感慨道：“什么叫家徒四壁来着，没家具就算了，居然连地板都没有，还是泥土地，这蛊师不会穷到这份上吧？”
叶少阳白了他一眼，“别胡说，泥土地，主要是方便在地下埋东西。”说完，循着血腥味，来到左侧的木门前，轻轻一推，门开了，顿时一股浓烈的血腥味扑鼻而来，小马和老郭当场干呕起来。
叶少阳揉碎几片艾叶，塞进鼻孔，举目望去，这也一间空房，靠墙摆着七只水缸，里面满满都是红色的水，心中一惊，急忙走过去，抽了抽鼻子，皱眉道：“全是人血！”
伸手想要沾一点，突然一只白花花的手从里面伸出，一把抓住他的手腕，向水缸里拽去。
小马和老郭吓了一跳，叶少阳自己也惊了一下，另一只手捏成法诀，拍在这只手上，将其打掉，后退了两步，吸了一口气道：“水尸！”
小马脑海中立刻浮现出水尸那副惨烈的尊容，栗声道：“不是吧？七只水缸里都是水尸？”
“没我们之前遇到的厉害，都是刚成形的。”
说完，取出两根长钉，分别钉在第一口和第七口水缸的外侧，拉出墨斗，一头缠在长钉上，飞快的从七口水缸上拉过去，挂在另一根长钉上，一口气缠了三道，写下一张灭尸符，贴在红线上，然后取出一包雄黄粉，挨个水缸洒下一点，退到一边去。
不一会功夫，七口水缸里都有水花翻动，一个个白花花的身体冒上来，试图离开水面。
叶少阳双手结印，念诵咒文，将灭尸符的效力驱散到红线上去，立刻好像烧红的铁丝一样，发出红光，水尸们一旦触碰到红线，立刻呲的一声，被烫出一股黑烟，跌落到水中，却是受不了雄黄的刺激，再度浮上来，然后再度被烫回去。
一时间，狭小的房间里惨嚎声四起，听的人浑身紧张，好在水尸挣扎浮起的动作越来越慢，最后一个个都不动了，浮在水面上。
叶少阳挨个检查了一遍，确认都死了，这才撤掉红线和长钉，用枣木剑扎了一只水尸出来，扔在地上，划开肚皮，花花绿绿的肠子流了出来，用剑锋割破之后，流出一股殷红的血。

第127章 最惊魂的一幕
“内脏的血是红的，说明成为水尸的时间尚短，不超过一个月。”
叶少阳站起来，回到水缸边，拿一张空白符纸，沾了一点血水，烧掉，看着一股黑烟散去，说道：“尸气浓重，至少炼化了十只以上的水尸。”
小马立刻紧张起来，“别的水尸呢？”
“可能被用来炼制蛊毒了，我对蛊术也不大懂，不清楚。”
老郭看着地上的水尸，说道：“这家伙从哪里找来这么多尸体，从坟里挖的？”
叶少阳道：“不知道，小马你用手机把这里的一切都拍下来，回头发给谢雨晴，这件事可以让她来调查一下。”
说完朝对面的房门走去，所有房门都是木质的，没有锁，打开之后，发现这是一间仓库，摆满了大小不一的盒子和口袋，叶少阳吸了一口气，闻到有朱砂、糯米、雄黄等几种常见法药的味道，于是没有进去。
回到过堂，又推开了右边的房门，里面是一间起居室，也十分简陋，搜寻了一遍，拣到一些蛊师常用的东西，别的什么都没有。
小马拎起床上那条黑乎乎的棉被，啧啧说道：“这货也是不挑，为了修炼蛊术，住的条件差点也就算了，连被子都脏成这样，图什么来着，哎呦，我被什么咬了！”
猛地扔掉被子，摊开手一看，中指的指肚破皮了，鲜血流出，整个手指以肉眼可见的速度肿起来。
叶少阳一把掐住他的中指末端，另只手飞快的取出一张灵符，一抖，燃起蓝火，放在小马中指下面烤起来，能够看到一个小东西在皮下飞快移动着，由于末端被叶少阳死死捏住，来回跑了几圈，似乎不耐煎熬，在符火熄灭之前，从伤口爬了出去。
是一个看上去很不起眼的小白虫子，叶少阳却不敢轻视，右手伸到腰带里，飞快的取出两枚铸母大钱，用力夹住白虫，使劲一捏，扑哧一声，一股绿色的液体喷射出去，落在被子上，立刻冒出一股黑烟，腐蚀掉一大块。
“哎呦……这小虫，是什么东西！”小马捂着手指，哀哀叫喊。
“蛊虫，幸亏我就在旁边，再晚几秒钟，让它钻到你身体，就不是肿手指这么简单了。”叶少阳瞪了他一眼，“这是蛊师居住的地方，什么东西都不要乱碰，你身上洒了雄黄，它们不会主动袭击你，但你也不能送上门给它们去咬。”
小马连连点头，问道：“我这手指什么时候能好？”
“没大事，两三天就消肿了。”
三人离开起居室，现在，只剩下房门正对面的那扇门了，叶少阳没有着急推开，走到门后，闭上眼睛感知了一下，神色一凛，回头看着小马二人说道：“外面有很强的妖气和鬼气，你们都把朱砂枪拿出来，跟着我，千万不要乱走。”
“稍等，稍等，我有点紧张，小解一下。”小马说完，转身往门外跑去。
老郭不耐烦的说道：“这里又没人，你往外跑什么？”
小马边跑边说，“这里有蛊虫啊，万一给我下面来上一口，我未来的老婆怎么办！”
一口气跑到门外，找到个墙角，刚把裤带解开，小马突然听到一阵嘤嘤的哭声，尿立刻被憋了回去，战战兢兢的想，这么邪门的地方，别再闹鬼吧？
仔细听了一会，确定是哭声，似乎还不止一个人。小马手握朱砂枪，四下里找了一遍，最终确定，声音是从面前这堵墙里发出的，难道有暗室？
在好奇心驱使下，小马后退几步，认真打量这面墙，墙面光滑，没有暗门之类的存在，心下正在诧异，叶少阳和老郭相继走出来。
一看到他好好的，叶少阳放下心来，瞪眼说道：“你尿完了没有，半天不进去，我还以为你出什么事了。”
小马赶忙道出自己的发现，叶少阳仔细听了一会，的确有哭声，然后跟小马一样，寻找暗门无果，不由得抬头朝房顶看去，在靠近这面墙的地方，有一个烟囱，立刻笑了笑，道：“进出口在这！”
房顶不高，叶少阳一个箭步跳上去，小马在老郭的帮助下也爬上去，来到烟囱旁边，哭声立刻响亮起来，叶少阳感知了一下，下面没有鬼气，也就是说，哭声是人发出的，当下毫不迟疑的跳下去，立刻警觉的朝四周观察起来。
这是一间十平米大小的房间，没有门窗，借助荧光棒的光照，可以看到在靠墙的一侧，呈品字形摆着三个大号的坛子，叶少阳只看了一眼，饶是见识过各种恐怖场面、心理素质极强的他，也立刻感到双腿发软，浑身颤抖起来：
三个坛子里装的，是三个女人！
三人都是披头散发，眼镜的部位，是一条长长的血痂，可能是听到有人进来，当成那个蛊师，原本哭泣的三人立刻闭嘴，不敢发出一点声音。
叶少阳走近了一点，仔细看她们的脸，顿时胃里一阵翻腾，当场跪在地上吐了起来。
小马和老郭相继跳下来，第一眼看到那三个被装在坛子里的人，立刻怔住，又看到叶少阳在吐，还以为发生了什么事，急忙走过去，对那三个女人扫了一眼，立刻双腿一软，跌倒在地上，随后也弯腰吐了起来，比叶少阳吐的还要凶。
三个女人的眼睛被挖出，里面横趴着一条蜈蚣，被用一道黑线，结结实实的缝在凹陷的部位！
这一幕，简直太过恐怖，太过恶心，根本超出了人类心理承受范围，连叶少阳也没有见过类似的画面，是以第一时间吐了起来。
深深吸了一口气，叶少阳站起来，尽量不去看那三个可怜的女人，咬牙说道：“我是茅山天师，你们不要害怕，我是来杀这个恶人的，我会救你们出去，但是我得知道，你们……究竟遭遇了什么？”
一听说他是来救自己的，三个女人立刻激动起来，嚎啕大哭，叶少阳没有阻拦，一直等她们情绪稍稍稳定，其中一个女子哭着说道：“我们是附近的村民……被那恶人抓来，砍下四肢，塞进这坛子里，我们什么都不知道……”

第128章 云笈天书
叶少阳一听，恍然明白，怪不得一个小小的坛子能够装下她们的身体，原来被砍断了四肢……心中又是一阵刺痛，咬了咬牙，走到一个坛子前面，伸手沾了一点坛子里的水，闻了闻，叹了口气道：“是尸油，加入了一些可能是巫术的材料，我也不知道是什么。”
“为了防止出血和身体腐烂？”老郭喃喃问道。
“也许还能起到营养液的作用，令她们不死。”叶少阳低头看着脚下的女子，柔声道：“告诉我，你们这样多久了？”
“快三个月了……”那女子再度哭起来，“呜呜，我们……真的是想死都死不了，求求你把我们救出去，要么就杀了我们……”
叶少阳听见这话，气得浑身发抖，手脚被砍断，泡在坛子里三个月，想动一下都做不到，这种折磨……简直变态到了极点！
“可恶！”小马咬紧牙齿，双拳握的咯吱响。“小叶子，你快救她们出来啊！”
叶少阳在一个女子面前蹲下，仔细看那蜈蚣，头部扎进女子的体内，身体发黑，又粗又亮。他虽然不知道这是什么邪术，但看上去就知道，这蜈蚣一定是在吸食女子体内的血肉或别的东西，用线缝上，是担心女子甩头，将蜈蚣甩下去。
“我得先将这蜈蚣杀死，免得它察觉到外界变化，做出什么怪异的举动，忍着点。”叶少阳说完，从背包里拿出十八神针的针盒，取出一根粗针，先刺破自己的中指，蘸了点血，吸了口气，对着那蜈蚣刺了下去。
蜈蚣吃疼，身体却被线缝住，只能蠕动着身躯，往女子的肉里钻。
“啊……”女子脑袋用力抖动起来。
叶少阳释放出一缕罡气，通过银针，灌入蜈蚣体内，蜈蚣身体一软，不动了，从尾部流出一股黑血。
叶少阳接着又弄死了另外两个女子眼睛里的蜈蚣，抹了一把额头上的汗珠，作法这么多次，没有那一次像刚才这样紧张过。
“呜呜，谢谢你，请你救我们出去……”三个女子开始苦苦哀求叶少阳。
叶少阳长叹一口气，摇了摇头，“对不起，你们……已经死了。”
听了这话，小马愣了一下，道：“怎么可能，她们不是活着吗？”
叶少阳看了他一眼，道：“手脚被高位砍断，就算能迅速止血，也几乎没有活下来的机会，她们没有死，只是因为额头被插了定魂针……”
叶少阳说着，右手拇指按在一个女子的额头中间，轻轻抬起，将一根黑色的细针带了出来，接着又拔出另外两个女子身上的定魂针，解释道：
“定魂针定住她们的魂魄，无法离体而出，加上药水可以防止身体腐烂，补给营养，所以她们可以一直活下来，不过这种活着，比死亡还要痛苦。”
转过头，看着那三个女子，说道：“对不起，你们已经无法复生，我只能送你们一程，你们今生受的苦，来世会得到补偿。”咬着牙，一字一顿的说道：“我叶少阳发誓，一定手刃着恶人，为你们报仇！”
三个女子得知自己要死，非但一点也不痛苦，反而喜极而泣，连声道谢，哪怕人死后灰飞烟灭，她们也会毫不犹豫的选择去死。
叶少阳深吸了一口气，写了三张引魂符，分别贴在三个女子的额头上，盘膝坐下，闭上眼睛，念诵起往生咒：
“天道长存，两仪聚生，阴阳不定，乾坤长明，天上三清，怜我生灵，恩怨离别，缠绵我心，一朝生死，两下分明，夜路难行，黄泉路近，忘川河水，昏惨凄迷，三生石前，缘灭缘定，望乡台上，辽远凄迷，孟婆有汤，了却残情，六道轮回，循环不停，天地大道，以正我心，今有冤魂，原归故地，鬼差通判，即刻引行……”
柔和的金光，从三张引魂符上发出，笼罩在三个女子身上，三道虚影，离开躯体，进入引魂符中……
叶少阳做了个深呼吸，走过去，揭开三人脸上的引魂符，从自己头上揪下一缕头发，包在符纸中间，松开手，符纸顺着烟囱向上飞去。
“这是干什么？”小马不解的问道。
“他这是将自己的阴德，送给这三个女子，可以从判官那换到一笔来世的福源。”老郭解释道，看了叶少阳一眼，说道，“小师弟是天师，一根头发，相当于一百年阴德……”后面没有说下去，他那一把头发，至少也有十几根，一千多年阴德，就这么送了出去。
叶少阳毫不在乎，用疲倦的口吻说道：“用工兵铲挖个坑，把她们的尸首就地掩埋吧，将来等谢雨晴查到她们的身份，再通知家人来取。”
为了照亮，叶少阳点起了一盏长明烛，放在角落处照亮，三人轮流挖坑，刚把人埋上，上方突然传来一个男人喋喋笑声：“好善良啊，三位，可惜你们成了我的瓮中之鳖。”
三人当场一愣，抬头看去，烟囱上方趴着一个男人，看上去四十多岁，胡子拉碴，就是在夜里，也能看出他的皮肤黑得像碳一样。
叶少阳心下一惊，抬头看去，说道：“蛊师？”
男人咧嘴大笑，“叶天师，中了我的人血蛊，感觉怎么样？”
果然是他！叶少阳暗暗吸了口气，自己还以为抄了人家老巢，原来早就被人家发现了。
“这几个女子是你害死的？”小马激动的怒吼，“你特么的有种你下来！”
男人看他一眼，冷笑道：“你当我白痴？有种你上来。”
“你下来！我保证不打死你！”
叶少阳不理会二人的对话，抬头看着那人，道：“你想怎么样？”
说话的同时，叶少阳的目光四下转动，在房间里搜寻起来。可悲的是，这狭小的房间里，没有门窗，除了几个坛子，也没有任何多余的东西，不由暗暗叹息，人家说的没错，自己三人的确成了瓮中之鳖。
“我想干什么？哈哈，小子，我这人血蛊下出去，自己也付出不少精血，你不出点血补偿我怎么行，闲话不说，我想要你身上两种东西，第一，七星龙泉剑，第二，你们茅山的内门秘籍《云笈天书》。”

第129章 鬼童再现
叶少阳心下一惊，原来这家伙给自己下蛊，图的是这两样东西：云笈天书是茅山内门弟子代代相传的秘籍，一共三卷，茅山宗就是靠着这本书，和三大法器，才被尊为道门之首。
这两样东西，当然一样也不能给他，不过好汉不吃眼前亏，叶少阳故作犹豫之状，说道：“这两样不行，别的东西，倒是可以考虑。或者，我只给你一样？”
蛊师眼前一亮，说道：“好，先把你的龙泉剑给我。”
“这……好吧，先给你龙泉剑，如果你放我们上去，我再给你点别的东西，但云笈天书真的不行。”
叶少阳说的煞有介事，那蛊师还真相信了，兴奋的道：“爽快，龙泉剑给我，我立刻给你解除人血蛊！”
叶少阳咬了咬牙，“好吧，信你一次。”手伸到背后，去摸龙泉剑。
老郭大叫：“小师弟不可，你把剑给他，他也不会放我们的！”
可是已经晚了，叶少阳一抬手，扔出一个黑乎乎的东西。本来房间里光线就暗，蛊师只看到一个黑乎乎的东西朝自己飞来，以为是龙泉剑，本能的伸手去接，结果“噗”的一声，那东西穿过他的手掌，打进他左眼里，眼球立刻爆开。
“八字索命，金钱无根，给我下来！”叶少阳双手结印，向身体方向猛地一拉，蛊师立刻向烟囱下面突进了半个身子，不过这家伙反应也是极快，拽住插在眼睛里的铜钱，用力拔出，结果一用力，将眼珠子也带了出来。
“啊……”在惨叫声中，蛊师掐断连接眼球和身体的血管，身子缩了回去，接着一块石板，盖在了烟囱上面，惨叫声，从上面不断的传下来。
老郭恍然大悟，挠了挠头，“小师弟，错怪你了，原来你是找机会用铜钱追魂索，想把他拽下来。可惜了……不过也伤了他一手一眼，痛快！”
小马叫道：“痛什么快，现在出都出不去，早晚得闷死在这！”
叶少阳摸出手机，打电话给谢雨晴，还好这里有信号，电话接通后，也不多说，直接报出自己的位置，让她立刻派人来救。
突然头顶上空一阵响动，石板被掀开了。蛊师愤怒到颤抖的声音响了起来：
“叶少阳，你伤我一眼，老子让你们几个陪葬，让六眼鬼童把你们一个个撕碎！”
叶少阳三人听到“六眼鬼童”四个字，心下一惊，还没回过神来，只见一个黑影从烟囱落下，然后石板又盖上了。
三人立刻本能的退到角落里，转身看去，小马和老郭立刻脸色刷白，浑身忍不住颤抖起来：
借着长明烛的火光，可以看到这个一个浑身黢黑的婴儿，趴在地上，脑袋硕大，长着六只眼睛！除了正常的两只，另外四只分别长在眉毛和额头的位置，六只眼睛，两只张开，射出充满邪性而凶狠的目光，嘴巴微微裂开，露出两排长长的尖牙，泛着白森森的光。
它的脖子上，带着一个银色的项圈，上面缀着几个血红色的小铃铛。
“六眼鬼童！”老郭惊恐的叫起来，“这就是六眼鬼童！”
像是为了回答他的话，六眼鬼童咧嘴一笑，喉咙里发出一声类似猫叫的声音，摇晃起脑袋，脖子上的小铃铛也跟着一起摇晃。
“当当当，当当……”铃声按照某种神秘的节奏，时慢时快，时高时低，透着一股说不出的诡异感觉。
一股邪风，跟着铃声的节奏，迎面拂过，立刻好像下雨一样，数不清的虫子，在叶少阳三人身上落下，叶少阳低头一看，鼠妇、马陆、蚯蚓、蜈蚣、各种甲虫和软体虫子，被风吹来，一旦趴在身上，立刻向着脸部爬去。
那种被虫子爬过的痒痒的麻麻的感觉，令人几乎崩溃，叶少阳急忙捏了个法诀，往自己脸上拍去，将那些毒虫纷纷震落，抽出七星龙泉剑，照着六眼鬼童刺去。
鬼童似乎知道这宝剑的厉害，抽身后退，爬上墙壁，迅速绕着房梁爬行起来，一边抖着铃铛。
叶少阳突然听到嗷嗷惨叫，回头一看，差一点当场吐出来：那些爬满小马和老郭身上的虫子，正在从他们脸上有孔的地方向里挤，老郭那还好些，不断念咒，驱赶下一波又一波，小马就惨多了，嘴巴和眼睛被一大堆虫子撑开，血流不止，疼得呜嗷乱叫，在地上打着滚。
这么多虫子，是哪里来的？
叶少阳突然想到，这六眼鬼童不断摇铃，就能控制那些虫子，莫非……是某种与声音有关的蛊术？
当下立刻默念了一遍静心咒，刚随风落在自己脸上的几只爬虫，立刻消失。
果然是幻音！
叶少阳运转体内罡气，面对六眼鬼童，大喊一声：“无量天尊！”
一声清亮至极的道号，在狭小的房间里响起来，“咔”的一声，六眼鬼童身上的铃铛碎成粉末，铃声停止的同时，所有的毒虫也一起消失了，老郭摸摸脸上，一个虫子都没有了，不由大松了一口气。
小马仍然双手抱头，在地上来回打滚，嗷嗷直叫。
叶少阳踹了他几脚，“别嚎了，起来吧。”
小马爬起来，摸摸脸上身上，虫子一个没有了，长出了一口气，感慨道：“幸亏是幻觉啊，要是真的，那么恶心，我都恨不得一头撞死了。”
邪音被破，六眼鬼童怒叫一声，纵身一跃，朝三人扑来。
叶少阳毫不畏惧，举起七星龙泉剑，迎头劈去。
那鬼童反应极快，避过剑锋，就地一滚，抓住叶少阳的腿，嘴巴一下张的巨大，直咧到耳根位置，对着大腿就咬。
“砰”的一声，一只工兵铲拍在它后脑勺上，力道巨大，将它脑袋拍的晃动起来。
一击命中，小马信心大涨，怒声说道：“尼玛的，弄那么多毒虫在幻觉里咬老子，我让你咬！”抡起工兵铲，再度拍了过去。
要说小马，没有别的技能，好歹有一百八十斤的体重，就是力气大，工兵铲又称手，轮起来就拍，也是有着一股不小的蛮力，这一次拍在鬼童额头上，发出一声碰撞的巨响，将它整个打飞出去，在地上滚了两滚，趴在地上，恶狠狠的看着小马。
“看着吓唬人，也不怎么厉害吗，”小马想要上前追打，被叶少阳一把拽住，斥道：“你保护好自己就行了，不要乱动。”
眼看那六眼鬼童，左右摇晃着脑袋，脖子两边的皮肤突然裂开，两只红彤彤的血肉模糊的东西，从两边伤口缓缓挣了出来，竟是两只脑袋！

第130章 恶心死鬼
这两只脑袋，比中间的脑袋小一号，有鼻子有眼，张开嘴，做出各种狰狞的表情，一口尖牙，流着绿色的粘液，光是看一眼，就让人觉得不寒而栗。
“擦尼玛啊，变异了，我还是回来吧。”小马立刻后退，缩到老郭和叶少阳身后。
在两只脑袋长出来的同时，鬼童的身体，也在一阵骨骼打开的“咔嚓”声中，一点点拉长，然而皮肤却是没有跟随骨骼的生长，而是直接被挣开，鲜血淋漓，露出一堆花白的血肉。
叶少阳也是第一次看到六眼鬼童现出真身，被眼前这惊悚而恶心的场面惊呆了，一时竟忘了攻击，突然，那六眼鬼童面对三人，抬起中间的脑袋，紧紧闭着的四只眼睛中，有两只猛然张开，四只眼睛，通红如血！
“不好！”叶少阳低声叫道，“这鬼童开了四只眼，修为堪比鬼首！你们小心，保护好自己！”
话音未落，从那鬼童的四只眼睛中，射出了四道红色的邪气，朝三人身上袭来。
叶少阳立刻摸出一把五帝钱，丢了出去，与那四道邪气相撞，金光一闪，将邪气压住，五帝钱也个个被烧得乌黑，掉落下去。
令叶少阳等人意外的是，六眼鬼童不进反退，缩到墙角，口中发出一种怪异的声音，身上不断释放出一股股黑红色的气息，向周围弥漫开来。
“邪雾！”叶少阳心知这六眼鬼童修为极强，释放出的邪雾，比一般的妖毒和尸毒要厉害的多，情急之中，没时间化符水，从背包里摸出一把糯米，划破中指，挤出几滴血，双手揉搓之后，塞到小马手中，“你们自己分，含在口中，尽量不要说话！”
说完手持宝剑，面对六眼鬼童冲过去，鬼童也不再跑，两人战成一团。
老郭手持枣木剑，跟着二人移动，寻找着空隙，想要找机会补刀。突然胳膊被人拉了一下，转头看去，小马说道：“这里太危险，我们找地方躲起来。”
“你自己去吧，我要帮小师弟。”
小马不屑的道：“你就拉倒吧，你那点修为，就不要现了，你能把我保护好，不让小叶子分心，就算是帮他了。”
老郭眼睛一瞪，还想分辨，小马一口气把他拉到墙角，指着三口坛子说道：“那大头儿子到处放毒，我估计一会什么都看不见了，咱俩得小心点，避免被偷袭，咱们把这坛子水倒掉，反过来扣在头上，万一被那儿子偷袭，说不定能躲过一劫。”
“这里水这么臭，你自己戴吧，我才不干。”刚转过身，突然想起什么，对正抱起一个坛子打算倒掉的小马说道，“你快放下来，这水我有用！”
小马看他样子不像开玩笑，只好放下坛子，说道：“干啥，你不会拿它洗澡吧？”
“是洗澡，不过不是给我洗，”老郭说完，把背包解下来，拿出一包雄黄和朱砂，倒在坛子里，吩咐小马：“把我背包里所有法药，都倒在这水里，我要拿这个给你儿子洗澡！”
“那是你儿子！”小马瞪了他一眼，“好使吗？”
“这么多法药混在一起，够它喝一壶的。”老郭说完，又将一罐子黑狗血、一袋生石灰倒在里面，一抬头对小马说：“来，加泡尿在里面。”
小马一怔，满脸通红。“你怎么知道我是童子尿？”
“谁说你是童子尿了，只要是尿都行，人尿中有阳秽之气，能够驱邪！快尿！”
人一紧张害怕，尿液就多，再加上之前在外面想尿没来及尿，此刻对着坛子，小马哗哗尿出一大泡，尿液入水，立刻汩汩沸腾起来，发出一股十分呛人的气味。
小马捂着鼻子说道：“郭老，我看差不多了，你这东西就算喷不死它，也绝对能把它恶心死。”
老郭道：“好，交给你了。去吧。”
小马：“我？”
“我配料，你动手，咱俩合作愉快啊。快快，小师弟快顶不住了。”
在他二人鼓捣这东西的时候，叶少阳和六眼鬼童正在经历一场死战：六眼鬼童的三个脑袋，被七星龙泉剑削掉一个半，血流如注，却是越战越狠。
七星龙泉剑虽然凌厉无比，但房间太过狭小，很多招式施展不开，那六眼鬼童仗着身手灵敏，上串下跳，死死黏在叶少阳身边，让他根本没有蓄力和念咒的时间，来发动威力强大的招式。
叶少阳心中憋闷的不行，就在这时，小马抱着一口坛子走了过来，离老远，坛子就散发出一股怪味，比六眼鬼童身上的邪灵之气还难闻。
老郭也走上来，对小马使了个眼色，举起枣木剑，对着六眼鬼童刺去，鬼童追击叶少阳的脚步停了一下，猛然回身，爪子一挥，将老郭手中的枣木剑打飞。
老郭要的就是它停顿的一瞬间，当下抽身急退，大声喊道：“小马，喷它儿子的！”
“收到，儿子快来洗澡！”小马翻过坛子，猛地扣在了六眼鬼童的头上，一坛五颜六色的水，兜头淋下来。
“呲——”好像烧红的金属，猛地插入凉水中，发出的那种声音，六眼鬼童全身皮肤沸腾起来，然后以肉眼可见的速度溃烂，疼得它在地上打起滚来，脑袋上还扣着坛子，一声声沉闷的惨叫，从坛子里传来。
“卧槽，成功了！儿子，这澡洗的爽不爽？要不要给你搓搓背？”小马兴奋的大叫着，从地上捡起工兵铲，对着鬼娃的身体用力砍去，开了刃的工兵铲，威力极大，鬼童再怎么皮糙肉厚，被砍了几铲子之后，也是遍体鳞伤。
突然，一股强大的邪气，从他身上喷射而出，直接将坛子击碎，仅剩下的那个脑袋，对着小马怪吼一声，小马见好就收，立刻缩到墙角，利用叶少阳的身体，挡住鬼娃的视线，口中喃喃说道：“这都没死，太凶悍了……”
六眼鬼童没有追击他，而是趴在地上，大口喘着气，叶少阳被它身上强大的邪气所慑，不知道它要干什么，没有盲目进攻，手持宝剑，静静的看着。
那被污水灼伤的身体，皮开肉绽，尤其是皮肤萎缩的脸部，红色的血管密密麻麻，如肌肉纠结在一起，随着呼吸翕动，看上去好像无数蚯蚓在徐徐爬行，恐怖而又恶心。
“咔嚓……”一声清脆的声响，从鬼童身上发出，三人定睛看去，顿时大吃一惊：鬼童后脖子的皮肤突然裂开，与此同时，眉心上的两只眼睛，突然睁开。
六眼鬼童，真正的六眼鬼童！

第131章 三尾蜈蚣的献身
在意识到致命危险的一刻，它终于完成了两次进化，它的身体，正在发生某种可怕的异变，浑身皮肤裂开，鲜血直流，两只手臂暴涨，身体四周，笼罩着一层红色的邪灵之气，如同烈烈火焰。
“嗷……”六眼鬼童怪吼一声，浑身邪灵之气暴涌而出，本尊也纵身一跳，朝着叶少阳飞去。叶少阳迎头一剑斩下，却被那股可怕的邪灵之气托住，进退不得，正在僵持。
就在这时，他感到鬼童身上一沉，好像有什么东西趴了上去，接着鬼童浑身一抖，两个脑袋都抬起来，发出一声怒吼，从自己身上跳开。
叶少阳这才看见，鬼童的后背上，居然趴着一条硕大的蜈蚣！一对螯牙咬住鬼童的皮肤，把整个后背咬的皱了起来。
哪来的蜈蚣？怎么还打起自己人来了？
叶少阳顿时有点凌乱，突然看到这蜈蚣长着三条尾巴，猛然想起，这是之前生长在一只鬼尸肚子里那只三尾蜈蚣，后来鬼尸被灭，蜈蚣被老郭收走，说是要渡化邪气，驯养成自己的“宠物”，看来是成功了。
遭到三尾蜈蚣的袭击，六眼鬼童就地翻滚，将其甩开，转过身，抓住三尾蜈蚣的身体，用力一扯，三尾蜈蚣肚皮爆开，肠子流出。
三尾蜈蚣似乎感觉不到疼，一口咬住鬼童的肚皮，卷起身子，将六眼鬼童紧紧裹住，后者两只脑袋齐上，一通乱咬，结果一起滚在地上，疯狂的互相撕咬起来。
一时间黑血飙射，内脏流的哪里都是。
这一幕，简直把叶少阳看呆了，捉鬼降妖这么多年，什么时候见过如此怪异的场面，一只妖，一只邪灵，用最本能的方式缠斗在一起。
六眼鬼童的修为，原本比三尾蜈蚣高出几个层次，无奈这三尾武功在老郭的操控下，就是奔着献身去的，紧紧捆住鬼童，任凭它如何极击打撕扯，就是死不松开。
这为叶少阳赢取了宝贵的时间，当下高举七星龙泉剑，朗声念道：“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
对准两个缠绕的身体，用力劈下！
“小吴，回来！”老郭大喊一声，那三尾蜈蚣居然听懂了，身子迅速缩小，从六眼鬼童身上飞快爬走，向老郭爬去。
六眼鬼童被它挑逗的邪性大发，还想追击，一道紫色的剑气从上落下，急忙转身，伸出双臂，一身火红色的邪灵之气，生生托住了剑刃，试图将其震飞。
叶少阳咬破舌尖，喷出一口血在鬼童双手上，一时间邪气大退，叶少阳大叫一声：“诛邪！”
七星龙泉剑稳稳斩下，连同鬼童的双手和身体，一斩到底……
叶少阳双腿一软，坐在地上，用力喘了一口气，但是只休息了一个呼吸的时间，他就再度站起来，因为事情还没完。
取出一张灵符，口中默念咒文，只见房间里的红色邪雾，被一点点吸进灵符中，一刻钟后，完全消失。
“真死了？”小马从角落里站起来，怯怯的问道，得到叶少阳确认之后，放下心来。踢了踢六眼鬼童的尸体，兴奋的说道：“杀这大头儿子，我也有一小半功劳！小马哥我这次没掉链子吧？”
叶少阳没空理他，朝老郭走过去，老郭蜷在墙角，手里捧着他的三尾蜈蚣，心疼的抚摸着。
叶少阳定睛看去，那三尾蜈蚣遍体鳞伤，肚子也开了，奄奄一息。
“怎么样？”叶少阳问道。
“肠肚都被扒开了，活不了了。”老郭萎靡的说道，“我好不容易把它渡化好的，真是可惜了。”
小马道：“这小蜈蚣算是救了我们哥仨一命，也算是生的伟大死的光荣了，郭老你回去给它找个风水宝地葬了吧，不行再开个追悼会，缅怀一下。”
叶少阳对老郭道：“谁跟你说肠肚扒开就死了，它是妖，又不是一般动物，只要脑袋还在，都能活。”
老郭眼前一亮，“对啊，忘了这茬，小师弟，你看这……”
叶少阳划破中指，在它口器上滴了一滴血，蜈蚣身躯一颤，口器蠕动，将那口血迅速喝了下去。
叶少阳道：“你把它收起来，好好养着吧，最近几天别让它出来了。”
小马啧啧称奇：“小叶子，你的天师血不是驱邪的吗，怎么还能养起妖来了？”
“我化去了血中的罡气，只保存了灵力，”叶少阳道，“它吃下之后，能够加快恢复速度。”
小马还想说什么，突然闻到什么味道，回头一看，惊叫道：“不好了，又有妖怪下来了，放毒烟了！”
叶少阳一惊，转头看去，的确烟雾缭绕，闻了闻，忙摇头道：“这不是邪气，这是真的烟！”
话刚落音，房顶上传来那个蛊师怨毒的声音：“叶少阳，你们居然杀了我的六眼鬼童，好好，都给它陪葬吧，我要烧死你们——”声音越来越远。
一道道浓烟，顺着烟筒的缝隙灌进来，由于是从上往下进入，速度缓慢，一时半会还没什么，最致命的是窒息的威胁。
四周的墙壁烧得像火炉一样烫，空气越来稀薄，期间叶少阳展开凌空步法，纵身飞跃，钻进烟道，但是无法打开上压在上面的石板，只好招呼二人贴在地板上，用衣服捂着鼻子，等待谢雨晴的救援。
终于，外面响起了谢雨晴焦急的声音：“小神棍，你在哪里，叶少阳？”
三人一起大声呼救，小马还用工兵铲使劲拍墙，弄出巨大的声音，终于，有水滴透过压在烟道上的石板，滴落下来。
“他们用上高压水枪了。”老郭道，“说明火势不小。再坚持一会。”
四周墙壁逐渐冷却下来，十分钟后，有人爬上房顶，掀开石板，三人顿时感到呼吸一畅。上面的人放下绳套，把叶少阳三人逐个吊上去。
站在房顶上，叶少阳四下张望了一下，到处都是火，心中叹息，看来那个蛊师是有意来一个毁尸灭迹，用大火烧掉所有个自己有关的东西。

第132章 五鬼地图
从房顶上下来，谢雨晴第一时间迎上来，看到他们没事也就放下心来，找人把他们领到车里，一人塞了一瓶水，在车上休息。
叶少阳处理了一下被六眼鬼童抓破的伤口，看着外面的火苗越来越小，最后完全被扑灭，谢雨晴抱着一个啃得急全家桶上车，往座位上一放，“知道你们晚上没吃饭，饿了吧？这顿我请。”
三人立刻不客气的大吃起来，很快消灭干净，叶少阳意犹未尽的舔了舔嘴唇，给她讲起整件事的经过，谢雨晴听完，震惊不已，带着他们一起来到现场，在废墟里找了一遍，什么都没找到。
叶少阳推开了通往房间后面的那扇门，外面是一个种满了药草的园子，连这个地方也没逃过大火的侵蚀，被烧得面目全非。
“他在所有地方都泼了汽油，”谢雨晴解释道，“所以大火瞬间着起来，扑灭之后，什么都被烧毁了。”
叶少阳问道：“院子里那些养殖毒虫的池子呢？”
“被打开了，我们来的时候，那些动物和昆虫正在往外跑，被消灭了一部分，有一些逃走了，会有影响吗？”
叶少阳摇摇头，“没有蛊师的喂养，它们不久就得死，不过你最好派人去山下小镇附近看守几天，免得毒虫进村伤人。”
谢雨晴立刻打电话给一个下属，吩咐下去。
按照叶少阳的提示，谢雨晴和她的部下，找到了好几具人的尸体和骨骸，于是，这个倒霉的蛊师立刻成了通缉犯，警方开始通过各种途径来确定他的身份，调查他的下落。
在谢雨晴的安排下，叶少阳三人住进小镇上唯一的招待所里。
之前吃的啃得急全家桶，根本不够三个大男人塞牙缝的，当即又要了几样饭菜，大吃起来。
回想这一天的战斗经历，叶少阳仍然心有余悸，尤其是跟鬼仆斗法的时候，差点掉下山崖、粉身碎骨。现在想起来还直冒冷汗，不过，战斗的结果他非常满意：
鬼仆的妖身被灭，六眼鬼童被斩杀，一下子除去了一个半劲敌，并且废了蛊师一只眼睛，有了“独眼龙”这个标志特征，只要他一出现，很容易被人认出来。对警察的搜查工作大有帮助。
尤其是六眼鬼童的死，让叶少阳感到十分快意，他心中明白，今天诛杀鬼童，有一点运气的成分：那房间过于狭窄，虽说对自己出招限制很大，但也断绝了六眼鬼童的退路，然后是老郭的灵机一动，使用坛子里的水，以及三尾蜈蚣的帮忙，才险之又险的将鬼童杀死。
鬼童一死，蛊师等于失去了左膀右臂，对付他本人就容易多了。
小马对少女被困在坛子里的事情记忆犹新，咬牙说道：“那个蛊师，做出这么残忍的丧尽天良的事情，到底为了什么？”
叶少阳道：“为了修炼那三条蜈蚣，可能也是为了培养三个女人体内的怨气，让她们成为厉鬼，用什么邪法炼魂，成为供自己驱使的鬼仆。当然这是我的猜测，对苗疆蛊术，我知道的也不多，具体回头问过覃小慧才知道。”
“呸，真特么不是人！”老郭往地上啐了一口，骂道，“等抓到这小子，老子也把三尾蜈蚣缝在他眼睛里，让他也享受一下这种快乐！”
小马狰狞说道：“不对，应该让蜈蚣钻进他菊花里，用打火机在外面烤，嘿嘿……”
两人意淫了半天，越来越残忍，逐渐向满清十大酷刑靠拢，叶少阳恼火的敲了敲桌子，“喂喂，你们还让不让人吃饭了？”
两人这才闭口，过了一会，小马想起一件事，问叶少阳：“之前那龟儿子说，让你拿龙泉剑，还有什么云笈天书去换解药，云笈天书是什么鬼？”
“天书就是天书，不是鬼。”叶少阳淡淡说道。
小马一头黑线，跟不上网的人，真是没法沟通。
老郭代为解释道：“云笈天书，也叫‘奇门遁甲天书’，分为天、地、人三卷，修炼天字卷，可以腾云驾雾、呼风唤雨，地卷可以教人开山劈石、隐形遁地，人遁可以……”
“这不科学。”小马一本正经的看着他，“我书读的少，你也不能这么忽悠我。还呼风唤雨，你当你是萧敬腾啊？”
老郭被他抢白，有点尴尬，干咳了两声，道：“我这不是给你介绍一下历史吗，其实真正的云笈天书，只有人字卷，上面记载的就是茅山宗内门法术，茅山宗成为道门之首，靠的就是这本秘籍。”
小马挠着头，“听上去好厉害啊，那这天书上记载的都是些什么法术？”
“我哪知道，我又没看过，”老郭朝叶少阳努了努嘴，“问他。”
叶少阳从怀里摸出一卷黑乎乎的打印纸，道：“就是这个。”
二人惊呆，被老郭说成是茅山乃至整个道门至宝的云笈天书，难道就是这么一沓看上去跟废纸一样的东西？
“咦，这不是你那天看的黄色小本吗？”小马伸手要拿，被叶少阳打回去，把打印纸又塞回口袋里。
“这是我自己打印的，孤本就那么一份，当然不能带在身上。这家伙即然知道我是茅山内门弟子，又知道我跟陈建波有仇，肯定跟踪我很长时间了，我现在就想知道，他跟七奶奶庙，究竟有没有关系。”
小马突然说道：“对了小叶子，这个蛊师，如果正面跟你打的话，是你的对手吗？”
叶少阳翻了翻白眼，没有作答。
这时候，谢雨晴突然风急火燎的赶来，直接来到叶少阳对面，说道：“我们在打扫房间的时候，找到一个笔记本，上面记了一下东西，你看看有没有用。”
叶少阳急忙接过去，一看，这笔记本头几张被烧焦了，后面真正写字的只有几张，写的不是汉字，几个人一起辨认半天，又上网查过，确定是苗语。
“字体太绕了，就算用翻译软件都不行，”小马说道，“我建议，等那小萝莉回来，拿给她看看。”
“哪个小萝莉？”谢雨晴眨了眨眼睛，“比我还萝莉？”
“你是女王陛下。”小马立刻奉承道。
叶少阳把笔记本翻到最后一页，上面用铅笔画着一幅图，中间用红颜色的笔，标注出几个点来，下面写着不认识的苗语，但是后面的图案，叶少阳却是十分熟悉：三根横线，从中断开，这在八卦里，属于坤位。
叶少阳一开始还在想，或许没这么巧，不过在看了其余几个点标注的图案之后，他确定了自己的推测：四个点上的图案，分别代表：坤、巽、离、兑，乃是四阴卦。
叶少阳连忙把这幅图拿给老郭看，研究了一会，老郭确定的说道：“这是一副地图！”

第133章 被吃掉的尸体
停顿了一下，老郭又说道：“不过画的太抽象，又没有标注，不知道画的是哪里。”
谢雨晴道：“这简单，我用手机拍下来，传给技术科，让他们放在石城卫星地图下面分析一下，最多十分钟就能有结果。”
说完，她打电话联系上一个技术人员，说明情况，那头表示没问题。果然只用了不到十分钟，便发回一张地图，谢雨晴用手机打开，研究了一会，抬头看着叶少阳，说道：“就是这一带的地图！”
叶少阳接过手机，与笔记本上手绘的那个对照起来，的确是同一张地图，手机上的那张无疑要清楚的多，还显示地名，手绘图上标注的几个地点，在手机上也都显示了出来。
“七奶奶庙的位置，在什么地方？”叶少阳问道，他不太会用智能手机。
谢雨晴帮他找到位置，叶少阳看完之后，又把其余四个位置各自放到最大，看了一遍，深吸一口气，惊声说道：“不会是五鬼搬山阵吧……”
“什么东西？”谢雨晴等人急声问道。
“先不说这个，我得先去其中一个地方看过，才能下判断。”叶少阳指着图上一个红点说道：“这个地方，好像离我们很近。”
谢雨晴看了之后说道：“梁家村，离这边十几公里。”
十几公里……叶少阳点点头，正好这时候服务员进来收盘子，叶少阳随口问她：“妹子你知道梁家村吗？”
那姑娘手里盘子哗啦落下，跌得粉碎，摇了摇头，神色慌张的说道：“我不知道。”盘子也不收了，转身要走出去。
这可是惊呆了众人。
谢雨晴站起来拦住她，手放在她肩膀上，劝道：“别怕，我们都是警察，只是想了解一下梁家村的情况，你只管如实回答就行。”
说完将两百块钱塞到少女手中，谁知少女立刻把钱塞回去，一把抓住谢雨晴的手，说道：“大姐，你们听我的，千万不要去梁家村，那地方……闹鬼，我就是从那出来的，俺们村现在人心惶惶，能搬走的搬走了，可千万别去呀。”
说完推开谢雨晴，匆匆走了出去，叫也不理。
谢雨晴愣愣的望着叶少阳，道：“要不要我给她叫回来？”
“算了，人家不想说，逼也没用，反正也不远，我们明天自己去看看。”叶少阳嘴上说着，心里也在想，究竟村里发生了什么怪事，把这小姑娘吓成这个样子？
在招待所里住了一晚，第二天一早，四个人分工，老郭自己先回去，准备一些法药和法器，以备将来之用。谢雨晴开车，送叶少阳和小马去梁家村。按照地图上的路线，行驶了七八里路左右，山路到头，前面只剩下羊肠小道，车没法再开。
谢雨晴表示只能送到这了，自己还要马上赶回市里，汇报案情，争取扩大影响，提高对于那个蛊师的搜查力度。剩不到几公里山路，叶少阳和小马走路过去。
两人手捧地图，在深山里走了一个小时，视线内总算出现了一些房舍，从地图上看，这里就是梁家村的所在，两人刚到村口，叶少阳立刻站住，眉头皱了起来，喃喃道：“好强的怨气！”
“闹鬼？”小马紧张说道。
叶少阳点点头，朝村里走去，说道：“看看再说。”
一进村口，天色立刻暗了下来，整个村子里，弥漫着一股灰蒙蒙的雾气，小马立刻惊讶的仰起头，找了半天没发现太阳在哪，纳闷道：“这天阴的也太快了吧，太阳说没就没了。”
叶少阳沉声道：“这是怨气蔽日，注意点，这个地方的怨气已经强到了可怕的地步。”
村子里面，家家户户房门紧闭，两人从村头走到村尾，一个人没有看到，正在纳闷，突然从不远处一个院子里，穿来悉悉索索的哭声。
两人对视了一眼，循着声音走去，来到一户人家的院子里，院门大开，两人一进去，就看到院子当中摆着一卷苇席，里面裹着一具尸体，只能看到两只脚。
一个女人，带着两个孩子，趴在棺材上哭得有气无力，旁边有十几个前来送葬的村民，一个个都是精神萎靡，好像没睡醒似的。
见到叶少阳二人，大家明显愣了一下，一个六十来岁的老者走上来，睁着一双黑眼圈，上下打量二人，没等开口，叶少阳率先说道：“我们是警察，来查一宗案件，路过这里，你们这是要……出殡？”
大家一听说他们是警察，警惕心放了下来，没一个人想到去查看他们的证件，老头缓缓点头，慢吞吞的说道：“我是这的村长，有没有什么能帮忙的？”
叶少阳道出第一个疑问：“你们村子，怎么家家户户都没人？”
村长道：“咱村本来人就不多，年轻人都打工去了，留下咱们这走不了的，守着这一亩三分地，吃饱等饿。”
叶少阳朝人群扫了一眼，果然不分男女，都在四五十岁以上，一个个目光呆滞，心中立刻有了判断，来到那个被苇席裹着的尸体旁蹲下，看了一眼，死者是一个看上去四十多岁的汉子，立刻问道：“他是怎么死的？”
“干活的时候，跌到牛蹄子踩出的水窝里，呛死了。”老村长答道。
叶少阳和小马震惊的互相看了一眼，牛蹄子踩出的水窝，能把人呛死？
“那为什么不买棺材，用草席埋着？”
叶少阳随口这么一问，以为对方会回答没钱，看这家人房子破的，还真有穷到买不起棺材的可能，结果那妇人抹了把眼泪，说道：“埋什么埋，浪费那钱，反正尸体是要被吃掉的。”
叶少阳心下一惊，急忙问道：“什么意思？”
老村长斥了那妇人一声，对叶少阳道：“她刚刚丧夫，情绪悲痛，胡言乱语，说的话你们不要当真。”
叶少阳哪里肯放弃，当下换了一副警察的做派，干咳了两声，对那村长说道：“实话告诉你，老叔，我们到村里来，就是为了调查这件事的真相，还请你配合，有一说一，不要给我们使绊子。”
乡下老人都淳朴胆小，被叶少阳这连唬带吓，老村长当场就呆住了，过了一会，嗫嚅道：“没用的，这种事你们警察也管不了，没人能管了，那是……闹鬼呀。”

第134章 食尸鬼
叶少阳心中一沉，果然跟鬼怪有关，上前拍了拍老村长的肩膀，说道：“管得了管不了，你总要让我们先知道真相，让我们自己来判断，你说是不是？不然咱们找个地方，坐下来慢慢说？”
老村长被他这么一将，也没办法了，弯着腰走出院门。叶少阳和小马连忙跟上，出门之前，小马环顾众人，口无遮拦的说了一句话：“你们这些人，为什么脸都这么白，精神都这么差？”
话一出口，所有人立刻转过头来，一道道愤怒的目光，朝他脸上射来，甚至有人从地上操起了铁锨一类的武器，慢慢走了过来。
叶少阳急忙将他拉走。
“我、我说错了吗？他们怎么这么大反应？”小马震惊不解。
叶少阳趁那老村长不注意，在他耳边说道：“这群人，长期生活在怨气深重的地方，被怨气所惑，神智有点不清，但他们自己感觉不到，你一旦提醒，等于激发了他们身上的怨气，幸好你没有多说，不然真会把你撕了。”
小马心下骇然，望着老村长的背影，说道：“还有这种事？那他们……会不会变成鬼？”
“长期被怨气袭扰，会变成行尸，不过这需要很长时间，这些人目前还没事，”叶少阳挥了挥手，赶走一团雾一样的怨气，说道：“只要这些怨气散去，这些人在阳光下照射十天半个月，就能慢慢恢复过来。”
小马听了这话，看到四周飘来飘去的灰雾，知道就是所谓的怨气，立刻感到浑身凉飕飕的，忍不住抱起了胳膊，喃喃道：“这些怨气，都是哪来的？”
“冤鬼身上产生的，这地方冤鬼太多。”
叶少阳本来以为，老村长会带他们找个办公室之类的地方，坐下来慢慢聊，结果老头直接出了村子，奔着后山走去。
叶少阳跟小马一路跟随，那老村长来到半山腰一处平地上，停了下来，叶少阳二人赶上去一看，前方是一片坟场，令二人震惊到几乎不敢相信的是：所有的坟堆，无一例外都被拔了个洞，尸体就挂在洞穴前，好像被什么东西啃过，除了脑袋，全身上下光光的。
脑袋经过天长日久的暴晒，已经萎缩发干，变成了一种人们经常开玩笑时会提到的名词：人干。
脑袋下面，便是如同被啃过的鱼翅一样光秃秃的骨骸，有些地方还挂着碎衣服或碎肉，就算只有一具尸体变成这样，也足以让人感到心惊胆战，更不要说是……几百具尸体，全都是这个样子。
叶少阳和小马当场惊呆，不知道说什么好。
“看到没有，”老村长面对这惨烈的一幕，似乎麻木了，说道，“所有的尸体，都被翻了出来，啃成这个样子，我们也是无能为力啊，反正也是要被挖出来吃掉，所以今天这家人干脆不买棺材了，省点钱。”
小马听了这话，吃惊不已，又问了一句很二的话：“会不会是什么野兽干的？”
老村长直接摇头，说道：“事情是从两年前开始的，当时村里死了一个人，下葬的第二天，坟墓被掘，尸体除了脑袋，全身上下被啃光了。当时大家也以为是山里的野兽干的，也没有怎么在意。
谁知几天之后，村里一个小孩子被水淹死，没立坟头，直接埋了起来，第二天被挖出来，全身肉被啃光……这下子村里人害怕了，恰逢过了没几天，一个老人家死去，村里人都手拿武器，躲在坟墓附近，想着把那头偷吃尸体的野兽抓住。
结果当天晚上，所有人无一例外都睡着了，天亮后醒来，坟墓已经被打开，人肉被吃光……从那以后，村里面人心惶惶，大家都说闹鬼，之后几个月里，村里没死人，某一天，大家发现坟墓村子的祖茔，有些坟被人掘开了。
于是村里年轻人组成卫队，晚上值守，但是一到晚上，所有人都昏倒了，到了第二天，又多了几个坟墓被挖。
我们这山高路远，没人来管，多年以来都是土葬，几天之内，祖茔所有的坟墓都被挖开，只要是一两年之内死的人，尸体还没有完全腐烂的，都被啃了个干净……”
说到这，村长呆滞的表情，也是起了一点变化，叹了口气，“没有人知道，是什么东西干的，大家都说闹鬼，从别的镇上请来一个捉鬼先生，结果……被那鬼怪弄死了，一身肉也被吃了个干干净净。
发生这件事后，村里的年轻人都搬走了，不愿意再回来，只剩下我们这些出去没人要的老家伙，还留在这，好在除了尸体被吃，别的也没有影响，那个鬼，并没有伤害活着的人……”
叶少阳听了这话，心中冷笑，整个村子都被怨气覆盖了，还没有影响呢，照这样下去，要不了一年半载，所有人都得变成行尸。
正说话间，一行人顺着山路慢慢的爬上来，其中两个人用扁担抬着一张裹着尸体的苇席，妻儿在一旁跟着，哭得有气无力。
正是刚才出丧的那家人。
小马纳闷的问道：“明知道尸体会被吃掉，为什么还要送到这里来？”
老村长看他一眼，说道：“不然放到哪？放在家里吗，那不是把吃尸体的鬼引到家里去？”
小马一想也是，不由叹了口气，感叹道：“失去亲人已经很痛苦了，还要承受这么荒诞的事情，明知道亲人的尸体会被吃掉，却无能为力，这种痛苦……”
老村长的眼睛湿润起来，“都说入土为安，谁也不想自己亲人的尸体被人吃掉，但是没有选择啊，我家小儿子，去年从山上跌死，我为了保住尸体，把坟墓用水泥砌起来，结果第二天坟墓开裂。还是没能保住他，唉，我那可怜的儿子……”
说到这，老村长老泪纵横，叶少阳二人干巴巴的劝慰了几句，老村长摸了摸眼泪，说道：“该说的我都说了，二位，我希望你们不要管这件事，免得跟那个捉鬼师一个下场。我能说的就这么多了，我去帮忙了，保重。”
看着老村长脚步蹒跚的走远，小马转头看着叶少阳，道：“这到底怎么一回事，是什么把尸体给吃了？”
“食尸鬼。”叶少阳果断回答，“一种专门靠吃尸体来修炼的鬼。被它吃掉尸体的鬼魂，会在附近徘徊不去，成为它的鬼仆，无法进入阴司，所以怨念很强，这个食尸鬼几年之间，也不知吃了多少具尸体，所以这一带多是冤鬼，怨气极深。”

第135章 人肉引魂灯
小马一听怔住了，“鬼不就是鬼吗，本身就是虚幻的，怎么吃尸体？”
叶少阳解说道：“这种鬼，不是人死之后的鬼，人之鬼，如果留在人间，最初只能用‘精气神’之类的虚物进行修炼，例如尸气或邪气。但这种食尸鬼，来自鬼域，在人间不多见，在鬼域一向靠吃各种尸体来修炼，到了人间，吃的当然就是人的尸体。
它们一般都是被某些邪术人士召唤到人间，用尸体来引诱它，加以利用。不会主动伤害活人，但如果有人惹它，那也不是吃素的。”
“尸体当然不是素，”小马咧嘴笑了笑，“那这个什么食尸鬼，会不会是那个蛊师召唤出来的？”
“很有可能，”叶少阳不隐瞒自己的想法，“那老村长说过，村里第一次发生尸体被吃事件，是两年多前，那蛊师在九阴山建造住宅，正好是三年前，可能他来这之后不久，就把食尸鬼放了出来。”
小马道：“放出食尸鬼，他本人有什么好处？”
叶少阳表情变得凝重起来，环顾左右，说道：“从进村到现在，我仔细看了这里的地形，这里有一个阵法，方圆一两里之内，怨气积郁不散，看上去，阵法的存在，是为了满足食尸鬼的修炼。
但是你发现一个问题没有，这小村子人不多，死的人更少，食尸鬼连多年前的祖坟都扒开了，到处找肉吃，但他却一直盘踞在这个村子，没有去别的地方挖坟吃肉，你可知道为什么？”
小马摇了摇头，“他不光没有去别的地方吃尸体，也没有杀人。”
叶少阳道：“它不杀人，是因为它是食尸鬼，根据鬼域契约，它不能主动杀人。但这不代表它没有能力杀人，至于它盘踞在这地方不走，那是因为，它无法脱离这个阵法。
这阵法看上去是在帮它觅食和修炼，实际上，是在利用它，把那些被吃掉尸体的魂魄拘在阵法中，不断生成怨气。布阵的人要的，就是这股强大的怨气，去完成自己的计划。”
小马嘴巴缓缓长大，说道：“什么计划？”
叶少阳道：“这个地方，只是地图上标出的四个地方之一，加上处于中位的七奶奶庙，一共五个阵法，相生相连，组合在一起，就是五鬼搬山阵。”
“五鬼搬山阵……”小马重复了一遍，恍然想到什么，说道：“意思是不是，一共有五个鬼？食尸鬼只是其中一个？”见叶少阳点头，惊了一下，急忙又问：“另外四个鬼，都是什么？”
“我也不知道，先把这食尸鬼灭了，破了这里的阵法再说。”叶少阳说完，对着头顶上空随手一抓，往回一带，手中多了一个中年人，在他手中挣扎求饶。
“胆子不小，居然游荡到我头上来了。”叶少阳知道他是这村里的冤鬼，知道的事情不多，也没什么能问的，直接用灵符超度了，对小马道：“想对付那食尸鬼，得先把这一带的冤鬼都收了，免得到时候被食尸鬼操控，麻烦的很。这件事得你去办。”
“我？”小马怔住，“你开什么玩笑！”
“听我说，刚才这一只是刚死不久的，不太懂规矩，别的鬼怕我，都躲了起来，要是靠我一个个去抓，估计一夜都抓不完，我给做一盏引魂灯，到时候你打着，从村子中间的路上走过，这些鬼会自动跟着你，你绕着村子走一遍，最后来到‘引魂道’里，它们自动就会进入阴司。”
小马怔怔的看着他，道：“你跟我说实话，有没有危险？”
叶少阳眼珠子转了转，道：“没太大危险，就是有的鬼长的吓人点，反正你也见过不少恐怖的恶心的鬼，应该有免疫力了。”
小马翻了翻白眼，“你天天吃饭，不还是会饿？我尽量吧，到时候你在什么地方？”
“我会在远处，把离的太远、没被引魂灯吸引的鬼赶过去。”
叶少阳说完，招呼小马来到坟地上，这时候送葬的人都回去了，叶少阳找了个好位置，沿途在地上插下十几把紫色令旗，两两相对，形成一个太乙的“乙”字形状的通道，在终点的地方摆下一个香炉，插入三束三色香，两只红烛。
这叫“香无去阴，红光引路”。
搞定了这一套，叶少阳拿出朱砂笔，用了足足一刻钟时间，在近几十张灵符上画下各种道文符咒的图案，按照八卦方位，贴在香炉前面的地上，小马一眼看去，符上的图案很抽象，不明所以。忙问道：“这是什么符？”
“风雷符，四阳为风，四阴为雷，假如有鬼魂不愿意超度，这风雷符可以送它们一程。”
说完，叶少阳开始制作引魂灯，小马一开始以为是想电影里演的那样，手里提着个灯笼，到处寻找鬼魂的下落。结果叶少阳只是写了三张灵符，分别贴在他头顶心、以及肩膀两边，念了一遍咒语，说道：“好了，引魂灯亮了，你可以出发了。”
小马讷讷的看着他，“灯呢？”
“你的三盏命灯，就是引魂灯啊，鬼魂跟飞蛾一样，有趋光特性，我已经打开了你身上三盏命灯，只要它们看到，会马上贴上来的。”
小马浑身抖了一下，终于明白，原来自己就是所谓的引魂灯，顿时感到一种强烈的不安，“小叶子，万一有鬼来掐我怎么办？”
“你三盏命灯已开，鬼伤不了你，最多吓吓你，因为它们怨念太强，不想去阴司，到时候一定会想尽办法骚扰你，让你知难而退，你一定要挺住，记住不能回头，不然你口鼻中呼出的阳气，会吹灭肩膀上的命灯，鬼就能上你的身了。
只要你挺得住，鬼看到吓不到你，也就只好乖乖跟你走了。我再给你一个招魂铃，你要一路不停的摇，鬼怪才会跟着你走。就这样，你去吧，不要走的太快，也不要太慢，绕一个大圈到这里来，进入引魂道！”
说完，叶少阳将招魂铃塞到小马手中，在他后背上推了一把，看着他走远，自己潜入草丛里，拿出桃木剑，凌空挥舞，一抹又一抹的白影，被他从阴湿处赶出来，听到招魂铃的声音，看到三盏引魂灯，身体不受控制的飘了出去……

第136章 恶心鬼
小马摇着铃铛，在山路上不急不慢的走去，突然，对面飘来一个驼背老人的影子，这老人脸白如纸，表情僵硬，长着一张僵尸脸，一直飘到小马对面，跟着他一起走，问道：“你要带我走吗？”
“走啊大叔，送你去投胎。”小马知道他是鬼，不过阅鬼无数的他，对这种普通造型的鬼还是有点免疫力的，竖起大拇指，指了指身后，“跟我后面，跟好了啊，别掉队！”
老鬼踌躇起来，道：“可是我不想去……”
“不想去也得去！”小马冲他用力摇了几下铃，老鬼叹息一声，跟在他身后，一口接一口的冰凉的鬼气，吹在他后脖颈上。偏偏自己又不能回头。小马立刻大声警告道：“大叔我可告诉你，离我远一点，不要对着我吹气！”
“哦……”
吹气的感觉没有了，小马心下稍安，心想这老鬼还是挺老实挺配合的，假如之后每个鬼都像他这样配合，那事情就好办了。
下到山脚下的时候，又来了一个女鬼，一身村姑打扮，扎着一个麻花辫，走在前面，小马一下子想到了那个前后都长着麻花辫的女鬼，登时吸了口冷气。
那女鬼回过头来，是一张清秀的脸。小马长出了一口气，想起叶少阳说过，所有鬼都伤不了自己，不由得胆子大起来，吹了声口哨：“大妹子，站我后面去。哥带你投胎带你飞。”
那村姑笑了笑，飘到他面前来，却把脑袋转了九十度，笑吟吟的盯着他，这个姿势相当的诡异，小马心中寒了一下。
村姑的上衣，直接滑落，露出一大片白皙的皮肤，娇滴滴的说道：“小哥，放过我吧，姐姐好好陪你。”
“呃……”小马目光不由自主落下去，盯着她纤细的小蛮腰，和下面饱满的两团，看了有几分钟，那村姑终于忍不住了，说道：“小哥，看到了吗，想跟我走吗？”
小马干脆不回答，一边走一边色迷迷的欣赏着村姑近乎完美的后背，有不少鬼出现，在一旁吓唬他，他完全当作没有看见。终于，女鬼发飙了：“你是不是光想看老娘，不想跟我走！”
小马嘿嘿一笑，“你也没说看了就要跟你走呀，白给我看，我干什么不看？”
“你……”女鬼哪里想到，自己遇到一个超级大无赖，当下眼睛上翻，只剩下两个眼白，缓缓咧开的嘴巴里，露出两排尖牙，七窍之中，血流不止。
这个样子，的确把小马吓了一跳，但很快就把目光移下去，继续盯着她的身体看。
“美女，后面看的差不多了，能给前面看看吗？”
“好啊！”村姑怒哼一声，转过身来，却是一副同样完美的身材。
卧槽……小马盯着两颗红樱桃，咽下口水，没第看个仔细，女鬼突然抬起右手，从锁骨部位插了进去，口中愤愤说道：“看吧，我让你看个够！”
右手扣住胸前的皮肉，“撕拉”一声，撕掉一大块皮肤，一腔热血，喷在小马脸上，小马感觉到温度，伸手一抹，什么都没有，幻觉。
女鬼抬起两只手，从脖颈开始，一条条往下撕着皮肉，然后把两个山峰也生生扯了下去，往小马脸上丢。
虽然这一切都是幻象，但小马还是感到极度的恶心想吐。尤其是那村姑突然弯腰下去，把脸凑到他对面，慢慢的把两只手伸进自己的眼睛里，“噗嗤”，眼球爆裂，一股黄的绿的红的液体喷出来。
“看啊，人的眼球是这样的。”村姑嘻嘻笑着，把两只眼球塞进了嘴巴里，嚼的咯吱响，花花绿的黏液，顺着她的下巴流下来。
小马感到双腿发软，快要迈不开了。心中郁闷的把叶少阳骂了一顿：这家伙只说鬼会用恐怖的场面来吓唬自己，这尼玛是恐怖？这简直就是恶心到极点了好吗？
小马赶紧将目光移到一边去，不再看那个女鬼。结果一个瘦高个的男鬼立刻飘过来，掀开衣服，不知道从哪变出一把小刀，在肋下割了个口子，开始刮自己的骨头，刮得咯吱作响……
擦，一个比一个恶心。
小马只好将目光又移开，落在一个小孩子鬼的身上，他正在把手从喉咙里伸进去，摸出一把肉蛆，递给小马：“吃吗？”
“我吃你妈！”小马泪流满面，“你们恐怖点行不行，吓人点行不行，只是不要这么重口味了好不好？”
小马闭上眼睛，但这些场面还是在他眼前浮现着，而且由于背景变成了清一色黑，更加的显眼了。
这时，一个大肚子的孕妇女鬼飘过来，堵住最后一个空位，对小马笑了一下，掀开衣服，双手插进肚皮里，鲜血立刻流了出来！
小马知道她接下来要做什么，胃里一阵痉挛，突然想到，老郭卖给自己的那本《茅山符咒大全》里，有很多的咒语，是不是有什么咒语，能够克制这种幻象？
冰心咒，对，冰心咒！
小马想了一会，总算想起了咒语的内容，闭上眼睛默念起来：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾俗相不染……
慢慢的，眼前那些恐怖恶心的幻象，开始消退，不仅如此，自己明明没有睁眼，却在黑暗中看到了面前的路。
他一边走，一边摇铃，意念中不断念着“冰心咒”，每念一遍，心中淡定自如、心外无物的感觉就多一分，那几个挡在面前，丑态百出的鬼魂，各自叹息了一声，默默站到小马的身后，跟着他走。
小马一边念冰心咒，一边摇着招魂铃，从村子中间的道路上走过。越来越多的鬼魂被招引过来，有了前车之鉴，这些鬼魂也没有再难为他，乖乖的跟在队伍后面。
半小时后，小马回到原点，叶少阳也循着招魂铃的声音，找了过来，一看他身后的鬼魂排成了长队，至少有五六十个，满意的点点头，看着他将那些鬼魂带入引魂道，走上前拍了一下他的肩膀，“干的不错啊，好了，你可以回头了。”

第137章 引鬼出洞
小马长出了一口气，回头看到黑压压一片鬼影，自己吓了大跳，“卧槽！这么多！”
鬼魂中间，有一些明白了引魂道尽头的归宿，开始犹豫起来，叶少阳朗声念诵起往生咒，将它们一个个送过灵坛，身影逐渐消失，前往阴司报道……
叶少阳长出了一口气，“好了，现在没人打扰了，去抓食尸鬼。”
两人一前一后，走进坟场，叶少阳记得那家人埋人的位置——大概是做好了被偷食尸体的准备，当时连坟堆都没起，直接挖了个坑埋起来。
叶少阳凭着印象，走到跟前一看，傻眼了：坟坑已经被掘开，尸体被从苇席里拽出来，四仰八叉的躺在地上，从脖子往下，只剩下一副血淋淋的骨骸，看上去触目惊心。
“完了，食尸鬼来过了！”叶少阳跌足长叹，“没有尸体，就没办法引它出来，这下麻烦了。”
小马说道：“有什么麻烦的，随便再找个尸体来不就行了？”
叶少阳白了他一眼：“你是猪吗，这山上尸体都被它吃完了，我上哪找尸体？总不能临时杀个人过来吧。”
小马挠挠头，“哦，这确实没办法。”一抬头，看到叶少阳用火热的目光打量着自己。登时有一种不好的预感，心虚的吼道：“你看我干什么？”
叶少阳嘿嘿一笑，“你说的对，随便找个尸体，就你了。来给我冒充下死人。”
预感变成了现实，小马连忙摆手，先从技术上否定他，“不行不行，我一个大活人，怎么能冒充死人呢，人家食尸鬼又不是傻比，没见它咬过活人啊。”
叶少阳道：“这简单，只要在你身上涂上尸油，贴上一道闭气符，隐去你的阳气，一动不动躺在地上，绝对能骗过食尸鬼，它只认气味，脑袋不是很灵光。”
小马当场愣住，连连摆手，“那更不行了！到时候它真把我当成尸体，把我啃了怎么办？”
“放心吧，绝对保证你安全。”叶少阳循循善诱。
小马哼了一声道：“那次在防空洞里，你也是这么说的，让我当诱饵，结果差点被僵尸啃了，我可是再也不相信你了。”
叶少阳道：“这次不一样，这次你躺在引魂道里，只要它过去，激活那些灵符，根本不需要你干什么，它当场就被灭了。相信我。”
小马两眼一瞪：“我要钱！”
叶少阳眼皮一翻，不屑的道：“早说啊，五千。”
“八千！”
“成交。”叶少阳蹲下去，把那副骨骸抱起来，靠在旁边一个坟堆上，从背包里拿出一个配药用的小瓷碗，放在尸体下巴正对的地上，对那尸体拜了拜，正色说道：“为了降妖除魔，得罪了，这也算你功德一件。”
当下点燃一张灵符，对着死者的下巴烤起来。
一滴滴带着腥臭味的尸油，落在小瓷碗里。
一张符烧完，瓷碗里也积下了一个碗底的尸油。叶少阳取出一个毛笔，对小马道：“快来，牺牲一下。”
小马捏住鼻子道：“小叶子，你确定给钱是吧？”
“放心吧，回去就让小茹打给你。”叶少阳用毛笔沾了尸油，在他脸上一刷到底，小马看着躺在坟堆上那位仁兄，捂着嘴道：“咱们能不能走远点，我一想到尸油是这哥们身上的，我就忍不住想吐。”
叶少阳带着他，回到之前布置好的引魂道旁边，给了他几片干艾叶，让他塞进鼻子里，扒去上衣，三下五除二，在他上半身刷了一层尸油，然后写了一道闭气符，贴在他额头上，让他躺在引魂道里。
“记住了，你现在是个死人，待会打死都不能动！”
小马猛地坐起来：“会被人打？”
“比喻！”叶少阳狠狠瞪了他一眼，“好了别啰嗦了，快躺下！”
等小马躺好，叶少阳也躲到一边的树林里，静静的等待着，心想以食尸鬼的性格，按说肯定不会放过美食，不过又想到，它刚吃完一具尸体，会不会太饱了不来了？那自己费心布置的一起都没有意义了。
正在胡思乱想，突然一阵草木晃动的声音，从身后响起，叶少阳悚然回头，看到一个黑影，从远处分开草丛跑过来，当下暗骂了一声，特么的，从哪里跑过来不好，偏偏从自己身后过来，差点就撞上了。
只好给自己也贴了一张隐气符，趴在草丛里一动不动，等那东西从身边跑过，才小心翼翼的站起来，举头看去，这家伙个头很矮，四肢又粗又短，肚子却大的出奇，穿一件黑色披风，五官丑陋狰狞，像是画上去的。
叶少阳虽然没见过食尸鬼，但他确定，这家伙就是食尸鬼，它的身上发出一层淡淡的红光，说明修为在鬼首的等级。
如果真打起来的话，实在不好对付。
食尸鬼迈着小短腿，走进了引魂道，伸头看了一眼小马，似乎有点不确定他是不是尸体。鬼妖眼中，不见大法，除非是在人间呆的久了，开了灵智，否则一般的鬼妖只能看到自己需要的东西，对于一切法器，都看不见。
所以，这只食尸鬼眼中只有小马，没有看到被他压在身下的几十张灵符。犹豫了半天，终于走了过去。离小马还有一步远的时候，小马突然大叫一声跳起来，一直压在身上的右手突然举起，手里居然拿着一块板砖，用力照食尸鬼脑门上拍去。
食尸鬼不同于人间的鬼，在人间，它们是实体出现，因此，小马手中的板砖应声砸在食尸鬼额头上。
“咔嚓”一声，板砖碎成了好几块，食尸鬼的脑袋只是晃了晃，歪着头，有些诧异的看着小马，似乎不明白这个浑身散发着死人味道的家伙，怎么突然站起来了？难道是僵尸。
“擦，头真硬啊！”
板砖也碎了，小马望着食尸鬼，一时不知道怎么办好。
终于，食尸鬼看明白，这是一活人，不是尸体，生性胆小、多疑的它，根本没想过去找小马报板砖之仇，而是转身向外逃去。
“糟糕！”叶少阳纵身而上，在空中便把七星龙泉剑抽了出来，踏着茅山凌空步，进入引魂道，对着向后退的食尸鬼一剑劈去，食尸鬼一怔，感觉到宝剑的神威，不敢抗衡，又缩了回去。

第138章 五鬼搬山阵
小马试图将功补过，也是拼了，斜刺里飞身跃起，用自己的肩膀和肘子，对着食尸鬼重重的撞了过去，然后，将近两百斤重的人肉炸弹，成功将毫无防备的食尸鬼撞飞出去，但在空中便调整好自己，直至落下。
这时，轰的一声巨响，一道金光腾空而起，将食尸鬼震得浑身一颤，疼得叫了一声。叶少阳和小马一起低头看去，顿时恍悟：原来这食尸鬼落下的时候，踩到了贴在地上的灵符，被惊雷劈中。
叶少阳咧嘴一笑，为自己提前做好的准备感到很得意，再次举起宝剑，对食尸鬼刺去，这一剑看上去凶悍，实际只是虚招，果然，食尸鬼惧怕宝剑神威，后退了一步，立刻激发了流风符的威力，一道旋风平地产生，将食尸鬼吹得晃动起来，又悲催的踩到了惊雷符……
一阵噼里啪啦的巨响，食尸鬼被雷劈的上窜下跳，却踩到更多的符，一时间风卷雷鸣，围绕食尸鬼，展开了疯狂的攻击。
小马看的目瞪口呆，“卧槽，小叶子，你行啊！”
叶少阳哼了一声，飞身上前，宝剑横扫，打在食尸鬼身上，一道雄浑的神力，将它震飞出去，从灵坛上空飞过，身体越来越淡，直到消失。
“死了？”小马呆呆地问。
“被打回地府了。”叶少阳用力喘了一口气，蹲在地上，把没激活的灵符收在背包里，留着下次再用，这每一张灵符，都耗费了自己一缕法力，可不能浪费。
小马走上来，不放心的问道：“它还会回来吗？”
“这是单程票，没人请它，它可别想回来了。”说完，叶少阳狠狠瞪了他一眼，“我怎么跟你说的来着，让你装死尸，等它走到你跟前，自动会激发符咒，根本不需要你动手，你拿个板砖拍它有什么用？幸亏我反应快，不然真给你搞砸了！”
“当时紧张，有点怕，再说你也没交代清楚啊，”小马尴尬的笑了两声，说道，“对了小叶子，我是不是世上第一个用板砖拍食尸鬼的人？”
叶少阳仔细一想，大概还真的是。翻了翻白眼，道：“可是这并没有什么用。”
食尸鬼被赶回鬼域，大部分冤鬼也都被超度了，阵法虽然还在，但没有了源源不断的怨气补充，要不了多久就会自行瓦解；叶少阳看着空气中缓缓消散的灰雾，相信要不了几天，怨气就会散尽，村民的生活也会恢复正常。
收拾完东西，两人悄然离开了梁家村，走上来时的山路。
叶少阳给谢雨晴打去电话，让她开车来接自己。
二十分钟后，谢雨晴开车赶来，接上二人，笑吟吟的对叶少阳道：“查到那个蛊师的资料了，你怎么谢我？”
叶少阳挠了挠头，“你是想让我以身相许？”
“美得你。”谢雨晴剜了他一眼，将一张打印纸塞给他，叶少阳一看，是一张身份证复印件，上面的照片，是一个汉子，虽然一般身份证照片跟本人都有巨大差距，但是叶少阳一眼就认出来，照片上这人，就是那个蛊师！脸黑如碳，长着很多雀斑。
“就是他，长这么丑，化成灰我都认得！”
小马也凑上来，看到他身份证上的名字，叫金帅。扑哧一声笑道：“就这大麻子脸，长的跟猪笼似的，还帅呢，他父母取这名字，是不是为了恶搞？”
叶少阳仔细看完身份证，这个叫金帅的人，今天四十三岁，苗族人，身份证上的户籍所在地是西川某个没听过名字的小县城。
“我们已经联系了当地警方，去那个县城调查过了，金帅是孤儿，是当地一个苗人族长把他养大的，那族长也早死了，金帅二十年前离开家乡，之后没回过家，当地没人知道他去哪了，关于他的经历，我们还在调查。
我们在宅子的土地下面，发现了十几具人骨和尸体，有些核查出身份，是附近村庄失踪的人口，所以，这个金帅现在已经成了A级通缉犯，不用我撑劲，市局里也会动用相当的警力对他展开搜查，估计他逃不掉。”
说到这，谢雨晴有点担心的朝叶少阳看去，“我现在担心的是，假如我们的人遇到他，在不开枪的情况下，有没有办法生擒住他？”
“三人以上，可以尝试。”叶少阳道，“蛊师擅长下蛊，并不擅长跟人面对面打斗，再说六眼鬼童已死，他也没什么手段能用了，不过抓到他一定要注意，必须把他捆结实，不要跟他有单独相处的机会，更不能吃喝他东西。”
谢雨晴点点头，道：“我记得了。”
叶少阳又补充道：“必要的时候一枪打死，把他尸体弄回来就行，我只要他的血。”
谢雨晴不解的说道：“打死了他，有些秘密不是没机会解开了？”
叶少阳不屑的笑了笑，“在今天之前，我还把他当成是整件事的幕后主使，直到见到食尸鬼，我才知道，金帅最多就是个帮凶，幕后主使者，另有其人。”
小马和谢雨晴一起瞪大眼睛看他：“是谁？”
“不知道，反正这个金帅，绝没有办法把五鬼弄到人间来，更没有办法施展五鬼搬山阵，这个幕后主使者，修为深不可测。”
叶少阳摸出那张打印出来的地图，指着标注出来的四个地名，说道：“从风水学的角度来看，整个舜坤山是一条龙脉，这四个地方，看似分散，但都在龙尾巴上，在这些位置布阵，在风水上叫‘龙尾四针’……”
说到这，叶少阳看了谢雨晴一眼，道：“如果有四根针，一起扎你的尾巴，你会怎么做？”
谢雨晴皱眉道：“这什么比喻，我没有尾巴！”
“呃……”叶少阳挠了挠头皮，目光下落，道：“那就是屁股，如果有四只手一起摸你屁股，你会怎么样？”
“变态！”
“对，就是四个变态一起摸你——”
“我说你是变态！”谢雨晴红着脸骂道，“你这是什么变态的比喻，你就直接说结果吧。”
叶少阳耸了耸肩，道：“我猜，你一定会跳起来，那个龙尾巴上被扎了四根针，也会疼得跳起来。”
“什么乱七八糟的比喻，一点都不形象，”小马嘿嘿一笑，对谢雨晴道，“警花姐，小叶子是故意的，就是想占你便宜……”

第139章 厕所的哭声
谢雨晴瞪了小马一眼，问叶少阳：“不是什么五鬼搬山阵吗，这不才四个？”
叶少阳指了指中间靠上的位置，道：“这地方是龙脊背，与另外四个地点组合在一起，就是五鬼搬山阵，所谓‘龙尾四针、敲背震心’，目的是让这只龙跳起来……”
谢雨晴和小马呆呆的互相看了一眼，同声说道：“跳起来之后呢？”
“听我说完，五鬼搬山阵，是利用这五个鬼的习性，在这五个本该是风水宝地的地方，修改风眼、凝聚邪气，久而久之，这条龙就成了一条邪龙，到时候这条龙跳起来，便是邪龙升天……”
谢雨晴瞪大眼睛看着他，差点连开车都忘了。“你说的龙，到底是什么，这世上哪来的龙？”
“这世上真有龙，但这里说的龙，是一种龙脉之气，你可以理解成……一种力量，一旦五鬼搬山阵成型，邪龙升天，这种力量便会被阵法的主人得到，到时候会出什么事，我也不知道。”
谢雨晴和小马各自沉默了好一会，小马喃喃说道：“这跟七奶奶庙有什么关系？”
“关系大了，”叶少阳伸出手指，点着地图上‘龙脊背’的位置，说道：“七奶奶庙，就在龙脊背上，也就是五鬼搬山阵的阵眼所在，七老妖，也就是凑成这五鬼搬山阵的第五个鬼。”
小马挠了挠头，纳闷道：“七老妖不是妖吗，怎么又是鬼了？”
谢雨晴白了他一眼，道：“我猜这就是一个说法吧，只要修为足够，不一定非要是鬼？”
叶少阳摇了摇头：“五鬼搬山阵，必定是五个鬼，而且是五个阴间的鬼，不是人间鬼魂，七老妖在五鬼搬山阵中的作用，我还不太清楚，不过这个不着急，我先把其余四个鬼，不，三个鬼给收了，再回头来对付她，反正她现在也出不来。”
说完，对谢雨晴道：“雨晴姐你继续追捕金帅，别的什么都不用管，一旦有他的线索，马上给我打电话。”
谢雨晴点点头，“你要先去哪个地方抓第二个鬼？”
叶少阳展开地图，看着那三个红圈选中的地名，挑了一个离现在位置最近的，问谢雨晴：“这是什么地方？”
谢雨晴看了一眼说道：“青山镇，离这不远，从地图上看，是这方圆二三十里地之内最繁华的地方了。要先去这吗？”
“先去哪都一样，”叶少阳道，“既然是镇上，肯定有旅社，我们这就过去吧，在那住一晚，明天直接办事，也省的再跑来跑去了。”
谢雨晴点点头，打开导航，一路开到青山镇。
青山镇虽然不大，但是五脏俱全，城市里有的东西，这里都有，只是规模小一点。三人找了一家饭店，要了几样土菜，两瓶白酒，放开了吃喝起来。
吃完饭，已经很晚，谢雨晴还喝了酒，没法开车，于是三人一起沿街走去，寻找旅馆住下。
沿着街道走到头，一共只有三家旅馆，三人挑了看上去规模最大的一家，实际也只是一家有着三层小楼的家庭旅馆。
老板是个四十来岁的中年男人，看见一女两男，三个醉醺醺的年轻人互相搂着肩膀进来，见怪不怪的说道：“三位好。开一间房还是两间房？”
“三个标间。”小马瞪了他一眼，“你说两间房我能理解，一间房我们三个怎么睡，你个老东西想什么呢？”小马也是喝多了，说话有点冲。
“开玩笑开玩笑，请登记一下。”老板表面上客气，心里却在冷笑，叫我老东西，好，今天就让你们睡那间房，反正你们也是外地人，住一晚就走。
进房间之后，叶少阳洗了个澡，酒劲下去了一点，但是身上更加困乏，上床倒头就睡，刚进入梦乡，突然听到有人敲门，坐起来仔细听，的确是在敲自己的门。
叶少阳第一反应是，莫非这小房间还有服务？本打算不理，但敲门声越来越响，叶少阳心烦的叫了一声：“别敲了，不要服务。”
敲门声果然停止，叶少阳刚躺下去，就听见一个低沉的声音从门外传来：“小神棍，你找死是不是？”
谢雨晴！
叶少阳一怔，怎么是她，这大半夜的干啥来了？
急忙穿上裤子，下床去把门打开，当场就愣住了：谢雨晴身上裹着一条浴巾就出来了……
谢雨晴往上拉了拉浴巾，道：“看什么！”
叶少阳道：“你还真别误会，你这浴巾跟裙子差不多，还真没什么好看的，我只是纳闷，你遇到什么事了，怎么披着一条浴巾就出来了。”
谢雨晴张了张嘴，突然想起自己这个样子不合适，于是一把推开叶少阳，走都房间里，直接爬上床，钻进了被窝里。
叶少阳彻底怔住，站在床前说道：“你可别乱来啊，我告诉你，我虽然是君子，但也不是什么诱惑都能克制住……”
“你都想什么呢！”谢雨晴瞪了他一眼，“拿上你的衣服，到我房间去睡！”
叶少阳一怔，道：“搞什么飞机，到底怎么回事？”
“我那屋……闹鬼。”谢雨晴皱起眉头，眼中流露出恐惧的神情，说道：“我刚才洗澡的时候啊，一开水龙头，就听到有人在外面哭，关上水龙头，马上就听不见了，我怀疑闹鬼……”
“哪有这么多鬼在人间闲逛，”叶少阳打断她，不以为意的说道，“你八成是跟我在一起呆久了，对这方面太过敏了。”
谢雨晴摊了摊手，“我也不知道是不是闹鬼，反正我不敢在那睡了，你是天师，你去睡吧，就算有鬼也不能把你怎么样。”
叶少阳无奈，只好坐会到床上，开始穿衣服，突然掀开被子，把头伸进去。
谢雨晴一脚踹过来，叫道：“你干什么！”
叶少阳反应飞快的抓住她的脚，一本正经的说道：“我找袜子！”
穿好衣服，叶少阳拿过她的房卡，无奈的走出去，来到隔壁房间，打开门进去，朝卧室一眼看去，没有鬼，也没察觉到有鬼气存在，不由摇了摇头，心想谢雨晴一定是神经过敏。
当下把门关好，脱下衣服，上床睡觉。
叶少阳也是真困了，躺下不到一分钟就睡过去了，也不知睡了多久，突然听到一阵凄凄切切的哭声，一开始以为是梦中，后来感觉到不对劲，瞬间醒来，仔细听，还真有哭声，从卫生间里传来。

第140章 一直在等你1
是一个女人的哭声，中间还夹杂着一种奇怪的有规律的声音。
叶少阳坐起来，朝卫生间看去，月光从窗外照进来，正好洒在卫生间的落地玻璃上，这片玻璃是半透明的，可以看到，一个披头散发的女人，趴在玻璃上，七窍流血，伸出长长的舌头，一下下的舔着玻璃，之前听到的奇怪声音，就是舌头舔玻璃上，发出的沙沙声。
靠，真的有鬼！
大半夜的看到这幅场面，叶少阳也是惊了一下，仔细感知了一下，鬼气很淡，说明这女鬼修为不强，这也解释了为什么自己一进房间，没有察觉到鬼气存在的原因，本身修为就低，又躲在厕所里，所以自己忽略了她的存在。
鬼吓人，都有自己的目的，尤其是这种光吓人，并不附身的鬼，都是受到某种执念的驱使，为了搞清楚她想干什么，叶少阳装作很害怕的样子，蜷缩在被窝里。
那女鬼见他被自己吓到，很是满意，停止了哭泣，身体穿过玻璃，身上裹着一件白色的睡袍，在地上爬过来，眼球凸起，鲜血不断从七窍中流出来，光是看这样子，倒也有几分恐怖。
叶少阳装作很害怕的样子，颤颤的问道：“你要干什么？”
“出去，离开这个房间。”女鬼伸出手指，朝着叶少阳抓过来，冷冷的说道，一般人遇到这情况，也就直接开跑了，叶少阳却没有，一直到被她的手抓住脖颈，脸上害怕的表情一扫而光，抬头看着女鬼，淡淡说道：“为什么要赶我走？”
他这么一个反转，反而让女鬼呆住了，愣了一下，张牙舞爪，做出各种狰狞的表情。
叶少阳倍感无聊的耸了耸肩，道：“快说吧，就冲你没想附身伤害我，只是想赶我走这一点，我饶你不死，假如你真有什么冤情，我或许还可以帮帮你。”
女鬼一怔，突然明白过来，向后退去，说道：“你是法师！”
叶少阳叹了口气，鬼神自有天知，这女鬼到这一刻才发现自己是法师，说明修为的确低到可怜的地步，否则也不会白费力气，吓唬自己半天了。当下对她伸出手，往回一拉，女鬼立刻被定住不动，眼中流露出凄切的表情，但没有求饶。
叶少阳看这她，道：“你不甘心被超度？”
女鬼点点头。
“那为什么不求饶？”
女鬼叹了口气，“落在你这样的法师手中，求饶也没用了，虽然心有不甘，也只好任凭你处置了。”说完，两行清泪流了下来，鬼虽然没有眼泪，但只有想哭的时候，他们才会模拟出流泪的样子，跟真哭没有区别。
叶少阳道：“你究竟有什么冤情，只管说。”
女鬼看着他，确定他真的要听，这才幽幽说道：“我叫徐函丹，是本地人，我是半年前死的……我生前有一个交往了三年的男朋友，他家有钱，我是普通家庭，我们在一起三年，我……什么都给了他。
他父母不同意我们在一起，给他介绍了一个门当户对的女朋友，逼他们在一起，我跟他约好了，一起离开这里，出去打工，那天晚上，我发短信跟他约好在这家旅馆的这个房间见面，结果……我半路遇到一个抢劫犯，捅了我一刀。我硬撑着爬到旅馆门口，老板看到我，怕惹事，假装没看见，把门关上了，结果我流血过多而死……”
说到这，她叹了口气，表情十分的伤感，“我死了，就没法陪他一起走了，但我想跟他有个交代，所以我的魂魄赶到这里来，等着见他一面，了却心事，结果，他没有来。我相信他一定是有急事忘了，等忙完了，一定会来的，就这么一直等下去，等到今天……”
叶少阳深深吸气，没想到这里头还有一段伤感的爱情故事，说道：“你为什么不去他家找他？”
“去过一次，他家门上贴了灵符，我进不去，只好回来这里等他，我怕别人住进这间房，让他没法进来，所以凡是有人住进来，我都会想方设法把人吓走，后来店老板察觉到不对，找来一个三脚猫的法师，没法收服我，就贴了一道符在窗户上，把我困在这间房里。
这法师还算有良心，在灵符上开了阴门，只要我想，随时可以前往阴司销帐，但是我不甘心，我就想见他一面，问问他为什么没有来，想看看他现在过的怎么样……哎，人死如灯灭，我是不是想的太多了？”
这个问题，叶少阳回答不了，而且他脑中想的是另一个问题，“徐美女，你是说，店老板知道你在这个房间里是吧？”
徐函丹点点头，咬牙说道：“这奸商，胆小怕死，虽然不是杀我的凶手，但如果他当时能帮我一把，或许我不会死，而且，那个法师明确告诉他，只有等我执念消失，自愿前往阴司，在此之前不要让别人住在这间房里，免得我发泄怨气，做出伤人的事情。不过这家伙利欲熏心，凡是房间不够用的时候，遇到外地客人，就安排在这间房。如果被我吓走，就再开给别人，来这一带探险旅游的人不少，反正都是来这一次，不图回头客。”
叶少阳摇了摇头，见死不救，在阳间不算犯法，但是死后到了阴间，会收到惩罚，想了想，对徐函丹说道：“这样吧，这奸商坑我住闹鬼的房间，你帮我吓吓他，我带你去见你的情郎，满足你这个心愿，然后送你去阴司，怎么样？”
徐函丹愣了一下，点点头，“只要能看到他现在过的怎么样，我也心安了。全凭大法师吩咐。”
“好，你先躲起来，听我安排。”
徐函丹笑了笑，“我也早就想吓吓他了，但是他很聪明，一直不进这间房。”
“我会让他来的。”叶少阳本想自己行动，突然想到，自己不太适合扮恶人，而且待会需要有人帮衬，不然一个人演不来，于是来到隔壁，敲了半天门，小马把门打开，睡眼惺忪的问道：“深更半夜的，干啥？”
叶少阳道：“你起来，带你办件事情。”
“现在？”小马一愣，打了个哈欠，转身回到床前，一头扎上去，嘴里还嘀咕着：“等我睡一觉啊，睡醒了找你。”
“真不去？”叶少阳说道。回答他的，是小马一声高过一声的鼾声。
叶少阳冷笑一声，走上前，揪着他耳朵，说道：“这件事能赚钱，到时候我分你一万，你爱干不干，不干继续装睡。”
话音刚落，鼾声也停止了，小马转过头来看他，道：“真有钱赚？”

第141章 一直在等你2
叶少阳道：“没钱我大半夜来找你？”
小马霍的一下爬起来，精神抖擞：“有钱就好说，说吧，到底干啥？？”
“你先来我房间。”叶少阳领着他，回到自己房间，这时候徐函丹已经变回正常的模样，低着头，亭亭玉立的坐在床边。
小马看到她，登时怔住，睁大眼睛看着叶少阳：“小叶子，这深更半夜……你房间里怎么会有美女？这跟我挣钱又有什么关系？”
叶少阳简单把情况讲了一遍，小马这才知道徐函丹是女鬼，上下打量了她一眼，叹了口气道：“妹子听我说，小马哥我最爱打抱不平。这件事我管定了，我先去把那奸商修理一顿！”说完卷起袖子就要出去，叶少阳一把拉住他。
“打一顿多没意思，打了就没法捞钱了，你这样……”
听完他的计划，小马连连点头，眉开眼笑的出门去，几分钟后，把睡眼惺忪的旅店老板直接拖了过来，老板一进房间，身体明显僵了一下，左右看看，紧张的道：“哪来的鬼啊，不要胡说啊，小心我告你们毁谤！”
小马道：“老东西，你就承认了吧，你这地方闹鬼又不是一天两天了。”
老板一听这话，怀疑他们听说过这房间的底细，也不好一味抵赖，点头说道：“这房间以前是闹过鬼，后来我找法师来做过法事，那那鬼超度了。”说着强拽着二人来到门口，指着贴在门楣上的灵符说道：
“看到吗，这里不仅没鬼，还有镇鬼的灵符。”往门头上一摸，拿出一块八楞镜，道：“这是照妖镜，有灵符和照妖镜，什么鬼都进不来。所以一定是你们看错了。”
叶少阳接过八楞镜，看了一眼，笑道：“这灵符是真的，但只能定魂，不能拘魂，这破镜子……就是外形古朴点的玻璃镜，你从两元店买来自己挂上去的？”
老板一怔，用力把八楞镜抢回去，道：“这都是天师给的，捉鬼的法器，你一个普通人不懂不要乱说。”
小马扑哧一笑，拍着他的肩膀，笑道：“天师，哪个天师啊？”
“龙虎山的天师，名字……咳咳，他老人家的名讳，你一个普通人就不要问了。”
叶少阳淡淡笑了笑，道：“龙虎山就只有一个天师，掌门人张烁，张天师第一百零三代传人，莫非是他亲自来了？”
老板愣住，皱起眉头，上下打量他一番，说道：“你到底什么人？”
小马就等着这句话，拍了拍叶少阳的肩膀，说道：“老瓜子，看清楚了，这才是正牌的天师，茅山天师！”
老板嗤然一笑，“我明白了，敢情二位是听说这里闹鬼，前来打秋风的是吧，茅山天师？哈哈，吹什么牛皮，我还是普陀山掌门呢！说什么有鬼，哪有鬼了，你要是真弄个鬼出来，我就信你！”
叶少阳无奈叹了口气，人为什么总是不见黄河不死心？朝身后指了一下，说道：“你看这是谁？”
话音刚落，房间的灯灭了，月光下，一个舌头伸的老长的女子从窗台上爬了上来，摇晃着身体，向着老板靠近。
老板的嘴巴立刻张成了O型，拔腿便往外跑。叶少阳手一抬，让徐函丹附在他手臂上，追了出去，出门的时候，一道灵符之光从门框上闪过，根本连叶少阳的汗毛都没碰到，就被震飞出去。
“啊！”徐函丹发出一声惊叹，他实在没有想到，叶少阳的法力高到这个地步，对之前那位法师留下的符咒，完全无视。自己之前还想吓走他，真是异想天开，想到这，不禁对叶少阳感恩起来，明明他一根手指就能让自己魂飞魄散，却偏偏听自己说了这么多，还要帮自己。
老板缩回到旅馆的前台里，手里捧着一个关公像，大口喘气。叶少阳走过去，敲了敲柜台，道：“这下信了没有？”
老板面如土色，口中还在狡辩，“没准是看错了。你有种让她来这。”
叶少阳明白，这家伙是仗着房门上有灵符封印，知道徐函丹出不来，才敢大言不惭。
“我刚好不容易收服的，你又让我放她出来，”叶少阳敲了敲桌面，“那就出来吧。”
一只七窍流血的女鬼，从柜台对面爬了过来，摇摇晃晃，浑身骨头都响起来。
老板大叫一声，把关公像伸过去，叶少阳暗中念了一边咒语，用罡气封住了神像的眼睛，徐函丹飞速爬到他面前，一把掐住老板的脖子，将他提了起来，虽然她是个基本没有修为的小鬼，但是对付一个普通人还是不在话下。
她这一掐，虽然是按照叶少阳的计划，吓吓老板，但也融入了自己对老板见死不救和关押她半年之久的怨气，一时间将老板的脸掐成了猪肝色。
老板命在旦夕，口不能言，只好用眼神向叶少阳求救。
叶少阳摊了摊手，“别看我，我刚好心帮你收了她两次，你总是让我放她出来，现在我可没义务救你了。”
小马看着有点可怜，对叶少阳道：“还是帮帮他吧，救人一命，胜造七级浮屠啊。”
叶少阳道：“捉鬼可是要耗费法力的，而且这是个厉鬼，麻烦的很，平白无故我为什么要帮他，你可别忘了，明天还有一个富商请我作法，给五万块。”
小马会意，点点头道：“这倒也是，你在这把法力用光了，明天万一遇到个厉鬼，抓不了的话，那可是要砸招牌的。先生，趁这家伙没断气，咱们快走，免得一会出了人命，沾上晦气……”
两人转身要走，就在这时，徐函丹故意松了松手，那老板用力吸了一口气，大声喊道：“两位救命啊！求求你们，我给钱，要多少钱我都给！”
只说了一句，脖子又被女鬼掐住，只好用眼神向叶少阳求助，嘴里发出“呜呜”的声音。
叶少阳皱起眉头，犹豫了一下，似乎下了决定，道：“我也不找你多要，别人出五万请我明天去捉鬼，你给我六万，怎么样，多这一万块钱，算是名誉费，免得我明天作不了法，违背了信誉。”
老板命在旦夕，别说六万，就算是十六万，只要他有，也没有不答应的，毕竟还是命重要。当下拼命点头。
徐函丹一听叶少阳要帮忙，立刻放下老板，朝他扑了过去。
叶少阳抽出桃木剑，迎面砍过去，两人战成一团，打的异常激烈。叶少阳招式大开大合，看上去威风的很，老板在一旁看得傻眼，心想这才是高人啊，跟厉鬼都能打成平手。
过了半天，叶少阳终于趁女鬼出招失误，惊险的将其拿下，用一道灵符收了起来，坐在地上大口喘气，擦了把汗，感慨说道：“这鬼好厉害啊，差一点不是对手。”
抬头看去，老板缩在柜台后面，目瞪口呆的看着自己。
叶少阳冲他做了个手势，“六万块，明天一早就打给我，小马给他留个卡号。”
“好嘞。”小马从柜台上找到一张发票纸，写下自己的姓名和卡号，塞到老板手中，说道：“警告你啊，可别想耍赖，那鬼还定在灵符里，假如你到时候不给钱，我们就把鬼重新放出去，到时候你就算给十万，咱们也不出手了。”
老板虽然心疼钱，但想要那女鬼的凶残模样，哪里敢让她再出现，到时候这俩天师走了，自己上哪再去找这样的高人去。当下又是拱手又是作揖，表示明天天一亮就去打钱。
叶少阳和小马这才满意的回房间去，看着叶少阳的背影，老板心中感慨，这小伙子年纪轻轻，没想到是个法师，修为那那么深，能收服那么厉害的厉鬼，真是人不可貌相啊……

第142章 一直在等你3
回到房间，叶少阳先把徐函丹从灵符里放出来，徐函丹掩面笑道：“大法师，你演的可真好啊，假如你真想收我，我可是一招都扛不下来。”
叶少阳笑笑，说道：“这六万块，算是当初他对你见死不救的补偿，回头你告诉我你家在哪，我送三万块给你父母，其余三万……”
小马生怕他把钱全送出去，急忙接过话头说道：“是是，我们大半夜的出工也不容易，这三万就算是我们劳务费了。”
徐函丹眼圈发红的点了点头，道了谢。
叶少阳又道：“你把你男友的姓名和地址给我，你先在这房间休息，我们去隔壁睡觉，明天早晨，我们去帮你找到他，带他来见你，就这样。”
说完，给小马使了个眼色，收拾东西，一起来到隔壁房间。
“三万块啊，”小马嘻嘻笑道，“小叶子，你刚才表演的可真好啊，我觉得我们下次还可以这么干，或者找个鬼当托……”
叶少阳瞪了他一眼，“举头三尺有神明，你在阳间做的事，到阴间都会被翻出来，你要是不怕到时候下油锅，你就只管去干。”
小马听到“下油锅”三个字，当场吓得脸色发白，不解的说道：“那你还诓人家三万块钱？”
“这三万块钱，不是诓。法师捉鬼，拿钱是天经地义，不然靠什么吃饭？收多少钱，办多少钱的事，我们帮他破财消灾，又驱走女鬼，拿他三万，真是少了。”
小马咦了一声，道：“怎么又帮他破财消灾了？”
“见死不救，死后要受刑罚，我作为人间判官，收了他的钱，就等于替他减轻了一份罪孽，让他死后好过一点。”
小马怔住，哼了一声道：“要是这样，我倒情愿不要他的钱，让他死后多受点酷刑！”
叶少阳摇摇头，说道：“所谓道心，以善为本。而且我只收三万，他到阴间，也只是略微减轻一点刑罚，不会全免。”
小马听到这心里才好过一点。
三万块钱到手，两人都很开心，满意的上床睡觉。
睡到七点多，叶少阳起床，把小马叫起来，刷牙洗脸，一起来到隔壁，找徐函丹问到她情郎的名字：王小飞，家住在镇上唯一的商业小区里。
“小马，你去吧，你应该知道怎么说，切记，这件事只能跟他一个人说。”
小马离开之后，叶少阳陪徐函丹一起坐在床上等待，徐函丹一把握住叶少阳的手，颤声道：“大法师，我好紧张。”
叶少阳好言安慰了一番。
正巧这个时候，谢雨晴从门外进来，徐函丹只是初级鬼魂，没有设置鬼障眼，所以普通人也能看到她。
“小神棍，去吃饭了。”谢雨晴进门喊了一嗓子，一抬头，看到叶少阳跟一个美女并肩坐在床沿上，手还握在一起，当场石化，过了好一会，回过神来，眼神中流露出一缕复杂的神色，冷哼一声：“打扰了啊。”转身就走。
“喂喂，别误会。”叶少阳一步冲过去，把门挡住，摆着两手说道：“不是你想的那样。”
谢雨晴酸楚的笑了笑，冷冷说道，“我误会不误会，很重要吗？”
“这位姐姐，你真的误会了。”
谢雨晴一听这话就恼了，事情都这样了，居然还敢说是误会，当场女汉子的脾气就上来了，一跺脚，转过身去，想要数落这个轻浮的女生一番，结果看到那女生相貌的一瞬间，满腔的话都被堵了回去，一个字没敢说出口：
那女生两个布满血丝的眼睛瞪出眼眶，长长的舌头垂到胸前。
呃……原来是个鬼？
徐函丹抹了一下脸，恢复清秀的模样，有点紧张的看着谢雨晴，道：“姐姐，吓到你了吗，对不起啊，我只有这样，才能证明清白，免得误会你男朋友……”
谢雨晴本来是被吓了一大跳，但是听了这话，顿时心情舒畅，脸色居然还红了一下，结果听见叶少阳抱怨道：“谁是她男朋友，你看看清楚，我们两个这模样，像一对情侣呀！”
这番话，将谢雨晴心中的喜悦感清扫干净，用阴沉的能滴下水的眼神斜斜看着叶少阳，冷冷道：“放心吧，哪怕这世界上只剩下你一个男人，我也不会选择你的。”
叶少阳耸了耸肩，女人就是爱幻想。
听完徐函丹的故事，谢雨晴也是唏嘘不已，陪着她一起在床上坐下，等待小马回来。
徐函丹一直在照镜子，变化出各种发型和服饰，征求谢雨晴的意见，生怕自己打扮的不够好看，王小飞看不上，又怕打扮的过了，不像原先的自己了，王小飞不喜欢。
谢雨晴把叶少阳悄悄拉到一边，问道：“假如他们想要再续前缘怎么办？你会成全他们？还是棒打鸳鸯？”
叶少阳叹了口气，“就怕你们都想多了。等小马把人领来再说吧。”
这时，门外走廊上传来一阵脚步声，向这边走来。脚步声很重，谢雨晴一听就说，“大概是小马回来了。”
徐函丹猛地站了起来，双手捂着胸口，既紧张，又充满期待。
结果，小马是一个人进来的，气鼓鼓的往床上一坐，怒道：“气死我了，真特么气死我了！”
“怎么回事，快说。”叶少阳预感到出了问题，催问道。
小马叹了口气，看了徐函丹一眼，道：“妹子，你等错人了，你的心上人已经结婚了！”
徐函丹身子晃了晃，软了下去。谢雨晴怕她昏过去，想劝她几句，突然想到鬼魂好像没有昏迷一说？
在叶少阳的催问下，小马讲起自己寻找王小飞的经过：“我按照你给的地址过去，找到他父母，告诉我他已经结婚，给了我地址，也在这镇上，我就打车过去，他们现在住在一栋带花园的小楼里，那小楼，那花园，整的可真洋气。
这两口子也有素养，哼哼，男的在收拾花园，女的在阳台弹钢琴。我把王小飞叫到身边，把情况一说，他登时脸就白了，在我质问下。他也说了实话。”

第143章 鬼气笼罩的医院
小马看了一眼徐函丹，接着说道：“他那天晚上没来找你，是因为父母把他关起来了，后来听说你死了，自然也就不用再来赴约了，他父母怕你的魂魄去找他，所以请法师在家里作了法，在大门上贴了灵符，阻止你进去。
本来，他还是喜欢你的——这是王小飞自己说的，他还说，人死如灯灭，他也不能为了你终生不娶，所以，他慢慢喜欢了父母为他介绍的那个姑娘，在你死了三个月不到，他们结婚了，要不是看他老婆怀孕了，我真想一巴掌抽死他！”
徐函丹失神的坐在床上，望着镜子中的自己，酸楚的笑道：“现在不用担心打扮成什么样子去见他了。”
谢雨晴劝慰道：“你已经死了，人家重新找一个恋人，虽然太早了点，而且人选上……虽然有点绝情，但也不是不能理解。”
小马接过话头，气哼哼的说道：“要光是这样，我也不会生气，关键是我把一切真相都告诉他了，他也相信。但是他说，人鬼殊途，就不要见了吧，而且他现在有妻子了，不方便，我明确告诉他，只是让他来见见你而已，他还是不干，说什么一切都过去了，见也没有意义了。特么的，说的跟多超脱似的，你为他死，为他等了这么久不愿超生，结果他连见你一面都不肯……”
徐函丹终于忍不住，失声痛哭起来。
“真是个渣男啊！”谢雨晴听了小马的话，作为一个女人，也是受不了了。“可惜他没犯法，不然我弄死他！对了小神棍，不然我帮你弄到他生辰八字，你把他魂魄抓来，抽他一顿？”
小马急忙说道：“这主意好，就像当初抽陈宇那样，赏他一顿鞭子！”
叶少阳还没开口，徐函丹那边停止哭泣，冷静下来，说道：“其实我早就知道，他有心抛弃我，跟那个姑娘在一起，所以才提出跟他一起出走，希望换个地方能重新开始，现在想想，我是错了啊，一个人如果心不在你身上，你就是绑着他也没用。”
叹了口气，分别看了三人一眼，勉强笑了笑，道：“三位不必为我生气了，我等了半年，其实要的只是一个结果，不管是什么结果，我也没遗憾了。人心凉薄，谁也无可奈何。谢谢你们的帮助，我执念已了，大法师，请送给我去阴司吧。”
叶少阳点了点头，关照了几句，画了一道引魂符，徐函丹对三人摆了摆手，附在灵符上，飞出门外。
谢雨晴眼圈有点红红的，沉默良久，说道：“这姑娘，命也太苦了，小神棍，她在阳间逗留这么久，到了阴司会不会受罚？”
“按规定当然会，不过我在灵符上做了标记，到了判官那，肯定要给我点面子，会酌情减轻惩罚的。”
小马嚷道：“为什么不是惩罚全免？她又没做错什么。”
叶少阳瞪了他一眼，道：“怎么没做错？她又不是被人拘魂，无法去阴司报道，是自己执念太深，留在人间，虽然情有可原，但的确犯错。”
小马不服，哼了一声道：“这也太不公平了，徐函丹痴情也是犯错，那个负心汉王小飞什么事没有！”
叶少阳沉声道：“谁告诉你他没事？负心薄幸，抛弃恋人，并且间接害她丧命，阳间的法律管不到，他死之后，等待他的惩罚，要比徐函丹严厉十倍不止！”
小马和谢雨晴听了这话，心中的不平之气平息了一些。
“唉，问世间情为何物……”小马还想感慨一下，叶少阳一脚踢在他屁股上。
“别酸了，干正事去吧。”
“对对，我去问问店老板打钱了没有！”小马立刻换了副颜色，红光满面的跑了出去。
叶少阳和谢雨晴收拾好东西，来到前台，小马正在帮店老板操作电脑，把六万块用网银打到自己银行卡里。完事之后，老板一脸苦笑，“热情”的送他们离去。
吃完早饭，叶少阳吩咐小马去取钱，按照徐函丹之前给的地址，送三万块给他的父母。因为得了一万块好处，小马也乐意跑腿，打了辆车离开。
叶少阳坐上谢雨晴的车，拿出阴阳盘，让她绕镇子的主街道慢慢的开。
“这样就能找到那个阵法？”谢雨晴不解的问道，瞥了那阴阳盘一样，上面有很多的指针和表盘，看的人眼花缭乱。
叶少阳道：“很简单，五鬼搬山阵的目的，就是设置分阵，吸收某个地方的邪气，用来改变风水。所以五鬼搬山阵的分阵，一定是某个地方邪气最浓厚的地方，用阴阳盘很容易找出来。”
谢雨晴“哦”了一声，又问：“什么是邪气？”
“鬼气，尸气，妖气，阴气，怨气等等，都属于邪气。快，往左转！”
谢雨晴将汽车拐向左边的小路，开了一百米不到，停在一座医院前面，看了看左右两边的小路，说道：“再往哪转？”
“哪都不转，就是这个医院！”叶少阳面色沉重的说道。
“这里？”谢雨晴望着医院的大楼，观察半天，说道：“没什么不对的啊？”
叶少阳取出一瓶七星草液的喷雾，对着谢雨晴眼睛喷了一下，说道：“再看！”
谢雨晴揉了揉眼睛，睁开一看，顿时吸了口气：医院大楼从上到下，笼罩着一层血红色的雾气。
“这是……”
“鬼气，融合了血腥之气的鬼气，”叶少阳摇了摇头，苦笑道，“鬼气这么浓重，看来咱们这次的对手，是一只恶鬼。这可不像是食尸鬼那么好打发了。”
两人下车，来到医院大门前，仔细看去，医院有一个很大的院子，两三栋五六层的高楼，规模还不小。谢雨晴解释，这间医院虽然隶属于小镇，却是镇上最大的一间医院，所以规模还算可以。
叶少阳皱眉说道：“规模越大，调查起来就越麻烦，看来我得在这呆上几天了。你有没有办法让这里的领导，或者医生护士，配合我调查？”
谢雨晴道：“有点麻烦，不过我可以利用警察的身份去试一试。”
说着，两人走进了医院大门。突然身后响起一个清脆的声音：“叶天师？”
叶少阳回头看去，一个身穿护士装的小姑娘，笑吟吟的望着自己。有点面熟，谁来着？

第144章 徒孙
“大法师，你不记得我了，我是许雅娟呀，”姑娘凑到他面前，昂头看他。“当初在老村长家，跟我妈妈一起给阿芳姐接生的，结果遇到鬼婴……”
叶少阳一拍脑门。“想起来了，是你，你妈妈那天吓得够呛，现在怎么样了？”
“早就没事了。叶天师你怎么会来这里？”
“我……”
许雅娟抢着说道：“捉鬼？”不等他回答，又皱眉说道：“叶天师，我们医院确实闹鬼，现在人心惶惶的，你可要好好调查一下啊。”
叶少阳心中一动，与谢雨晴互相看了一眼，问许雅娟：“这怎么说？”
“这……”许雅娟看了看左右，低声道：“领导不让我们公开议论这件事。你要是真想调查，回头私下来找我吧。”
叶少阳道：“差点忘了问你，你在这上班？”
“妇产科的实习护士。要迟到了。叶天师，我等你找我哦。”说完一路小跑进了医院。
叶少阳望着她一路奔跑的样子，笑道：“这妹子挺有意思的。”
谢雨晴撇了撇嘴，“你好像关注的地方不对啊，她说这医院闹鬼，不知道跟那个什么阵有没有关系？”
“八成是有。走吧，去找院领导谈谈。”
来到办公楼，两人根据公示牌上的提示，找到院长室。
这家医院的院长，是一个四十来岁的男人，叫郑枭飞，外形很儒雅，戴一副眼镜，叶少阳注意到，他的镜框是龟纹的，过去，一些阴阳师会用龟壳做眼镜框，能够辟邪。现如今，只有一些法师还沿用这种习惯。
谢雨晴一进门就掏出工作牌，郑枭飞看过，肃然起敬：“原来是市局的谢队长！失敬失敬，这位是……”
“我们刑警队的顾问，叶先生。”谢雨晴道，“我们这次来，是有人报警，说你们医院发生了……一些事情，来了解一下情况，郑院长，究竟怎么回事？”
叶少阳敬佩的朝谢雨晴看了一眼，当警察的，果然是会忽悠，什么都不知道，也能设个套给对方跳。
果然，郑枭飞脸色一变，叹了口气，道：“谢队长说的是那起医疗事故吧，怎么，家属报警了吗？”
谢雨晴一怔，这还诳出别的案件来了？没等她开口，郑枭飞说道，“你们如果调查，我绝对配合，不过……我个人觉得，这件事怪得很，你们未必能调查出真相来。”
“哦，这话怎么说？”
“这……”郑枭飞迟疑的看着二人，犹豫道：“有些话，以我的职业，真的不方便说。”
谢雨晴一听这话就知道有戏，问道：“郑院长直说无妨，这是非正式场合，你不用为自己言行负责，反正我们自己也要去调查的。”
听她这么说，郑枭飞放下心来，点点头，压低声音说道：“说出来你们可能不信，这件事我们通过监控来看，发现可能是……闹鬼。”
谢雨晴跟叶少阳互看了一眼，笑了笑，却被郑枭飞当作是嘲笑，耸耸肩，有些不快的说道：“我就是随口一说，你们就当没听见吧，需要怎么调查，我们院方都配合。”语气大有我倒要看看你们能调查出什么结果的意思。
叶少阳看了他一眼，道：“郑院长，你一个医生，也相信鬼神？”
郑枭飞云淡风轻的笑了笑，“有些事情，不是你们普通人想的那么简单。”
谢雨晴忍不住“扑哧”一声笑出来，指着叶少阳道：“郑院长，我也不跟你绕弯子了，这位叶先生，就是我们刑警队的灵异顾问，我们就是知道你们医院发生了灵异事件，所以请他来调查，不然怎么会没带一个警员来呢？”
郑枭飞一怔，上下打量着叶少阳，道：“叶先生从哪来？”
“茅山。”叶少阳淡淡说道。
郑枭飞一听就笑了，“抱歉啊叶先生，我这人说话比较直，你要说别的门派，我都相信，但是茅山……据我说知，茅山上已经很多年不开门收徒了，而叶先生这么年轻……”
叶少阳知道，他是把自己当成神棍了，这也难怪，茅山名头太大，很多江湖骗子都行骗的时候都说自己是茅山弟子。郑枭飞既然知道茅山多年不收徒，说明也有些来历，当下问道：“茅山的情况，你是怎么知道的？”
郑枭飞淡然一笑，“在下有幸在龙虎山学过几年道法，龙虎山跟茅山，是道门南北二宗，说起来，咱们还算半个同门呢。”言下大有嘲讽之意。
叶少阳点点头道：“的确算是半个同门，不过师兄弟倒是算不上。”
郑枭飞一笑，“阁下终于承认不是茅山弟子了？”
叶少阳摇头道：“你误会了，我意思是，龙虎山掌门张烁，比茅山青云子小两辈，论起来，他该叫我一声师叔，你是他弟子，你说你该叫我什么？”
郑枭飞勃然变色，说道：“大言不惭，辈分都是按内门划分，我师父张烁，的确管青云子叫师祖，但是连郭道长都不敢冒称他师叔，要论起来，只有青云子嫡传弟子叶天师，才敢称一声是张烁的师叔……”
叶少阳歪头看着他，道：“你说谁？”
“茅山的叶天师，这会儿也正在石城——”
“你说谁？”叶少阳重复了一遍。
“叶……”猛然间，郑枭飞触电般想到什么，睁大眼睛看着叶少阳：“你……也姓叶？”
谢雨晴觉得差不多了，说道：“这位就是你说的叶天师，叶少阳啊。”
郑枭飞当场石化，半晌，脸色腾的一下涨成猪肝色，猛然起身，按照道门的规矩，长揖到地，“叶天师，叶师祖，我……”想起自己刚才那么损他，那么的装比，肠子都快悔青了，现在连一句道歉的话都没勇气说了。
叶少阳摆了摆手：“不知者不罪，郑院长不用多想，再怎么说，咱们也算半个同门。”
郑枭飞心中感然，不愧是天师，气度就是大，不过叶少阳越是这样，越是让他感到不安。赔礼道歉好一会，才逐渐缓下来，三人重新落座，聊了起来。
叶少阳对郑枭飞道：“郑院长怎么知道我在石城？”
郑枭飞道：“叶师祖……”
叶少阳摆摆手：“千万别，这是在城市，这么叫给人听见怪怪的，就叫我小叶吧。”

第145章 接阴生婆
郑枭飞拱了拱手，说道：“那就得罪了，公开场合，我就叫叶先生吧。”
“叶先生自己可能不知道，现在整个石城，只要是跟法术界沾点边的人，都知道你的大名。叶先生来石城之后，办的几件大事，尤其是荡平四号宿舍楼的百鬼阴巢，那个存在七十年、别的法师走路都要绕着的地方，被叶先生轻松荡平，谁人不服？”
叶少阳摆了摆手说道：“不要听信传言，那一点也不轻松，差点死在里面。”
郑枭飞哈哈笑道：“不管怎么样，叶先生总是做到了，现在石城，有不少富豪想请你去堪舆开光，开价比哪一个风水师都高，但苦于没人能找到你，只有请老郭安排，老郭说你最近在忙，都给推到一个月之后了。”
叶少阳无语，一不小心，自己成名人了，这种感觉……还不错。心里想着等五鬼搬山阵的事情彻底搞定之后，倒是可以让老郭帮自己多接点生意，混点钱，不能再友情支援了。
“闲话少说了，郑院长，你之前说的闹鬼，到底是怎么一回事？”
郑枭飞深吸一口气，说道：“这件事光说也说不清，我带你们看看当天的视频录像吧，为了研究，我自己电脑上保存了一份。”
说完回到办公桌前，打开电脑，找到一个视频，播放起来。
这是一段在产房拍摄的视频，视频中，几个医生跟护士正在给一个女人接生，为了保护隐私，局部打了马赛克。
“这个时候，一切还是正常的，产妇是顺产，在经过二十分钟的阵痛之后……”郑枭飞一边说一边把播放条拖动到十几分钟之后，“看看，产妇在盯着天花板，表情不光是痛苦，还有恐惧……”
视频上，叶少阳看到那产妇长大嘴巴，眼睛瞪得圆圆的望着天花板的某个地方，但是摄像头拍不到那个位置。
过了有三分钟左右，可以看到产房的门被推开了，一个个子很矮的人，佝偻着身子走了进来，头上蒙着一块红色头巾，有一些银色头发从头巾下露出来，以此猜测，应该是个老太太。身穿长到脚面的黑纱衣，左手臂上缠着一节黑色的锁链，右手拎着个竹篮子，篮子里装满纸钱，来到一众护士身后。
谢雨晴捂住嘴巴，道：“这女人是……”
郑枭飞道：“谢队长别着急，看下去。”
视频里，一个医生发现产房门被打开，于是让一个护士去关上，那护士转头的瞬间，叶少阳看见是许雅娟。
许雅娟从那个老太婆旁边走过，去关门，然后又走回去，从始至终，没有看那老太婆一眼。但是那产妇却是突然发现了老太婆，激动的朝她指去。视频没有声音，但是通过产妇的表情和肢体语言，能够看出，她当时有多么的恐惧。
医生和护士们顺着她手指方向看去，却好像什么也没看见，两个护士拍着产妇的肩膀，看样子在安慰她，劝她冷静。
“只有产妇，能够看到那老太婆。”郑枭飞说道。
“打扰一下，”谢雨晴道，“我想问那为什么摄像头能够拍到？”
“那些医生大夫看不到，是那老婆子用了鬼障眼，但她不知道摄像头的存在，没有针对性的隐藏自己，所以摄像头拍的到她，这跟照镜子是一样的，鬼可以蒙住你的眼睛，但不一定想得到蒙住镜子的折射。”
那老太婆走到产妇面前，对着她的脸吹了一口气，产妇立刻就不会动了。老太婆又爬上她的身体，掰开她的嘴，往嘴里呼呼吹气。
叶少阳看到这，眉头皱了起来，谢雨晴却已是汗流满脸，吓得不行。
没过一会，孩子出生了，医生护士忙做一团，那老太婆却突然爬到孩子旁边，用左手里的铁链勾住孩子的脖子。看到这一幕，谢雨晴双手捂嘴，快要尖叫起来。
老太婆用手中的铁链，把婴儿勾了起来，扔进右手装满纸钱的篮子，就在这时，怪事发生了，被它勾走婴儿的包裹里，还有一个婴儿，而且手脚动弹，依然活着，被护士小心照料着。并没有人发现“婴儿”的丢失。
那个老太婆，拉开门走出去，画面立刻切换到走廊里，叶少阳猜测，是由不同的摄像头拍下来，然后整理在一起的。
那老太婆一边走，一边从篮子里抓住一把一把的纸钱，随风扔出去，这时候在她身边，出现了几个模糊的影子，都很矮小，看上去像是婴儿，在她的脚下爬着。
叶少阳看见这一幕，暗暗吸了口气。
很快，连老太婆在内，跟那几个小人的影子，都消失不见了，只剩下漫天纸钱，随风飞舞。然后画面切换，回到产房，产妇的床上床下，流的到处都是血，医生护士一起抢救，没人看见，从地下一滩血泊中，爬起来一个长发女子，一身血糊，弓着腰，一口口的舔着地上的血……
“我，不行了……”谢雨晴抓住叶少阳的胳膊，浑身颤抖起来，虽然隔着屏幕，但是这种怪异而恐怖的场面，依然让人触目惊心。
郑枭飞关掉视频，回头对二人说道：“最后这产妇大出血死了，但这孩子没事，活得好好的。”
谢雨晴立刻惊讶的说道：“怎么可能，那个孩子不是被勾走了吗？”
郑枭飞没有回答，转头看着叶少阳，道：“叶先生，你怎么看？”
叶少阳缓缓道出四个字：“接阴生婆！”
“这是什么？”谢雨晴问道，光是听这名字，就感觉阴冷阴冷的。
叶少阳道：“这是一种阴间的鬼，为血精晦气所化，但是跟食尸鬼不一样，接阴生婆偶尔会出现在人间，专门挑选快要生产的妇女，在生下孩子的最后一刻，通过给女人吹气，利用母子相连的脐血，把自己的鬼气传送到婴儿体内，然后将孩子的魂勾走……
因为经过脐血的过渡，这些婴儿的魂灵，只认准她身上的鬼气，对她唯命是从，一旦积累足够八个婴灵，接阴生婆就会回到阴间，找一个最好的地方修炼，八个婴灵，会长年累月为它提供积累的修为，每逢天劫，接阴生婆会把这几个婴灵推出去，为自己承受天劫，等它们魂飞魄散之后，再来阳间，寻找新的婴灵……”

第146章 停尸房怪人
“这、这也太邪恶了，而且，她为什么杀害孕妇呢？”谢雨晴道。
“孕妇与婴儿毕竟是天生母子，假如孕妇不死，它就没法完全控制婴灵。”
“这……真是该死！阎王爷不管吗？”谢雨晴愤然说道。
叶少阳瞟了她一眼，说道：“阴间的事你不知道，就不要乱说，反正它只要来阳间，就是我们法师来管。好消息是，它一准就是我们要找的五鬼之一，坏消息是……它能够闭气隐形，很难找的到。”
叶少阳说的这些，很多郑枭飞也是头一次听说，拱手说道：“这一次全靠叶先生了，只要能抓到这个接阴生婆，还医院太平，到时候我一定会给叶先生一份满意的报酬。”
叶少阳点了点头，“如果是在别的地方，想要抓到接阴生婆，难度非常大，但是在这五鬼搬山阵中，它也只是别人手中的一步棋子，它的修为越强，阵法的鬼气就越强，它本身也无法从阵法中逃脱，所以，我们还是有机会抓到它的。”
郑枭飞听他这么说，大吃了一惊，道：“接阴生婆这么强大的修为，难道还有什么能制住它，把它关在这阵法里？”
叶少阳哼了一声道：“无极鬼域，比接阴生婆强的恶鬼多的是，不过我现在也很好奇，这五鬼搬山阵的幕后操控者，究竟是谁？它为什么不来阻止我破阵呢……”
虽然不知道原因是什么，但叶少阳相信，在不久将来，自己肯定要跟这个幕后黑手决一死战，不过在此之前，自己要先破了“龙尾四针”的阵法。
接阴生婆，是自己眼下的对手，比食尸鬼要棘手太多。
这时候小马打来电话，表示钱已分好，问他在什么地方，叶少阳报了地址，挂上电话，谢雨晴又问道：“我还有疑问，那个浑身是血的女人——不，女鬼，又是什么人？”
“血糊鬼，专爱喝孕妇生产时的经血，它是接阴生婆的帮凶，一开始出现在天花板上吓唬孕妇，令他心神涣散，更容易被接阴生婆利用，之后等产妇大出血，就是它享受美味的时候……”
“真恶心。”谢雨晴皱起眉头，突然想到什么，问道：“对了啊，那个小孩子，被接阴生婆带走了魂魄，会怎么样？”
“接阴生婆没法带走三魂七魄，婴儿的身体里，还留下一道命魂，现在还小，反正都是不会说话，不懂事，看不什么问题，等稍微长大点就不一样了，”叶少阳耸了耸肩，“孩子会变成白痴。”
“这么可怜？”谢雨晴心又不忍，“有没有办法治好？”
叶少阳道：“除非把接阴生婆杀了，让婴灵失去依附对象，会与留在躯体内的自己的一缕魂魄相吸，回到身体里。不过只有三个月时间，三个月之后，孩子心智发育，就算魂魄回体，也会损失一定的智力。”
谢雨晴听到这眼前一亮，说道：“交给你了，我相信你做得到。”
“接阴生婆不是好对付的，”叶少阳耸了耸肩，“我尽力吧。”
郑枭飞搓着手，很抱歉的对叶少阳说道：“医院的事，本来是我自己的事，我理当参与调查，但巧的是……我明天要进京参加一个医学会议，中午就得走，想请你吃个饭都没工夫，只好等回来了，调查的事……还是麻烦叶先生了。叶师祖，哈哈。”
叶少阳笑了笑，道：“你不在没事，只要你安排下去，让你们医院的人配合我调查就行。”
郑枭飞点头道：“我这就发邮件，安排下去。”
等他搞定，小马也来到，大家一起出门。叶少阳有点纳闷的问郑枭飞：“你是龙虎山外门弟子，怎么会进医院工作，还当上院长？”
郑枭飞笑道：“我家是中医世家，在龙虎山下的小镇上开药店，我师父那时候常下来采购中药，看我好学，就收为弟子，我跟在他身边几年，主要学的就是医术，法术只是略通皮毛而已。后来我成年了，考上大学，跟普通人一样参加工作，一直混到这个小医院的院长，哈哈，俗人一枚。”
叶少阳道：“我也是俗人，事情办完，别忘了给钱。”
“哈哈，放心，这个绝对少不了，我蒙谁也不敢蒙叶师祖。”
郑枭飞要赶飞机，告辞先走。叶少阳和小马一起，把谢雨晴送上车，交代她：“还是老样子，这里交给我们，你回去继续抓捕那个叫什么帅的丑鬼，别的不用你操心，需要帮忙，我会给你打电话。”
谢雨晴点点头，问道：“你下一步有什么打算？”
叶少阳挑了挑眉毛，“先在医院转转，然后请那个护士妹妹吃饭，了解下当天的情况，再做打算。”
谢雨晴一听，不快的横了他一眼，说道：“看你说的这么兴奋，怕是你目标只在请人家吃饭上，别的都是次要的吧？”
叶少阳惊道：“怎么可能！”
“谁管你，反正人家也看不上你这个神棍，好自为之吧。”谢雨晴哼了一声，开车走掉。
“什么乱七八糟的！”叶少阳冲着汽车抱怨道，跟小马一起回到医院，在住院楼和下面的院子里到处走了一遍，发现阴气非常重，在住院楼下面不起眼的一排瓦房中，叶少阳找到了停尸房的所在。隔着门望去，里面摆着一排冷柜，也不知道里面停着几具尸体。
刚想找个好的门缝看个清楚，身后突然响起一个阴冷的声音：“干什么的？”
叶少阳回头看去，门卫小屋里，一个中年汉子阴缩在黑暗中，阴冷冷的看着自己。叶少阳一怔，之前过来的时候，他特地朝门卫室看过，没看到人，原来缩在角落里了。
从这个目光阴鸷、身材矮小的男人身上，叶少阳感觉到一丝异样的气息，眉头皱了一下，故意搭茬问道：“您是这里的门卫？”
中年人抬了抬眼皮，用毫无情绪的声音说道：“走吧，这不是你来的地方。”
叶少阳还想说话，中年人站起来，直接把门关上了。
叶少阳只好招呼小马往回走，半路上，说道：“这个看停尸房的家伙有问题。”
小马一怔，条件反射的问道：“鬼还是僵尸？”
“都不是，我说不清楚，等天黑了再来看看吧。”

第147章 鬼化妆
两人在医院里转了个遍，叶少阳把每个地方的特点都记在脑海中，看看快到中午了，让小马去定饭店，自己来到妇产科，在护士值班室见到了许雅娟，许雅娟很高兴他真的来找自己，让他等了一会，换了件衣服，跟他一起离开。
一路上，不少小护士都对叶少阳投来好奇的目光，然后对许雅娟投去耐人寻味的微笑，有豪爽点的直接拿二人开玩笑。
“都是开玩笑的，叶天师你不要介意，”许雅娟红着脸说道，“谁让咱俩年纪差不多呢。”
叶少阳笑笑，“跟我走在一起，只要没有人觉得你在傍大款就行，还有，别叫我叶天师了，我比你大点，你叫我少阳哥得了。”
许雅娟欣然接受。
叶少阳打电话问清小马吃饭的地方，带许雅娟赶过去，互相介绍了一下，都是年轻人，性格又都开朗，大家不一会就混熟了。
一边吃饭，三人一边说起医院的灵异事件，叶少阳之前看过的那个视频，院方为了避免恐慌，没有给一般的医生和护士观看，所以许雅娟也是没有看过。
不过，许雅娟知道那天的事故，没有外表那么简单。
“当时，我感觉到很冷。”面对叶少阳的询问，她回答到，眼中流露出一丝恐惧。“我记得当时，门开了，然后这种冰冷的感觉就开始了，说的可怕一点，就好像有一个看不见的人把门推开，然后在我身边站着。”
许雅娟吸了一口冷气，说道：“还有，后来那产妇大出血的时候，我无意中看到血泊在晃动，而且一点点减少，好像被什么东西吸进去了，而且我不知道是不是幻觉，当然我看到那摊血的时候，折射出了一个女人的影子……
我跟他们说，没有一个人相信，但是在产房外面的走廊里，地上撒了很多纸钱。我们想看监控，但是被院领导提走了，谁都不给看。少阳哥，这到底怎么回事？”
“这……就是闹鬼呗。”叶少阳想到，回头可能很多地方还要她帮忙，想瞒也瞒不住，于是把事情真相跟她简单说了一遍，同时也等于说给小马听，两人听完，都是惊得半天说不出话来。
许雅娟往椅背上一靠，脸色发白，哆哆嗦嗦的道：“少阳哥，你还不如不说呢，我现在回想一下当天发生的事情，那个后怕啊……幸好少阳哥你来了，快把那个什么鬼杀了吧。”
“哪有这么容易。”叶少阳苦笑，问她：“之前类似这样的产妇难产而死的事情，发生过没有？”
“我进医院的时间不长，加上上周这次，遇到过两次。这家医院是镇上最大的，附近十村八乡的来这生孩子的不少，像大出血这种意外，每年都要发生几起的，不过一般都能救回来。”
说到这，她歪着脑袋想了想，然后道：“像产妇出事的，我听说这两三年之中，一共发生过四五起，在同等规模的医院里，比例算很高了。”
叶少阳缓缓点头，如果满打满算，把这几件意外都算在接阴生婆头上，那她至少有四五个婴灵鬼仆，如果正面冲突起来，一拥而上，也是不好对付。叶少阳暗自琢磨，假如有可能的话，还得逐个对付。
“对了，你之前要跟我说的闹鬼事件，说的是这件事吗？”叶少阳问许雅娟。
许雅娟道：“这只是其中之一，最近一段时间，我们医院还发生一家怪事，虽然没人死伤，但是也足够恐怖和怪异的……”
叶少阳对她点了点头，等她往下说。
“从哪开始说起呢？”许雅娟想了想，道，“我想到什么说什么吧。咱们这镇上没有殡仪馆，所以咱们医院的停尸房，停的不光是死在本院的患者，附近一带凡是意外死亡的，都先送到我们这来，等着家属领走。所以停尸房里经常有不少尸体。
从上个月开始，每天早晨上班的时候，都会在产房手术室的床上，发现一具女人的尸体，用她自己的血，涂着腮红和口红，眉毛也被描出来，用的不是眉笔，而是……”
说到这，许雅娟皱起眉头，露出嫌恶的表情，艰难的说道：“用的是死者眼珠子里的黑色液体……”
“我擦！”小马拉过垃圾桶，弯腰把刚吃的一块带眼珠子的猪头肉吐了出去。
叶少阳也觉得胃里一阵翻腾，连忙喝了口清茶，压了压，问道：“哪来的尸体？”
“尸体就是我们停尸房的，不知道是谁给弄到产房去的。”许雅娟道，“院领导调取监控，想看看怎么回事，结果当天晚上从停尸房到产房的视频，竟然全都是雪花点，院领导找到停尸房的看护工老吴询问，他说自己后半夜就睡觉了，什么都不知道。
院领导只好封锁了消息，只有我们内部人知道，为了防止意外再发生，院领导要求我们妇产科晚上把手术室的门锁好，钥匙交到值班时，第二天上班查房时候再领，可是第二天查房的时候，同样的事又发生了，还是那个女尸，再一次被摆在手术台上，用眼球描眉，用舌尖的血摸腮红和口红……”
小马摇了摇头，皱眉道：“什么人这么重口味，喜欢女尸？”
许雅娟接着往下说：“这次影响就大了，院方调取监控，还是什么都没发现，而且当天晚上，护士值班室有人，坚持说没有人来拿过手术室的钥匙，停尸房的看护工也是坚持说没有异常……
当天晚上，医院派了四个保安，两个守停尸房，两个守产房，结果第二天一早，那具尸体，又出现在手术室……几个保安都说自己不知为什么睡着了，院方实在没办法，以为是那具尸体有问题，赶紧弄走，当天晚上派了更多的人去值守，结果所有人都睡着了。
第二天，又有一具新的女尸出现在产房手术室。医院彻底没招了，之后这种事每天都发生，但也没有别的损失，院方也有点麻木，只好把别的地方守好，让大家严守秘密，由它去了。现在每天早上，大家上班后第一件事，就是到产房手术室，把放在手术台上的尸体弄回停尸房去，都形成习惯了……”

第148章 谁给我送纸1
听完许雅娟的讲述，叶少阳与小马不可思议的互相看去，这件事，的确太诡异了。
不一会，郑枭飞的电话打来，他已经到机场，正在等飞机。
“叶先生，之前时间太赶，还有一个情况，没有来及说明，我们医院的停尸房……”
“我刚听说了。”叶少阳打断他的话，告诉他许雅娟子跟自己在一起，已经把这件事跟自己说了。
郑枭飞听完笑道：“原来叶先生在我这还有熟人，那就好，省的我再告诉你一遍了。”
“情况我大致知道了，有什么补充的吗？”
郑枭飞停了一下说道：“监控视频，被鬼障眼了，什么都看不见，之前我亲自到停尸房守夜，大概两点多的时候，里面鬼气弥漫，强到没法抵制，我连对方的形态都没看到，就昏过去了。好在它没有伤我。”
叶少阳道：“我晚上去看一下，有情况告诉你。”
“叶先生小心……哈哈，我失言了，那鬼虽然强，但以叶先生的修为，自然是手到擒来。”
叶少阳无语。“你别黑我了，我也不是无敌的。”
看他挂上电话，许雅娟忙问道：“你在跟郑院长通电话？”
“是。怎么了？”
“啊呀，这麻烦了。”许雅娟担心的说道，“院领导嘱咐过，这件事要绝对保密，不能告诉任何人，可你刚才告诉他，是我跟你说的……”
叶少阳笑了笑，道：“放心吧，他不仅不怪你，还交代说，让你配合我调查，等事情结束，让你做护士长。”
许雅娟怔了一下，笑道：“少阳哥你别逗我了，只要能把鬼抓住，以后上班不用提心吊胆的，我就满意了。对了少阳哥，还有一个线索，凡是被化妆的女尸，都是三十岁上下的女人，而且都是比较瘦的。”
叶少阳闻言一惊，缓缓点头。
吃完饭，许雅娟先去上班，叶少阳跟她约好晚上下班后见，跟小马一起在医院附近寻找满意的旅社，经过一家银行，叶少阳突然想到什么，从包里摸出一张银行卡，让小马教他在自动取款机上操作。
这张卡是不久之前，他委托小马办的，之前陆续赚到的钱，他都让小马打到这张卡里来了，密码是他生日，小马也知道。
“一共十六万六，”小马在取款机上查了之后说道，“本来十四万六，早上我刚打进去两万，嘿嘿，小叶子，成土豪了啊。”
叶少阳心里也美滋滋的，之前在山上，赚的钱基本都被青云子剥削去了，身上分文没有，对钱也没什么概念，现在有点钱了，才体会到攒钱是件很爽的事情。
两人找了家旅社住下，叶少阳坐在沙发上，皱着眉，沉吟了好半天，突然抬起头，对小马道：“有件事跟你说下。”
小马看他思考了这半天，一定是什么经过了深思熟虑决定的大事，当下也不敢开玩笑，用力点了点头。“说吧，听着呢。”
“那什么，这次对付接阴生婆，虽然是为我自己，但也是给医院办事，事成之后，郑院长一定会给我钱，我跟他算半个同门，不方便要，到时候我让他跟你谈，你客气一下之后，收下来就是了，打个七折八折，记住了。”
小马怔怔的看着他，道：“就这事？”
“就这事，挣钱的事，难道你觉得是小事？”
小马皱眉道：“挣钱当然是大事，但是以你跟周静茹的关系，嘿嘿，你缺钱直接找她要就是了，凭你俩关系，你找她多少她也给。”
叶少阳瞪他一眼，“这是什么话，她再有钱，跟我有什么关系？茅山祖训，办事收钱，天经地义，但是绝不贪财，不然有损阴德，对道心也有影响，不过……咱们办这事，也算是帮了绿地山庄的忙，嗯嗯，到时候你多少找那个李总要点钱。”
小马擦了把汗，“李总的钱，不还是总公司的，你有兴趣赚你媳妇的钱，我可没意见。”
叶少阳一脚踹过去，“不要乱说，我什么时候跟你说喜欢她了？”
“不喜欢她，那你喜欢……谢警官？”
叶少阳翻了翻白眼，懒得跟他胡说八道，睡觉去了。
傍晚时分，叶少阳到医院接到许雅娟，一起随便吃了份快餐，然后听取许雅娟的意见，来到妇产科所在的三楼，找到护士长，刚报出名字，护士长就知道了，表示郑枭飞已经安排过，会尽力配合调查。
叶少阳讲出自己的要求，护士长立刻执行，将他们领到楼层尽头的一间靠近停尸房的没人用的房间，三人趴在窗户上看去，不远处就是停尸房，角度刚刚好，有一点斜度，可以直接看到门房里面去。
那个中年汉子，正坐在小屋的床上，吃着一份盒饭。
三人就坐在窗边，喝着护士长送来的茶水，一边闲聊，看到那中年护工吃完饭，直接在床上睡下了。
“现在怎么办？”许雅娟有点紧张的问道。
“不是每天晚上都会出事吗，那我们就等吧。”叶少阳说完，交代小马先监视着，自己靠在沙发上，打开流量，搜了一条求爱短信，发给芮冷玉。这是芮冷玉跟他的约定，不管她是真是假，反正叶少阳是信了，每天晚上搜一段感人至深的求爱短信，给她发过去……
“啊呀，肚子有点疼，我去上个厕所！”小马说完跑出房间。
叶少阳正在发短信，突然小马打了个电话过来，告诉他厕所没纸，让他送点纸过去。
叶少阳答应一声，挂上电话，继续发短信，终于把短信编好发出，这才想起小马的交代。十分钟都过去了，赶紧找许雅娟要了点纸巾，给小马送过去，刚到卫生间门口，看到小马推门出来。
叶少阳一愣，道：“你用手解决的？”
小马听了这话，更是大吃一惊，道：“刚才不是你给我递的纸吗？从门缝下面把纸塞给的我！”
叶少阳给他晃了晃纸巾，道：“我这刚过来，鬼给你递的纸。”
小马一听就炸了，这一层是妇产科的监察室和手术室，除了他们三个，只有护士长大姐在这随便找了一间办公室睡觉，楼层有门锁，外人也进不来，总不可能是那个女护士长，给自己送纸的人，到底是谁？

第149章 谁给我送纸2
小马脸色苍白的看着叶少阳，道：“别吓我啊小叶子，我刚没用完的纸就扔在地上，你来看看。”
说完转身走进厕所，按了按灯，没亮，一时也来不及去管，用手机照着地上，找到自己随手丢掉的几张纸，凑近一看，顿时吓得两腿发软：这哪里是卫生纸，分明是草纸啊！
“不对啊，我刚刚明明看到是卫生纸来着，怎么……小叶子，小叶子？”抬头看去，厕所通往外面洗脸间的门，不知道什么时候被关上了，厕所里一片黑暗寂静，哪里还有叶少阳的影子。
登时有一种十分不好的预感从心里升起来，小马二话没说，冲上去拉厕所的门，却怎么也拉不开了，就在这时候，后面某个蹲位的隔间里，发出一阵冲水的声音。
厕所有人！
小马浑身的鸡皮疙瘩，一下子就起来了。猛然回头望去，一排蹲位，每一个的门都是半掩着，里面黑乎乎的，什么都看不清。
“小叶子，小叶子……”小马用后背顶着门，轻轻扣着，外面却是一点动静都没有。就在这时，又是一声冲水的声音，从蹲位后面传来。
小马的心一下抽紧了，渐渐的，恐惧转变成愤怒，心想叶少阳也知道去哪了，是祸躲不过，自己老在这站着也不是办法，干脆就过去看看，究竟是什么鬼，大不了打一架，也比在这吊着，担惊受怕的强。
而且他想起，老郭和叶少阳都说过，想当法师，首先是要胆子大，眼下不就是一次锻炼胆量的机会吗？想到这，小马深吸了一口气，慢慢走到隔间前，用脚把最外面那扇隔间的门踢开，什么都没有，于是憋了一口气，又去踢第二个……
一共有五个蹲位，四个都被踢开，什么都没有，只剩下最后一个蹲位，门关的紧紧的。
小马站在门外，知道自己越犹豫越会失去信心，干脆什么也不想，一脚踢了过去……
门开了，后面什么也没有。
小马深深吸了口气，开始为自己的勇敢感到自豪，就在这当口，一个人影突然从蹲位睡上空的天花板上掉落下来，是一个浑身黝黑的婴儿，胖乎乎脏兮兮的，两只血红色的眼睛直瞅着他，咧开小嘴，冲他笑了笑，朝他一步步走过来，双手里捧着一团湿漉漉的粘着血的草纸，用很稚嫩但是邪恶的声音说道：“哥哥，给你送纸，哥哥，给你送纸……”
扑通一声，小马跌坐在地上，试了两次都没能站起来，只好坐在地上向后退去。一直退到墙角。
那婴儿手捧草纸，笑嘻嘻的追过来，从那一沓带血的草纸上揭下一张，贴在小马的脸上，小马赶紧伸手去撕，却发现那草纸黏在了自己脸上，怎么也撕不下来。
“哥哥，给你纸啊……”婴儿手拿草纸，一张张贴在小马脸上。小马立刻感到窒息，倒在地上，双手乱抓，发出沉闷的惨叫。
“哦，哥哥，你不要纸啊……”婴儿站在他面前，咬着手指，想了想，“那你一定是要这个……”把手伸到自己脸上，撕拉一声，将一块鲜血淋漓的面皮扯了下来，弯腰朝小马脸上贴去……
“乾坤无极！”
一根红线，从后面伸出来，拦住婴儿的脖子，左右一绕，打了个法结，一道红光射出，婴儿尖叫了一声，一声黑气弥漫而出。
小马突然感到脸上一松，所有草纸被人一把撕掉，猛喘了几口气，才缓过来，抬头望去，叶少阳双手拽着一根红绳，用力勒住婴儿的脖子，虽然看上去没有占据上风，但是小马彻底安下心来，靠在墙上，幽怨的说道：“小叶子，你可算来了啊。”
只要叶少阳在，不管处在什么样的局面下，他都不担心。
那个鬼婴，在红线的捆绑下不断变换着形状，双手伸长，朝着叶少阳抓去。
叶少阳抢在它前面，将一枚铸母大钱，按在它的鬼门上。鬼婴立刻惨叫一声，浑身颤抖起来，收回双手，去掰叶少阳的手，然而叶少阳的手就好像定在了它的额头上，纹丝不动，口中不断念着驱鬼咒，铸母大钱不断放出金光，将黑色的鬼气驱走。
等它体内的鬼气被濯紧，叶少阳放下铸母大钱，将一张灵符贴在它脑门上，将它瞬间收了起来，吐了口气，看了小马一眼说道：“怎么样？”
“差点被憋死！”小马看了一眼地上那一沓带血的草纸，越看越觉得恶心，喃喃道：“这不会是从女厕所捞出来的姨妈巾吧？”
来到洗脸间，小马打开水龙头，冲洗了好半天才罢休，平时不怎么抽烟的他点了一支烟，抽了几大口，发软的身体才慢慢恢复了一点力气，想起刚在厕所里的经历，仍然心有余悸，责怪的对叶少阳道：“你刚才死哪去了？为什么不跟我进厕所？”
叶少阳很无辜的摆了摆手，告诉小马，在他打开厕所进去的时候，自己看到一个婴灵从里面冲出来，向楼下跑去，急忙追上去，并不知道厕所还有一个。
“那你追到了吗？”
“慢了一步，让他从楼梯口穿墙走了，我又不会穿墙，”叶少阳耸了耸肩，“我上来找你，才发现厕所不对劲，也好，当时这一只婴灵注意力都在你身上，让我轻松抓住，这婴灵修为不深，但身手敏捷，跑走之后，很难追上。”
小马道：“那就是什么接阴生婆勾走的婴灵？”
叶少阳点点头，“它们夜晚出现，到处吸收阳气，用作修炼，但是这医院被阵法封印，所以它们只能在这楼里出现。”
小马恍然明白，想了想，又问道：“那为什么医院别的人都没事，值班的护士啊，患者啊，偏偏要杀我？”
叶少阳眼皮一翻，道：“人家遇到它就跑，大不了被吸点阳气，你倒好，胆子大的主动去找它，它以为你是法师，当然不能留你。”
小马一滞，骂了一声：“靠，我不是想锻炼胆量吗，哪知道会是这样，要是早知道，我就站那等你了，对了，你现在抓住了一只，怎么处理？”
“已经渡化它体内的邪气，但是只有弄死接阴生婆，断了他们的念想，才能让它们回到自己的身体。”
小马点点头，“弄死她，弄死那个变态老鬼！”
“少阳哥，小马哥，你们在里面吗……”许雅娟的声音从卫生间外面传来，叶少阳二人赶紧推门出去。

第150章 化妆的女尸
许雅娟什么也不知道，以为他们一直在厕所里，纳闷道：“你们在里面干什么呢，这么长时间？”
“放心吧，没搞基。”小马说道。
叶少阳瞪了他一眼，问许雅娟：“有事？”
许雅娟急声说道：“就是刚刚，在停尸房附近值班的那两个保安突然睡着了，看守停尸房的老吴却醒了，钻进停尸房了，从上面也看不到他在里面干什么——”
叶少阳一怔，道：“下去！”
三人沿着楼梯，飞快的跑下去，刚到一楼，许雅娟突然身子一软，倒在地上，眼看就要睡去。小马惊道：“这是咋回事？”
“鬼气，”叶少阳抬头朝楼上看去，“整栋楼都是鬼气弥漫，有摄魂的作用，效果不强，在房间里不受影响，但只要出门来到走廊上，肯定会睡过去。”
“怪不得这么多天下来，没人看到究竟发生了什么，”小马喃喃说道，突然一怔：“我为什么没昏过去？”
叶少阳看着他胸前衣服里透出的一缕淡淡的金光，说道：“你身上有我开光过的护身符，这种浓度的鬼气，对你根本没有。”
“这么好？”小马洋洋自得的摸了下护身符，想起什么，又问道：“那刚才那个婴灵，为什么能杀我？”
“靠，你以为护身符是万能的？别啰嗦了行不行，”叶少阳看了看躺在地上的许雅娟，“不能让她躺在这，你背着她，跟上我，注意隐蔽！”
迅速画了两张隐气符，递给小马，让他给自己和许雅娟贴上，自己快步跑出楼道，运用茅山凌空步，几乎是脚不沾地的朝停尸房跑去，一来速度飞快，二来可以做到悄无声息。
来到停尸房门外，叶少阳感到鬼气更加浓郁，其中透着一种类似惨叫的鬼音，一声声刺激着人的心神，心中暗忖，怪不得连郑枭飞这样的法师，听到和鬼音也会昏过去。这鬼音之强，足以让一般法师都无法抵抗。
不过幸好接阴生婆和他的婴灵，都不靠杀人来修炼，最多摄取一些阳气，不然这栋医院早就成一片人间地狱了。
借着月光，叶少阳朝停尸房里看去，一个身材瘦小的男人，站在一座冷柜的前面，冷柜拉开，一具年轻女子的尸体被抽了出来。
叶少阳打量了一眼，确定这个男人就是停尸房的看护工，也就是许雅娟口中的老吴，老吴左手捏着女尸的脸，右手食指“噗”的一声，刺穿了女尸的眼珠子，沾了一点黑色素，小心翼翼的涂抹着女尸的眉毛。
这恶心而怪异的一幕，令叶少阳也是感到一些不舒服，皱起了眉头。
感到身后气流的变动，叶少阳回头看去，小马背着许雅娟，轻手轻脚的走过来，两人的后颈上都贴着隐气符。许雅娟还在昏睡。
叶少阳对小马做了个噤声的手势，缓步后退到一棵松树下，然后把小马招过来，一起躲在树冠下面，从这里一样可以看到停尸房里正在发生的事。
小马看到老吴蘸着死者的眼珠子，在给她描眉，既感到震惊，又恶寒不已，喃喃说道：“这特么的是在干什么？这汉子是不是个变态恋尸癖？”
“小声点，现在不是讨论的时候。”
老吴给尸体描完眉毛，嘿嘿笑了两声，又打开死者的嘴唇，把舌头拉出来，用指尖刺破，弄出血来，为死者涂口红和腮红……
小马把许雅娟小心的放在地上，慢慢等待，大概过了一刻钟，老吴弄完这两样，又用鲜血，在死者的左边眉心上点了一下，然后抱起死者的上半身，仔细观察起来，点点头，脸上露出满意的微笑。
小马只看了那女尸一眼，就忍不住想吐，忍不住嘀咕道：“画成这德行了，他居然还好像很满意，口味真重。”
叶少阳道：“别废话了，他快出来了，先躲起来。”吩咐小马，把许雅娟抱起来，躲到后面的树丛里，不一会，老吴果然背着那女尸，走出了停尸房，老吴眼神浑浊，表情呆滞，甚至比背在他身上的女尸还要更像一具尸体。
不急不慢的向着住院楼走去，所经之处，鬼气更加浓郁。
叶少阳三人，紧紧跟随，一路上到三楼妇产科的楼层，老吴背着女尸，来到手术室门外，一只手按在门上，“咔”的一声，门锁打开，老吴闪身走了进去。
叶少阳嘱咐小马：“咱们过去看看，一定要小心，听我吩咐。”
小马气喘吁吁的道：“要不要把这妹子放下啊，我累的不行了，连便宜都不想占了。”
叶少阳看了许雅娟一眼，道：“你把她放在门边上吧，看着点，免得她被后面来的什么东西伤到。”
来到门前，两人透过虚掩的门缝，往里面看去。老吴已经把女尸放在了手术床上，自己蹲在一边，握着女尸的手，缓缓的说着什么。
看到这一幕，叶少阳叹了口气。
“他到底在干什么，现在能说了吧？”小马凑过来，低声说道。
叶少阳取出一瓶七星草液的喷雾，给小马喷了一下，小马揉了揉眼睛，睁眼看去，顿时大吃一惊，只见老吴的肩膀上，骑坐着一个浑身黝黑的婴儿，一只手抓住那女尸的手，环顾左右，眼中流露出的不是作为鬼的邪气，而是一股伤感之情。
叶少阳暗暗叹了口气，不等小马提问，主动解释起来：“这也是被接阴生婆掌控的婴灵，但是才死不久，虽然魂魄被掌控，但对自己的母体，还有一丝没有隔绝的思念。它冥冥中知道母亲已经死了，所以，它每天晚上附在老吴的身上，找一个跟自己母亲身材和年龄相近的女尸，化妆成母亲的样子。”
叶少阳指了指那女尸的脸，轻声说道：“它的母亲，生前一定喜欢化妆，至于眉心上的那一点，可能是胎记或朱砂痣之类的东西，婴儿在母亲体内成型之后，已经生成了灵魂，能够看到并记住母亲的模样。
它还记得，自己是在这间手术台出生的，所以把女尸扮成母亲的样子，送到这里来，前来为母亲招魂。这么做虽然很幼稚，但却是以它的智商，能够想到的唯一办法……”

第151章 接阴生婆出现1
说到这里，叶少阳心里也很不是滋味。转头看去，小马的眼眶红红的，显然，他也被感动了。
“为什么，别的婴灵没有这么做？”小马喃喃道。
“别的婴灵死的时间久了，对母亲的那种骨子里的思念，也可以说是执念，已经被接阴生婆完全剥落，彻底的欺骗，以为它才是自己的母亲。”
“那……接阴生婆明知道这娃娃在寻找母亲，为什么不出来阻止？”
叶少阳摇摇头，“她现在还不能完全掌控这个婴灵，也没必要完全控制，那样反而会引起婴灵的逆反心理，反正这是一个必然的过程，要不了半个月，这婴灵就会被她完全控制。所以我猜测，这个婴灵大概就是我们在视频里看到的那样，才离开母亲不到两周，所以……”
叶少阳叹了口气，也是说不下去了。
小马拳头握得咯吱响，咬牙说道：“该死的接阴生婆，如果有机会，老子一定抽死你！”
这句话声音大了点，被屋里的婴灵听到，猛然转过头来，眼睛瞬间变得血红，一股黑色的鬼气从身上蔓延而出，身体下蹲，做出了防御的姿势。
小马立刻摆手，对它说道：“冷静点，我们是想帮你……”
叶少阳瞪了他一眼：“现在的它，只会把我们当成破坏它为母亲招魂的人，能听得懂你说话才怪。”
小马怔住，“那怎么办？”
“先把他擒住。”
说完，叶少阳划破中指，飞快的画了一道血精符，交给小马，咬牙说道：“你把那小护士背到屋里来，待会假如接阴生婆敢来，你就把符贴到门楣上，让她走不出这房间！”
“好，交给我！”小马用力点头，抱起许雅娟，站到门离去，看着叶少阳朝婴灵走去，关照道：“小叶子，别杀它……”
“废话，要你说！”
叶少阳一边走过去，一边摸出一把铜豆子，对着婴灵脚下撒了过去，婴灵立刻离开老吴的身体，避过铜豆子的袭击，朝叶少阳扑来。
叶少阳飞身而上，掌心飞出一张天雷符，正打在婴灵身上，咔嚓一道天雷，将婴灵凌空打飞，坠落下去，叶少阳袖子一甩，八枚五帝钱飞出，正好落在婴灵的周围，以八卦之位，将它封锁在中间。
然后飞奔过去，抽出一束天木藏香，一摇，香火自燃，分成八股，插进八枚五帝钱的钱眼之中，八道香烟，围在婴灵的身边，形成一道枷锁，将其紧紧困住，动弹不得。
叶少阳站在一旁，默念咒语，渡化着婴灵体内的煞气。
就在这时，叶少阳猛然感到一股无形的力量，从背后袭来，急忙平移躲开，回身望去，却是什么也没有。
接阴生婆！
这种来自阴间的恶鬼，修为不是多深，但是最大的特点便是无形无相，连天通眼都无法察觉到它的所在，叶少阳只是感觉到一股力量进了房间，停在自己对面，大声叫道：“小马，贴符！”
没有回应，叶少阳一怔，回头望去，小马居然昏倒了，手里还拿着血精符，跟许雅娟躺在一起。
接阴生婆，是怎么突然出现的？叶少阳心中纳闷，突然，他感受到一股力量，正在从地上拔起天木藏香，将香烟驱散，试图抓住婴灵。
“做梦去吧！”叶少阳飞身而起，左手一动，捏了个法诀，拍了过去，能感觉到那股力量稍作避让，然后排山倒海般的反弹过来，叶少阳知道接阴生婆对婴灵志在必得，千万不能让它抢过去，不然将前功尽弃，深吸一口气，全然不去管这股力量，摸出一张灵符，贴在婴灵的额头上，在将婴灵吸进去的瞬间，那股恐怖的力量也击中了他的后背。
“噗”的一声，叶少阳向前飞起的同时，喷出一口血来，却顾不得疼痛，急忙调整身姿，两只腿向墙上踏去，减缓了冲击力，踉跄落地，一个转身，锵的一声抽出了七星龙泉剑，飞身后退，来到小马二人的身边，一是保护二人，二是守住门口，令接阴生婆无法逃出去。
叶少阳往地上吐了一口带血的唾沫，深吸一口气，目光在空旷的房间里流转，说道：“能把我打伤，你做为一个接阴生婆，修为也不弱了。”
“呵呵呵呵……”一个老婆子的阴冷的声音，夹在一股黑色的阴风中，随处飘遥。
阴风越刮越猛，黑色的鬼气，瞬间弥漫了整个房间。
一股又一股的力量，夹在阴风中间，不断转换着攻击的角度，对着叶少阳袭来。
本来接阴生婆就是隐形的，此时又增加了鬼气的伪装，叶少阳虽然七星龙泉剑在手，但由于无法预判攻击，又要分心保护脚下的二人，一时间疲于反击，有些被动。
“呵呵，呵呵呵呵……”那接阴生婆得意、夸张的笑声，不断从四周飘来，试图激怒叶少阳，影响他的判断。
叶少阳只当没听见，抓住空当，一扬手，同时甩出六张灵符，悬在半空中，一边燃烧，一边围绕自己旋转起来，如同六面旋灯，将阴风黑气逼退在身体三尺之远。
阴风之中，传来一个阴冷的哼声，自然来自接阴生婆。
叶少阳明白她想表达的意思：六面玄火符，在符火燃烧的时候，近乎无敌，但符火燃烧持续的时间，却是非常的短，接阴生婆就是在等玄火符熄灭。
叶少阳也哼了一声，说道：“你真以为我看不见你，就没办法了？”说完，在玄火符熄灭之前，从腰带中取出了一面八卦镜，借着玄火符的光亮，调整好角度，用眼角余光望着，从左向右照去。
突然，八卦镜里，出现了一个佝偻的老太婆形象，左手拿着一根黑色的锁链。
一抹微笑，在叶少阳嘴角浮现。
手一伸，抓过一张玄火符，凑近在镜面前，朗声念道：“天地玄黄，八卦八象！”将玄火符揉碎，火星砸在八卦镜上，化作无数红光，通过镜面反射，一幻十，十幻百，向对面弹了出去，落在墙角，爆裂开来。
“啊……”一声惨叫，从墙角传来。
从八卦镜里看去，那个老太婆被击飞出去，砸在墙上，吐出一口黑血，但接阴生婆的修为也是极强，落地之后，就地一滚，又站起来，挥舞着手中的黑色锁链，朝叶少阳攻来。
有了八卦镜的显影，叶少阳轻松判断出接阴生婆的方位，尽管玄火符熄灭，叶少阳及时又点燃一张灵符，对着镜面弹射出去。

第152章 接阴生婆出现2
这次接阴生婆也有所准备，冷哼一声，手中黑色的锁链，化作一条巨蛇，盘着身躯，将灵符裹了起来，砰的一声，从中炸开，灵符落地，接阴生婆被向后震飞出去，全身上下，突然涌出一股股黑红色的血气，滚滚涌来。
这一次，她连隐形都免了。叶少阳立刻划破指尖，在八卦镜上写下一个篆体的“敕”字，念了一遍咒语，用力一拍，一道紫光，从八卦镜中折射而出，冲向血气所在的地方。
叶少阳抽出七星龙泉剑，想要追击过去，突然双脚一紧，低头一看，一滩黑血，不知什么时候开始蔓延到自己身下，血泊中，伸出了一双手，抓住自己的脚踝，使劲一拉，将他推到，一个面目狰狞、浑身是血的女子，立刻从血泊中爬上来，扑上他的身体。
血糊鬼！
作为接阴生婆的鬼仆，关键时刻，它被召唤出来，一同对敌。
叶少阳没时间跟它磨菇，右手一抬，七星龙泉剑上紫光一闪，将血糊鬼斩成两截，化作血水，融入下面的血泊中，然后血泊以肉眼可见的速度消退下去。
叶少阳喘了口气，抬头看去，紫光与血气已经完成了碰撞，一缕黑影，隐去了身形，从门外飞了出去。
叶少阳叹了口气，方才要不是被血糊鬼这么挡了一下，估计自己已经将接阴生婆收服或斩杀，这东西可以闭气隐形，这次逃走，再想捉住它可不容易了。
叶少阳坐在地上，休息片刻，把散落在地上的五帝钱等法器收起来，转头看去，血糊鬼已经魂飞魄散，之前那地上的血泊，只是它魂体的一部分，并不是真实的，血糊魂飞魄散之后，一切都消失了。
小马跟许雅娟陆续醒来，看到一地灵符纸灰，吃了一惊，急忙问发生了什么事情，叶少阳坐下来，把事情讲了一遍。
许雅娟从一开始就昏过去了，听到这一切，一时间有点接受不了，怔怔发呆。
“这么说，那个鬼孩子，被你收服了？”小马问道，看到叶少阳点头，欣喜的说道，“那太好了，一晚上你救了两个鬼孩子，你不是说他们可以回归自己的身体吗，虽然母亲死了，但还能重新做一回人，也算不错了。”
叶少阳可是高兴不起来，皱眉说道：“只有把接阴生婆干掉，灭绝她的魂力，它们才能重新与身体里的魂魄建立联系，但是这次让它逃走，再想抓住就不容易了。”
突然间，想到什么，怒视小马：“我的血精符呢，我让你等那老婆子来了，立刻贴在门上，你干什么去了？”
小马委屈的摆起手来，道：“这真不赖我，我当时是时刻准备着，我一看你打起来，估计差不多了，正准备贴符，也不知道怎么着，一股很凉的感觉顺着腿爬上来，我就失去知觉了，之后……就晕过去，什么都不知道了，我现在身上还有点麻麻的……”
叶少阳抓住他右手，扣住脉门，用罡气检查了一番，果然体内残留着一丝鬼气，眉头立刻皱起，惊道：“这不可能，你有开光护身符在身上，三灯不灭，它不可能这么快上你的身。”
小马道：“说不定它太厉害了。”
“它没你想的那么厉害，只是无形无相，不太好对付，如果正面斗法，三个它加起来都不是冯心雨的对手，当初冯心雨上雨晴姐的身，还是因为两人命格相同，你以为上身很容易？”
小马挠了挠头，道：“我不懂，反正人家做到了，肯定有人家的办法。”
这句话，倒是提醒了叶少阳，开始琢磨起来，这接阴生婆到底用了什么法子，快速上了小马的身？猛然间，他想到了一种可能，却是没有当场说出来。
“啊……你们是谁？”一个男人的声音突然响起，吓了三人一跳，转头看去，是那个老吴，之前被婴灵附体、当作坐骑来到这里，婴灵离体之后，他就一直倒在手术床下，昏迷不行，连叶少阳都把他给遗忘了。
“我怎么会在这？”老吴看了看左右，惊道。
叶少阳翻了翻白眼，决定还是不告诉他真相了，不然让他知道自己两周来每晚给尸体化妆、搬运到手术台上，估计会被吓成精神病。
“不知道，我们也不知道自己为什么会在这。”叶少阳耸了耸肩，“也许，是一阵风把我们吹来的？”
“无聊，神经病！”老吴踉踉跄跄的跑了出去，一边跑还一边摇头，口中喃喃说道，“我一定是梦游了，一定是梦游……”
小马朝他的后背努了努嘴，道：“他没事吧？”
“没事，就是长期被俯身，身体有点虚，养一阵子就好了。我倒是有点事。”叶少阳说道，之前为了抢救婴灵，被那接阴生婆的鬼气拍了一下，吐了口血，现在喘气的时候，胸口还有点疼。
当下让他们在一旁等着，坐在地上，调息了一个周天，感觉才好些了。
“少阳哥，没事了？”许雅娟关切的问道。得到他的确认，才放下心来，问他：“接下来怎么办？”
叶少阳道：“还没想到，回去我想想再说吧。”
许雅娟就住在医院的宿舍，叶少阳和小马一起送她回去，到了宿舍楼下，许雅娟有点犹豫，不太敢上去。
叶少阳一想，她一个姑娘家，刚经历过闹鬼的事，害怕也是成长的，于是摸出一串护身符，送给她。
许雅娟用手机照去，护身符的吊坠，是一块玛瑙色的半透明的石头，欣喜的收起来，对着叶少阳甜甜一笑，“谢谢少阳哥的礼物，我会一直带在身上的，只要看到它，就想到少阳哥你，就没什么好怕的了。”
叶少阳暗暗擦了把汗，跟她告别，与小马一起离开。小马开玩笑说道：“小叶子，这小护士不会是喜欢上你了吧？”
见叶少阳不理，又说道：“小叶子，我怎么看你给它的护身符跟我的颜色不一样？”
叶少阳道：“给它的护身符里，有我的血。”
小马震惊，喃喃道：“这是交换生死之礼的节奏？”
叶少阳瞪了他一眼，什么也没说。
回到旅馆，叶少阳洗了个澡，坐在房间里沉思了半天，想出了一个计划，包括自己对于真相的推测，从头到尾跟小马说了一遍，小马听完之后，久久说不出话来。

第153章 寻找附身者
睡觉之前，叶少阳接到周静茹打来的电话，询问他这两天的近况，叶少阳大致讲了一遍，周静茹听完，不厌其烦的嘱咐了很多遍，让他小心行事，十分郑重的说道：“假如有需要我帮忙的，少阳哥，你一定要第一个找我。”
“知道了。”被人关心的感觉不错，叶少阳心里也是暖暖的。“对了，那个小萝莉——不是，覃小慧，从西川回来了没有？”吐了吐舌头，小马私底下老是管覃小慧叫小萝莉，叶少阳听得多了，一时没想起她的名字，差点顺过去。
周静茹倒是没有注意到，说道：“我打电话给你，就是想说这个事，她明天回来，要不要让她去帮你？”
“这倒不用。”叶少阳想了想，道：“你让她去找雨晴姐，了解下那个蛊师的情况，看她认不认识，能帮着抓捕最好，顺便调查一下七奶奶庙，有情况给我打电话。”
周静茹答应一声，又嘱咐了一遍让他注意安全，这才挂上电话。
第二天早上，叶少阳让小马去采购东西，自己一个人来到医院的妇产科。
他一出现，立刻受到妇产科负责人的亲切接待：今天早上，妇产科的手术室内，长久以来第一次没有看到化了妆的女尸，谁都知道这件事跟被郑院长请来的这个年轻人有关。
“哇，这个法师，很年轻很帅啊……”
叶少阳循着赞叹声望去，护士值班室透明的玻璃窗后面，有至少四五个小护士都在睁大眼睛打量自己，顿时感到脸上发烫，低下头匆匆走过去，跟在主任医生身后，来到一间办公室，主任给他倒了杯水，寒暄片刻，便听从安排，去叫许雅娟过来。
许雅娟到了没一会，小马也来了，冲叶少阳点了点头，没有多说。
“少阳哥，她们知道你是我朋友之后，不少人都来找我要你的号码，说想请你算命看相，给她们吗？”
叶少阳不好意思的挠了挠头，没能开口，小马接过话头，说道：“小叶子没时间，这事我来吧，我会生辰八字算命术、文王八卦金钱课、紫微斗数、看相摸骨……”
叶少阳翻了翻眼皮，这小子，什么本事没有，说起专业名词，倒是一套一套的，也不知是从哪学来的。干咳了两声。
“闲话少说，说正事啊，第一，小娟你们医院现在有多少待产的孕妇，已经在医院住下的。”
许雅娟一愣，“问这干什么？”
叶少阳解释道：“接阴生婆会从住院的产妇之中，选择合适的胎儿，要求简单说就是找做鬼之后，修炼天赋高的，在婴儿母亲的额头上，留下一丝鬼气。
这么做不是为了影响婴儿的生长，而是一种认证，表明这个胎儿是自己选中的，别的鬼妖邪物就不会侵害它，我的天通眼，能够看到这种印记，只要确定了哪个是接阴生婆下一个勾魂的对象，就有希望找到它。”
许雅娟想了一想，皱眉道：“她知道你在抓她，还会显形吗？”
“应该会，她选中一个婴儿也不容易，而且她也知道，产房那种地方，法师是不会进去的，她可以放心勾魂，完事之后，将自己附身在某个医护人员的身上。
我之前说过，她最擅长的就是闭气隐形，附身之后，几乎不可能看出破绽，哪怕是我的天通眼也不行。所以，她几乎是无所顾忌，没有必要为了我的存在，去放弃勾魂。”
许雅娟听完之后，打了个哆嗦，紧张的说：“少阳哥，你这说的……我都害怕了，我也是产房的护士……”
叶少阳笑了笑，说道：“你不用担心，如果我猜得没错，接阴生婆已经附在一个人的身上，不然我不会完全察觉不到它的气息。”
此言一出，小马和许雅娟顿时呆住。
“附在别人身上，从外表，看不出……异样吗？”许雅娟颤声说道。
“很难看出，不过通过一点，可以推断出来。”叶少阳看了看二人，说道：“别忘了一点，接阴生婆无法突破五鬼搬山阵的束缚，据我推测，五鬼搬山阵的范围，应该是整个医院，所以很简单，你们妇产科，哪个大夫或护士，不愿意离开医院大门，那就一定是被接阴生婆附身的。”
说完，他的目光落在许雅娟脸上，郑重的点了点头。
许雅娟深吸了一口气，说道：“有不少单身的，像我，都住在宿舍啊，经常不出去。”
叶少阳摇摇头：“以前不算，接阴生婆也不是一定要附在某个人身上，所以，我想了个办法，需要你配合……”
叶少阳小声讲出了自己的计划，许雅娟听完，眼前一亮，点了点头。
“可是，你刚不是说，就算知道那鬼婆子去勾魂，你也没办法对付吗？”
“我是说，它混在一帮人之间，我没法辨认出来，自然没办法对付，我现在就是想法子把它找出来，然后……”叶少阳笑笑，“时间还早，先去产房吧。”
许雅娟先去跟护士长通报了一下，说出叶少阳想要参观产房的要求，护士长也没有细问，有郑院长的关照，当然一路放行，让许雅娟好好陪同。
叶少阳把小马放下，跟在许雅娟的后面，挨个病房去探视，病房里都是准妈妈，两人脚步很轻，也不说话，叶少阳假装无意的往几位准妈妈脸上看上一眼，便退出去。
待产病房一共五间，一间三张床，住着一共十五个快到分娩期、前来待产的准妈妈，叶少阳看到了十三个，还有两个上厕所去了没出来。
“怎么样？”来到楼梯口，许雅娟迫不及待的问道。
叶少阳摇摇头，还没来及回答，就看到两个大肚子少妇从厕所里结伴出来，叶少阳盯住其中一个，眼睛一下子瞪圆了。
一直目送两个孕妇进到房间里，叶少阳低声对许雅娟道：“是其中一个。”
许雅娟马上问：“哪个？”
“黄衣服的那个。”
许雅娟想了想，道：“她叫邵娟，真巧啊，她明天要做剖腹产，另一个叫……周小娜，她们俩明天都要做剖腹产，同一个时间。”
“约好的？”叶少阳问。
“是的，她俩是朋友，差不多时候怀孕的，就特意来住了一间病房，约定一起剖腹产。说是看谁的孩子先出来，争做哥哥姐姐。”
叶少阳点点头，道：“你明天帮她们接生吗？”
“我帮周小娜接生，”许雅娟吐了口气，“幸好不是邵娟的，现在知道了真相……我怕到时候真有点紧张。”
说到这，眉头又皱起来，摇着叶少阳的胳膊，“少阳哥，邵娟人挺好的，我晚上值班的时候，她还叫过外卖跟我一起吃，人很好，你一定要救她和她肚里的孩子呀！”
叶少阳沉吟着点了点头。

第154章 寻找附身者2
下班时间一到，医生护士都开始往医院外面走，有的换了衣服，又的就直接穿着白大褂。
“张大夫，李主任，刘大夫……”
许雅娟站在医院对面的一棵树下面，对从医院大门走出来的一个个辨认过去，为了防止遗漏，在叶少阳的建议下，她把妇产科所有人员的名字都抄录在了一个笔记本上，看到某一个从医院大门走出来，就把他（她）的名字从本子上划掉。
半小时后，笔记本上的人名，只剩下四个，一男三女。
“这个刘大夫，是刚分配过来的实习大夫，在宿舍住，另外三个，有两个值班，一个也是住宿舍……”许雅娟扬起头看叶少阳，“怎么办？”
“简单，”叶少阳打了个响指，“约他们出来吃饭，就说……你今天生日。”
许雅娟一怔，红着脸，为难的说道：“女同事还好，关系都不错，那个男大夫……我根本都没跟他说过话啊，贸然约他，人家还以为我对他有想法呢，少阳哥，你不能害我……”
叶少阳挠了挠头，这的确是个问题，指了指小马道：“让他陪你去，总没有带男性朋友一起去约喜欢的人吃饭的吧？”
许雅娟看了小马一眼，可怜兮兮的看着叶少阳，“这样人家是不会怀疑了，可是会怀疑我傍大款啊……”
“哎呦我说妹子，你这话说的，你看看小马哥我这瓜子脸，这双眼皮……”小马自尊心大受摧残，大声跟许雅娟辩论起自己的相貌。
许雅娟根本不看他，目光灼灼的望着叶少阳。“少阳哥，你陪我去吧。”
“这……好吧。”叶少阳把小马拉到一边，小声安慰了几句，“其实你很帅，虽然不太明显，不过主要还是她眼光跟一般人有点差距……”最终成功劝说小马去办另外一件重要的事情。
许雅娟领着叶少阳，来到紧挨着医院大门的一家小酒店，然后给几个留在宿舍或值班的同事打电话，以过生日为由，请他们出来吃饭。
几人都欣然同意，尤其是那个男大夫，还热情的询问她要什么礼物。叶少阳开玩笑道：“他可能本身就对你有意思，你能请他吃饭，估计把他乐坏了。”
许雅娟撅起嘴巴，气鼓鼓的看他一眼，道：“假如他误会，我就拿你当挡箭牌啊。”
叶少阳一下子没反应过来，说道：“什么意思？”
许雅娟扑哧一笑：“告诉他们，你是我男朋友。”
叶少阳猛然站住：“这个……”
过了一会，一男一女陆续赶来，男的手里还捧了一束鲜花，看到叶少阳跟许雅娟坐在一起，顿时愣住了。不过许雅娟还是大方的接过他的鲜花，道了谢，热情的邀请他落，让他面子上好看了许多。
叶少阳故意看了眼手表，对许雅娟道：“还有两个客人没到是吧。”
“小慧在值班。”那个染着黄发的小护士说道，“我俩今天值班，我先来吃，然后换她，产房没人不行。”
说完冲叶少阳笑了笑，“你就是那个郑院长请来的法师吧，真没想到是小娟的男朋友，你俩挺般配的，有夫妻相。”
许雅娟立刻红了脸，低下头去。
叶少阳没有她想象的那么拘禁，冲那女生笑了笑，“这不是夫妻相，是兄妹相，我是她表哥，让她帮我物色对象来了。”
这话一出口，可把那个刘大夫乐坏了，拍着胸脯说道：“都是自己人，这事包在我身上大哥一表人才、相貌堂堂，看上我们医院的谁，跟我说就成！”
上菜之后，那个黄发姑娘吃了二十分钟，便告辞回去，换另一个值班的过来。许雅娟接到一个电话，是另外那个住在医院宿舍的护士打来的，说刚出来看了，今天风大，自己身体不舒服，来不了了。
“吴丹最近得风寒了，”那个后赶来的小慧说道，“说自己不能见风，哪都不去，天天下班就往宿舍一趴，吃饭都叫外卖。”
许雅娟与叶少阳会意的互看了一眼，许雅娟故意说道：“生病了为什么不请假？”
“听说是请不了，她明天上午，还有个剖腹产的手术要做。”
许雅娟一怔，喃喃道：“明天只有两场手术，我做周小娜的，她跟我不在一组，她做的是……邵娟的？”
小慧道：“没错，就是那个邵娟的。”
许雅娟抬头看了一眼叶少阳，神情复杂。
吃完饭，两人把那一男一女送走，叶少阳买了单，送许雅娟回宿舍，路上，许雅娟已经将明天手术的时间和地点告诉叶少阳：“我在三楼的手术室，为周小娜手术，吴丹在四楼的手术室为邵娟手术，明天上午九点半，两场手术同时进行，少阳哥，你到时候要怎么做？”
“我会安排的，你帮不上忙，也不用管了，安心做好手术吧。”
许雅娟点点头，咬着嘴唇说道：“吴丹真的是那个什么……接阴生婆吗？她平时很正常，看不出来呀？”
“鬼怪的模仿能力是很强的，接阴生婆在这医院呆了两三年，假如想模仿某个人，只要多观察一段时间就行。这个很容易做到，而且是她天生的能力。”
许雅娟似懂非懂的点了点头。
把她送到宿舍楼下，叶少阳自己回到旅社，小马趴在书桌上，像往常一样，正在练习画地火符，老郭坐在床上看着电视，见他进来，抬头看了一眼。
“东西，都准备好了？”叶少阳问道。
“都在这了。”老郭拍了拍放在身边的一个鼓囊囊的背包，说道。
叶少阳冲他笑了笑，“捉鬼的事，总少不了师兄你。”
老郭也笑了笑。“有钱赚就行。”
叶少阳打开老郭带来的背包，取出几样中药和法药，放在瓷碗里，用符火烘烤成一种无色无味的膏状，捏成药丸，交给小马。
“这药丸连鬼都闻不出来，明天一早，你就去交给那个孕妇，按我之前说的做。”
小马把药丸装起来，对老郭说道：“郭老把上次用过的桃枝鞭再给我一根，明天抓到那鬼婆，看我不抽它个满脸菊花开！”

第155章 布阵
睡觉之前，叶少阳给郑枭飞打去电话，把情况从头到尾说明，顾不得郑枭飞震惊，说道：“你必须介绍一个人给我，能够直接负责明天的剖腹产手术，执行我的安排。”
郑枭飞想了想，道：“没问题，我这就联系，你等电话。”
十分钟后，一个自称叫方进的人打来电话，说自己是妇产科主任，是郑院长安排来跟他对接的，问有什么能做的。
叶少阳也没跟他客气，提出去看一下今天下午妇产科的监控录像，方进答应下来，大家约好一刻钟后在医院大门口见面。
等叶少阳赶到医院，一男一女迎了上来，两人都是三十多岁，男的正是方进，外表儒雅，彬彬有礼，女的是护士长，白天叶少阳见过，长的还不错，此时穿着一件短裙，下面是黑丝高跟鞋。
叶少阳忍不住多看了两眼，嗯，腿型不错。
“我们都在医院对面的家属区住，所以来的快。”方进介绍道，“这是妇产科的护士长，我们跟郑院长关系都很好，叶先生有什么需要的，直接吩咐。”
叶少阳道了谢，跟他们一起来到监控室，路上问了护士长一些情况，更是确定了自己的猜测，然后一起看了监控……叶少阳交代了方进几件事情，让他明天一定去办，然后三人在医院门外分手，叶少阳回到旅社去睡觉。
第二天一早，叶少阳为了掩人耳目，让小马和老郭稍等，自己先一个人先去医，刚到妇产科的楼层，许雅娟马上迎上来，对叶少阳点点头，朝护士值班室走去，半路在他耳边轻声说道：“那个瘦瘦的，里面穿薄毛衣的就是吴丹……”
叶少阳装作无意的看过去，找到她说的那个姑娘，长的挺清秀，就是脸色过分苍白，精神萎靡，这天明明不冷，她在白大褂里却穿着一件高领的薄毛衣。最重要的是，在她的眉宇之间，有一丝极其清淡的鬼气，被叶少阳细心捕捉到。
来到没人的地方，叶少阳迎着许雅娟探寻的眼神，点了点头，说出自己的发现。
“没想到真的是她……”许雅娟深吸了一口气，问道：“少阳哥，你要怎么做？”
“她一会要给那个叫邵娟的孕妇接生是吧，在什么地方？”
“邵娟安排在三楼的手术室，可惜我也要到四楼给周小娜接生，不能帮你什么。”
“你去忙你的，认真点，什么都不用管了，我会守在三楼的手术室门口，在她作怪之前，找机会抓她。”
许雅娟抬头看着他，“少阳哥，你一定要小心，一定要抓到那个鬼婆。”
“放心吧，不管她藏的多深，我一定会抓到她。”
许雅娟回办公室，去协助医生，准备待会用的手术用品了。不一会，好几个医生护士从办公室出来，在楼梯口分成两股，一股上楼，一股径直走到位于三楼尽头的产房手术室。许雅娟夹在人群里，对叶少阳紧张的点了点头。
叶少阳把目光移到那个吴丹身上，看着她夹在几个医护人员中间，走进手术室。叶少阳立刻打电话给小马，在楼梯口接到他跟老郭，这时候方进从办公室出来，对叶少阳说道：“都安排好了。”
“多谢，请你调几个保安过来，暂时封锁这两个楼层，别让任何人靠近。”
方进点点头，“别的好说，不让产妇家属靠近，有点说不通，不过我会跟他们说清楚利害，劝他们别过来。”说完匆匆下楼，忙活去了。
等了一会，有护士扶着两位产妇上来，分别送往三楼和四楼。叶少阳三人跟在产妇后面，看着产妇被推进手术室，过了好一会没人出来，看了看表，手术差不多快要开始了。
做了那么久的铺垫，该行动了！
叶少阳深吸一口气，调整了一下情绪，招呼老郭和小马，打开一张裁剪成长条状的塑料薄膜，从产房开始，一直铺到楼梯口，在塑料薄膜的两边，用铜钱压住，两两一对，也铺了过去，然后每隔八颗铜钱，在钱眼插下一支掺了七星草粉的蜡烛。
小马看着地上这条奇怪的“路”，有点不放心的说道：“能行吗？”
叶少阳道：“塑料是一种无法溶解的东西，加上几种法药熔炼之后，在法术界称作‘断物’，上隔天府，下分地狱，就算是接阴生婆也无法穿越。”
小马道：“这么牛？那以后遇到鬼，只要用塑料袋把它套住，就出不来了？”
“可以这么说，不过你得把封口扎紧到完全没有一丝缝隙才行。”
“说了白说，塑料袋怎么可能没缝隙，没缝隙的话，鬼又怎么进去呢？”小马道。
老郭得意的答道：“只有用法术才能做到，不然要我们法师干什么？”
“就你，得了吧。”小马白了他一眼，想了想，问叶少阳：“古代没有塑料，你们需要用的时候，是怎么做的？”
“断物又不止塑料一种，只是这东西最轻便好用，几十年下来，形成习惯了而已，古代自有古代的办法。”叶少阳摆了摆手，道：“你不要问这些乱七八糟的了。正事还没办完。”
说完从背包里取出貔貅印，交给小马。“今天你负责捧印，待会等接阴生婆一旦脱离肉体，你就把貔貅印放下，镇住引魂道，用你的意念去控制，不管怎么样不能松手。”
小马点点头，“等抓到它，你记得让我抽它一顿，给那些被它害死的母子报仇！”
“放心吧，只要抓到它，你想怎么玩都行。”
叶少阳把他赶到一边去，来到产房门外，听了一会，里面正在忙碌，手术应该开始了，于是画了一张血精符，贴在门楣上，将整个手术室封印住，只留了进门这一个出口，免得待会待会接阴生婆以为得手，穿墙溜掉。
“时间不多了，要快！”叶少阳取出墨斗，丢给老郭，让他帮忙缠上红线，自己拿出配药的小碗，倒入朱砂、雄黄等几样常用的法药，然后取出一瓶黑狗血，倒进去搅拌起来，黑狗血一沾上别的法药，立刻沸腾起来，冒出一股腥臊的气味。

第156章 生擒鬼婆1
小马用手扇了扇风，皱眉说道：“小叶子，我看你一般很少用黑狗血，这次怎么用上了？”
“黑狗血对一切邪物都有奇效，但是用来对付鬼，会伤其七魄，无法复原，太阴狠了点，所以一般不用。”
叶少阳弯起嘴角，淡淡一笑，“不过，对付接阴生婆这种恶鬼，我的目的不是超度，是毁灭，再阴狠的办法，也照用不误。”
等老郭往墨斗上缠好红线，叶少阳接过来，泡在碗里，再化了一道灵符进去，熔炼了片刻，拿出来丢给老郭。一人站在产房的一边，静静的等待着。
小马有点紧张的问道：“小叶子，那产妇不会有事吧？”
“只要她吞了我的药，会假死，能骗过那鬼婆，骗不过也没事，天罗地网都布好了，就等它出来。”
话刚落音，产房里传来一声婴儿的啼哭，三人一怔，互相望去。
孩子出生了！
叶少阳鼓起嘴，吹了一下前额的头发，说道：“要开打了，听我指挥！”
产房打开，一个小护士皱眉走了出来，一抬头，看到叶少阳站在门外，惊了一下，随即紧张的问道：“成功了吗？”
“还没有。”叶少阳淡淡说道。
“那你们……为什么到四楼来？”
叶少阳笑了笑，“不到这来，怎么能抓住接阴生婆呢，你说呢，许雅娟妹妹？”
许雅娟一怔，突然看到地上摆满的铜钱，脸色一点点变得难看起来，一转身，看到所有医护人员都站在手术台前，护士长再一遍的嘱咐大家：“郑院长和方主任交代了，为了你们的安全，谁都不要出去，在这照顾好大人和孩子！”
许雅娟急忙转身，想要回到手术室里，结果面前两扇门“啪”的一声关上，一道紫光，从灵符上闪过，许雅娟踉跄后退，看着叶少阳：“少阳哥——”
“别叫我哥，谁知道你几百岁几千岁了，我当不起。”叶少阳定睛看着她，“你也别装下去了，没意思，你就是……接阴生婆。”
短暂的惊愕之后，许雅娟脸上的表情，一点点阴冷下来，瞪着叶少阳，一字一顿的说道：“你是怎么发现的？”
对这样一个恶鬼，叶少阳一句话不想多说，但是这时候方进主任带着一众保安赶来，远远站着，叶少阳知道假如不解释清楚就贸然对她下手的话，非常容易让人误会，毕竟在大家的眼里，她是一个外表很普通的人，跟恶鬼扯不上关系。
“那我就说出来，让你死心。”叶少阳看着她，组织了一下语言，说道：
“小马身上有开光的护身符，前天晚上在手术室里，毫无征兆的被附身，昏迷过去，我想来想去，都绝不可能，只有一种解释：有人吹灭了他肩膀上的天灯，当时，只有你一个人在旁边，除了你，没有别的人可以做到。
想到接阴生婆有闭气隐身的本事，我当时怀疑是你，但不敢确定。后来，我故意说出有关附身的推论，让你领我去观察那些孕妇，你出门了一趟，后来我问过护士长，也看过监控，你当时去了待产病房，进了周小娜和邵娟的病房，抹掉了你一直留在周小娜额头上的鬼气印记，换成了邵娟……”
叶少阳摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，“所以，你真正选中的孩子，是周小娜肚里的，故意让我以为是邵娟，把我支到三楼去，你在四楼产房，就可以从容勾魂，然后逃走，到时候哪怕我回过神来，你也可以更换附身的对象，寻求下一次机会。所谓的鬼蜮伎俩，在你身上真是完美体现啊。”
许雅娟听到这里，自嘲的笑了笑，哼了一声道：“结果我还是中了你的计，你之后的所作所为，全都是故意骗我的，将计就计？”她一边说，一边环顾左右，寻找着离开的办法，叶少阳看在眼里，也是做好了反击的准备。
叶少笑了笑，“假如我当场拆穿你，大不了一场决战，万一让你跑了，将来可是再没有这么好的机会了，所以，我假装上当，让你放心实施你的计划，之后你又把朱丹推出来，接着她受风寒的身体，吹了一口淡淡的鬼气在她额头上。
你以为我会留在三楼，傻呵呵的等着朱丹出来，把她当成鬼，闹出个大笑话来。对不起，虽然你的计谋用的不错，表演的也不错，很可惜，魔高一尺道高一丈。”
许雅娟冷冷的看着他，笑道：“你表演的也不错，让我信以为真了，怪不得我刚刚对产妇吹下鬼气，却没能弄死她，现在想来，你是提前给她做好防护了？”
叶少阳耸耸肩，道：“喂她吃了一颗我配置的定魂丹，你那点鬼气，伤不到她。”
许雅娟点点头，眼睛一下子变成血红色，表情狰狞的盯着叶少阳，冷冷笑道：“叶天师，你的确不简单，有先祖之风。是的，我现在是逃不掉，不过我占据着她的身体，你敢不敢把我跟她一起劈死？”
叶少阳一怔，“我先祖？谁？”
许雅娟咧嘴一笑：“想知道吗？”
“不想。”叶少阳感觉到她想突围，立刻后撤一步，双手结印，飞快的念诵起咒语，一道紫光，自许雅娟的上衣口袋里射出，许雅娟一惊，伸手摸去，却是叶少阳两天前送她的那枚护身符，此刻紫光流动，顺着她的身体盘旋而上。
“这里面……是你的天师血，原来，那个时候你就埋下了伏笔。”许雅娟恨恨的说道，被紫光侵蚀的部位，传来一种强烈的灼痛，接着是麻木、失去知觉。许雅娟试图将护身符扔掉，但是已经晚了，胳膊已经麻木的抬不起来。
感觉到体内的修为被紫气一点点侵蚀，接阴生婆十分的恼怒，自己一身修为，面对天师血的这种形式的攻击，原本不该这么被动，然而，自己既然附身在人类身上，那就得承受人类肉身的知觉，这无形中也削弱了她的修为。除非……离开这具身体。
叶少阳察觉到她的犹豫和窘迫，笑道：“有种你就不要出来，放心我不敢连你们一块劈死。”

第157章 生擒鬼婆2
“啊……”接阴生婆怒吼一声，知道再这样下去，自己会跟附身的身体一样，完全失去知觉，任人宰割，所以，虽然心有不甘，但是趁着自己修为还在，也只能放手一搏了，当即身躯一震，离体而出。
由于能够闭气隐形，叶少阳等人只看到许雅娟软软倒下，别人还在发呆，叶少阳立刻抓住墨斗上的线头，将其丢给了老郭，口中叫了一声：“上三尺，放线！”
老郭借住墨斗，飞身而起，横着一拉，与叶少阳一起拉出了一条长长的血线，刚横在空中，就好像被什么东西撞上了，弹射出去，将两人的手心都拉出血来。不过血线上的狗血混合物却是被激发而起，凭空打出了数道血线。
“啊！”接阴生婆闷哼一声，跌在地上，立刻向着地下钻去，这一步也是在叶少阳的预判之中，转头对正在发呆的小马大声吼道：“下印！”
小马一惊，立刻盘膝坐下，将貔貅印扣在塑料布上。
“金钱为路，拘魂引魄，四方鬼寇，玉损碧落！”叶少阳一边念咒，一边掀起了塑料薄膜的一角，老郭也立刻学他的样子，掀起对角，两人模仿着太极双鱼的步法，朝着一个方向转起圈来。
仅仅过了一会，塑料薄膜就被拧成了一团麻花状，然后，原本空空如也的中间多了一个透明人的形状，被塑料薄膜贴得很紧，好像穿了一件紧身衣。
从形状上看，这个弯腰拱背的人，左手拿着一节铁链，右手挎着一个篮子。方进等人都是看过当初那个视频的，一看到面前这诡异的场面，立刻就跟照片上的鬼老太婆对上了号，吓得连连后退，在场的保安，还有趴在产房玻璃窗上观看外面的医生护士们，都把目光投在了叶少阳身上，用一种紧张而崇敬的目光看着他。
所有人都把希望寄托在他的身上。
“呜……”塑料薄膜中间，那一道人形，左右挣扎起来，将塑料薄膜几乎撑到极限，叶少阳大声喊道：“小马，撑住！”
小马双手扶着貔貅印，压在塑料薄膜的下端，貔貅印剧烈摇晃着，从外表看，小马并没有怎么发狠，但是肥胖如他，手臂上的青筋也爆了起来，一滴滴斗大的汗珠，顺着下巴流下来。
除了叶少阳和老郭，在场没人知道他在承受多大的压力，他在用自己的意念，控制着貔貅印，抵抗着接阴生婆一次又一次的冲击，如果不是貔貅印镇着，脆弱的塑料薄膜早就被接阴生婆撕开了。
接阴生婆见硬来不行，身体突然急速收缩，放出一股股黑色的气息，鬼气，将贴在身上的塑料薄膜一下子撑的鼓鼓的，眼看着就要爆开。
叶少阳神色一变，飞身而起，手持血线，绕着接阴生婆的脖子用力缠绕起来，对面的老郭也动了起来，拿着血线的另一头，往反方向快速行走，不出一时三刻，接阴生婆全身上下缠满了沾过黑狗血和各种法药的血线，像个粽子一样，再也挣扎不得。
叶少阳接过老郭递来的线头，打了个法结，后退两步，转头对小马道：“行了，你不是要抽它吗，来吧！把貔貅印放地上就行。”
“可以了？”小马愣了一下，嘿嘿一笑，取出老郭之前给他的桃枝鞭，看着被包在粽子里的人形，想到那婴灵为母亲招魂时凄惨的场面，登时恶向胆边生，扬起桃枝鞭，用力抽在接阴生婆身上。
接阴生婆惨叫一声，扑到在地上，小马呸了一口，“嘿嘿，你特么也有今天，我让你装神弄鬼，我让你杀小孩，我让你长的吓人……”扬起桃木鞭，毫不含糊的一下下抽在接阴生婆身上，虽然隔着红线塑料薄膜，但是桃木鞭是法器，对于鬼魂的伤害，是无形而巨大的，接阴生婆缩在地上，哀叫求饶。
老郭一看这情况，非但不同情，也抽出一根桃木鞭，上前与小马一起抽打起来。旁边，一众医护人员和保安面面相觑，这些法师的世界，实在太残暴太让人不懂了。
“好了，差不多了，让我来解决它。”叶少阳把老郭和小马赶到一边去。
小马还有点不解恨，嚷道：“小叶子你别拦我，你就让我把这家伙抽死了得了呗，我还没杀过鬼呢，让我过过瘾。”
叶少阳白了他一眼，道：“你现在是过瘾了，等你死了，到时候叫苦都来不及，你一个普通人，杀死阴间之鬼，虽然它犯错在先，这也绝不可以，不然阴阳两界就乱套了。”当下来到蜷缩在地上的接阴生婆身前，锵的一声，抽出七星龙泉剑。
“大法师，不可以！”接阴生婆发出一声悲鸣。“你不可以杀我！”
“怎么着，你是我亲戚？”叶少阳淡淡一笑，举起了宝剑。
“大法师！我有鬼牌在身上，只要我放弃一身修为，谁也不可以杀我！”
叶少阳一怔，只见一股黑气，从“粽子”里缓缓飘出来，红线咔咔断裂，塑料薄膜也被腐蚀融化。
“小叶子，快动手啊！”小马看见这场面，急得大叫。
叶少阳摇摇头，道：“它是在释放鬼气，不要妄动，看看再说。”
不一会工夫，黑气散尽，红线完全绷断，塑料薄膜也熔化成了液体，一个身上冒着绿光的老太婆，弓着腰，颓然坐在地上，一脸鸡皮褶子，肉瘤横生，看上去很是恶心。黑色的铁链，和装满纸钱的篮子，放在她的面前。
它已经破了鬼身，无法隐形，登时被所有人看见，一个个都吓得退到老远，假如不是在场的人多，只怕早有胆小的小护士尖叫起来了。
接阴生婆把枯骨一般的手到篮子里，捧出一只鲜活乱蹦的婴灵，扔给叶少阳，叶少阳赶紧给收在灵符里，问道：“其余的婴灵呢？”
“我今天特来勾魂，没带它们来，我走之后，与它们的联系会自动切断，它们会奔着自己在身体内的一缕魂魄找去的。”接阴生婆叹了口气，苦笑着对叶少阳道，“叶天师，我小看你了，但你不能杀我，我有鬼牌在身……”

第158章 斩
说完，接阴生婆对他摊开左手，手中赫然握着一块盾形的牌子，黑亮黑亮的，上面画着很多奇奇怪怪的符号。叶少阳一看到，心就沉了下去。
老郭叫起来：“不可能，你一个鬼域的恶鬼，怎么会拿到鬼牌，这不可能，你休想弄个假的来忽悠我们！”
接阴生婆“咯咯”一笑，“是不是假的，你拿去看看就是了。”
老郭一听这话，伸手要接，叶少阳拦住他，沉声道；“不用看了，这是真的鬼牌！”
“什么！”老郭惊叫起来。
小马在一旁看的迷糊，问道：“鬼牌是什么？”
老郭低声解释道：“阴司发的一种凭证，就像身份证一样，凡是有鬼牌的鬼，可以在阴阳两界行走，不受鬼差和法师管，如果它们在人间作恶，只要甘心放弃修为，回到阴间，这鬼牌就等于免死金牌一样，法师只能送它回阴间，不能杀它。”
小马一听就不干了，叫道：“卧槽，这太不公平了吧，这都什么年代了，阴司还搞这种封建礼数的一套……”
老郭叹了口气，道：“一般有鬼牌的，都是在人间办事的鬼差，不可能去作恶的，可是这……”
叶少阳也是皱眉望着接阴生婆，说道：“你的鬼牌，从哪来的？”
接阴生婆裂开大嘴，嘎嘎一笑。“大法师，我这鬼牌可是真的，如果是捡的或抢的，鬼牌会自动化去，这个你也知道，所以，你没资格问我鬼牌是哪来的，我已放弃了修为，快些送我去阴司吧。唉……”
叶少阳咬紧牙关，心中剧烈的挣扎起来。
小马叫道：“小叶子不要啊，她害了这么多母子，你忘了，你答应我要杀了她的！”
老郭猛的拉了他一把，斥道：“你害他是不是，斩杀持有鬼牌的鬼，是要遭阴劫的！就算小师弟是天师，也不例外！”
“这……”小马没话说了，虽然心里十分不平衡，但总不能让叶少阳为了一时的爽快赔上性命。
“叶天师，你在犹豫什么，你难道敢违抗阴君之命？”接阴生婆一身修为被废，自然怪在叶少阳头上，仗着有鬼牌在身，故意用言语刺激他，以图找回点平衡。
“嘎嘎，你敢杀我吗，叶天师，不怕告诉你，过去几百年里，我四次来人间，每次都害了不少性命，生生将人家母子分开，可是怎么样？我有鬼牌，每次被法师抓到，都要乖乖送我回阴司，大不了我不要修为，重新开始。”
最后这句话，令叶少阳心中一沉：假如她永远不再伤人，放过她也就罢了，没必要为了一时之气，把自己也赔进去，然而……她接下来的一句话，更是让叶少阳盛怒不已。
“叶天师，一两百年之后，我恢复修为，再来人间找乐子，到时候你还在不在？我还会杀人，哈哈，到时候——”
“龙泉诛邪！”叶少阳大叫一声，一道紫光闪过，龙泉剑的剑气，顺着接阴生婆的头顶斩了下去。
接阴生婆张着嘴，口中还含着半句没说完的话，用一种难以置信的眼神看着叶少阳，似乎不敢相信，他真的敢动手。
叶少阳收起七星龙泉剑，没有什么豪言壮语的表态，也没有什么激动的举动，只是一只手叉腰，嘴角挂着一抹有点邪邪的微笑，歪头看着接阴生婆，淡淡说了一句：“你真以为，我不敢杀你？”
“你……”接阴生婆似乎还想说什么，但是她的身影，连同手中的鬼牌，一起化作虚影，当场烟消云散，地上只留下一道乌黑发亮的铁锁链。
“好啊！”手术室内，响起一阵欢呼雀跃声，这一刻，不管叶少阳承不承认，在周围看客——尤其是那些小姑娘的眼中，他成了一个了不起的英雄。
被这么多人叫好，叶少阳反而有点不好意思，挠了挠头，从地上捡起铁锁链，交给老郭，“这是阴沉铁，好东西，你先拿走吧。”又吩咐小马，帮自己把还能用的法器收起来，然后抱起昏迷中的许雅娟，往楼下走去。
路过方进身边时，方进竖起了大拇指，十分热情的说道：“叶先生，晚上我请吃饭！”
“等我死了烧给我吧。”叶少阳摆了摆头，头也不回的下楼去。
回到旅店，叶少阳往床上一趟，动也不动。
小马讷讷的站在一边，紧张的说道：“小叶子，你……会怎么样？不会死吧？”
叶少阳叹了口气：“我杀了持有鬼牌的鬼，犯了天道，一个时辰内，阴司一定会派人前来找我，说不定会索魂到阴间，去印证这件事。”
小马一听就慌了，喃喃道：“魂被索走，人不就是死了吗？”
叶少阳道：“那就看阴司那几位老爷什么态度了，万一不放我回来，那就是真死了。”
小马大吃一惊，道：“那你就别去，要有人来抓你，就跟他们打呗，你这么厉害，就是黑白无常来了也打不过你呀。”
叶少阳无语，白了他一眼，“你不懂就不要乱说，我在阴间是有点面子，但还没大到可以无视规矩的地步，反正这件事很麻烦，非常麻烦。”
小马拍了拍叶少阳的肩膀，安慰道：“小叶子，假如你真死了，也别难过，你今天所作所为，实在太英勇了，你会永远活在我们心里……”
叶少阳一脚踢过去，“我还不想死！”
想了想，对老郭道：“半个时辰内，阴司就会有人来拿我，我走之后，会想办法把情况传递给身体，到时候你烧香薰我两只眼睛，要是左眼先流泪，说明没事，要是右眼先流泪，你就赶紧带着我的身体去茅山，找我师父，让他想办法。”
魂魄在阴间，没法用托梦或别的方法与阳间的人沟通，只能通过与自己身体的一丝联系，做出一点本能的反应。
老郭点点头，咬牙说道：“小师弟放心，你要真回不来，我一定请师父出山，过阴去把你救出来！”
叶少阳哼了一声，心想，要真到那一步，也只好来硬的了，自己才二十出头，还没找老婆，无论如何也不能死。

第159章 你送的护身符
在旅社呆了没一会，许雅娟醒来，立刻趴在叶少阳怀里哭起来。搞得叶少阳有些手足无措，抬着两手，不知道该往哪放。
“少阳哥，谢谢你救我出来啊，呜呜……还有小马哥，还有这位叔叔……”
“等会，”小马纳闷道，“之前一直不是那老鬼婆控制你的身体吗，你怎么一醒过来，就知道是我们救了你，知道我叫小马？”
许雅娟稍微平静下来一点，哽咽着说道：“我的魂魄，被那老鬼婆压制到身体的角落里，它没有灭我的魂魄，而是通过我的记忆，来模仿我的性格、声音之类，我没有身体的控制权，但是几天来发生的事情，我一直都是知道的，着急的不行，可是没有办法，幸亏少阳哥识破了她的计谋……”
小马听到这，恍然大悟，“怪不得她一个老太婆，能模仿你模仿的这么像。”
许雅娟点点头，“虽然跟你们相处的不是我，不过这几天，我也天天能看到你们，早把你们当朋友了。”
“我们也一样，”小马嘿嘿一笑，“对了，你是什么时候被附身的？”
“就是那天晚上，你们上厕所的时候。她故意放出婴灵去骚扰你，然后趁机附在我身上，之后吹灭你肩膀上的天灯，在被少阳哥赶走之后，她又趁乱附在我身上……”
她的话，令叶少阳想起了那些被自己收起来的婴灵，当即取出灵符，将三只婴灵放了出来。
三只婴灵中，有一个是今天刚被索魂的，母亲和自己的身体就在医院里，双方之前有着强烈的引力，一落地就顺着门缝钻跑了。
另外两个体内煞气被清除，也是人畜无害，像个真的孩子一样，在房间里到处玩了起来。
小马等人瞠目结舌。
“小叶子，这什么情况？”小马急忙问道。
“它们被拘魂已久，跟身体的联系比较弱，一时寻不到方向，就让它们呆着吧，等会自己就走了。”
叶少阳看了一眼时间，半小时过去了，鬼差还没来，不禁有点奇怪。
小马道：“有个问题，我一直想不通，小叶子，你之前忽悠那鬼婆子，说什么鬼魂不能离开阵法的封印，所以不敢出医院，这明明是乱盖的，它怎么就相信了？”
叶少阳淡淡一笑，“谁告诉你是乱盖的？”
“不是吗？”小马一愣，“那它为什么可以离开医院？”
提起这件事，叶少阳也是有几分得意，笑了笑，说道：“很简单，封印是有的，它也的确突破不了封印，但是……封印的边界根本就不是医院大门，而是往前再过一条街。我假装不知道，说封印的界限在医院大门，它相信了，所以非常高兴的配合我，把矛头指向吴丹，想彻底忽悠我……”
小马听完，目瞪口呆。“卧槽，这鬼捉的，连兵法都用上了，牛啊。”
叶少阳哼了一声，“鬼蜮伎俩，不是光靠法术就能破解的，多学点吧。”
又过了一会，那两个婴灵似乎被什么东西吸引，陆续从门缝下面钻了出去，叶少阳知道他们是找到自己的身体，回去了，放心下来，手拿七星龙泉剑，端坐在床上，闭目养神，一直等到半小时过去，什么事也没发生，叶少阳惊讶不已，认真算了算时间，喃喃道：“一小时二十分钟过去了，鬼差为什么没来？”
小马怯怯说道：“也许，人还没到？或者压根不知道那鬼婆子被杀？”
叶少阳摇摇头，“接阴生婆被杀，阴司不需要知道，他们只要察觉到鬼牌被毁，一定派人前来查证真相，不管你人在哪，半个时辰内准到，没有例外……”
老郭也纳闷道：“是啊，鬼牌被毁，这件事不小，阴司绝不可能不管的。”
又等了一会儿，还是没有鬼差前来，叶少阳断定，鬼差不会再来了，虽然一头雾水，不知道为什么会这样，不过对自己来说，也算是逃过一劫，省去不少麻烦，也就由他去了，懒得再想。
傍晚之前，郑枭飞打来电话，十分激动的向叶少阳表示感谢，说了一大堆真心的恭维话，主动提出，给六万块钱酬劳。
叶少阳心里乐开花，随便客气了几句，也就答应了。郑枭飞表示自己一时间回不来，想让方进带他请一顿庆功酒，叶少阳懒得跟陌生人吃饭，就谢绝了。
挂上电话，叶少阳让小马把自己的银行卡号给郑枭飞发过去，然后开始分配这笔钱：“小马一万，郭师兄连材料报销带劳务费，分两万。小娟……分五千吧。”
许雅娟一怔，说道：“怎么还有我的份？”
“要不是你被接阴生婆附身，我也没机会抓住她，而且你被附身了好几天，算是牺牲巨大，怎么也要补偿一下。”
许雅娟甜甜一笑，“随便吧，我听少阳哥安排。”
不一会，郑枭飞短信回过来，表示钱已到帐，叶少阳立刻招呼三人出去吃饭，先去银行查了帐，取出三万五千块，分给三人，看着账户余额里显示十九万一千，心里别提有多美了，取了一千块钱出来，晚上请客吃饭。
四个人在一起，好好搓了一顿，庆祝胜利。气氛非常融洽。
饭后，叶少阳送许雅娟回宿舍去，两人默默走在路上，一段时间的沉默之后，许雅娟低着头说道：“少阳哥。你明天就要走了是吗？”
“还有两个阵法等我去破。”叶少阳点点头，说道。之前吃饭的时候，面对她的询问，他也毫无隐瞒的大致说了五鬼搬山阵的事情。
“哦，我也帮不上什么忙，只能在这里等你的好消息了。”许雅娟喃喃说道。
两人散着步，来到医院的单身宿舍楼下，许雅娟停下脚步，回头望着叶少阳，月光在她脸上洒下一层柔光，并非绝美，但很动人。
许雅娟轻轻叹了口气，道：“好可惜，这几天虽然总跟你在一起，但是没有机会跟你说一句话，现在你又要走了……”
叶少阳摸了摸她的脑袋，“将来有的是机会见面。我等着你当上护士长，请我吃饭。”
许雅娟甜甜一笑，从口袋里掏出叶少阳之前送的护身符，问道：“它还能用吗？”
“能用。”叶少阳挠了挠头，“不过这个里面放了一滴我的血，你要是觉得别扭，我给你换一个。”
许雅娟急忙摇头，“不要，这样更好，感觉好像你就我在身边。”说完，脸有点红，冲叶少阳笑了笑，道：“不要误会啊，你是法师，能给人安全感。”
叶少阳摇摇头，“没有，我们是好朋友。”
许雅娟道：“你走吧，一切小心，我会给你打电话的。”
叶少阳道了再见，转身走去。许雅娟一直目送他走远，身影消失在夜色下，仍然站在原地，双手捧着他送给自己的护身符，轻轻抚摸着。

第160章 新的战斗
回到酒店，叶少阳洗澡上床，先跟谢雨晴通了电话，互相说了近况——她那边还在抓捕金帅，现在已经确定他在附近一带的山区，正在展开搜捕。
“小神棍，你下面去哪？”谢雨晴问道。
“还有两个地方，先去哪个都行，我待会看看地图，定下来之后，发短信告诉你。”互相关照了几句，挂断电话，叶少阳想了想，又给周静茹打去电话，把情况又说了一遍，周静茹听完之后，非常高兴。
聊了一会，周静茹说道：“有一件小事，要跟你说一下，李伟你知道吗，就是绿地山庄的负责人，上次见过一面的那个李总，他可能会打电话给你，有事情找你帮忙，到时候你不用看我面子，直接拒绝就行。”
叶少阳想了想，脑海中依稀浮现出那个李总的形象，纳闷道：“他找我干什么？”
“他说他弟弟中邪了，情况比较严重，想找你帮忙，我跟他说你最近太忙，自己的事都顾不过来，他说他弟弟家就住在离绿地不远的李家圩子，开车的话，半个小时就到，我实在不好拒绝，就把你电话给他了，他可能明天会给你打电话。”
“嗯，不是路程的问题，关键是……等会儿，你说他弟弟住在哪？”叶少阳眉头皱起来。
“李家圩子？好像是这个地名，怎么了？”
“你等会。”叶少阳放下手机，飞快的打开背包，取出之前谢雨晴给自己打印出的地图，看了一眼，那四个红线圈出来的地名中，有一个正是李家圩子，之前看到过一次，所以有印象。
李总弟弟中邪，会不会跟五鬼搬山阵有关？
反正自己马上也要去这个地方，不如卖李总个人情，去看看他弟弟，万一他中邪真的跟阵法有关，也好从他口中获得点线索，于是把情况跟周静茹一说，让她转告李总，明天中午左右，在绿地山庄等自己。
周静茹答应一声，表示明天自己也会过去。
第二天早上，叶少阳把情况跟小马和老郭一说，老郭表示让他们先去，自己回店里候命，有啥需要随时找他。小马刚赚了一万块钱，尝到甜头，说什么也不回去，要给叶少阳继续当童子，叶少阳只好带着他。
于是三人收拾了一下东西，坐上老郭的破车，告别了这个小镇，向绿地山庄开去。到了地方，叶少阳跟小马下车，老郭自己开车回市区。
一进工地大门，一个西装革履的胖子立刻从门房里出来，亲切的跟叶少阳握手，寒暄了几句，自我介绍道：“我叫李伟，是这里的负责人，周小姐让我在这里等二位。”
“哦，李总好。”叶少阳仔细打量过去，这家伙天庭饱满，一脸富态相，而且看上去实际年龄也不过三十多岁，能做上这个大的项目负责人，确实挺了不起。
李伟立刻摆手，“叶先生，千万别这么叫，我虚长几岁，要是看得起，叫我声李大哥就行。二位稍等，我去把车开来，咱们这就去度假村，随便吃点东西，周小姐已经在那边等着了。”
李伟快步走到办公楼后面，开来一辆奥迪车，请二人上车，一路开到叶少阳曾经去过一次的那个度假村。
一下车，立刻有一个美女迎了上来，叶少阳一看，是上次在度假村见过一面的那个公关经理，今天的她穿一身职业装，虽然年轻不大，但是很给人一种淑女的范儿，小马一看到眼睛立刻就直了。
“这位是我们的公关经理，叫王平，二位身份尊贵，我没找别人，就让王经理亲自接待了。”
王平很礼貌的招呼叶少阳和小马进包厢，里面只有周静茹一个人，见到叶少阳，立刻眼前一亮，歉意的笑了笑，“不好意思啊少阳哥，又把你叫来了。”
“没关系，反正我自己也要过去的。”说完，碰了一下小马的腿，这是两人来的路上商量好的，去给李伟的弟弟开光，当然要收钱，但因为周静茹的关系，叶少阳不好意思直接找李伟要钱，于是让小马去说。
结果小马似乎没察觉到暗号，坐在王平身边，眉飞色舞的说道：“美女，你天庭饱满，面有灵光，命中富贵，不过……我看你印堂发黑，最近你身边，是不是发生了什么不寻常的事？”
美女皱眉想了想，捂住嘴巴，说道：“最近我有两个同事，离奇死亡……”
叶少阳一听就知道她说的是张经理和那个安检员，小马却是装出一副高深莫测的样子，说道：“对，你就是沾染了尸气，来来，让我看看你的手相……”抓住美女的白嫩小手，翻来覆去的摸着，皱眉道：“你最近怕是有血光之灾，如果想进一步确认……”目光落在美女丰满的身材上，“必须得摸骨……”
周静茹扑哧一声，喷出一口茶水。叶少阳顿时无语，感到很丢脸，毕竟小马是自己带来的，况且最重要的有关钱的事还没搞定，他居然心安理得的泡妞去了，当下用力一脚踩在小马的脚面上。
小马的脸腾的一下变成了猪肝色，嘴巴张开，刚好发出惨叫，叶少阳立刻附在他耳边，只说了一个字：“钱！”
小马一听到钱字，脚立刻也不疼了，到嘴边的惨叫也咽了回去，深吸一口气，对李伟做出一个笑脸，说道：“李总，有事跟你聊聊。”
李伟狐疑的凑过来，小马开始跟他咬耳朵。
周静茹纳闷的问叶少阳：“他们聊什么呢？”
“小事，小事。”叶少阳赶紧换话题，“那个覃小慧，还没有回来？”
“这件事，我还没来及跟你说。”周静茹正了正色，说道，“她今天早晨回来的，去了一趟七奶奶庙，然后找到谢警官，问了点情况，接着就一个人走了，走之前告诉我说是去抓那个金帅，等有线索了回来。”
叶少阳听了这话，皱起眉头，问道：“她有没有说什么，例如，她认不认识那个金帅？”
周静茹摇摇头，“她说现在说不清，也没工夫说，等找到金帅，再跟你联系，然后就一个人进山了，电话也打不通。少阳哥，她不会有什么危险吧？”

第161章 中邪的男人
“她是大巫仙家族的传人，对付同样是巫师的金帅，应该没问题。”叶少阳心想，覃小慧跟金帅虽然一个是白巫师一个是黑巫师，但都是苗疆同源，覃小慧应该是有什么隐秘的追捕方法，不想被人看到，所以才选择了独自行动。
想到这，叶少阳对抓到金帅，又增加了几分信心，心情也随之开朗了许多，转头看去，李伟面对小马的讲述，连连点头，承诺道：“放心吧马道长，规矩我懂，没任何问题。”
小马冲叶少阳挑了挑眉毛，做了个“OK”的口型。
叶少阳心中大喜，主动询问起李伟，他弟弟中邪，到底是怎么一回事。
一提到他弟弟，李伟放下酒杯，叹了口气，第一句话就引起了叶少阳的兴趣：“说出来你们可能不信，我弟弟，是被水鬼给吓成这样子的。”
叶少阳一听有戏，点点头，示意他说下去。
“这件事，还得从两三年说起……”这句话，更是让叶少阳心中一动，又是两三年前，莫非他弟弟中邪，真的跟五鬼搬山阵有关？
“我也是李家圩子的人，大学毕业，进了星城集团，托周董器重，一直做到这分公司的总经理。我弟弟则一直在家务农，李家圩子后面有一座黑山水库，五年前，我花了一笔钱，承包了一片水域，搞淡水养殖，交给我弟弟打理。
这几年行情不错，他也赚了不少，可是从前年开始，水库开始发生怪事，水质没来由的变黑、变凉，连从水面吹过的风都是凉的。当地人本来非常喜欢在水库里游泳，可是那一年的夏天，有好几个人在游泳的时候消失了，一直到现在，连尸体也没能打捞上来。
关于水库闹鬼的传说，就这么传开了。这还是轻的，后面发生的事情，更加怪异，我弟弟还有那些渔民，从水库里打捞上来的鱼，越来越少，而且浑身发黑，尤其是两个眼睛，好像人的黑眼圈一样，还有就是不管什么鱼，都长出一对吓人的尖牙，用手一碰，就要咬人。
当地人管它们叫‘僵尸鱼’，还专门请专家来考察过，但也没能给出任何说法。这种鱼连猫都不敢吃，别说是人。渔民陆续都把承包的鱼塘给退了，慢慢的，黑山水库成了禁地，就算是白天，也没有多少人敢从水边走，但是更恐怖的，还在后面……”
李伟舔了舔嘴唇，说道：“对这件事，我知道的都是传闻，怕是以讹传讹，还是等叶先生见到我弟弟，自己问他比较好。”
吃完饭，周静茹安排了一下，让王平留下来，其余四个人正好坐一辆车。小马很舍不得离开王平，临行前跟她互相加了微信和QQ。
李伟亲自开车，载着众人前往李家圩子，小马坐在副驾驶位，犹豫半天，终于还是向他打听起王平的情况。
“你说王经理啊，很好，”李伟连连点头，“她以前只是我的私人秘书，最近我看她工作不错，想锻炼她，于是让她做了公关经理。”
小马一听到“私人秘书”四个字，立刻皱起眉头，冷冷说道：“你老实说，你跟王平有没有……”
“什么？”李伟转头看到他的眼神，才明白过来，大笑起来，连连摇头，“没有没有，绝对没有。”
小马不依不饶，“不可能，她那么漂亮，你长的……这么猥琐，两个人长期在一间办公室，你怎么可能没想法？”
李伟扑哧一笑，“今天周小姐在这，别怪我胡说，我也喜欢美女，但我对王平绝对不会有任何感觉，连我老婆那么醋劲大的人，都绝对不会吃她的醋。”
小马皱眉道：“这是为什么？”
李伟摊了摊手，“她是我外甥女，她妈是我亲姐，我能对她有想法吗？”
“那也不一定，乱伦的事也不是没有。”小马虽然嘴硬，心却是放了下来。
李伟也知道他是下不来台才这么说，哈哈一笑，看着小马说道：“马道长，你要是对平平有想法，我倒是可以帮你说说，她还没有男朋友，不过能不能成，还看你自己。”
小马往后座扫了一眼，看到叶少阳和周静茹一脸戏谑的笑容望着自己，登时有点脸红，对李伟小声说道：“这个咱们回头私聊，私聊。”
叶少阳跟周静茹对视一眼，扑哧一笑。
二十分钟后，汽车开进一个小村庄，停在一栋富丽堂皇的小别墅前。
“叶先生，这就是我弟弟的家。”李伟下车，说道。
“你弟弟家挺有钱啊，这小别墅。”小马羡慕的啧啧称赞。
叶少阳把他拉到一边，压低声音问道：“你找他要多少钱？”
小马伸出一个拳头，翘起食指和小拇指，十分得意。
“六万？”
“七万！”
叶少阳白了他一眼，道：“你不识数啊，你这手势是六，不是七！”
“呃……”小马挠了挠头，“反正是七万。”
叶少阳点点头，七万这个数字，对自己不少，但对李伟来说，也不算多，双方都能接受。
在李伟带领下，叶少阳等人走进了小院子的门，李家人已经得知他们要来，早早打开了院本，非常热情的请他们进屋。
来到堂屋坐下，李家人忙着沏茶，叶少阳对李伟说道：“别忙活这些了，赶紧带我去看看你弟弟。”
李伟立刻安排，叫来一个相貌姣好、身材很不错的少妇，介绍道：“这是我弟媳，小玲。”
在小玲带领下，一行人走进一间卧室，一张席梦思大床上，躺着一个又黑又瘦的男人，旁边立着一个村姑打扮的中年妇女，手里端着一只碗。
一眼看去，那个男人面容憔悴，依然掩饰不了他……外形很普通的事实。
“这就是我弟弟，李乐清。”李伟介绍道。
叶少阳与小马不约而同朝小玲脸上看去，小马叹了口气，用只有叶少阳一个人能听见的声音说道：“好白菜让猪给拱了。”
叶少阳来到床边，俯身朝李乐清看去，见他面色发黑，精神恍惚，上前翻了翻他的眼皮，看到他眼球下面的血管都发黑了，又掰开他的嘴巴，检查他的牙齿和舌头，众人这才吃惊发现，他一口牙都是黑的，舌头溃烂，向外流着黑色的脓水。

第162章 艳遇
“啊呀，怎么会这样！”小玲失声叫起来。
叶少阳问道：“他这个样子，多久了？”
“从出事到现在，有一个多月了，最初只是感冒发烧，吃药打针都不见好，后来越来越严重，连话也不会说了，带他去了很多家大医院，都看不出头绪，阴阳先生也请了几个，他们都说……”小玲眼中流露出恐惧之色，低声道：“说有一只鬼，附在他的身上，修为太强，没法驱走。叶先生，真的是这样吗？”
叶少阳没做声，抓住李乐清滚烫的手臂，释放一缕罡气，在他身体里走了一遍，眉头立刻皱起来，松开手，纳闷的道：“没道理呀！”
众人都紧张的看着他，不敢作声。
叶少阳目光落在那个端着碗站在一旁的妇女身上，问道：“这位是……”
“这是请来专门照看他的保姆，吴大姐。”小玲介绍道。
叶少阳站起来，来到吴大姐面前，从他手中接过饭碗，看着里面的半碗汤说道：“这是给病人吃的？”
吴大姐点点头。
叶少阳端起来，对着自己嘴巴送去，这一幕惊呆了众人，小玲走上来，紧张的夺他的碗，“哎哎，叶先生，您要是饿，我去给你准备点饭食，这是给病人吃过一半的，怕不好……”
叶少阳喝了一口汤，砸了咂嘴，说道：“这汤是谁做的？”
“我炖的，”小玲紧张的看着他，“这汤……有问题吗？”
“用什么材料炖的？”
“莲子桂圆，还有一些肉松。”
叶少阳道：“那肉松拿来我看看。”
小玲不知道他为什么提出这种奇怪的要求，一时有点发呆。李伟在一旁提醒道：“叶先生自有安排，让你拿就拿啊。”
小玲快步离开房间，过了一会，捧着一盒肉松回来。叶少阳抓起一点，尝了尝，又问道：“除了这几样东西，汤里没有别的材料了是吧？”
小玲迟疑着点了点头。
叶少阳沉吟片刻，环视众人，说道：“今天太累了，明天再说吧，小玲嫂子，你们家里，有足够的房间吗？”
“有有有，我去帮你们收拾。”
小玲说完，转身要走，叶少阳拉了她一眼，说道：“让保姆去吧，你们也先出去，我有些话，要跟小玲嫂子说。”
众人面面相觑，不知道他打的是什么主意，但又不敢多问，在保姆的带领下，去楼上客房休息去了。
“叶先生，你找我有事？”人都走后，小玲看着叶少阳，怯怯地问。
叶少阳端起那碗汤，送到她面前，说道：“这汤里不对劲啊，你尝尝？”
“啊，我……不敢。”小玲立刻变色。
叶少阳没有强求，放下碗，站起来，冲小玲笑了笑，向门外走去。
小玲亲自为叶少阳收拾出一间客房，柔软的席梦思床，崭新的被褥，比一般宾馆的条件还好。
累了一天，早就困了。叶少阳脱掉衣服，什么也不想，钻进被窝里，美美的睡了起来，突然，有人敲门，叶少阳起身把门打开，一股幽香，扑面而来。
居然是小玲！
“你……”叶少阳只说了一个字，就被她用手指按住嘴巴，转身关上门，低声说道：“叶先生，我找你有点事。”
“什么事？”叶少阳想去开灯，又被她拦住，拉着叶少阳的手来到床前，坐在床沿上，面带娇羞的看着他。
叶少阳不知道她打的什么主意，说道：“小玲嫂子，这大半夜的，这样不好吧，而且连灯都不开。”
“不开灯才好啊，为什么要开灯呢。”小玲站起来，妩媚一笑，翘着腿，坐在了叶少阳的身边，冲叶少阳很魅惑的笑起来，伸出一只手，搭在他肩膀上，在他耳边说道：“叶先生好帅啊。”
她想表达的意思，不言而喻！
叶少阳当场傻眼，天哪，不是吧，自己难道是在做梦？虽然小玲的身材的确很正点，但是自己一向对别人老婆连多看两眼的兴趣也没有，怎么会梦到一位人妻前来勾引自己这么下流的场面，难道自己最近思想变得猥琐了？
用力在大腿上掐了一把，疼得浑身一颤，靠，这不是做梦！
叶少阳向旁边缩了缩，怔怔说道：“小玲嫂子，你这是干什么？”
“不要叫我嫂子，把我都叫老了。”小玲往他身边挪了挪，笑道：“叶先生，你躲什么呀，难道我很可怕？”
伸出手来，抓住叶少阳的手，叶少阳急忙甩开。小玲怔了一下，接着又笑起来，在他耳边吐气如兰的说道：“你应该知道，我为什么来找你吧？”
叶少阳哼了一声，说道：“我还真不知道，因为我长得帅？”
小玲嘻嘻一笑，“叶先生，你打什么哑谜，你之前没公布真相，图的还不就是这个？”
叶少阳一愣，知道天下没有免费的午餐，虽然自己的确挺帅的……结合自己之前的发现，彻底明白过来，盯着她的脸，缓缓点头，说道：“果然是你干的啊，你老公……你到底喂了什么给他吃？”
小玲不说话，试图贴上来，叶少阳立刻伸手拦住她，笑了笑：“美女人人都喜欢，坦白说，我对你也有意思，但是你要是不说真话，我也不敢碰你，谁知道会不会被警察查出来，到时候我可是身败名裂，所以……你到底给你丈夫喂了什么？”
小玲听他这番话说的也是合情合理，再一想到已经这样了，只好告诉他真相：“也没什么，就是……熬过‘僵尸鱼’的汤，放心吧，不会有人能查出来。”
说完，小玲看了他一眼，补充道：“之前有人吃了僵尸鱼，不到两个月，变成了僵尸，被村里人打死，就连警察也查不出原因，所以，不会有人怀疑的。”
叶少阳一怔，原来所谓的僵尸鱼，真的是僵尸，这样一来，所有问题都解释通了。
叶少阳点点头，看了小玲一眼，道：“你为什么要这么做？”
“为什么？”小玲冷哼一声，“你觉得就凭那个丑鬼，有资格娶我吗？他哪一点值得我看上，要不是我妈贪图他家的礼金，硬劝我嫁过来，我会嫁给他？”
停顿了一下，幽幽说道：“本来嫁也嫁了，乡下这边保守，我也不想离婚了，能生个孩子，让孩子享福，也就罢了，偏偏他又中了邪，一病不醒，假如他一辈子这样下去，难道我要一辈子守着活寡吗？”

第163章 给你一个机会
说到这，情绪激动，眼中落下泪来。叶少阳拿起床头的抽纸，想给她递过去，一想到这种情况，不何时，还是算了，让她哭一会吧。
“所以，你干脆给他喝僵尸鱼的汤，想让他快点死去？”
小玲捂着脸，点头说道：“我也是一时冲动，事后……我也后悔了，毕竟是几年夫妻啊，可是，呵呵，已经晚了，不是吗？叶先生，今天你喝了那口汤，又让我拿肉松来，我就知道，你基本上看出真相了，假如你公布出来，我下场会很惨……”
小玲勉强做出笑容，抬头看着叶少阳，说道：“周小姐是你女朋友吧，那你应该不缺钱，所以，这是我唯一的资本，虽然她很漂亮，但是……”
叶少阳根本没有听她说完，摆了摆手，说道：“如果我拒绝你，会怎么样？”
小玲笑了笑，“如果我现在大声叫非礼，被人发现，你觉得，你能说的清楚吗？”
叶少阳叹了口气，想了想，做出了一个艰难的决定，凝神看着小玲，说道：“假如我能治好你老公，并且替你保守秘密，你……愿意回头吗？”
小玲一怔，呆呆的看着他，摇了摇头，喃喃道：“不可能，他本来就没救了，又喝了这么多僵尸鱼煮的汤，根本不可能还有救。”
叶少阳道：“你只要回答我，你愿不愿意回头。”
小玲目光发怔，又是两行清泪流下来，喃喃道：“假如还有机会重来，我愿意。”
“那你穿上衣服。”
“叶先生，你真的可以……治好他？并且愿意为我保守秘密？你……为什么要这么做？”
叶少阳叹了口气，“我希望你能珍惜这次机会，现在，趁大错还没铸成，走吧。”
小玲傻傻的看着他，终于知道，这个年轻人是不可亵渎的，顿时一股子羞愧的情绪，在心中蔓延开来，弯腰对叶少阳拜了一拜，匆匆离开了房间。
叶少阳长出了一口气，在床上坐下去，突然房门又被敲响了，心中一惊，心想这美少女该不会是反悔了吧，难道真看上自己了？
“谁呀？”叶少阳来到门后，问了一声，没人回答，只好打开门锁，一抹倩影，从门外晃了进来，是周静茹。
叶少阳松了一口气。
周静茹笑了笑，说道：“怎么了，看到是我，很失望吗，还是……你希望小玲回来找你？”
“什么！”叶少阳吓得两腿发软，刚才小玲从自己房间出去，居然被周静茹看到了，而且她身上只穿着一件睡衣……自己这是要冤死的节奏啊，当即连连摆手，恳求道：“我知道这种事越描越黑，但是……真的，事情不是你想的那样，我……”
“行啦，我知道，”周静茹捂嘴一笑，“从她最早进你房间，我就看到了，抱歉啊，我一直在门外偷窥加偷听。”
叶少阳怔住，开始仔细回想自己的一言一行，有没有不妥的地方，结果周静茹一句话让他放下心来：“真没想到，你还挺君子的，这么诱惑的美人，你从头到尾都没主动往她身上看过一眼。”
一双大眼睛，含情脉脉的看着他，幽幽说道：“算我没看错人。”
叶少阳心中一动，她这么说是什么意思？
周静茹接着说道：“你给了她一次重生的机会，这么做，我很支持。”
叶少阳耸了耸肩，苦笑道：“算了吧，我也不知道这么做是对是错。”
“我相信是对的，有些错是不能犯的，一旦犯了，就没有从头来过的机会，但你给了她一次这样的机会，我相信她会珍惜的。”
叶少阳叹了口气，但愿吧。
大半夜的，周静茹也没有久呆，说了一会话就回去了，叶少阳怀着复杂的心情上床，躺了很久才睡着。
早晨，七点多钟，小马打电话叫醒他，让他去一楼的饭厅吃饭。
洗漱完毕，叶少阳下到一楼，在饭厅门口，遇到端着一锅稀饭的小玲，意外见面，两人都怔了一下。
今天的她，穿了一件很宽松的衣服，把身材遮了起来，但是一看到叶少阳，想起昨晚的事，她立刻感觉自己好像光着身子站在他面前，昨天自己一进他的房间，表现出来的那种模样，也在耳边重现，顿时羞得满脸通红。
“小玲嫂子，这是稀饭吗？”叶少阳随口问道，眼中没有一点猥亵和调戏的意味，令小玲心头一暖，点了点头，稍微放松下来，说道：
“豇豆稀饭，叶先生爱喝吗？”
“爱喝。我要喝两碗。”说完爽朗一笑，走进饭厅。
正在吃早饭，一群村干部前来拜访，李伟急忙为他们介绍周静茹和叶少阳，几位村干部面面相觑，谁也没想到，面前这位看上去一点架子没有的漂亮少女，居然是星城集团的董事长女儿。
“周、周小姐……欢迎来到李家村啊。我是这儿的村长。”一个六十多岁的老者，脱下帽子，非常客气的对周静茹说道。
周静茹看了他一眼，笑了笑，就算是打招呼了，剥了一个盐水花生，塞到叶少阳嘴巴里，说道：“少阳哥你尝尝，这花生煮的不错。”
一群村干部无不动容，一个豪门大小姐，当着众人的面，剥花生给人吃？再看叶少阳，的确是年轻才俊，顿时明白了什么。
老村长搓着手，对周静茹说道：“周大小姐，啥时候来我们村开发个小区啊，这边有湖又有山……”
周静茹笑笑，“我在公司不管规划，有什么想法，你们跟李总反映就好，李总，我们还是赶紧办正事吧。”
“是是。”李伟连连点头，白了那老村长一眼，心想周小姐是什么身份的人，你们几个村干部还想跟人家搭上话，顿时气不打一处来，想要将他们全都赶出去。
“等一下，你们留下来旁观吧，只要不出声就行。”叶少阳出言阻止，心里想的是，待会还要去调查那个闹鬼的水库，有地方村干部帮忙，很多事会好办一些，再不济，他们也能给自己提供一些关于水库的情况。
这几个村干部，得知他是法师，也都想参观一下他如何做法，当即一个人也不愿离开，跟在叶少阳等人后面，来到李乐清的卧房。
李乐清还是那副痴呆呆的样子，被小玲扶起来之后，就靠在她怀里，一动不动。浑身发黑，连瞳孔都散了。
几个村干部看到李乐清这个样子，大摇其头，以农村老百姓的经验来判断，这个人早晚是个死，无论如何也救不活了。
大家都很期待的看着叶少阳，看他如何做法，按照乡下的规矩，阴阳先生在做法之前，都要弄一些“空碗抓蛇”、“手抓火炭”之类的把戏，来证明自己法术高明，被乡下人当成杂技来欣赏，至于为人做法驱邪的效果，反而在其次了。
叶少阳什么都没做，只是从包里取出一个小瓷碗，倒上小半碗纯净水，然后用朱砂画了一张灵符，轻轻一摇，燃烧起来，直接丢进水中，划破中指，递了一滴血在里面，直接掰开李乐清的嘴巴，灌了进去。
“好了，等吧。”
叶少阳拍了拍手，坐到一边去。
在场众人面面相觑，这就完事了？哪怕你是神棍，最起码也做做样子，弄的真一点，这三下五除二就完事了，这算什么？
最紧张的是小玲，在一旁扶着李乐清，紧张的浑身发抖：假如李乐清醒不过来，那么，自己就没有重新开始的机会了……

第164章 鬼姑娘
只有周静茹跟小马非常淡定的坐在角落的沙发上，喝茶等待，小马从头到尾都在玩手机，跟那美女公关聊微信，没有看过叶少阳一眼。
李伟坐在他旁边，紧张的额头冒汗，松了松领带，看了一眼在旁边翘着二郎腿玩手机的小马一眼，喃喃道：“好紧张啊。”
小马抬头看了他一眼，很不解的说道：“小叶子出手，有什么好紧张的？”
“话是这么说，毕竟是我弟弟，万一失败了……”
小马笑了笑，继续玩手机，随口说道：“你想多了，这种小事，对小叶子来说，没有意外。”
李乐清的脸色，越来越红，喘息也越来越急促，叶少阳看着差不多了，扳过他的脑袋，按在床边，右手握成凤眼拳的形状，在后背上扣了一下，往上一提。只听“哇”的一声，对着垃圾桶，吐出一大口腥臭的黑血。
小玲闻到黑血的味道，脸立刻红了，偷偷瞟了叶少阳一眼：这黑血的味道与僵尸鱼的味道一样，显然是长期喝僵尸鱼汤，寄存在身体里的“毒”，被叶少阳用符水作法，一下子全吐了出来。
李乐清一口气将黑血吐完，躺在床上又不动了。
“叶先生，这是怎么回事？”小玲不放心的问道。
“刚才是在给他清理体内尸毒，只有身体完好，才能招魂。”叶少阳看着李乐清说道，“他昏迷不醒，是因为少了一缕魂魄，我现在给他招魂。”
说完，叶少阳让小玲帮忙，把门窗都关好，窗帘拉严，点起一盏长明灯放在桌上，把人都赶到墙角去，腾出一块地方，摆下灵坛，画出定魂圈，然后在灵符上写下李乐清的姓名和生辰八字……
咒语念过，一道黑影，出现在定魂圈内，众人惊得目瞪口呆，大气不敢喘。
只有小马见怪不怪，抬头看了一眼那道魂魄，接着玩手机，对李伟说道：“我怎么说来着，小菜一碟吧，别说只是少了一缕魂魄，就是三魂七魄不见，死人一个，小叶子也能救得活。”
李伟擦了把额头上的汗珠，喃喃吐出两个字：“服了！”
叶少阳用右手拇指，点在那一缕魂魄的鬼门上，将其提起来，来到李乐清身边，掰开他的嘴，直接将鬼影塞了进去，然后画了一道定魂符，贴在李乐清后勃颈上。
李乐清的脸色，越来越红润，等了不到一分钟，居然缓缓睁开眼睛。
“醒了醒了！”众人大惊，李伟更是激动的不行，在得到叶少阳的许可后，上前握住弟弟的手，轻声说道：“小清啊，认识我吗？”
李乐清皱起眉头，迷茫的看着他。这让在场众人的心理咯噔了一下，敢情救活了还是个白痴？
李乐清推开哥哥的手，说道：“大哥，你是傻了吗，我怎么会不认识你？”一转头看到叶少阳等人，吃惊的坐起来，说道：“你们都是谁，这是怎么回事？”
李伟十分激动的握着弟弟的手，将他昏迷之后的经历讲了一遍，李乐清听完，想了一会，一拍脑门：“我想起来了，是那个老鬼害我！”
小玲擦了擦眼睛，对丈夫道：“你能醒来，多亏了叶先生。”
李乐清冲叶少阳感激的一瞥，道：“叶先生，多谢了，回头一定封个大红包给你。”
李伟瞪了弟弟一眼，责怪道：“说什么呢，叶先生是周小姐的……好朋友，在乎你这点钱？”
叶少阳心碎了一地，这可是一笔额外收入啊，结果就这样泡汤了，叹了口气，道：“闲话少说，你说的那个老鬼是什么，把你撞鬼的经过告诉我。”
李乐清深吸一口气，说道：“我是遇到了那个鬼姑娘……”
一听到“鬼姑娘”三个字，一群村干部勃然变色。李乐清的眼中，也流露出恐惧的神色，喘了一口气，说道：“那天，我去水库上面看果园，快傍晚的时候，我下到水库旁边洗手上的泥，结果手机从衬衫口袋里掉出来了，浮在水面上……”
李伟听到这，插了一句：“蠢蛋，手机能浮在水面上吗？”
李乐清道：“是啊，但我当时没想这么多，看到手机浮在水面上，本能的就伸手去捞，结果一股浪冲过来，把手机打远了，还在水上飘着。我当时站的地方，水不深，我当时也是鬼迷心窍了，直接淌水过去捡手机，结果手机越飘越远。
我突然醒过神来，低头一看，水都快漫到我脖子了，我能感觉到自己两条腿陷在淤泥里，好像被什么东西拽着，我马上想起来，我是遇到水鬼迷魂了，还好我比较冷静，我当时故意回头对山上随便叫了一个名字，叫了几声没理，我故意抱怨，说爷先不捡手机了，等一会把我表侄叫下来，两个人一起捡，我刚说话，就感到脚下一松，抓着我双脚的那双手松开了……”
小马一直当成故事来听，听到这，忍不住插嘴说道：“照这么说，你是被鬼抓了呀，他为什么要放你走呢？”
没等李乐清开口，那位村长说道：“小伙子你不懂，这叫鬼迷身，小清当时幸亏没有挣扎，一旦挣扎，马上会被拖下去。他当时说喊人来一起捞手机，那水鬼信了，想要多杀一个人，所以才放他走。”
小马恍然大悟，摸着下巴说道：“这么说，这鬼也不是很聪明啊。”
“鬼没上身之前，是不会知道人心里在想什么的。”叶少阳看了他一眼，对李乐清道：“接着说。”
李乐清道：“我双脚被松开之后，还假装在找人，一直到上岸，才大步跑起来，本来我以为没事了，结果跑了没多远，突然看到一个十二三岁的小女孩，蹲在水边，身材干瘦，头发蓬乱，穿着很脏的好像寿衣一样的衣服。”
小马听到这里，忍不住吐槽了一句：“之前是老太婆，这又来个小女孩。”
叶少阳白了他一眼，让李乐清继续往下说。
李乐清咽了下口水，说道：
“当时，她坐在水边一块石头上，两只脚伸进水里，用一个小坛子，在洗着一棵青菜，我之前听到鬼女孩的传说，但是当时真的有点晕，完全想不到这些了，就是觉得一个小女孩在水边洗菜，有点奇怪。”

第165章 讨口彩
“我从她身后的路上跑过的时候，她突然回过头来，她的嘴很大，鼻子很长，长的有点像青蛙之类的嘴巴大的动物，她从坛子里把在洗的那棵菜捞出来，用很阴森的声音问我：小青菜有一片叶子坏了，怎么办？
我当时意识一片模糊，哪里去管这什么问题，就随口回答：把就把那片叶子掰下去不就没事了。我刚说话，就看到那小女孩从小青菜上掰下一片叶子，狞笑着朝我走过来，后面发生什么事，我就不知道了。”
听完他的讲述，众人面面相觑，这件事听上去有点搞笑，也有点诡异，小马纳闷道：“那鬼为什么不直接弄死你？整个青菜叶子，问那种云里雾里的问题，闲的蛋疼吗？”
叶少阳瞪了他一眼，道：“那叫‘人命菜’，说明那个女鬼不是阳间的鬼，不能随便杀人，跟鬼买命差不多，随身带一个本命物，见人讨口彩，你的回答，会决定你的命运。”
说到这，转头对李乐清道：“你当时回答把叶子掰下去，被它讨了口彩，所以收了你一缕魂魄，不过你当时回答，掰下一片叶子没事，所以你缺了一缕魂魄，还是活了下来。”
这一席解释，更是令人震惊。周静茹皱眉道：“是什么力量控制了这种口彩？”
“契约之力，这种阴生鬼，在它领地之内，可以随便杀人，但是一旦出了领地，就要遵守鬼域与人间的契约之力，如果违反，当受天劫。”
众人听了这话，震惊不已。
村长点头说道：“可不是，这两年里，有不少渔民死在黑山水库里，不过凡是在岸边出事的，全都跟小清一样，先见到那鬼姑娘，然后被问问题，例如去年李三腿跟李有才一起从水库旁边走过，看到那鬼姑娘，当时也是被迷住了，鬼姑娘问他们：小青菜没有心能活吗？
李三腿以为她是问种青菜，回答：青菜没心，好好伺候还能长出来。
李有才当时回答：没心就死了。
然后鬼姑娘跑到他们面前，两只手分别插到两人身体里，把心活活掏了出去，李有才当时就死了，李三腿的伤口又长好了，回到家大病一场，几个月后才好，到医院检查，心又长出来了。这件事也是他自己后来说的，类似这样的时候，还发生过好几次，也有活下来的，也有死掉的。”
叶少阳沉吟片刻，问道：“这个鬼少女，最早出现是什么时候？”
一群村干部七嘴八舌的说起来，最后基本达成一致：“两年半前，那个时候，黑山水库的水质刚开始变黑，僵尸鱼也刚出现不久，有人就在水库边上看到那鬼姑娘。”
叶少阳缓缓点头，通过各种线索，现在基本可以确定，这个鬼姑娘，就是自己要找的“五鬼”之一，当下站起身，对李乐清说道：
“幸好你丢失的一缕魂魄，一直在附近徘徊，我才有机会把它招回来，不过你魂魄的精气，被那鬼少女取走了，你最近会感觉身体虚弱，别的没事，多晒太阳，积累阳气，大概十天半个月就能彻底恢复。”
李乐清一听说自己没事了，十分高兴，连声道谢。叶少阳没有理会，转身环视了一遍几个村干部，说道：“有没有人愿意带我去水库旁边看看？”
村长立刻说道：“看看不妨事，我带你去。”
“好，咱们这就走。”叶少阳回头看看小玲，又看看李乐清，对他说道：“你谁都不用谢，要谢就谢你老婆，辛辛苦苦照顾你两个月，虽然有保姆，但你每天吃的东西，都是她煮的，将来对人家好点。”
李乐清拽过小玲的手，放在自己怀里，嘿嘿一笑：“放心吧叶先生，我老婆又漂亮又贤惠，患难见真情，我会一辈子对她好的。”
叶少阳抬起头，别有意味的看了小玲一眼。小玲红着脸，冲他点了点头，目光中有着真挚的感激，也有一种坚定的承诺。
看到这眼神，叶少阳放心了，跟在几个村干部后面走了出去。
“叶先生，七万块钱，等我回去就打给你。”李伟追上来，十分感激的说道。
叶少阳点点头，还想说几句客气话，身后传来周静茹责怪的声音：“少阳哥，你怎么还收他的钱呀！”
李伟一听，顿时紧张起来，七万块钱是小事，万一因为这点事情，这两人闹起别扭，那就是大事了，急忙上前打圆场：“周小姐别误会，这钱不是叶先生要的，是我硬要给的。”
周静茹哼了一声，嗔怪的看着叶少阳：“少阳哥，如果你缺钱，直接跟我说啊，你不跟我说，反倒去找别人要钱，你……你还当不当我是朋友了！”
李伟一听这话，汗颜的要命，敢情周小姐是为了叶少阳没找她要钱而生气，心中对于他们的关系，更是有了深一层的判断，嗯嗯，将来一定要把这准驸马哄好了。
叶少阳笑了笑，解释道：“平白无故，我不能找你要钱，不然影响我的修行，但我帮他家办事，他就必须给我钱，不然就折煞了他，七万块钱，对他不是一笔大数目，收钱办事，两不相欠。”
李伟马上说道：“对对对，不是一笔大数目。”
“你很有钱？”周静茹立刻白了他一眼。
“啊，没有没有。”李伟吓得退到一边去，不敢再开口，自己再有钱，也有钱不过东家啊，连九牛一毛也算不上。
周静茹微微撅起嘴巴，对叶少阳道：“照你那套理论，我想帮你还不行了？”
叶少阳摇摇头，“如果我需要帮助，你怎么样帮我都可以，但如果你平白给我钱、房子这样的纯属物欲享受，那只会增加我的业障，妨碍我修行，明白了吗，我攒的钱，只能是我自己赚的。”
周静茹无奈的点点头，“那好吧，假如你有需要帮助的地方，第一个告诉我哦。”
叶少阳只好答应下来。
周静茹微微一笑，道：“你今天这件事，做的很好。原谅了一个人，挽救了一桩婚姻。”
她这么一提，叶少阳又想起了那对夫妻的事情，叹了口气，虽然自己布置了一个“善意的谎言”，他也相信小玲今后一定会对李乐清好，如果他们能有个孩子，一定会更加的好……但对李乐清本人来说，这毕竟是一种欺骗。
“如果可以选择，我宁愿杀十个鬼首，也不想掺和别人夫妻间的破事，真是怎么安排都不完美。”叶少阳见四下无人，跟周静茹抱怨道。
看着他的背影，周静茹微微一笑，心里想，你给别人已经安排的够好了，可是，你自己的感情，又是怎么安排的呢？

第166章 僵尸鱼
黑山水库，位于李家村的北边，村长赶走了几个看热闹的村干部，自己带着叶少阳等人赶去，路上，叶少阳打听起这个水库的来历。
村长道：“这个水库，至少存在有几百年了，听说下面有一口泉眼，深不见底，后来被扩建成水库，掌管下游农田的灌溉，从来也没出过什么怪事，可是两年多前，水质开始变坏，连鱼都变异了。
但是奇怪的是，水库的下游，那几条灌溉渠，一旦离开两三百米的范围，水质就突然恢复正常，浇灌菜地，长出的庄稼没有没有任何问题，正是因为这一点，才没有闹出大事，不过水库的渔场算是彻底黄了，村里和承包户都损失惨重啊。”
沿着一条灌溉渠，一行人走了有两三里路，村长突然指着水渠里的水说道：“叶先生请看，这就是水库流下来的水，黑水与清水的分界线，你看多明显。”
众人低头看去，果然，水渠里的水以某个位置为分界线，上端水质乌黑浑浊，下面则清澈见底，看着十分的诡异。
小马纳闷道：“如果水库的水里真的含有什么东西，随着远离水库，被渡化的话，也应该有个渐变，越来越清才对，怎么会像这样，前一秒钟还是黑的，下一秒钟就变清了，这不科学。”
“原因很简单，”叶少阳指着那条分界线说道：“从这里开始，往上一直到水库，都在阵法的范围之内，跟梁家村到处怨气弥漫不一样的是，这里的鬼气，只在水中弥漫，一旦离开水，便失去作用。这个两种水色相接的地方，就是阵法的界限。”
他这一番解释，虽然别人听不懂，但是小马听明白了，说道：“你说的阵法，是五鬼搬山阵的阵法？”见叶少阳点头，忙又问道，“水库里的，是个什么鬼？”
“大概是个河姬，不过现在只是猜测，具体还得见过了才知道。”
一行人顺着水渠，走上一道水坝，上面被人修成了一条供人休息的长廊，下面正对面就是所谓的黑山水库，叶少阳放眼望去，水库的形状，很像一个钝角三角形，叶少阳一看就大摇其头：说道：“角三边，框鬼仙。这种三角形的池塘，只要死过一个人，想不闹鬼都难。”
周静茹惊道：“这是为什么？”
“跟风水有关，说多了你也不懂。”叶少阳道，“总之你记住，以后去野外游泳，遇到三角形的池塘，一定不能下水。”
周静茹道：“我从来不去野塘游泳，你以为是你们男孩子呀。”
叶少阳尴尬的挠了挠头，她这句话真没说错，茅山周边所有的池塘、小河小溪，都有过他裸泳的身影……
“下去看看。”叶少阳说完，一溜烟跑下堤坝，来到水边，回头看去，身后只有小马和周静茹，其余人都站得远远的，不敢靠近。
叶少阳蹲在水边，仔细观察岸边，水边的碎石滩上，漆黑一片，寸草不生，掬起一捧水观察片刻，又放下去，往回走了几步，随手摘下一支香蒲，回到水边，在水里沾了一下。
然后取出一枚铸母大钱，串在上面，双手合十握住，默念了一遍咒文，铸母大钱上金光闪烁，将香蒲笼罩起来，香蒲缓缓冒出了一股黑气。
“鬼气太强，起码是鬼首等级。”叶少阳扔掉香蒲，面色凝重的说道。
在水边蹲下去，静静观察着，突然拔出桃木剑，飞快的插入水中，拔出来时，剑锋上插着一只活蹦乱跳的鱼。
众人立刻围上来观看：这条鱼通体乌黑，两只眼睛却是血红色的，身体被钉在桃木剑上，依然不死，嘴巴长的很大，露出上下两对尖利的牙齿。
周静茹叫起来：“天哪！这鱼怎么长出牙来了！”
“这鱼，还真的是僵尸。”叶少阳看着怪鱼，说道，“这些鱼，是被湖水里弥漫的鬼气所杀，但死之后，身体被鬼气与外界隔绝，尸身不腐，一口怨气吐不出来，时间长就成了僵尸。”
小马摇头说道：“头一次听说鱼还有僵尸，这么说，鱼也有魂魄了？”
“当然有，鱼的灵魂，跟人一样，只是因为前世作孽，被流落到畜生道而已。”叶少阳把僵尸鱼从桃木剑上拔下来，扔回水中，说道：“这一湖的鬼气，一大半都是来自水里的生灵，被杀死后，魂魄无法超脱，被那水鬼利用，才形成现在这个局面。”
想了想，回头问村长：“这附近有没有船？”
村长一愣，“要船干什么？”
“当然是去湖里寻找那水鬼的下落，难道你让我游着去？”
村长一听，连连摆手，“这可使不得啊叶先生，当初刚闹水鬼那会儿，也有一些不知情的村民划船捕鱼，结果无一例外的都沉船丧命了，尸首都找不到啊。”
李伟也劝道：“叶先生，我知道你法力高强，但水里不比平地，万一沉船落水，后果不堪设想，最好是想想别的办法。”
“没有别的办法，这么大一个湖，又是活水，没法抽水。”叶少阳想了想，对李伟道：“帮我弄一艘船来，不需要太大，要带发动机的。”
李伟见他坚持，也只好答应下来，结果村长说道，在前面不远处一道水湾里，停着好几艘船，都是村里的，水库闹鬼之后，没人敢下湖捕鱼，船也没法弄上岸，于是都暂时放在那个水湾里。
叶少阳立刻让他带路，来到那个水湾里，果然停着好几辆船，有小划子，也有机动的，叶少阳挑了一辆中等大小的，指着船上拖拉机头一样的东西，问道：“这船怎么开的？”
“这是柴油机船，开起来很容易，船也不大，开起来很灵活。”村长介绍道。
叶少阳点点头，说道：“就它了，李总，麻烦你帮我准备点东西，你可以按照物价，从他七万块钱里扣出去。”
李伟一听这话，当场就生气了。“叶先生说哪里话，你能找我李某帮忙，那是看得起我，什么钱不钱的，全算我的！”
叶少阳笑了笑，道：“那我就不客气了，给我来三百斤干石灰，一百斤雄黄，搅拌在一起，装在这艘船的船舱里，再来一把铁锨就行了。你这就去办吧，李总，辛苦你了。”
李伟记了下来，打了个电话，找了一个公司的办事人员，让他速度去办。

第167章 初战河姬
东西没送到，叶少阳也不敢盲目下水，于是一行人又回到村里，叶少阳怕见到小玲尴尬，说什么也不去，村长倒是很高兴，把他们带到村里唯一的一家饭店，然后招呼了几个村里的主要干部来作陪。
周静茹不喜欢这种场合，把李伟赶到那一桌去，自己跟叶少阳和小马单开一桌，吃完饭，休息了一会，李伟过来对叶少阳说，石灰和雄黄都送来了。
等叶少阳三人赶到水库边上，两样东西已经按照他的要求倒进船舱，搅拌在一起。叶少阳找到村长，说道：“谁会开船，教我们一下。”
“这个简单，谁都会。”村长亲自跳上船，把准备好的一桶柴油倒进柴油机里，叶少阳拉着小马一起上船，在村长的指导下，很快学会了驾船的技术，等村长上岸后，让小马接手，先在小水湾里练习了一会，熟悉了之后，开出水湾，进入大湖中。
岸上，村长等人一路目送，眼睛都看直了，快两三年了，这还是第一艘敢下湖的船。“真是艺高人胆大啊。”村长喃喃说道，“但愿他们没事。”
周静茹本能的双手合十，想要为叶少阳祈祷，突然想起他是道士，赶忙把手放下来，心想，耶稣应该不会保佑一个道士吧？
船上，叶少阳招呼小马一起，各自把救生衣穿上，然后让他慢慢开船，取出阴阳盘，观察着指针的变化。
小马有点不解，纳闷道：“你这样就能找到那个水鬼？”
叶少阳道：“当然能，只要在一定范围内，阴阳盘可以穿透鬼气，锁定来源，也就是那个水鬼的所在。”
小马道：“水鬼不是活的吗？被你发现，大不了游到别的地方去，你能把人家怎么样？”
叶少阳淡淡笑了笑，“她能跑，但她的洞府跑不了。先打它个无家可归，就好办了。”
“洞府？地洞？”
叶少阳一边看着阴阳盘，一边解说道：“洞府是鬼妖居住和修炼的场所，从选择一个合适的地方，到开拓出来，至少要几个月才能成型，洞府里的一切，都是用修为来构建的，所以鬼妖的修为越强，洞府的规模就越大。”
小马怔了怔，道：“这么大规模的山洞，按说不难找到啊。”
叶少阳白了他一眼，道：“洞府！不是山洞，洞府的内部，可以利用修为布置出很大的空间，但是从外部看去，非常渺小，可以是一块石头，一朵花，甚至一粒沙子。法术界有句话叫‘一花一世界’，就是这个意思。”
小马恍然大悟，智商突然进步，举一反三的想到别的事情，说道：“怪不得你说七老妖明明在庙堂里，但是你找不到，原来是找不到洞府？”
“鬼妖的洞府，凭肉眼的确不易找到。所以要凭借这个。”叶少阳指了指手里的阴阳盘，“找不到七老妖的洞府，是因为那里阵法之力太强，干扰了阴阳盘的地位，而且——”
突然眼珠子一瞪，盯着阴阳盘，说道：“向北！提速！”
小马陡然紧张起来，把船往北边开去，同时睁大眼睛，紧张的盯着漆黑的水面，生怕突然蹦上来一个什么东西。
“向东，快！”叶少阳盯着阴阳盘，头也不抬。
小马调转船舵，往东开了一会，什么也没有，问道：“然后呢？”等半天没回话，忍不住回头看去，顿时浑身一震，当场呆住——
一个身材瘦小的小姑娘，穿一件脏兮兮的衣服，背着身子，坐在舱板上，双手捧着一个坛子，舀了一坛子水，抱在怀里，伸出两只稚嫩而干枯的手掌，用力搓洗着什么东西。
村民口中的鬼姑娘？
小马深吸一口气，朝叶少阳看去，叶少阳站在船舱里，冷冷的看着这个多出来的人影，没有任何表示。
小姑娘在水坛里淘洗了一番，转过脑袋，一双只有眼白的眼睛，直直盯着叶少阳，双手中，捧着一棵鲜嫩的小青菜，张开两片薄薄的嘴唇，慢吞吞说道：“小青菜洗不干净，怎么办？”
叶少阳冷冷一笑，道：“那就把洗菜的人手剁了！”
小姑娘喋喋怪笑起来，一股绿色的粘液，顺着牙齿缝流出来，说道：“不，应该用更多的水，使劲冲洗，把青菜绞碎，就干净了……”
叶少阳毫不迟疑，双手一翻，摸出一张灵符，对着小姑娘拍去。
小姑娘双手撑着舱板，扑通一声跳进水中，叶少阳站在船尾，低头看去，一阵水花翻动，暗道一声不好，急忙打开背包，将貔貅印捧出来。
划破指尖，在貔貅印上点了一下，双手捧住，盘膝坐下，念道：“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”
一道青光，从貔貅印上闪过，上古法器被激活，小船顿时一沉，水面几乎跟船帮一样高了，看上去只要一个浪头过来，小船立刻会沉没。
小马不明白叶少阳在干什么，大声叫道：“小叶子，你这是自杀吗？”
“少废话，铲石灰，对浪头扔！”
“浪头？”小马还在犯迷糊，突然前方的水面上，腾起一道两米高的巨浪，对着船头拍来。
叶少阳闭上眼睛，不断念咒，将体内罡气灌入貔貅印，激发它的仙力，将小船镇住。
“卧槽，湖里也能有这么大的浪？”小马吓得两腿发软，突然想起叶少阳的嘱咐，急忙操起铁锨，铲了一铲子雄黄与石灰的混合物，对着飞速而来的浪头，用力抛了过去。
“呲——”
石灰落下的地方，巨浪跌落，大大减弱了浪头的威力，余波袭来，眼看着要漫到小船里，却好似被一道无形的屏障挡住，扑到船帮位置，立刻折回，一滴也没有洒进来。
小马刚松了一口气，又是一道比刚才还高的巨浪，从对面狂卷而来。
叶少阳把貔貅印放在舱板上，锵的一声，抽出七星龙泉剑，一时间全身紫光荡漾。
叶少阳左手一甩，将一把桃木剑丢在水中，脚下一顿，踩了上去，对着那巨浪滑行过去，面对如山岳般高大的巨浪，毫无惧色。
这一幕，看在岸上那些人的眼中，简直震惊到极点。
李伟喃喃说道：“叶先生……不会是仙人吧？”

第168章 鬼上船
周静茹也觉得叶少阳这样子帅呆了，但又为他紧张，双手按住胸口，快喘不上气来。
叶少阳用力蹬下桃木剑，飞身而起，将长剑横着削了出去，将巨浪拦腰斩断，上端的浪花，簌簌落下，余波居然还有一米多高，向小船袭去。
“小马，接招！”叶少阳头也不回的喊道。
“收到！”关键时刻，小马倒是没有被吓到，往手心吐了口唾沫，操起铁锨，不断铲起石灰，对着浪头一下下抛洒过去。
经过两人奋力阻挡，山岳一般高大的巨浪，被基本瓦解，只剩下一些不到半米高的余波，撞在船舷上，有貔貅印的震慑，没有造成任何伤害，一滴水都没有漫进来。
小马松了口气，环顾左右，却不见了叶少阳的人影，心下一惊，突然船身晃了晃，低头一看，一只手抓住船舷，爬了进来，正是浑身湿淋淋的叶少阳，当下惊道：“小叶子，你怎么湿身了？”
叶少阳白了他一眼，道：“落水了，当然湿了。”
小马挠挠头，道：“你不是踏浪过去的吗，怎么会掉在水里？”
“那只是借助桃木剑的灵力，一股子劲，用光了，当然掉进水里了，我又不是仙人，还能一直在水上飞？”
“好吧，你之前的样子，真的挺像仙人的。”
叶少阳环顾左右，道：“别胡扯了，还没完事呢。有貔貅印镇着，它没法撞碎我们的船，但可以把船弄翻，要小心点。”
小马一拍脑门，道：“我明白了，鬼婆之前来讨口彩，说要用水把青菜揉碎，意思就是巨浪把我们的小船拍碎？”
叶少阳猛然感受到周围气息的变化，没空理他，从船舱里捡起阴阳盘，看了一眼，嘴角弯起一抹微笑，抬起头，对小马道：“那水鬼的洞府，就在这下面，我要下去看看，你先开船回去。”
小马一怔，道：“你有没有潜水设备，怎么下去？”
“我有办法，别管我。”叶少阳手伸进腰带，摸出一枚铸母大钱，双手握住，念了一道咒语，将一缕神念镌刻在钱上，又拿出一把桃木剑，一起交给小马，嘱咐道：“你把铜钱装好，回去途中，万一遇到小鬼小妖，直接开打就是，有铜钱在，它们不能把你怎么样，回去岸上等我！”
说完，从背包里摸出一颗红彤彤的珠子，含在口中，走上船舷，一头扎进了水中，立刻逼发罡气，进入口中的红色珠子里。
他是法师，不是仙人，就算是借助法器，也没办法做到踏浪而行、滴水不沾身那种现实生活中不存在的境界。
这枚红色珠子，是一块极品鸡血石，被茅山先祖打磨成珠，开光之后，成为一件强大的法器，取名赤练丹。
这赤练丹在平时没什么作用，但是到了阴寒之地，只用灌入一点罡气，就可以激发出强大的阳气，令寒气无法靠近。
水性属阴，与阳气格格不入，叶少阳正是利用这一大特性，将赤练丹含进口中之后，立刻将周围的水域生生逼退在两米之外。
“千斤之力，无物不伏，五湖四海，避水如风！急急如律令！”
叶少阳朗声念了一遍“破水咒”，身体迅速下降，本以为最多有十来米深差不多了，结果下降了足足半分钟才沉到底，暗暗计算了一下，至少有五十米！叶少阳心中惊异不已，没想到水库这么深！
举目望去，四周鬼气萦绕，一片漆黑，什么都看不见。叶少阳心中不免有点着急起来：下水越深，水域的压力越大，赤练消耗的罡气也就越多，所以，必须抓紧时间找到水鬼的洞府，不然等找到了，自己一身法力也耗得差不多了，等于给水鬼送菜。
从腰带里摸出一枚五帝钱，划破中指，滴了一滴血在上面，用拇指和无名指捏住，叶少阳低声念起咒文：“金钱通神，孔方有眼，以我之血，指明凶路……”
无名指轻轻一弹，将五帝钱推入水中，划开水纹，径直向前移动，叶少阳一边念着咒文，一边追上去。突然，五帝钱仿佛失去了控制，缓缓下降，落在一片泥沙之中。
叶少阳快步走过去，袖子一扫，泥沙自动分开，一只拳头大小的绿色田螺，出现在视线之内。
“原来在这里。”叶少阳微微一笑，把田螺抓在手里，握紧，打开天通眼，将意念投入进去……
湖面上，风平浪静，小马开着船，哼着歌，向着岸边驶去，突然间，小船下面传来“咯噔咯噔”的声音，好像是船舵被什么东西绞住了，接着船体一阵剧烈颤动，柴油机不响了。
不会这么背运，这个时候出故障吧？小马尝试重新发动，但柴油机没有一点反应，正在他惶恐不安的时候，一股凉风吹来，托着小船，向与李家村相反的方向漂去。
小马心中大惊，心中清楚，这是鬼怪作祟，然而无能为力，抬头看去，小船正在向着一片芦苇丛接近。
芦苇丛上空，笼罩着一片浓得化不开的黑气，小船一进去，立刻好像从白天走进了傍晚，邪风不停，顶着小船，在芦苇荡中缓缓滑行。
小马看着昏暗的天空，和四周一望无尽的芦苇荡，心情越来越紧张，就在这时，一只木盆，从远处漂过来，来到离小船两三米远的地方，开始跟随小船的节奏，向前缓缓漂流。
木盆里有一张红色的被子，鼓鼓囊囊，好像盖着什么东西，小马没来由的产生一种强烈的直觉：被子下面盖着的，是一个婴儿……
“我倒要看看，你是什么东西！”抱着是祸躲不过的心理，小马折了一根芦苇杆，伸到木盆里，深吸一口气，挑开了被子——
什么也没有。就是一团被子。
小马长出了一口气，用芦苇杆把木盆挑翻，这才看到，在被木盆遮住的水面下方，有一团黑乎乎絮叨叨的东西，一开始当是水草，仔细看时，顿时倒吸一口冷气：
是一团人的头发！顺水漂摇着。
小马的心，一点点抽紧，握住叶少阳交给它的桃木剑，在脑海中搜寻着老郭教给他的杀鬼咒的要诀，心念集中，气出八脉……特么的，怎么才能做到来着？
突然，那头发往水中一沉，不见了。
小马忍不住伸头去找，就在这时，身后传来咯噔一声响，小船晃了一下，小马心下一惊，有什么东西上船了！

第169章 独闯洞府
妈妈的，小叶子不在，你就敢来吓老子了不是？老子才不怕！老子早晚也是个道士……而且小叶子也说了，这多半只是那水鬼手下的小鬼小妖，修为不深，打不过自己……
小马在心里不断想着一些不着边际的话，来安慰自己，深吸了一口气，绕过船舱，来到船舷另一侧，听见船舱里传来一阵喋喋怪声，知道那个“东西”就在里面。
是鬼，还是妖？长什么样子？
犹豫再三，小马终于鼓起勇气，伸手掀开了草席——
一个长着倒三角脸的人，正裂开一张大嘴，冲自己无声的笑着。它的身体，如同一只站起来的蛤蟆，双腿极长，关节向两边打开，蹲在地上。
没等小马看个仔细，那怪物双腿一弹，将他扑倒，骑在他的身上，双手死死卡着他的脖子。
突然间，一道紫光，从小马上衣的口袋里射出，落在那怪物身上，怪物浑身抖动了一下，向后退去，结果绊倒了小马的腿，两人一起向后倒在了船舱里，小马一身重量都压在对方身上，妖怪也受不了，被压得“吱呀”一声大叫，想要挣脱出去，但是四肢一碰到小马的身体，便是一道紫光射出，打在身上，就像人触电一样，疼得立刻不敢动了。
小马伸手一摸，是那枚铸母大钱，顿时恍然，原来小叶子没骗自己啊，这东西的确好使。
再看那妖怪狰狞怪异的脸，也不觉得那么恐怖了，冷笑一声道：“连一枚铜钱都怕，原来真是个小鬼小妖，看小马哥我收了你。”
一手按住对方，一手伸到裤子口袋里，摸出一沓黄色的灵符——最近一段时间，他一直在练习画地火符，画好一张就存下来，打算有空的时候，统一试验，看到底有几张能用。
“来吧大兄弟，算你倒霉，试试吧。”小马把一沓地火符往怪物脑袋边一放，抓起一张，贴在他脑袋上，闭上眼睛，念一遍咒语，没用，撕掉，又贴一张上去，还是没用，一口气换了七八张，结果没一张管用的。
那怪物惧怕铸母大钱上的神力，无法反抗，呆呆的看着小马，不知道他在搞什么名堂，假如知道自己被当成了道术的实验品，只怕会羞辱的立刻咬舌自尽。
“我还真不信一张没有的都没有！”小马大怒，索性将剩下的几十张，都贴在怪物身上，默念起咒语，只听“轰”的一声，睁眼看去，有大概三四张灵符着了起来，无奈摇头，自己辛苦画了这么多，原来就这几张能用的。
怪物身上，被地火烧到的部位，立刻萎缩下去，渗出又腥又臭的黑血，不一会工夫，整个身体被烧化，黑血流的哪里都是。
“第一次出手，还算……不错？”小马望着舱板上逐渐凝固的黑血，挠了挠头皮，自我安慰的想着。
此时，在水鬼的洞府里，叶少阳对着前方扔出一把铜钱，只听见“呲”的一声，一抹黑影，没等显形，便被打成精魄，魂飞魄散。
“茅山天师在此，全都给我显形！”叶少阳大喝一声，一把铜豆子撒出去，几只小鬼被砸的就地显形，上窜下跳，对着叶少阳纳头便拜。
“大法师饶命，我们是附近的村民，被那水鬼害死，抓来当作鬼仆，我们没有害过人，请大法师超度我们……”
叶少阳道：“那水鬼在什么地方？”
“就在洞府里，修为很强，好几个法师都被它害死，大法师小心啊。”
叶少阳也不多说，画了一张引魂符，丢在风中，对那几只鬼道：“往生去吧。”
几只鬼顿首拜谢，附在灵符上，向洞府外飞去。
叶少阳走到洞窟的尽头，一道造型别致的拱门，上面挂着珠帘，看上去很有古风。叶少阳眉头皱了一下，掀开珠帘，走了进去。
梳妆台、矮柜、雕花大床，都是红木打造，风格旖旎，叶少阳一看便知，这是一间古代女子的卧房。
对面还有一扇珠帘拱门，叶少阳没有进去，大马金刀的往床上一坐，说道：“出来吧，出来谈谈。”
珠帘一动，一个女子走了出来，身穿古代华服，头戴珠玉凤钗，手里拿着一方罗帕，款款走来，叶少阳抬头看去，这女子看上去二十多岁，长的还不错，身材婀娜起伏。
她一进来，立刻鬼气弥漫，叶少阳心往下一沉，这家伙修为不低！
女子手拿罗帕，对着叶少阳掩面一笑，娇滴滴的说道：“大法师好没礼貌，乱闯人家闺房就不说了，还坐在人家的床上。成何体统？”
叶少阳看着她，淡淡说道：“河姬？来自西鬼域阴水河？”
女子笑了笑，“大法师好眼力，叫我美华吧。”
叶少阳哼了一声，笑道：“我不明白，为什么只要是女鬼，都要变成年轻漂亮的女人模样，你明明有几百岁了，按照人间的算法，是个老太婆了，也来凑这个热闹。”
女鬼脸色一变，道：“我只是变成前生的模样。”
叶少阳哼了一声：“你是鬼域之鬼，哪有什么前生？”
“两百年前，我来人间走过一遭，那时候，我叫美华。”
叶少阳恍然明白，原来这洞府里的摆设，还有她的装束，都是按照“前生”的喜好变化而来。
“以前的事我不管，”叶少阳道，“这一次，是谁把你带到人间来的？”
美华眯着眼睛看他，“我不会告诉你的，大法师，我明确告诉你，你斗不过他，更不要说，他背后那只妖。”
“七奶奶？”
美华一笑，“大法师怕了吗？”
叶少阳淡淡说道：“怕不怕跟你没关系，反正你也看不到了。”
美华脸色一变，叹了口气，来到梳妆台前，打开抽屉，一道金光射出，真的是金子发出的光。
叶少阳定睛望去，抽屉里满满都是金元宝。
“这都是我在水底捞到的，不知道够不够买一条命？”
美华说道，“如果大法师不爱财，我还有别的东西。”
叶少阳心中咯噔了一下，不会又要色诱自己吧？事实证明，他猥琐了，美华拉开抽屉，取出了一块巴掌大小、长条形状的木牌，上面镌刻着一个暗金色的图案，叶少阳仔细看去，画的是……一片树叶？
“天师牌！”叶少阳大吃一惊，叫道。
美华抿嘴一笑，说道：“叶天师识货啊。”

第170章 天师牌
天师牌，是在地府挂过玄名的天师，从阴司领到的东西，邪气不侵、长存不灭，所以有诸多好处，天师死亡时候，天师牌会随着一起消失，被阴司收回。凡是有能力把天师牌留下来的，都是最终羽化的所在，将自身最得意的法术、或者阴阳两界的某些秘闻，用神念的方式，镌刻在天师牌中，留给师门后人，或者子孙后代。
有些道术门派，就是靠着一块天师牌，才得以百年传承，其珍贵程度，甚至超过任何一件上品法器。
茅山与龙虎山，传承到今天，各自拥有三枚天师牌，被当作镇山之宝，叶少阳刚当上内门弟子的时候，就挨个参拜过，从三位先辈祖师的神念之中，学到了很多书籍里学不到的东西，例如捉鬼的经验，和一些特殊鬼妖的形态和弱点。
叶少阳自己也是天师，但是由于一些原因，至今没有去地府挂过玄名，所以没有天师牌。
“你这块天师牌，哪里来的？”叶少阳回过神来，问美华女鬼道。
美华笑了笑，“不瞒大法师，这天师牌，是一两千年前，一位天师独闯鬼域，在经过阴水河的时候，把这天师牌扔进了河水中，就在那儿躺了一辆千年，叶天师，你应该知道，千百年来，就算是道门天师，一般也不敢去阴水河，所以，这位天师的法力，一定远远在一般天师之上，他的天师牌，自然也更加珍贵……”
叶少阳承认，她说的是实话，他心中想的是，这位天师为什么要把自己的天师牌丢在阴水河中？
难道，他是要去那个地方？担心自己回不来、道法或者一些秘闻无法传承，不得已才把天师牌丢在阴水河里，留给后来的有缘之人？
想到这，叶少阳对这块天师牌，更加感兴趣了。
美华接着说道：“这天师牌，在阴水河里躺了上千年，无人知晓，我刚好在那一带聚生成鬼，所以捡了来，这东西对我没用，但对大法师你，可是价值连城，所以……”
叶少阳明白她的意思，说道：“你把这个给我，自废修为，返回鬼域，我可以留你性命。”
这倒不是为了一块鬼牌徇私，叶少阳想的是，这河姬美华，修为不弱，比之前那接阴生婆还要厉害不少，假如她愿意老老实实滚回阴间，那是再好不过。不然真打起来，又是一场恶战，自己受累点好说，万一再赔上旁人的性命，那就得不偿失了。
美华素手掩面，发出银铃一般的清脆笑声，道：“大法师打的好算盘，我若是愿意回阴间，早就一走了之，还用冒险留在洞府里，拿这些东西当礼物？”
“那我考虑一下，给我看看这天师牌先……”
叶少阳不动声色的说道，站起来，做出要接东西的样子，对美华伸出手，走了过去，等距离够近的时候，突然手掌一翻，朝着她手腕抓去。
不料那美华早有准备，袖子一挥，一股水波凭空袭来，挡在身前，叶少阳一掌下去，拍的粉碎，再看美华，飞快向洞府外面飘去，双手不断卷动，祭出一道又一道的水波，挡在身前。
“叶天师，既然这样，咱们只好鱼死网破了，我也未必怕你！”美华说着，将那天师牌吞进腹中，“想要这东西，除非杀了我！”
叶少阳知道追不上她，也没有白费力气，打开背包，取出一大包朱砂、雄黄、黑狗血之类的法器，到处抛洒出去，所到之处，立刻冒起一股股的白烟。
一股鬼气被破，支撑幻境存在的灵气平衡便被打破，引起连锁反应，整个洞府一点点模糊、扭曲起来。
这所河姬苦心营造出来的如同闺房一样的洞府，即将被打碎。
叶少阳摇了摇头，在一切消失之前，摸出赤练丹，含在口中，向外走了几步，突然想起那些金元宝没拿，这可不能浪费，急忙又折回头，把梳妆台的抽屉拽出来，金元宝都倒进背包里，这才满意的离开，口含赤练丹，浮上水面，立刻朝岸边游去。
“来了来了，叶先生没事！”
在李伟等人的欢呼声中，叶少阳爬上岸边，万分激动的周静茹什么也顾不上，上前给他一个大大的拥抱。“你没事，真好！”
“呃……”叶少阳只好张开双臂，让她抱了一会，环顾左右，没看到小马，急忙问道：“小马呢？”
“在这呢。”叶少阳拨开李伟，循声望去，看到小马有气无力的躺在人群后面的草丛里，走过去说道：“没事吧？”
小马摇摇头，用异常悲痛的声音说道，“怎么没事，我被一个千年老妖带到芦苇丛里，轰轰烈烈的打了一场，我差点被弄死，后来我发威了，用了一道地火符，把它给烧死了，那叫一个惨烈……”
叶少阳怔住，皱眉看着他，“用地火符烧死千年老妖，你确定？”
“这个……确定，我用了不止一张地火符，好几十张，才把它烧死，烧成了一滩血！”
叶少阳摇摇头，这货，牛皮吹的简直没边了。“你用树枝能捅死人吗？”
小马一怔，道：“能啊，碰巧了就行。我杀那只千年老妖，的确有一定运气存在……”
有一定运气存在……叶少阳彻底无语。“好吧，你开心就好。”
“少阳哥，那个水鬼，被你杀了没有？”周静茹冷静下来，问道。
“没这么容易，不过它的洞府毁了，又困在水库里跑不掉，我有办法对付它。先回去吧。”
为了避免见到小玲尴尬，叶少阳说什么也不回李家了，周静茹也让李伟先回公司去，他们自己找地方住，李伟只好听命，走之前一再跟叶少阳保证，等回公司第一件事就是给他打钱。
回去路上，叶少阳向村长打听附近有什么旅社之类的地方。
村长立刻为难地道：“咱这山野小村，没什么旅社，就一个招待所，太破了，怕你们住不惯。”
“破点没事，干净就行，带我们去看看。”
在叶少阳坚持下，老村长只好带他们来到村里的招待所，从外表看，就是一个农家大院，里面是一栋二层小楼，一楼是餐厅，二楼是客房，房间不大，家具也很少，但看上去还算干净。

第171章 养尸1
村长在一旁解释道：“有时候乡镇里的领导前来视察，就在这里住一晚，平时没人住，但是天天有人打扫卫生。”
叶少阳点点头道：“就住这吧。”
村长立刻安排人手，楼上楼下打扫了一遍，又给三人选中的房间从被褥到床单全换成新的，自己走之前，把招待所唯一的员工邬梅姑娘拉到身边，好好交代了一番，让他一定要伺候好这几位贵客。
叶少阳三人选择的房间，是招待所最好的，每间房都配有太阳能热水器，叶少阳进屋后洗了个澡，换了身衣服，来到客厅，小马和周静茹都在，小马正在聚精会神看老郭给他的《茅山符咒大全》，叶少阳走过去，纳闷的问道：“这么认真干什么？”
“刚杀了一只千年老妖啊，我现在是热情爆棚，要好好学道术，争取早日当上天师，你们只管谈情说爱，当我不存在就行。”
周静茹脸色微微一红。
叶少阳笑了笑，从怀里掏出几个金元宝，往桌上一扔：“这东西，能让你存在吗？”
小马瞥了一眼，立刻惊呆，随之激动的叫起来，摸了两个在手里，掂了掂，激动的叫起来：“是真的金元宝啊！”
“当然是真的！”叶少阳把金元宝都拿出来，摆在桌子上，数了数，一共有十三个。
小马抓起一个，掂了半天，说道：“一个大概有二两重，我算算啊，一克就算是三百块左右……嗯，一个就是两万块，这么些个，一共就是二十多万啊，卧槽，小叶子你发财了！”
周静茹自然不为这些金子所动，皱眉问道：“少阳哥，这些金元宝哪来的？”
叶少阳把自己在女鬼洞府的经历讲了一遍，说道：“这女鬼是河姬，是鬼域的阴水河中的瘴气所化，在水中很有点能耐，不好对付，幸亏有阵法约束，她在水库里上不来，不然这一带不知道会死多少人。”
说完，叶少阳拿出手机，给老郭打去电话，让他赶紧过来一趟，有事面谈，放下手机一看，小马正在往兜里塞金元宝，赶紧一把拽出来，小马红着脸，讪笑道：“意外之财，见者有份，咱们三个分了。”
“分个大头鬼啊，这钱有用。”叶少阳道，“我需要郭师兄帮我打造一件法器，正好要用到金子，估计得八九个金元宝，再给他一个做报酬，这就没几个了，你拿一个得了，小茹……”
叶少阳摇着头，笑了笑道：“算了，就算这些都给你，你也看不上。”
小马立刻抢了一个金元宝装起来，皱着眉，十分心疼的说道：“什么法器，居然要用金子来造？”
“金是五行之一，金生水，可以在水中制造出法力结界，她正好是水鬼，用黄金打造的法器，更容易将她拘魂。”
周静茹一听，立刻说道：“这好办，需要多少金子，跟我说就是了。”
叶少阳笑道：“我这不是有吗，正好是意外之财，能赚一点就不错了，其余都用在法器上，也算是物尽其用。”
周静茹鼓着嘴，不满的说道：“我看你就是不想让我帮忙！”
叶少阳挠了挠头，说道：“那你就出点人力好了，到时候帮我雇十来个劳力，还有，准备一艘大点的船，生石灰和雄黄，比例还是三比一，在船上能堆多少堆多少。”
周静茹这才满意的点点头，笑道：“这才像话！”
叶少阳无语，有钱人都是什么怪癖，花她的钱，她还觉得开心？
周静茹打了个电话给公司的采购经理，报出叶少阳需要的那些东西，让他速去采购。放下电话，对叶少阳道：“有些东西需要时间，大概一下午能备齐。”
“行，不着急，还有别的事要做。”叶少阳看了眼手机，正赶上中午，遂决定先吃饭，一切事情等吃完饭再办。
刚出门，三人立刻闻到一股菜香，趴在栏杆上望去，几个妇女在厨房里外进进出出，忙活着做饭。
一个面容姣好的姑娘，手持菜刀，正在院子里杀鸡，手段一点都不含糊。
小马看了一眼笑道：“小叶子，你看这妹子，是不是有点谢队长的风范。”
那姑娘听见说话声，抬头看过来，冲他们扬了扬菜刀，笑道：“你们饿了吗，饭菜得一会才好，先下来吃点水果吧。”
三人立刻下楼，来到饭厅，那妹子端了一个大盆子进来，里面装着好几种不同颜色的水果，很多见都没见过。
“这些都是山上摘的野果，味儿都不错，快吃吧。”姑娘热情爽朗的笑着，跟城里服务员那种职业性的笑容完全不同，给人的感觉非常舒服。
“没毒吧？”小马拿起一个从来没见过的小红果子，想吃又有点不放心。
姑娘说道：“放心吃吧，山里的野猪净吃这个，猪吃都没事，你吃肯定也没事。”
周静茹扑哧一笑。
小马擦了把汗，咕哝道：“我怎么听着话这么别扭呢。”
不过尝了一口，果子的味道确实不错，又嫩水又多，不由大赞，打听起姑娘的情况，得知她叫邬梅，是本地人，算是这招待所唯一的员工，负责烧火做饭和打扫卫生。
“平时就俺一个人，今天因为你们三位来，村长特地调了几个妇女来帮俺，你们先吃水果，俺去做饭了。”
邬梅走后，三人每样水果都尝了一下，有的味道一般，有的还真不错，这也算是一次难得的体验。
过了大概半个小时，邬梅带着两个妇女来收拾桌子，然后上菜，全是农家土菜，有很多根本就不认识。
邬梅开了一瓶当地泡的药酒，为三人斟上，一边介绍桌上的菜：“这是野生杨树菇，炖老母鸡特别好吃，这是地皮菜，下雨过后地上才长，这是腌的，但是味道一样好，这是狗獾子肉，你们可一定要尝尝……”
叶少阳夹了一块，尝了尝，的确鲜嫩可口，问道：“你刚才说，这是什么肉？”
邬梅侃侃而谈：“狗獾子，一种动物，四蹄血红，长的像狗，还有长的像猪的，叫猪獾子，獾子油能管烫伤，比什么药都好使，不过这些年獾子少多了，一个村一年才打到一两头，这头獾子，还是俺哥上个月套到的，没舍得买，做成腊肉，留着给贵客吃，今天还真派上用场了。”

第172章 养尸2
叶少阳听了这话，说道：“那真是不好意思了。”
邬梅摆了摆手：“可别客气，村长交代俺，一定要把你们伺候好了，水库才有救，只要水库能恢复以往，一个獾子算得了什么。”
叶少阳无奈一笑，那有把这种话往外兜的，这妹子可真实诚。不过并不让人反感。
周静茹对这种心直口快的姑娘也很有好感，拉着她坐下，一起吃饭。桌上的菜不多，但的确都是当地特产，邬梅的手艺也很好，三人大吃大喝，快活的很。
吃完饭，邬梅为他们泡了一壶茶，坐下聊天。
周静茹有喝茶的时候吃点心的习惯，这地方也没点心，于是从挎包里拿出几颗费列罗巧克力，分给大家吃。
邬梅吃了一块，直说好吃，赞道：“城里东西就是好，连巧克力也这么好吃，比咱村里卖的奶糖好吃多了。小茹姐，这巧克力多少钱一颗？”
周静茹想了想，道：“按盒买的，没算过，大概……五十块一颗吧，我都随便吃的，没买太贵的。”
邬梅眼睛一瞪，差点把巧克力吐出来，惊道：“不会吧，一颗巧克力，赶上一只老母鸡贵了？”想到自己吃一颗巧克力就等于吃一只鸡，真有点不敢往下咽。
喝了几口茶，叶少阳提出再去水库旁边看看，于是打电话给李老星，让他赶来陪同，毕竟有些当地的情况还要找他了解。
叶少阳回房间，收拾了点法器，出来的时候，周静茹为难的站在客厅，皱眉说道：“少阳哥，不好意思，公司出了点急事，我必须回去处理一下，就不能陪你了。”
叶少阳立刻表示没问题，本来她在这也没什么事。
周静茹嘱咐他好些话，总结起来只有一句：花钱找我。
等小马出来，三个人一起出门，遇到邬梅，周静茹跟她道别，把一整盒巧克力都送给了她，可把邬梅激动坏了，按照乡下的习俗，一定要送两只老母鸡给她。
周静茹哭笑不得，但是盛情难却，只好指着叶少阳说道：“那等他走的时候，你直接给他吧，你给他跟给我是一样的。”
邬梅抿嘴一笑，“明白了，两口子啊。”
周静茹大窘。叶少阳干咳了两声，刚要辩解，村长李老星来了，周静茹因为要等司机开车过来接，暂时不走，叶少阳跟她告别，跟小马和李老星一起赶往水库。
来到水边，叶少阳立刻拿出阴阳盘，在二人的陪同下，绕着岸边走了一圈，最后来到一处山岗上，从这里正好可以俯瞰到水库的全景，但见整个水库的上空，黑云笼罩，雾气氤氲。
叶少阳面色凝重的观察了一会，转过身，钻进了一片柳树林里，不时走走停停，最后又回到山岗上，望着树林的全貌，说道：“这个地方，是一个阵法！”
小马搭了一句：“本来不就是阵法吗，什么五鬼搬山阵，你自己说的。”
叶少阳摇摇头，道：“我说的是这树林，五鬼搬山阵是一个阴阳阵，之前我们接触的两个阵，都是阳阵，简单说，就是利用龙尾四针的地形和龙气，在地面上形成邪气的结界，但这结界，只能封印住地面，如那个村子和医院，但这里不一样，水是流动之物，想要封印的话，必然要先截气，按照五行生克的规律，水生木，所以……”
叶少阳正在滔滔不绝的讲述阵法之理，一转头，发现小马和李老星瞪大眼睛，傻傻的看着自己，不解的问：“怎么了？”
“没什么，你接着说，”小马嘿嘿一笑，“虽然听不懂，但是感觉好厉害啊。”
靠，对牛弹琴。叶少阳恨恨瞪了他一眼，早知道就不说了，但是说了一半，剩下一半不吐不快，只好精简了一下，指着那片柳树林，说道：
“这一排柳树，就是定水木，也是阵眼所在，但是你看这树的高度，没有十多年绝对长不成这样，李老星，这些树是移种在这地方的，还是一直长在这里的？”
李老星忙道：“这些树是移到这里的，大概……是一两年之前的事，那时候我们这里闹僵尸，死了几个人，然后来了一个阴阳先生，挺有本事的，把那僵尸杀了，说这里还有一个僵尸，于是带着村民到处找，最后来到这山冈上，挖到一个坟。
他说这下面有千年僵尸，他也斗不过，当时趁着白天，让大家一起，用青石板把墓坑砌上，做了很多法事，咱也不懂，还把溪流改道，从那坟上流过，然后让村民到处去挖十年以上生的柳树，按照他画的位置，在这一带种下去，这才有了咱们今天看到的树林。”
叶少阳听了这番话，心中也是震惊不已，忙问道：“那个阴阳先生，长什么样子？”
李老星回忆了一番，道：“四十来岁，皮肤黝黑，脸有点扁平，似乎……不太像是汉族人。”
叶少阳听到这里，与小马对看了一眼，小马一拍脑门，取出手机，调出了一张照片，给李老星看去，“老叔，你看看是不是这家伙？”
这照片是谢雨晴从金帅的户籍档案上找到的照片，传到他手机上的。
李老星只看了一眼，立刻拍大腿说道：“就是他，叶先生，你们都是法师，莫非你们认识？”
“认识，当然认识。”叶少阳冷笑一声，这个结果，倒是在他的预料之内。想了想，问道：“当时他说的有千年尸王的坟地，在什么地方？你还记得吗？”
“好认的很，就在前面那两棵柏树中间。”
李老星这就带路，先找到一条溪流，沿着岸边走了不到几十米，就看到两棵柏树，立在溪流的两侧，树干挺拔，树冠层层叠叠，像是两张伞，遮出一块阴凉地来，那里，正好扣着一块青石板。
叶少阳走过去一看，青石板一共八块，四角对称，中间最大的一块，被切割成一块枫叶的形状，溪水汩汩的从石板的缝隙溜过去。
叶少阳一看便道：“没错了，枫叶是苗人的图腾之一，这肯定是那麻子脸干的。”把手伸到石板下面，用力搬了一下，没搬动，转头小马说道：“去找个锤子什么的来，把石板砸开。”

第173章 养尸3
李老星一听就吓坏了，“不能砸啊，那法师说，这石板是用来镇尸的，砸开僵尸就跑出来了！”
叶少阳淡淡一笑，“这哪里是镇尸，这分明是养尸！”
李老星一愣，道：“可是那法师……”
“那什么法师！”小马不满的嚷起来，指着叶少阳，说道：“你面前这位，茅山天师，法术界的泰斗，他在法术界称第二，没人敢在他面前称第一，别的法师在他面前都是渣渣，懂吗？而且那个什么法师，分明就是个骗子！”
李老星之前看过叶少阳勇斗水鬼的神勇画面，这会儿听到小马的介绍，哪有不信的，当场面红耳赤，一句话也不敢多说了。
叶少阳瞪了小马一眼，责怪在他外人面前多说，对李老星道：“能不能帮我叫几个劳力来，顺便带些挖地的工具。”
李老星当即打电话给一个村干部，让他组织一下，挂上电话，对叶少阳道：“通知下去了，他们这就上山。叶先生，这青石板挖开之后，会怎么样？”
叶少阳道：“这片树林里的每一棵树，都是按照八门定魂阵的方位来摆的，八门是生、死、休、伤……”一转头看到两人茫然的眼神，顿时有点泄气，摆摆手说道：
“八门就不细说了，那个金麻子，利用这么多松树，布置成八门定魂阵，中间却是两棵柏树，松树跟柏树同种，可以在一起种植，但像这种种法，是阴穴的大忌。风水学里有句俗语：松见柏，死一百，局数破，风水坏。
在这两棵柏树下埋人，浓荫蔽日，尸气聚生，不能消散，只要七七四十九天，必成尸煞，再加上这处山岗，正好在龙尾针的针尖上，煞气更是穿针而出，简直就是一个小型阴巢，本来早就该闹尸煞了，不过他将泉水引来，从尸煞身上流过，将生成的煞气带走……”
说到这，他将目光移到一脸懵懂的李老星脸上，问道：“如果我猜的没错，这条溪流，就是水库的源头吧？”
“是是，这是山泉水，一直流到水库里。”提到山泉水，李老星郁闷的直摇头，“这山泉原先甘甜的很哪，我们还拟在山下建个纯净水厂，可是自从那法师在这镇压尸体之后，水就变的有股怪味，闻是闻不出来，不过喝进嘴里就不一样，不信你们试试。”
小马立刻白了他一眼，“我可没你这么重口味，喝泡过死人的水。”
想了想，问叶少阳：“你是说，这个什么尸煞的煞气，是被这泉水带到水库里了？”
叶少阳点点头，“不然你以为那河姬才杀了几个人，湖里怎么会有这么强的鬼气，这是煞气入水，被河姬转化成为鬼气，山上是阳阵，水中是阴阵，合在一起就是阴阳双生，这个阵法才活了。”
小马怔了怔，道：“那现在怎么办？”
叶少阳指了指地上的青石板，道：“这是整个阵法的阵眼所在，把阳阵破了，我自有办法逼那河姬出来。”
说话间，有六七个人，顺着山脊爬上来，每人肩膀上都扛着一把铁锹，李老星把他们召唤过来，听从叶少阳的指挥。
叶少阳先招呼大家，在青石板的上方挖出一条岔道，将溪水引过去，然后把人都赶到上风口去站着，自己画了一道解灵符，贴在青石板上，然后跟小马一起动手，用铁锨把周围的小石块清除干净，再去挖中间那一块。
费了半天劲，那块枫叶形状的青石板终于松动，小马一铲子下去，正要撬起来，叶少阳急忙挡住他，说道：“等一等。”
从背包里摸出两块看似不起眼的玉石，交给小马一块，道：“含在嘴里。”
“这是什么？”小马接过去，问道。
“开过光的死玉，能吸尸气。”叶少阳解释道，“这下面如果有尸体，必成尸煞，虽然煞气被冲走，但毕竟是僵尸之体，少不了有一肚子尸气，吸到肚子里，够你拉一个月肚子的。”
小马擦了把汗，道：“那多好，就当减肥了。”说是这么说，还是急忙把死玉含在了嘴巴里，脚踏铁锹，用力一撅，青石板咔的一声，被掀开了。
下面，是一个水坑，水很清，里面居然躺着一个浑身赤裸的女人！
女子皮肤在水中显得十分的柔嫩，身材也很好，一袭长发盖在脸上，看不到脸。
这么多老男人看到一个裸女，眼神没有一点猥亵，而是带着畏惧和惊奇：毕竟谁都知道，这个看上去还算水灵的女人，绝不可能是活人！
李老星带头向后退了几步，看着那个神秘的水底女人，战战兢兢的说道：“叶先生，这是……”
叶少阳压根没听见，而是上下扫视着女人的身体，眼睛都不眨一下。这一幕被对面的小马发现，揶揄道：“这女尸身材是不错，但小叶子你不至于这么重口味吧？”
“滚！”小叶子骂了一声，看着那水坑大概有一米多深，眼下手边没有任何排水设备，想要把水弄干，也是不太容易，于是请村民们动手，在下面再挖一条沟出来，一直连到溪水里，把坑里的水引出去。
“叶先生，能行吗，水放干了不会出事？”李老星不放心的说道。
“放心挖吧，出事我担着。”
有了叶少阳的保证，大家不再迟疑，一刻钟后，排水沟被挖成，叶少阳亲自推开堵在水坑下面的一垛泥土，坑中的水立刻哗哗的流淌而下，不到半分钟就流干净。
女尸在露出水面的一瞬间，从黑发下的口耳鼻咽里，立刻喷出一股浓烈的黑气，叶少阳赶紧驱散众人，画了一道凝气符，丢在坑中，立刻将大半尸气都吸了进去，一些残余的尸气，被叶少阳二人口中的死玉吸收。
“小叶子，这……是僵尸吗？”小马紧张的问道。
叶少阳摇摇头，伸出手去拉盖在女尸面前的头发，想看看她的容貌，结果没能拉动，一惊之下，这才发现所有头发的前端，都紧紧的插进女尸的耳鼻口眼里，拔不出来。
“这、这是怎么回事？”小马深吸一口气，这场面，也是足够诡异了。

第174章 养尸4
叶少阳没理他，画了一道地火符，凑近女尸的面部，覆盖在脸上的头发一遇到火，立刻好像有生命似的，扭曲着缩了回去。
叶少阳手拿地火符，在女尸的脸上薰了一遍，将所有头发驱走，小马等人立刻凑上去围观，也许是长期有头发遮盖的缘故，女尸的脸部保存的比身上还要好的多，虽然谈不上栩栩如生，但也能够看的出，生前是一个美貌的女人。
“啊，好可惜啊……”小马感叹起来。
叶少阳在女尸身边蹲下，掰开她两只眼睛，小马等人一看之下，立刻感到头皮发麻：女尸的两只眼皮下面，没有眼球，各有两团黑头发，缠缠绕绕的纠结在一起。
叶少阳眉头一皱，立刻又掰开她的嘴，结果也满满都是头发，好像蚯蚓一样蠕动着，往她的牙齿缝里钻。
看到这一幕，在场众人都感觉到胃里一阵发酸，差点吐出来。
叶少阳又检查了女尸的鼻孔和耳朵，发现都被毛发填满，沉吟道：“如果我没猜错的话，这是一个毛人蛊，中蛊的人，会毛发倒生，也就是全身的汗毛、头发都往身体里面长……”
大伙一听，面面相觑，不敢相信世上还有这等离奇的事情，但是真相就在眼前，不由他们不信。
小马喃喃说道：“毛发往身体里面长……这特么得多难受？”
“当然难受，”叶少阳道，“一开始，会奇痒无比，但是从外表却是看不出任何异样，等到人感到疼的时候，内脏已经被毛发穿透，离死也不远了。”叶少阳指着面前的女尸说道，“你们可以把她肚皮切开看看，是不是一肚子都是毛发，一直长到五脏六腑里面。”
小马连连摇头，“还是不要验证了，光是脑补一下，就浑身恶寒，要是看到那画面，估计三天都吃不下饭。”
“你们看看，这女子，像不像咱村失踪的柱子媳妇？”一个村干部伸头看着那女尸的脸，说道。
经他一提醒，几个村干部连忙围上来，认真打量起女尸的脸，最后所有人认定，这女尸就是李家村的一个小媳妇。
村长李老星叹了口气，道：“这小媳妇是北善旺村的，长的可叫俊哩，嫁给咱村的柱子，有四五年光景吧，也就是两三年前，突然失踪了，婆家娘家找了多少天也没线索，传言说她跟人私奔了，柱子一家这两年在村里都没能抬起头，敢情被人害死，埋在这了……”
叶少阳看着他，说道：“她失踪的日子，是不是在你们村子闹僵尸之前？”
李老星皱眉回忆起来，没等他开口，身后一个村干部说道：“没错，我记得清楚，柱子媳妇失踪没几天，村里就开始闹僵尸！”
小马双手握拳，怒道：“肯定是那个杂碎金麻子干的，他故意放僵尸伤人，然后自己冒充法师来作法，骗取你们的信任，却偷偷害死了这姑娘，埋在这里。还找你们帮忙，堂而皇之的移种树木过来，老头，你们被人卖了，还帮人数钱呢！”
乡下人淳朴，李老星等人得知自己成了干坏事的帮凶，一个个低下头去，露出愧疚的神情。
叶少阳说道：“不知者不罪，你们去通知死者家属来认领吧，还死者家属一个名声，也算是补偿了。”
李老星立刻安排两个人，下山去通知柱子一家。
叶少阳又让小马掏出手机，从不同角度拍下几张照片，给谢雨晴发过去，这件事牵涉到凶杀案，得让警察来处理。
小马拍完照片，望着女尸嘴巴和眼眶中不断蠕动的毛发，直感到慎得慌，问叶少阳：“现在怎么办？”
叶少阳沉吟片刻，说道：“这不是单纯的毛人蛊，我虽然对蛊不太懂，但也知道，毛人蛊的蛊虫，是利用人体内的血肉生长，就像寄生虫一样，人死之后，血肉腐化，它要么重新找个寄主，要么也跟着一起死去。但是这姑娘死了两年，尸身不腐，这些毛发也还是活的，这绝对有问题。我先试试吧。”
说完，从背包了翻出一块硫磺石，包在灵符里，叠成一个八棱形，想了想，又拔下自己几根头发，缠在上面，塞进女尸的嘴里，口中念起地火咒。
包着硫磺石的地火符立刻燃烧起来，一股黄色的烟雾，从女尸的七窍之中，不断往外冒。
那一团团的毛发，立刻好像碰见了克星，不断扭动着，向女尸身体内部退去，可怖的是，女尸的身体也跟着一起抽搐起来。
李老星等人呼啦一下退出老远，面面相觑，诈尸了？
叶少阳却是不为所动，一把抓住女尸的双手，并在一起，用左手牢牢按住，右手捏成凤眼，沿着女尸身上的七大鬼穴，一路叩击上去，女尸猛然张开嘴，舌头探出，似乎想吐出什么东西。
叶少阳右手扣住女尸脖颈下方一尺三寸的地方，释出罡气，进入女尸体内，试图将那蛊灵逼出来，然而女尸张嘴干呕了半天，却是闭上了嘴巴，叶少阳感知到一个东西顺着喉咙，一路下到女尸的腹部，钻进了什么东西里。
女尸的肚皮，以肉眼可见的速度鼓起来，一直胀大到好像怀胎几个月的大小，方才停住。
“糟糕！”叶少阳直起身子，愣愣的看着女尸隆起的腹部，他的本意是把蛊灵从女尸口中逼出来，用赦令符杀死，没想到这蛊灵的灵性太强，硬是不出来，反而退回到女尸的肚子里，那里，一定有个什么东西，能够令它藏身，钻进去之后，罡气便感知不到它的存在。
“我明白了，”叶少阳缓缓点头，喃喃自语，“她肚子里这个东西，是一个能量体，两年来一直为女尸和蛊灵提供能量，所以两年来尸身不腐，蛊灵也不死，可这特么的究竟是个什么呢？”
“会不会是个婴儿？”话音未落，小马看到叶少阳冲自己翻白眼，立刻挠了挠头，“我是看这形状像，乱说的。小叶子，你与其这么猜，不如把尸体剖开，真相不就大白了？”
“你说的轻巧，刚才我也是冒险了，没想到这家伙灵性这么强，好在我那一道符把它也吓得够呛，它不敢跟我硬拼，缩回到那个东西里，我现在要是打开女尸肚子，它非得跟我鱼死网破不可。”

第175章 过血
小马道：“那就打呗，你还怕他咋滴？”
“你不怕你来打，我是真没把握，”叶少阳翻了翻白眼，“茅山术主要是对付妖魔鬼怪，蛊术是活人鼓捣出来的东西，用茅山术对付它们，效果大打折扣，不然我自己也不会中蛊术了……”
话没说完，小马一把将他拉到一边去，低声道：“你干啥全说出来，被它听见咋办？”
叶少阳无语的白了他一眼，“你想多了，蛊灵要是有人的智商，能听懂人说话，人类早就灭绝了。”
小马惊了一下，道：“那它还知道躲着你？”
“本能反应，你撞一头猪，猪也知道躲。”
小马擦了把汗，道：“这什么比喻，猪为什么要躲我？”
“你这身板，一般的猪哪能撞的过你。”
“卧槽，这什么时候了，你还开玩笑！”小马大怒。
叶少阳不理他，低头望着女尸，的确有点一筹莫展的感觉，脑海中把茅山的典籍上上下下想了个遍，搜寻与蛊术有关的信息，然后连在一起，想到一个看上去还不错的办法，抬头对李老星说道：
“你快想办法，把这个姑娘的生辰八字找出来，然后找一个与她同月同日生的姑娘，直接带到这来，然后……弄一桶香油过来。”
李老星点点头，问道：“多大的桶？”
“能装……一百斤左右的那种大水桶。”
“一百斤香油！”李龙星怔住。
“没错，是一百斤香油，还有一百斤蜂蜜，最快速度送来。”
叶少阳淡淡一笑，“千万别舍不得这点东西，水库你们可以不要，水鬼确实不能上岸，但这蛊灵和女尸在这，就是个定时炸弹，说不定会发生什么事。”
“明白，明白。”李老星派了一个干部下山，去办这件事。
其余人在原地等待，小马忍不住问道：“你要香油和蜂蜜干什么？”
“书上说，蜂蜜和香油，似水非水，灵不透体，用来浸泡尸体，能防蛊灵入体，试一试吧，我也不能一直守在这，先把蛊灵封在女尸体内出不来，就好办多了。”
小马点点头，说道：“那你找与这姑娘同样生辰的人做什么？”
叶少阳缓缓吐出两个字：“过血！”
不到半小时，他要的香油和蜂蜜都送到了，装在两个大木桶里，一百斤只多不少。找到的那位姑娘，叶少阳一看就愣住了，居然是招待所的那位邬梅。
“叶大哥，你找俺来干啥？”邬梅一看到叶少阳，便好奇的问起来。
“呃……你先到一边去，待会找你。”
叶少阳把她支走，招呼几个汉子一起动手，把香油和蜂蜜一起倒在了水尸躺着的墓坑里，立刻两种不同的香味四处飘散，看上去好像琥珀一样，显得女尸更加的栩栩如生。
刚处理完毕，那姑娘的丈夫和婆家一家人赶到，围在墓坑旁边，大声哭了起来。李老星和邬梅等人一起相劝，面对他们不能把死者收尸的疑惑，李老星代为解释：死者现在成了僵尸了，得先让大法师处理之后，才能入殓。
乡下人都信这个，听到这话，没一个反对，老老实实的站在一边，一个个眼巴巴等着叶少阳作法。
刚好这时候老郭打电话过来，说已经到了李家村村口，问接下来怎么走。叶少阳报了位置，让李老星安排了两个人，下山去接。
小马见叶少阳眼下闲着，耐不住好奇，问他究竟什么是过血。
邬梅也说道：“是啊叶大哥，你告诉俺，让俺心里有个底，就是要死，也不能当个糊涂鬼啊。”
“放心吧，死不了。”叶少阳望着躺在一池香油和蜂蜜中的女尸，讲出自己的计划：“刚我说了，女尸的肚子里，有一个能够保护蛊灵的东西，能让它躲在里面不愿出来，我又不能强行作法，不然一旦让它逃走，钻进别人体内，非常的麻烦。
蛊灵在人体内，靠吸食血肉存活，大妹子你跟她生辰相同，属于同命之人，在某些方面，你们的血精是一样的，所以我就利用这一点，把你的血过给女尸一点，让蛊灵品尝，认为你也是她的宿主之一。
然后我用法术压制女尸，让它感到不舒服，它就会离开这具肉身，寻找它认为的另外一个宿主，也就是——你，懂了吗？”
邬梅懵懂的点点头，栗声道：“那它到我身上，咋办？”
“你只是个引子，我做了那么多准备工作，最后还让它上的身，我还混什么？”
等了没一会，老郭赶到，叶少阳领他来到女尸的身边，把大致情况和自己的计划跟他说了一遍，老郭看看女尸，又看看站在一旁的邬梅，点点头道：“这法子能行，就是有一定危险，需要一个法师在山上送灵，另一个在山下接灵，配合好才行。”
叶少阳看着他，笑道：“所以才找你过来啊，你送灵，我接灵。”
“就知道找我没好事。”老郭擦了把汗，咕哝道，突然手中一沉，定睛看去，多了个金元宝，当场怔住，抬头看着叶少阳道：“小师弟你发大财了，办事都不给钱了，直接发金元宝？”
“别啰嗦了，你准备一下吧，我先给她们过血。”
叶少阳先来到水池边上，蹲下去，左手伸进香油和蜂蜜的混合物里，把女尸的手臂一点点拽出来，右手立刻捏成凤眼，沿着穴位一路扣了下去，暂时封住手臂上的经脉，以免蛊灵趁机逃出来。
“邬家妹子，来吧。”
叶少阳把邬梅叫到身边，让她仰面平躺在水池边上的空地上，抓住她的右手，说道：“我可要开始了啊。”
“叶大哥，等一下。”邬梅伸手到口袋里，摸出一颗周静茹给的巧克力，塞进嘴里，嚼了几口，甜蜜的说道：“好啦。吃完好东西，死了也值了。”
一句话把大家都逗乐了，叶少阳看着她，笑道：“你不光不会死，还能收获一份阴德，说不定将来能找个帅哥做老公。”
邬梅眼前一亮，“真的？能找到像叶大哥这么俊的？”
毫无准备的被夸了一下，叶少阳立刻赶到脸皮发烫，只好干咳了两声，试图掩饰，结果更是引起邬梅的注意，扑哧一声笑道：“叶大哥，你咋脸红了？”
“没、没有。”叶少阳真想一头撞死她，这妹子，说话太口无遮拦了。
小马在一旁看的目瞪口呆，“我没看错吧，小叶子这个一贯调戏别人的，居然让人给调戏了！”
老郭笑道：“你知道什么，这叫一物降一物……”
“都别废话了，干活！”叶少阳冲他们吼了一嗓子，发现他们还在傻站着，这才想起要干活的是自己。擦，被这些人刺激的，智商都不好了。

第176章 灭杀毛人蛊1
叶少阳抓住邬梅的右手，用指甲划破她的中指，先让她自己捏住，再抬起女尸的手臂，摸出一枚铸母大钱，扣在女尸手臂的命门上，用指甲刺破钱眼里的皮肤，然后立刻把邬梅被划破的手指牵过来，按住铜钱中心，扯过一根红线，绑在连接处。
自己双手抓着邬梅的手，释放出一缕罡气，帮助她将体内的血，缓慢的送到女尸的身体里去。
这个过程，持续了一分钟左右，叶少阳感觉到邬梅的血，进入女尸的腹部，毫无阻碍的浸润到那个东西里面去，立刻松手，从腰带里抓出一把之前准备好的香灰，按在女尸手腕的伤口处，以免血气外泄，然后将女尸重新推到池底，站起来，心中暗暗松了一口气，整个计划最关键的一环，顺利完成。
叶少阳伸手把邬梅拉起来，道：“你失了不少血，感觉怎么样？”
“脑袋有点点晕，”邬梅摸着脑袋，摇摇头，“没啥事，回去喝点老母鸡汤补补就好了。”
“那就好，我们先回招待所，布置一下，郭师兄，看在金元宝的份上，你就在这等一会吧。”
老郭自然没有话说，于是除了死者的婆家和娘家的亲人自愿守在山上，其余人一起下山。
进村的一路上，叶少阳受到了李家村村民的夹道欢迎，在之前回村找人的几个村民的宣传之下，一传十十传百，村里人都知道他是茅山天师，要诛杀水库的厉鬼，别提有多激动了。
有些没成家的大姑娘，看到茅山天师居然这么年轻，还有点小帅，一个劲的跟他抛媚眼，还有两个媒婆，跟在叶少阳身边，要给他说媒……
叶少阳几乎是逃着回到招待所，最后还是村长出面，找了几个汉子守门，才把这些人堵回去。
叶少阳擦了把汗，对邬梅道：“你们村的人好热情啊。”
邬梅笑道：“叶大哥看上谁了，我帮你说媒，保准能成，哦不行，你已经有对象了……”
“别瞎说，办正事吧。”叶少阳要了一张纸笔，写下自己需要的材料，交给李老星。
李老星扫了一眼，眉头皱起来，为难地道：“叶先生，别的都好说，这鸡屎白……是中药还是什么？”
叶少阳道：“鸡屎白，就是鸡屎里面白色的东西。”
李老星一张脸立刻拉的老长，“要二十斤鸡屎？”
叶少阳想了一下，道：“三十斤吧，二十斤不一定够。”
李老星擦了把汗，“行吧，我去挨家挨户收拾鸡屎去……”
人多力量大，叶少阳要的东西虽然奇葩，但集合一个村子的力量，还是要不了半个小时就凑齐了，一件件摆在招待所的院子里。
“二斤公鸡的鸡冠血，五十斤糯米，二十斤麦麸，三十斤鸡屎白，五斤童子尿……”李老星报着数，“叶先生，还差点什么吗？”
叶少阳点点头，让他把东西都收拾好，再带上一口八丈大锅，一起上山，来到女尸墓坑所在的位置，拿出阴阳盘，在附近找到这阵法的阵眼所在，圈定一块空地，让李老星等人把大锅架在地上，在下面生火，先倒入足量的水。
在烧水的同时，叶少阳也没闲着，绕着墓坑一周，摆下五行旗阵，然后让老郭和小马帮忙，用铜钱定位，拉出两根朱砂线，分别绑在两棵柏树上，沿坡过林，以附近的树木为轴，布下了一条十几米长的通道，末端接入之前选定的空地上。
叶少阳跟老郭一起动手，把鸡冠血和糯米搅拌在一起，均匀的洒在通道中间，看看差不多了，来到大锅旁边，水也开了。
叶少阳招呼大家，把鸡屎白、童子尿、麦麸等等材料一起倒进去，站在一块大石头上，手拿铁锨，用力搅拌起来，这几样东西，被开水煮沸后发出的气味，已经不能用臭来形容，将那些看热闹的村民，直接薰走了一大半。
叶少阳揉了一把艾叶，分给小马等人，塞进鼻孔里，感觉多少好点。小马站在上风口，说道：“小叶子，你炒这一大锅菜，不是打算给人吃吧？”
叶少阳白了他一眼，“你吃得下去？”
“你直接杀了我吧。”小马挠了挠头，说道：“对了啊，你之前用鸡冠血和糯米铺路，我还能理解，这什么麦麸、房梁上的土，尤其是这一大堆鸡屎，这是闹哪样？以前没看你用过啊？”
叶少阳道：“这根本就不是茅山术，我之前不是说了吗，茅山术中没有对付巫蛊的法术，我现在用的，是从书上看到的民间巫术，反正也是用在蛊灵身上，再恶心也不关咱们的事。”
等锅里那一堆恶心的东西煮好，叶少阳用墨斗在空地上弹出一个井字形的封印，让邬梅站在中间，嘱咐她不论发生什么，都不能离开封印。然后告诉老郭，可以开始了。
老郭虽然法力不深，但早年走南闯北，对这些民间巫术，知道的不比叶少阳少，当下点了点头，来到墓坑前，画了一道地火符，扔了下去，口中默念起地火咒，蓝色的火焰，一下子跳了出来。
香油和蜂蜜，都是可以燃烧的东西，立刻被符火点燃，烧了起来。
老郭两眼一眨不眨，凝视着女尸的身体，一股红色血线，从她那隆起的腹部向上爬去，很快，女尸的身体扭曲了起来。
老郭冷笑一声，这蛊灵，果然耐不住地火焚烧，开始操控尸体，尝试脱困了。
“哗啦”一声，女尸从火堆里站起来，动作有些僵硬的爬出墓坑，沿着两条朱砂线框出的通道，一路跑了下去，赤脚踩在泡过鸡冠血的糯米上，滋滋冒烟，两只脚立刻被烧焦，她身上的火也一直燃烧着，皮肉被烧的向外汩汩冒油。
围观的村民们不明底细，看到一具死了两年的尸体，在火中行走，一个个吓得三魂不见七魄，向后退出老远。
小马看见这惨烈的一幕，也本能的退到叶少阳身后，纳闷的问道：“小叶子，这尸体不是死的吗，你要对付的是蛊灵，烧尸体干什么？”
“就是要烧毁尸体，让蛊灵觉得宿主的体内无法呆下去，就会想到新的宿主。”叶少阳说着，瞟了邬梅一眼。
看着一具被烧的浑身冒油的尸体冲自己跑过来，邬梅吓得几乎要站不住，望着叶少阳，拖着哭腔说道：“叶大哥，咋办啊！”
“站好了，不要怕！”
叶少阳说完，用铁锨从锅里抄了一铲子主要是鸡屎的混合产品，看准了，对着女尸的脑袋扬了过去……

第177章 灭杀毛人蛊2
那一铲子白花花的颗粒，从女尸头顶淋下去，立刻好像泼了硫酸一样，掉下去一大块皮肉，露出白森森的骨头，看上去十分瘆人。
女尸立刻转身，长着两手，对着叶少阳扑来。
叶少阳并不着急，右手拇指弹出朱砂，在左手掌心迅速画了一道八卦印，飞身而上，避过女尸的双手，左掌拍在女尸的额头上，一道紫光从手指缝里射出。
“天地玄黄，阴阳妙法，起！”
叶少阳朗声念出咒文，顺势一拉，将女尸提了起来，向着大锅走去，女尸双手成爪，抓住叶少阳的胳膊，用力划过，划出十道血印。
叶少阳忍着疼痛，冲小马吼道：“还愣着看！快抛鸡屎白！”
“卧槽，我以为你一个人就搞定了，”小马咕哝道，“好吧，看我的！”抓过铁锨，铲起一铲子鸡屎白，对着女尸抛过去，结果没中，只好又铲了一铲子，这次看准了，信心满满的抛出去。
本来的确是奔着女尸去的，结果女尸一发力，带着叶少阳往回退了两步，于是悲催的……全洒在了叶少阳的头上。
鸡屎白对叶少阳一个大活人自然无法造成伤害，但就是一个字：臭。叶少阳立刻感到一股臭气，顺着鼻子嘴巴一起往嗓子里钻，呛得两眼发黑，当场飙出眼泪，拼命摇头，把脑袋上的鸡屎白抖下来。
有些掉在脸上，赶紧用右手抹了一把，结果反而在脸上抹开了，立刻更是臭的熏心。
“妈的不管了！”叶少阳大叫一声，左手用力一带，将女尸提起来，两步来到大锅旁边，手一松，将女尸直接扔进锅里。
“砰”的一声，鸡屎白飞溅，一股股白色的烟雾升腾起来，女尸哀嚎一声，抓着大锅的边沿，试图爬出来，结果在鸡屎白的腐蚀下，一身皮肉哗哗往下掉，耳朵、鼻子、眼珠子，也相继融化，掉了下来，露出森森白骨。
在一旁围观的村民，几时见到过如此恶心、诡异的场面，一个个目瞪口呆，不少人当场弯腰呕吐起来。
“乾坤借法！”叶少阳捏了个法诀，一掌拍在女尸头顶，将她打回锅里，女尸挣扎着爬起来，叶少阳又是一掌下去，几次之后，女尸再爬起来时，全身几乎正剩下一副骨架，仍然挣扎着，试图跳出大锅。
这幅场面，比方才又多了几分恐怖，连小马也吓到了，甚至忽略了不断溅落在身上的鸡屎白……
突然，只听“噗”的一声，女尸腹部被腐蚀的仅剩下的一层皮猛然炸开，一团乌黑的东西凌空飞去，扑向邬梅。
邬梅早已经被一连串的恐怖场面，吓得三魂不定，面对突然飞来的危险，连躲避的本能也消失了，眼睁睁看着那个黑东西飞到面前，即将刺入她眼睛的一瞬间，一道紫光闪过，那东西从中爆开，落在地上。
邬梅这次回过神来，意识到在刚才的几秒钟之内，自己在鬼门关转了一圈又回来了，心中一阵抽搐，转头望去，看到叶少阳单膝跪地，手中握着一把紫气缭绕的长剑，这副模样，很有点武侠剧里大侠的感觉，简直……帅呆了。
可惜这么帅的姿势，叶少阳只保持了几秒钟，就跳了起来，大声喊道：“臭死我了，我不行了，哪有水啊！”
“我带你去洗！”邬梅说着，快步朝溪流的上游走去，墓坑上面的溪流，没有沾染尸气，还是很干净的。
叶少阳来到溪边，什么也顾不上，直接跳了进去，疯狂的搓洗着脑袋，突然听见扑通一声，抬头一看，居然是小马，跟自己一样，用水洗着脑袋，嘴里还嘀咕出声：“臭死了臭死了，这鸡屎白，就沾到一点点在身上，没想到这么臭！”
“尼玛的！”叶少阳扑上去，一把掐住他的脖子，厉声吼道：“你特么也知道臭啊，沾了一点就这么臭，特么的扣了老子一头啊！我要杀了你！”
“我不是故意的，我真不是故意的……”小马一边哀求，一边在溪水里奔跑，躲避攻击。
十分钟后，两个湿淋淋的人一前一后回到现场。
叶少阳抬头看去，发现自己虽然离开了这么久，那些村民们还是躲得远远的，战战兢兢的看着这边，却没一个人敢过来。
只有老郭一个人，蹲在地上，手里拿着一根树枝，拨拉着一团黑乎乎的东西。
叶少阳定睛看去，在一地凌乱的毛发中间，躺着一个红扑扑的肉球，成年人拳头大小，身上疙疙瘩瘩的，看上去很是恶心，根据地上的毛发，可以推测出这东西原本身上长满了毛发，被七星龙泉剑斩杀之后，才变成这个样子。
“小叶子，这就是那什么毛人蛊？”小马远离叶少阳三米远，摸着脖子，被他掐过的部位，现在还疼的很。
“是毛人蛊，”叶少阳叹道，“本以为只是一般的蛊灵，没有想到灵性这么强，居然能控制寄主身体，做出那么多复杂的动作。”
说完，甩出一张灵符，飘落在毛人蛊身上，燃烧起来。
叶少阳不再看它，转身来到大锅旁边，那具被腐蚀的只剩下骨架的女尸，还保持着向上爬的姿势，不由暗暗叹息，生前死于非命，死后还被蛊灵那么折腾，这个美貌的女子，命运还真是令人唏嘘。
“死者的亲戚，在什么地方？”叶少阳环顾左右，说道，人群里立刻钻出几个人来，个个都是表情沉痛，身为死者丈夫的柱子更是泪流满面，之前发生的一切，他们都看的清清楚楚，当尸体站起来行走的时候，要不是村长等人死死拦着，这一家人就要冲上去了，直到这会儿叶少阳叫他们，村长等人才把他们放开。
柱子按照叶少阳之前的交代，把一张苇席铺在大锅旁边，叶少阳用铁锹把女人的尸骨捞上来，摆在苇席上，柱子也不嫌臭，立刻卷起来，送到溪水边清洗去了。
叶少阳面对柱子一家人，诚挚的说道：“你们的那位亲人，早就死了，魂魄也已经飞往阴司，剩下的只是一副皮囊而已，我也不想毁坏她的尸体，但是刚刚你们也看到，她体内有一个蛊灵，不除掉的话，附近居民早晚都得遭殃，希望你们不要怨我。”
柱子一家人听他这么说，急忙摆手，柱子妈说道：“大法师你为乡亲们除妖，俺们感谢你还来不及，怎么敢怨你。而且您也恢复了俺家的名誉，是俺们一家的大恩人……”
说着就要跪下来，叶少阳急忙托住，说了好些安慰的话。
这时候，柱子空着手，慌慌张张的跑回来，还没到跟前，就对叶少阳喊道：“大法师快去看看，俺媳妇肚子里的，是个什么东西！”

第178章 太岁
叶少阳一惊之下，想起什么，让他在前面带路，快步来到溪水边，柱子媳妇的骨骸就摆在岸边，离老远就能看到肚子有一个白花花的东西，卡在最下面的肋骨与胯骨中间。
圆鼓鼓的，乍一看像是磨菇，又像是馒头，白色里面透着点，顶部有一个圆弧，上面有着一些褶皱。
“这是什么，磨菇？”小马凑近看去，伸手想去摸，被叶少阳打回来，自己凑上去，左右打量了一番，回头对老郭说道：“师兄，你认得这宝贝吗？”
老郭皱眉打量片刻，立刻笑了起来，“是宝贝，的确是宝贝！”
小马一听这话，更是好奇，嚷嚷道：“别打哑谜了，这到底是什么？”
叶少阳没回答，随便从脚边捡起一块有棱角的石头，顺着那东西的顶部划下去，一股白色的汁液立刻流出来，过了几秒钟左右，在众目睽睽之下，上面的划痕居然一点点修复起来，用了不到两分钟时间，便恢复如初，一点看不到被划破的痕迹。
“卧槽！”小马惊叫起来，“这玩意再生能力这么强！”
叶少阳不再卖关子，指着这东西说道：“这东西叫做太岁，是肉灵芝的一种，但比一般的肉灵芝珍贵的多，再生能力非常强，就算是割下一块肉，要不了几天也能长好……”
小马一拍脑门，说道：“我想起来了，我们历史书上写过这玩意，我当时印象就挺深的，说是古代没到饥荒的时候，有的地方就会长出这种太岁，书上是叫……‘聚肉’还是什么来着，说是割下还能生长，取之不尽。”
叶少阳点点头道：“这东西再生能力是强，但也没到割下就能长出来的地步，在法术界看来，这玩意叫聚气肉，只要有水，体内会源源不断的产生灵力，怪不得女尸肉身两年不腐，那个毛人蛊也赖她体内不出来，原来是为了这只太岁。”
小马想了想，道：“这么说，这太岁是那金麻子放在女尸肚子里的，为什么要这么做？”
叶少阳道：“说起来也简单，利用山泉来养太岁，利用太岁来养女尸，用女尸来养蛊灵，再通过树木排列聚气成阵，将太岁的灵力，顺着溪水，源源不断的供给水库，被那河姬吸收，转化成鬼气……”
“卧槽！”小马惊道，“整个一生物链啊，这么复杂的设计，你还说简单？”
叶少阳淡淡一笑，“用茅山术随便推出的一个风水局，就要用到七转之气，连植物的灵气都能转化成生气，这又算的了什么，雕虫小技而已。”
说完，叶少阳把太岁从女尸的骨骸上摘了下来，交给老郭：“好生养着吧，这玩意可是稀有，将来没准能派上什么用途，别给弄死了。”
老郭把太岁收进背包，说道：“放心吧，我知道怎么伺候它。”
叶少阳几人坐在岸边，看着柱子为媳妇清理骨骸上的秽物，用苇席裹住，拿去埋葬，这才起身，吩咐李老星，带人把墓坑用土迈上，然后为溪水改道，破了这里的阵法。
接着叶少阳带头，顺着溪流而下，一直走到水库旁边，看着清清泉水流入水库，一点点冲淡着附近的黑气，满意的说道：“现在失去了煞气之源，阳阵已破，要不了一两天，这里的水就会被濯清一半，那河姬能利用的鬼气也不多了。”
话音未落，黑色的水面突然水花掀动，从叶少阳脚下开始，水面笔直的向两边分开，无数个浪头碰撞在一起，发出“哗哗”的巨大声响。
如此壮观而恐怖的场面，吓得众人纷纷退后，连老郭也不自主的后退了几步，只有叶少阳一动不动，站在水边的第一块礁石上，面前巨浪滔天，一下下拍击在岸边，却没有一滴水落在他身上。
一抹倩影，在浪花中间隐隐浮现：云髻高盘，身穿古代华服，全身上下泛着幽绿的光芒，怨毒的望着叶少阳。正是那个名叫美华的河姬。
“叶天师……”冷若寒冰的声音，夹杂在浪花的声音中传来，“你当真要赶尽杀绝吗？”
叶少阳耸了耸肩，道：“这是什么话，捉鬼降妖是我的本分，我让你投降，你又不投降，那我只好亲自动手了，你说呢？”
“别太得意，叶天师，就算无法借住阵法之力，我几百年的修为，也不是好惹的！”说到最后，语气变成怒吼，一股股黑气，扇动巨浪，在她身边萦绕。
叶少阳无奈一笑，摇了摇头，在他看来，愤怒是心虚的表现，美华的这种表现，只能表明一件事，她害怕了。
“我要杀了你，我一定会杀了你！”美华恨恨念道，身体缓缓潜入水中，风浪也逐渐平息下来，恢复如初。
“走吧。”叶少阳说完，头也不回的向李家村方向走去。
李老星立刻追上来，紧张的说道：“叶天师，那水鬼被激怒了，会不会来村里找麻烦？”
“放心吧，她要是能进村，你们村的人早不知道死多少了，她最多只能上到岸边，你回去吩咐一下，这几天任何人不要到水库边上来，来就是找死。”
李老星连连点头。
回到招待所，叶少阳第一件事就是洗澡，用掉快一瓶沐浴露，脸皮都快搓烂了，才算把身上的鸡屎味洗干净，身上的衣服是没法穿了，幸好背包里还有一套换洗衣服，当即换上，来到客厅。
至于胳膊上被那女尸抓出的几道伤口，都是皮外伤，叶少阳根本不去管，自己的天师血，有一个好处就是，绝对不会被各种尸毒或妖毒感染。
小马也是刚洗完澡出来，看到叶少阳，怕再挨打，立刻躲到一边去。
叶少阳瞪了他一眼，来到弯腰收拾背包的老郭身边，问道：“师兄你在干什么？”
“把太岁放好。来，给你看样东西！”老郭手伸进背包里，摸了摸，抽出来一根手指粗细的铁链，乌黑发亮，及时在屋里有灯的情况下，还是泛着一种神秘的光泽。
叶少阳接过去，看了一眼就认出来，说道：“这是那个接阴生婆用的铁链！”手心与铁链接触的地方，突然感到一股异样的气息，带着一种寒冷、但是不可抗拒的力量。
悚然一惊，说道：“不对，这是鬼差用的勾魂索！”

第179章 勾魂索
老郭点点头说道：“这就是那鬼婆用的锁链，你当时让我带走的，我后来才发现这是勾魂索。”
叶少阳当场怔住，勾魂索，是用玄铁为材料，用地狱烈火熔炼出来的一种阴间法器，乃是鬼差专用，跟人间的军队按照职级来分配不同的武器一样，能有资格用上勾魂索的，都不是一般的鬼差，至少也得是一方鬼使。
叶少阳立刻摇头，说道：“不可能，那鬼婆只是个阴生之鬼，上哪去弄的勾魂索，难道它还有本事杀死鬼差不成？那样的话，估计它早就被灭了，也用不着咱们去对付。”
老郭道：“我也觉得蹊跷，不过的确就是那鬼婆的，不然你觉得我上哪能弄到这好东西？”
叶少阳一想也是，勾魂索对于鬼差，就像在人间的佩枪对于警察一样，虽然人手一把，但绝不能丢，不然阴司一定会追查到底，所以也基本上没有拣到或偷到的可能……
叶少阳猛然想到了那块鬼牌，心中一震：假如只是一条勾魂索，还能用巧合来解释的话，再加上鬼牌，问题就很明显了：那鬼婆绝没有这么好的运气，能一口气拣到两样鬼差身上的东西，抢更是不可能，那么，真相是什么？
叶少阳道出自己的疑惑，小马立刻接了一句：“会不会是鬼差送给她的？”
叶少阳白了他一眼，“雨晴会不会把警官证和佩枪送给我？”
小马挠着头，说不出话来了。
老郭道：“小师弟说得对，这件事肯定有问题，不过咱们什么线索也没有，查也没法查，还是以后再说吧，来想想眼前的事，小师弟，这勾魂索可是好东西，你拿去当法器吧。”
叶少阳当场呆住，压根没想过这种可能，不过……勾魂索乃是地狱烈火熔炼而成，自带天地正气，对于鬼妖邪灵有一定的压制力，所以才有资格作为鬼差的标配法器……
叶少阳手提勾魂索，释出一缕罡气，立刻被锁链吸收，泛起了一道淡淡的紫光，叶少阳立刻心动，这勾魂索的通灵性，确实强的很，远远超过一般的人间法器！
老郭笑道：“这上面本来残存着很浓的鬼气，被我用符水泡了好几天，现在完全清除了，小师弟你放心用吧。”
叶少阳皱眉道：“这不妥吧，这毕竟是鬼差的东西。”
老郭道：“有什么不妥，这东西肯定是无主的，连接阴生婆都能用，你为什么不能用，而且这是你斩杀了接阴生婆的战利品，又不是偷来抢来的，将来就算牛马将军找来，你再还回去就是了。”
叶少阳擦了把汗，道：“我怎么感觉你在怂恿我犯罪，不然你拿去用？”
老郭连连摇头：“我不行，我法力不够，驾驭不了这东西，你要是不用，我就高价卖给那些民间散修，估计能值不少钱。”
“那还是我收着吧……”一旦决定，叶少阳也不再扭捏，用勾魂索一头的铁钩，划破中指，滴下一滴血，用罡气催化，一点点浸润在勾魂索中。
这种具有灵性的法器，施法者必须用自己的血精开封，打下烙印，才能成为自己的专属法器，用来对付鬼妖。
叶少阳来到空旷的地方，举起勾魂索，挥舞了几下，感觉非常的称手，而且粗细适中，卷起来之后，正好可以扣在腰带上，用的时候抽出来就行，一点不占地方，不由真有点喜欢上了。
老郭看他爱不释手的样子，也为他高兴，提议道：“小师弟，这锁链跟鞭子差不多，茅山术中鞭术那么多，你可以选择一款合适的鞭术，用它来施展，效果一定不错。”
叶少阳灵机一动，这倒是个不错的主意。
“多谢师兄提醒，暂时不说这个，说点正事。”
叶少阳把勾魂索收了起来，拿出准备好的七八个金元宝，扔给老郭。
老郭当场惊呆，道：“这是干什么？”
“别激动，不是给你花的，你拿这些金元宝回去，帮我打一张金丝网，再打造一只鱼枪用的箭，金丝网需要的材料，你应该也知道，没问题吧？”
“没问题，”老郭道，“我待会回去就办，两天时间，一准给你送来！”
叶少阳皱眉看着他：“你为什么不现在回去，早点去办？”
老郭讪讪一笑，“刚那村长说了，晚上给我们摆一桌土菜，我来一趟多不容易，怎么也得吃点土特产再走。”
叶少阳无语。
当晚，李老星还真摆下一桌丰盛的酒席，找了几个村干部作陪，老郭大吃大喝，完事后还收下村里送的土特产，足有两大麻袋，放在车后备箱里，这才满意的上路。
人都散去后，小马回到房间，继续练习画符，叶少阳一个人来到招待所的后院，开始练习使用勾魂索，把能够想到的鞭法动作全练了一遍，然后挑了几个实用的，反复练习。
练到半夜，叶少阳回到房间，又冲了个澡，上床睡觉之前，上网搜了一个看上去不错的求爱段子，发给芮冷玉，几分钟后，收到回复短信，还是那两个字：肉麻。
叶少阳无奈的摇摇头，他也曾试过简单一点，只发“我爱你”三个字，或者一两句简单的话，回复不是无聊就是没诚意。
叶少阳真心感觉到，追女孩子比捉鬼难多了，不过，他从来没想过放弃。
一觉睡到八点多，叶少阳起床，洗脸刷牙的时候，小马不知道从哪里跑过来，问他：“今天有什么活动？”
“没什么活动，呆着，等郭师兄把东西准备好，过来找我。”
小马嘿嘿一笑，说道：“没活动是吧，那正好，我约了王平去游泳，就在绿地后面那个度假村里，有个小游泳池，你也没啥事，一起去呗？”
叶少阳冷冷看他一眼，“你都约上了，找我干什么？”
“第一次约会，我有点紧张，嘿嘿，去给我捧捧场。”
“不去，打死也不当电灯泡。”叶少阳心里挺郁闷的，小马跟人家才见了一面，就成功约上了，看来是有戏，自己这到现在连个短信都通不过，阵是人比人气死人……

第180章 谢雨晴出事了
正在暗自神伤，突然自己的手机响了，叶少阳拿起来一看，显示是周静茹的号码，接通之后，周静茹头一句就是：“少阳哥，起床了吗，我现在派车去接你们？”
叶少阳怔住。“接我们，去哪？”
周静茹也是一愣，有些娇嗔的说道：“不是你约我去游泳吗，我泳衣都拿好了，你不会变卦了吧？”
“游泳？”叶少阳更是摸不着头脑，“我什么时候约你游泳了？”
周静茹纳闷道：“昨天晚上啊，小马打电话给我，说你想约我去游泳，不好意思自己说，所以委托他打电话，还说人多热闹点，让我把王平也叫上……”
擦，原来是这样！叶少阳瞬间全明白了：小马想约王平，又怕约不上，于是曲线救国，以自己的名义约周静茹，顺便要求叫上王平……这傻缺，脑袋什么时候这么好使了，居然想出这么个损人利己的法子。
周静茹看他不说话，也明白了什么，在电话里说道：“少阳哥，该不会是小马为了约平姐，假借你的名字吧，可是我们都出发了，不然就去吧，就当是放松一下怎么样？”
话说到这份上，叶少阳怎么好再拒绝，再说今天的确没什么事要办，于是答应下来，周静茹开心的表示，这就派车过来接他们。
挂上电话，叶少阳转过身，歪着脑袋，也不说话，只是静静的打量小马。
小马立刻一阵紧张，说道：“小叶子你不要这个样子看我，我心里没底，那啥，我也知道错了，其实……我这不也是为你创造机会吗，怕你抹不开面子，不会主动追求……”
叶少阳叹了口气，淡淡说道：“还在这装，你要是不装的话，我也不想打死你。”
小马一听就慌神了，只好坦白一切，央求道：“小叶子，生米都煮成熟饭了，你可不能这时候掉链子，你可一定要去啊！”
叶少阳狠狠瞪了他一眼：“下不为例！”
二十分钟后，周静茹派来的车赶到，开车的是个老司机，一路上没什么话，但是开车很快，不到半小时就开到绿地的度假村，一下车，就看到周静茹和王平站在路边等着。
小马一看到王平，脸色立刻如同一朵菊花绽开，来到她身边嘘寒问暖。
周静茹和叶少阳对视了一眼，无奈的笑了笑。
“考虑到你们离得近，正好这里也有游泳池，所以干脆就来这好了，”周静茹解释道，“这里有个小型游泳池，我刚让他们打扫过了，换了干净的水。”
在服务员带领下，叶少阳和小马现去买了两件泳裤，到男宾包间换上，来到游泳池，正巧周静茹和王平也换好泳衣，从对面的女宾部缓缓走来。
两人的身材都很好，堪称完美，可惜观众只有叶少阳和小马两个。
“这边有游泳圈、水袖，你们要哪个？”周静茹问道。
“我游泳从来就没用过这东西。”叶少阳笑了笑，一个猛子扎到水里，一直潜游到游泳池那头，才冒出来，回头望去，三个人都还站在岸上，瞪大眼睛看着自己。
“怎么了？”叶少阳有点摸不着头脑，以为发生了什么事情。
三人都摇了摇头。
周静茹也跳下水，慢慢游了过来，敬佩的看着叶少阳，道：“少阳哥，真没想到，你游泳游的这么好。”
“噢，小时候在山上，没什么可以玩的，正好山上有个水库，天一热我就去，算是唯一的娱乐。”
小马也抱着个救生圈，跳下水来。
王平在泳池另一头下水，说道：“我不会游泳，你们谁来教教我。”
“我去我去！”小马抱个游泳圈扑了过去。
叶少阳皱眉道：“你自己不也不会吗？”
“大家都不会，才要一起练啊。”
周静茹扑哧一笑，“给他个机会吧。咱们俩去游几圈。”
两人一边慢慢的游，一边聊天，顺便看小马和王平两个旱鸭子在浅水区扑腾，游累了就一起坐在岸边休息，周静茹叫个了服务员送冷饮过来，叶少阳伸手去接时，周静茹惊叫了一声：“天哪！”
顺着她的目光，叶少阳看到自己手臂内侧的血线，顿时明白过来，这血线已经长到肘部了，不过颜色很暗，不认真看不出来。
“什么时候……长到这里的。”周静茹颤声说道。
“就前两天，没事，还有一个多月时间，肯定找到的那个蛊师。”
周静茹叹了口气，道：“你可真乐观。”
这时候，她放在小茶几上的手机响了起来，拿起来一看，眉头皱起来，嘀咕道：“是李伟打来的，不知道什么事。”
“你听听看。”叶少阳随口说道，哪里想到这个电话对他来说意味着什么。
周静茹接通电话，喂了一声，听那头说了两句，脸色刷的一下变的惨白，惊声道：“你确定？”
又听了一会，啪的一声，手机掉在地上，又滚进水里，叶少阳赶紧捡起来，递过去，低声道：“怎么回事？”
周静茹呆了好几秒钟，突然一把握住叶少阳的手，盯着他的眼睛，颤声说道：“少阳哥，有件事情，我得告诉你，你……千万挺住！”
叶少阳的心猛地往下一沉，道：“你说吧。”
周静茹连做了几次深呼吸，说道：“李伟电话里说，刚工地的巡逻队在七奶奶庙附近，发现两个人躺在地上，一个是覃小慧，一个是……谢雨晴，两人都……发生了意外。”
叶少阳感到脑袋嗡的一声炸开了，看着她，傻傻的问道：“发生意外，是什么意思？”
“就是……”周静茹深吸一口气，艰难的吐出两个字：“死了。”
周静茹看到，叶少阳脸上的血色在一点点消失，仿佛连呼吸了停止了，她知道叶少阳跟谢雨晴关系密切，是好朋友，刚想劝慰几句，叶少阳一把抓住她的手，问道：“人在什么地方？”
“还在庙门外，已经报警，少阳哥……”
叶少阳一把甩开她的手，连鞋都顾不上穿，便飞奔出了游泳池，一路狂奔，十几分钟后，来到七奶奶庙外面，旁边停着一辆警车，两个警察正在布置警戒线。
听见脚步声，两个警察转过身来，看到光着脚、身上只穿泳裤的叶少阳，当场惊呆，其中一个反应还算快，一把拦住叶少阳，斥道：“凶杀现场，不得入内！”
叶少阳一肘子将他撞飞，闯进院子，正好遇到两个警察抬着担架出来，担架上蒙着一张白布，下面是人的形状。
叶少阳冲过去，一把掀开白布，立刻看到了一张熟悉的脸，只是现在的这张脸，惨无人色，死气沉沉。
谢雨晴，真的是谢雨晴！

第181章 绝不让你死1
作为天师，虽然离老远就能感到她身上散发出的死气，但叶少阳还是抱着一线希望，来到担架前，伸出颤抖的右手，把拇指按在她的印堂上，释出一股罡气，进入她的身体搜寻着。
结果发现，她身上的阳气，正在一点点的散去，没有一点生命的迹象了，也就是……死了。
真的死了！
叶少阳双腿一软，跌坐在地上，望着谢雨晴的尸首，不敢相信这个事实，这个一说话就呛人、最喜欢跟自己对着干的女汉子，死了？
突然，一双手从后面按住他的肩膀，向下压去，一个愤怒的声音说道：“一起上啊，抓住他，这家伙竟敢袭警！”
“等等，等等！”李伟的声音响起来，拨开人群，大声说道：“可别乱来，这是叶少阳叶先生。”
“叶先生！”人群中响起一片惊呼，这些警察都是刑警队的，是谢雨晴的手下，虽然从没见过叶少阳，但对于他的名字，却是如雷贯耳，早有耳闻。
一个小警察立刻扑上来，抓住叶少阳的手，什么也顾不上了，恳求道：“叶先生，我知道你会法术，你快救活我们谢队啊！”
叶少阳突然想到，谢雨晴体内的阳气还没有散尽，应该出事不久，也许……魂魄还在这附近？
“谁来告诉我，她的出生日期！”叶少阳环顾众人，着急问道，自己虽然跟谢雨晴很熟，但还真不知道她的出生日期。
“你找她身份证呀！”一个警员提醒道。
叶少阳回过神来，急忙在谢雨晴身上的口袋里翻找起来，总算摸到钱包，打开之后，找到身份证。
“……四月二十一日……”叶少阳一边读，一边摸出灵符，在上面直接写了出生年月日，就在这时，李伟跑过来，按住叶少阳的肩膀，说道：“叶先生，我听我们的保安说，覃小姐昏迷之前，说了‘西边’两个字。”
叶少阳一愣，恍然想起，周静茹在电话里说过，覃小慧是跟谢雨晴一起被发现的，当即问道：“她现在怎么样？”
“昏过去了，已经送到医院了，好像没有大事。”李伟知道他想问什么，说道：“覃小姐昏迷之前，只说了‘西边’两个字，别的一个字都没有说，就昏过去了，我们赶紧给她送医院了……”
他后面还说了什么，叶少阳压根没听，脑海中只剩下“西边”两个字，覃小慧在昏迷之际说出这两个字，肯定是有重要的意义，到底是什么意思？
一时间，叶少阳还真想不到，只好暂时放弃，让人把担架放下来，来到谢雨晴身边，把写有她姓名和生辰六字的灵符贴在她面门上，抓住盖在她身上的白布，凌空一抖，头也不回说道：“来四个人！”
马上有四个警察走上前来，叶少阳给他们的任务很简单：一人抓一个布角，绷直了挡住太阳，为谢雨晴的尸身遮挡出一片阴凉。
叶少阳掀起贴在谢雨晴额头上的灵符，凝视着她的脸，在心里暗暗说道：“在别人看来，你已经死了，但是，我一定要救活你！”
言毕，身后朝腰上摸去，结果只摸到自己的皮肉，这才想起自己跑的太急，身上只穿了一条泳裤，腰带和背包一样都没带。
刚要让人打个电话给小马，把东西送过来，没等开口，小马拨开人群，闯了进来，看到叶少阳，立刻把腰带和背包丢给他，用无比坚定的目光看着他，道：“我相信你，一定能把雨晴姐救活，全靠你了小叶子！”
叶少阳点点头，什么也没说，打开背包，取出一枚死玉，用力咬破舌尖，吐出一口血在玉上，飞快的描出一个“敕”字，一道红光闪过，鲜血被死玉吸收，只留下一道红色的印记。
叶少阳掰开谢雨晴的嘴，把死玉塞进她嘴里含着，死玉有吸收灵气的奇效，这一特点，可以被用来追寻魂魄的踪迹。
时间紧迫，没工夫布置法坛，叶少阳一只手扣住谢雨晴的鬼门，闭上眼睛，念诵起“茅山寻魂诀”的咒文，动用神念，以谢雨晴的尸身为中心，在周围一圈圈的搜寻起来。
茅山寻魂诀是茅山内门秘术，施展起来，极为耗费法力，一般法师就算知道咒语，也是没有足够的法力去施展，叶少阳凭着天师级的修为，足足支撑了数分钟之久，却是完全没有找到一点魂魄存在过的痕迹。
这不可能！就像活人会不断散发出阳气一样，人的魂魄会不断散发出鬼气，在哪个地方呆过，就会在这个地方留下鬼气，离开之后，鬼气慢慢散去，不同的地方，鬼气挥发的速度也不相同。
类似一些住房之类的地方，鬼气散发的速度，会低于积累的速度，假如有鬼魂长期不走的话，这个地方会成为阴地，严重的会成为阴窨、阴巢。
谢雨晴刚死，就算魂魄被鬼差带走，这么短的时间，鬼气也不可能完全散去，一定会留下点痕迹才对，所以，眼前这情况只有一种可能：有人故意抹去了谢雨晴魂魄留下的痕迹！
是谁干的，鬼差拘魂，也没必要这么做呀？
突然，叶少阳想到一件事，这个地方，根本就没有鬼差！那么，谢雨晴的魂魄，究竟去了什么地方？
整个七奶奶庙里，唯一能隐藏鬼魂的地方，就是七奶奶的洞府，心下一沉，在人群中找到李伟，问道：“她们两个，是在什么地方被发现的？”
“就是这，”李伟回答，“谢警官的……尸体，到现在没有动过位置。”
叶少阳稍微放下心来，七奶奶被阵法困在庙堂里出不来，绝没有可能跑到院子来杀人，不然面前这些站在院子里的人，早就被她杀干净了，所以，谢雨晴的魂魄，还是被带走了。
猛然间，宛如一道惊雷在脑海中划过，叶少阳猛然想到一件事，对，西边！覃小慧昏迷之前说的“西边”，说的一定就是谢雨晴的鬼魂，被带到了西边！
除此之外，再没有什么更重要的事情，值得出于昏迷之际、极度虚弱中的她特别交代！
“小马，跟我走！其余人保护好她的尸体！”说完这句，叶少阳已跑出了庙门，一边跑，一边把背包和腰带往身上系。
他身上只穿一条泳裤，却背着包，扎着腰带，这一身打扮，实在是有点不伦不类，但没有一个人觉得可笑，相反，所有人看向他的眼神中，都带有一种深深的敬佩。

第182章 绝不让你死2
叶少阳从背包里取出一瓶七星草液，递给小马，说道：“喷上它，帮我一起寻找雨晴的魂魄。”
小马一言不发，喷完七星草叶，跟在叶少阳身后，一路向着西方狂奔，叶少阳手拿没出窍的七星龙泉剑，没有路，就用剑鞘披荆斩棘，也要直线向西，至于光着的脚踩在石头和草根上，那份痛苦，已经完全被忽略了。
一直走了四五里地，前方几百米远的地方，一座山挡住了去路，临着西方这边的山坡，陡峭异常，根本无法攀爬，小马指着说道：“这怎么办，绕道吗？”
“到跟前再说。”叶少阳心中暗暗叹息，这座山太陡，坚持向西走的话，根本爬不上去，绕过去的话，占地又太广，不知道得走到什么时候，假若绕到山背面，再找不到线索的话，那八成就完了：谢雨晴死亡时间不长，魂魄不可能跑出太远的距离。
一阵风吹来，叶少阳猛地站住，抽了抽鼻子，激动的说道：“我闻到鬼气了，就在前面！”
说完展开茅山凌空步，循着鬼气传来的方向，飞奔过去，一路来到山脚下，鬼气越来越强，叶少阳左右望了一眼，突然看到在山体左侧的一片小树林里，两道人影，若隐若现。
叶少阳定睛看去，这两人一前一后，前面那个个子非常高，身体是一团黑影，后面那个……身穿警服，身材苗条，走起路来步伐僵硬，好像被前面的人牵着一样。
不是谢雨晴，还能有谁？
“那就是谢警官吧，小叶子，总算找到了啊。”小马长出了一口气，兴奋的说道。
叶少阳的神情，反而变得更加凝重起来：假如谢雨晴是被人间的鬼妖抓住，那么只要找的到，他都有百分百的把握救回来，但是从目前的情况看，那个黑影是一个鬼差，鬼差拘魂，天经地义，就算他是天师，也不能违反……
叶少阳把小马拉过来，说道：“我不能主动跟鬼差动手，待会你过去之后，使劲骂他，争取让他动怒，一旦他动手对付你，我就有理由跟他开战了，能不能救回雨晴姐的魂魄，全靠你了。”
小马看到谢雨晴就在不远处，心态不免有点放松下来，怕死的本性又冒了出来，皱眉说道：“小叶子，你确定没事啊，人家可是鬼差，跟一般的鬼不一样，万一生气，直接把我抓到阴司怎么办？”
叶少阳道：“你就放心吧，他只是鬼差而已，只要你阳寿还有，他没权力把你怎么样，所以我才让你激怒他，只要他先犯戒，我就敢跟他拼一拼！”
“行吧，豁出去了，照你说的办！”小马一咬牙，迈步要往前走，叶少阳一把抓住他，让他等等，抬起手，从旁边的树上随手折下两根树枝，用红线绑成一个十字。
小拇指家弹出朱砂，在最短的一头上抹了三下，看上去像是双眼和嘴巴，这个十字立刻就变成了一个双臂伸直的小人。
叶少阳抬头看了一眼，两人的身影还没有走远，于是快速拿出一张灵符，写下谢雨晴的姓名和出生日期，绑在“十字小人”的腿上，交给小马，嘱咐道：“假如真打起来，你听到我信号，立刻咬破舌尖，喷一口血在小人上，大声念咒语，激活灵符，把雨晴姐的魂魄收回来……”
小马立刻说道：“我的舌尖血也有用？”
“任何人的舌尖血，都有灵性，激活这灵符是够了，关键是念咒，你这些天不是一直在炼地火咒吗，这灵符的咒语，跟地火咒的要求一样，没难度吧？”
小马悚然一惊，道：“有难度，我念地火咒，五次只能成功三次，万一失败了……”
“没有万一，”叶少阳盯着他，说道，“只有一次机会，要是失败，雨晴姐就玩完了。”
“玩完是什么意思？”
“魂飞魄散，神仙都救不回来了。”
小马额头上立刻冒出了一层冷汗，咽了下口水，说道：“这任务太艰巨，你怎么不自己来？”
“我来收魂，你去跟人家打？”
“好吧……”小马心想，万一失败了，自己也没脸活着了，干脆也一头撞死好了。
叶少阳把咒语教给他，拍拍他的肩膀，展开身法，飞奔过去，追上两个身影，站住脚，朗声喊道：“劳驾官差，一见发财。”
押送魂魄，是鬼差的天命，用阳间的话说，是神圣不可侵犯的责任，就像武警押运钞票一样，属于特殊执勤，旁人没事的绝不能打扰，如果真有急事必须打断，就要说上这么一句，表明自己法师的身份。
那黑色人影站住，缓缓转过身来。
叶少阳打量过去，这鬼差个子很高，皮肤黝黑，有点虚幻的感觉，一袭黑袍罩身，耳朵上端细长，额头很宽，竖眉吊睛，两个铜铃大小的眼睛瞪得圆圆的，打量着自己。
叶少阳注意到他衣服胸前，有三道白色的弯弯绕绕的纹路，这便是“鬼纹章”，代表他在鬼差中的职级，三道鬼纹章，职级已经不低了，是个百总。
一根草绳，一头挂在鬼差的腰间，另一头拴在谢雨晴两只手上，她被关了三盏命灯，神识封闭，什么也不知道，像个植物人一样杵在那。
叶少阳暗暗吸了一口气，对鬼差拱了拱手，说道：“在下茅山天师叶少阳，拜见差爷。”
鬼差嘴唇不动，肚皮鼓动，发出一个低沉的声音：“黄泉路上无客栈，尊驾叫我，有什么事？”
鬼差在阳间一般不用嘴巴说话，免得吸入阳气，阳气对他们阴间鬼差来说，是一种浊气，吸入了还要花时间排出去，比较麻烦。
叶少阳又拱了拱手，指着谢雨晴说道：“这位是我朋友，死的不明不白，我特地来问问，她是怎么死的？”
鬼差道：“你知道又怎么样？”
“假如她寿限未到，我想请差爷卖个面子，让我带她回去。”
鬼差哼了一声：“抱歉的很，这姑娘虽然是横死，但寿元已尽，命中如此，尊驾请回吧。”说完要走。
“等等！”叶少阳一个箭步冲上去，拦住鬼差的去路，右手一挥，一张画好的天通符飞出，落在谢雨晴身上，立刻点亮了她身上三盏命灯。
谢雨晴打了个激灵，目光一点点亮起来，落在叶少阳脸上，惊喜的叫起来：“小神棍，快来救我啊！”

第183章 绝不让你死3
听见她的声音，叶少阳心中一疼。
鬼差立刻怒道：“叶天师，你这是什么意思，她已经死了，你难道还想带她回去？”
谢雨晴听了这话，当场愣住，看看鬼差，又看看叶少阳，喃喃道：“我……死了？”
叶少阳叹了口气，道：“别怕，我想办法带你回去。”
人死之后，魂魄一旦认识到自己死亡，会知晓天命，逐渐明白很多天地大道。谢雨晴想起自己惨死的经历，幽幽叹了口气，道：“没错，我是死了。”
同时，她也明白了很多别的事情，抬起头，用一种绝望但是平静的目光看着叶少阳，涩涩一笑，“才几天没见，没想到就阴阳相隔了。少阳，你走吧，你虽然是天师，但也不能逆天改命，能在死后再看到你一眼，我很满足了。”
叶少阳摆摆手，“别矫情了，老实呆着，等我带你回去！”
谢雨晴一怔，眼中泛起一道希望之光，很快又黯淡下去，暗暗叹了口气，心想人的寿元乃是天定，自己寿元已尽，叶少阳虽然是天师，又能怎么样，难道他敢阻断六道轮回？不，这绝不可以！
叶少阳把目光转向鬼差，说道：“劳驾差爷，帮我查一下她的寿元，要是真没了，我愿意过继三十年寿命给她！”
谢雨晴闻言，当场怔住，冲他喊道：“叶少阳你胡说什么！”
鬼差也是一愣，道：“她是你什么人，你愿意为她过命？”
“她是我朋友，又是为了给我办事而死，我必须带她回去。”
鬼差一笑，说道：“既然你愿意过命，我也没话说，但我的职责就是抓她回去，你要是真想救她，去找判官说吧。”
叶少阳想了想，道：“那我跟你一起去阴司。”
“那就劳烦先生等几天，这方圆几十里，还有好几个人等我引魂，路途遥远，怕是三五天才能回去。”
叶少阳一听就懵了，道：“三五天之后，尸体都臭了，她还怎么还阳？”
鬼差道：“那我不管，任务不完成，我总不能把她单独一个送到阴间去。”
叶少阳道：“所以我才让你行个方便，你把她交给我，我自己去阴间找判官过命，怎么样？”
“这可不行，万一你私下送她还阳，我就麻烦了。”鬼差正了正色，指着叶少阳，喝道：“我陪你说这么多，很给你面子了，生死有命，分毫不差，你可别误了我引魂的点！速回了吧！”
此路不通，只好用下策了。叶少阳压住火气，喊了一声小马的名字。
一直以来，小马在一旁听他们对话，一边在默念叶少阳教给他的咒语，突然听到他叫自己，看过去，问道：“干啥？”
叶少阳背过身，冲那鬼差努了努嘴。
小马愣了一下，知道该自己出场了，想到对方是鬼差，还真有点怵，清了清嗓子，往前走了几步，看着鬼差，说道：“你……到底放人是不放？”话说出口，自己都觉得没底气。
鬼差眉头一皱，瞪着他，怒道：“嗯？”
“呃……那什么，鬼差老爷，你把我朋友放了，我给你多烧点纸钱，怎么样？都是出来混的，有个差不多就行了不是，不然再给你烧一辆宝马，两个纸扎的美女？”小马决定先来软的。
“放肆！”鬼差厉声喝道，“你是什么东西，也敢来挡本座引魂，当真不怕死么！”
小马一听这话，火气真的被激了出来，卷起袖子，骂道：“你个老梆子，俗话说抬手不打笑脸，我好好跟你商量，你不干也就算了，骂我干什么？”
鬼差大怒，喝斥道：“混蛋，放肆！”
“还骂？你不要以为你长的丑就能出来吓人啊，你看看你黑的，你是烧窑的还是卖炭的？”
小马心想，反正第一句也骂了，要死也不在乎多骂几句，干脆过过嘴瘾，将来也可以跟人吹牛自己骂过鬼差。
想到这一点，小马兴奋起来，继续发挥：“你这人也是够了，你黑就黑吧，穿的衣服也这么黑，走夜路开车撞死你都不知道怎么死的，我真想一个雷给你炸到冰岛去，让你看看你有多黑，你——”
“够了！”鬼差怒吼一声，睁着两只充血通红的眼睛，望着小马。
小马立刻向前走了一步，拍着胸口说道：“干啥，打我啊，来来，我给你打！”
叶少阳感觉到鬼差身上，一股股能量正在蔓延而出，随时会爆发，立刻捏紧了七星龙泉剑的剑柄，做好了准备，然而，那鬼差却是逐渐压制住气焰，对着叶少阳冷哼了一声，道：“我知道这是你授意的，好你个叶天师，这笔帐，崔判官会亲自来跟你算的。”
说完，用力拉动草绳，将谢雨晴拉的趔趄了一下，向前走去。
谢雨晴回头，依依不舍的看着叶少阳，轻轻摇了摇头。
“我走了，你不要想着救我了，你保重！”
“我一定，带你回去！”叶少阳咬牙说道，举起七星龙泉剑，打算豁出一切，也要把她从鬼差手中抢回来。
那鬼差似乎在发泄怒火，走两步就扯一下草绳，拉的谢雨晴站立不稳，摔倒在地，结果草绳也断了。鬼差又随手摘了一根草，编织成绳，绑住谢雨晴的手，牵着她往前走。
“你个缩头乌龟……”小马还想追上去骂，叶少阳拦住他，锵的一声抽出宝剑，对着鬼差的后脑勺砍去。
这一变故，令在场两鬼一人都惊呆了。小马惊道：“卧槽，真打啊！”
鬼差一把抓住谢雨晴，人影一动，向后飞出几米远，瞪眼看着叶少阳，神情惊讶到了极点。
“姓叶的，你居然敢跟鬼差动手！你不怕阴司怪罪下来！”
“当然怕，”叶少阳把宝剑扛在肩上，歪着头，笑吟吟的看着他，“鬼差大人，你的勾魂索哪里去了，还有鬼牌呢，拿给我看看？”
鬼差面色一变，阴沉沉的看着他，道：“你没资格看！”
“装，接着装，”叶少阳感慨的摇了摇头，“要不是你用来引魂的树枝突然断了，你真就骗过我了，对于一个没修为的新鬼，你不用勾魂索，随便找一条草绳拴在她手上，我完全可以理解。但是草绳断了之后，你宁愿费事现编一根，也不愿把勾魂索拿出来，这我就看不懂了。所以……”
叶少阳把手伸进腰带，解下自己的勾魂索，凌空甩了一下，冷笑道：“因为，鬼差大人，你的勾魂索，在我这里？”

第184章 绝不让你死4
听了叶少阳的话，小马一时间脑子有点卡壳，没明白过来是怎么回事。谢雨晴虽然成了鬼，知道很多事情，但对于别人的隐秘之事，也是无法知道，尤其对发是一个修为高深的鬼差，一时间，两人都怔怔的看着叶少阳，等着他往下说。
叶少阳面对鬼差，耸了耸肩，道：“怎么，不想承认？”
鬼差微微低头，眼珠上翻，用一种危险的目光冷冷看着叶少阳，说道：“我的鬼牌和勾魂索，都被人抢走了，我倒要问问，你这勾魂索是哪来的。”
“给我扣帽子？”叶少阳笑笑，“我这勾魂索，是从接阴生婆手上抢的，难不成说，她有实力从你手上抢东西？就算真是这样，你就这么大方，不管不问了？”
叶少阳摇摇头，伸出一只手，指着他，冷冷的说道：“如果我没猜错，你就是那个鬼仆的真身，或者说，你就是五鬼搬山阵中的第五个鬼？”
话一出口，鬼差的身体立刻抖了一下，用不敢相信的目光看着叶少阳。
叶少阳笑道：“你别这么看着我，听我把事情顺一遍，什么都清楚了。最早，我在这一带遇到三个鬼，死了一年多没人引魂，我当时就纳闷，负责这一带的鬼差哪里去了。之后我发现了五鬼搬山阵，龙尾四针的阵法中，各自坐镇一只鬼，七老妖的庙，是龙脊背，必然也有一个鬼坐镇，而且是阴生之鬼。
我后来想到，这第五个鬼，多半就是七老妖的鬼仆。后来，我灭杀接阴生婆，她手中居然有鬼牌和勾魂索，我杀了她之后，阴司也没来人找我麻烦。我想来想去，只有一种可能：这两样东西，不是她偷到抢到拣到，而是……有鬼差送给他的，只有这样，才能瞒得过阴司。
刚才的事，不用说了，你没有鬼牌和勾魂索，那么只能说明，鬼仆就是你，布置五鬼搬山阵的人，也是你！”
一直听叶少阳说完，鬼差也慢慢冷静下来，一只手扣住谢雨晴的脖子，看向叶少阳的目光中，透出赞赏之色，叹了口气，说道：“实在是佩服，我做了这么多掩饰，还是没能瞒过你的眼睛，叶少阳，你不愧是茅山天师。”
叶少阳看着他，说道：“我什么都能想通，就是想不通，你明明是鬼差，而且有官职在身，为什么要甘心与一只妖精为伍，做出这种万劫不复的事情？假如让阴司知道，你会有什么惩罚……你是鬼差，你比我清楚。”
“血污池下，永世不出。”鬼差暗暗叹了口气，语气也变得轻柔下来，叹道：“从我决定帮她实施这个计划的第一天，我就知道，会是这个结果。”
“那你为什么还帮她？”他这个态度，让叶少阳很满意，决定跟他好好聊聊，找机会说服他把谢雨晴放开，一个高级鬼差，修为有多强，他的心中有数，别的不敢说，想要捏碎谢雨晴的魂魄，是分分钟的事情。
只要有一线机会能和平解决，叶少阳绝不会冒险跟他动手。
鬼差咧开嘴，冲叶少阳笑了一下，笑的很难看。
“因为，我喜欢她。”
叶少阳跟小马对视了一眼，尽是无奈。又是一个爱情故事，而且还是鬼妖之恋……
叶少阳耸了耸肩，“能说说吗？”
“不能。”鬼差冷笑着，“我是看在你一语道破我身份的份上，才告诉你这些，叶天师，别忘了我们是敌人，让我走，我把这姑娘还给你，不然……那就鱼死网破，我至少能杀你们一个人。”
叶少阳心里头很紧张，表面上却是毫不在意的笑了笑，说道：“你当我白痴？我让你走掉之后，你还会把她放开？千万别跟我谈什么人格保证，你不是人，没有格，如果你真想活命，那就先把她放了，我保证让你走。”
鬼差哈哈大笑：“坦白说，我也不相信你的人格，你不合作的话，那我们就这样僵持着，一直等到她尸体发臭……”
叶少阳心中一动，这大太阳天，尸体每分钟都会发生变化，就算没到发臭的地步，器官也会造成一些功能上的损伤，而从她死亡到现在，应该有一两个小时了，不能再拖下去了。
叶少阳认真想了想，发现根本没有和解的余地，这鬼差虽然看着态度平和，但有底线，绝不会放开谢雨晴，而自己也不可能让他走，所以……只能硬拼了？
沉思再三，叶少阳确定，战斗的确是唯一的解决办法了，于是挠了挠头，装出思考的样子，脚下一错，飞身而起，双手高举七星龙泉剑，对着鬼差劈了下去，速度极快，完全不给他杀死谢雨晴的机会，他只有两个选择：
要么出招反击，要么立刻逃走。
“小马！”剑光闪动的瞬间，叶少阳大叫了一声。
小马也早就预备这一刻了，咬破舌尖，一口血喷在十字小人上，闭上眼睛，飞快念道：“以我之血，招引魂魄，幻灵空海，急速归来，急急如律令！”
一道金光，从灵符上扬起，照谢雨晴射去。
谢雨晴“啊”的一声大叫，感受到一股根本无法抗拒的力量，将她从鬼差手下拽了出去，等鬼差意识到她飞走的时候，已经晚了，而且七星龙泉剑的剑气已然落下，只好放弃抓捕，双臂交叉着举起来，一股股黑色的鬼气蔓延而出，在从空形成了一只幽冥鬼爪，猛地托住剑锋。
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”叶少阳一声爆吼，剑锋上立时划过一片耀眼的紫光，劈开鬼手，从鬼差脑门中间势如破竹的劈了下去……
鬼差的身体，立刻变得虚幻起来，化作一股股黑烟，在空气中缓缓消散。
“终于，还是死了……”鬼差长叹一口气，喃喃说道，“不过，五鬼搬山阵大半已成，叶天师，你是斗不过七姑的，你不可能斗得过她……”
声音消失，最后一丝鬼气，也被风吹散。
叶少阳长出一口气，在地上坐下来，回身看着小马，说道：“这次你总算没掉链子。”
“那是当然，我小马哥是谁，这点小事对我来说，那还不是小孩掏鸡鸡——手到擒来？”
叶少阳翻了翻白眼，刚想打击他几句，突然感到一股阴风，迎面飘来，急忙抬起头，朝南边望去，顿时静得说不出话来：南边的天空乌云密闭，大半个天空都黑了下来。
一阵女子的呜咽声，从黑云中飘来，带着一种伤感而又愤怒的情绪。
小马惊道：“小叶子，这是——”
叶少阳喘了口气，道：“七奶奶！”

第185章 七奶奶现身
一抹倩影，冲出黑云，朝着这边快速走了过来。
叶少阳抬头望去，是一个容貌绝美的女子，身穿一袭大红色的长袍，衣袂飞舞，水袖翩翩，一头黑发，盘成一种很别致的发型，下摆从肩膀两侧垂下来。她微微低着头，眼神中含着悲伤，凌空走了过来。
不是飘，也不是飞，一双洁白的光脚，踩着空气，就这么一步步走了过来。
“小叶子，这是七奶奶？”小马喃喃说道，一直以来，不断听叶少阳说到这个名字，知道她是这一切的核心主谋，心中早就把她想象成了一个鹤发鸡皮的老妖婆子，哪里想到，居然是这么一个美艳动人的古典美女！她真的是七奶奶？
叶少阳不理他，双手握紧七星龙泉剑，站起来，昂头看着站在云端的美女，说道：“七奶奶？”
女子缓缓低头，看着他，轻启朱唇，说道：“是你杀了他。”声音很清亮，很动听，宛如天籁。
叶少阳耸了耸肩，算是默认了。
女子叹了口气，道：“我知道你是茅山天师，不过……你会死的，等你来找到我，我会让你死的，一定会……”说到后面，语气变得怨毒起来，两只眼睛也变得通红，浑身上下，开始闪烁着一种五颜六色的妖冶至极的光芒。
叶少阳淡淡一笑，“你只是一缕神念，就不要再装了，我会找到你的，到时候见吧。”手一挥，打出一张灭灵符，正击中在女子的额头上，女子娇喝一声，身影慢慢散去，然后连黑云也散去，朗朗晴天，仿佛什么也没发生过。
小马缓缓吐了一口气，问叶少阳：“刚才那真是七奶奶？”
叶少阳点点头。
小马惊道：“那怎么被你一下子就灭了？”
“这只是一缕神念，没有任何攻击力。”
小马“哦”了一声，说道：“说实话啊，这个七奶奶……真的挺美的，跟那谁扮演的神仙姐姐有的一比。”
“她是妖，不是仙。”叶少阳冷冷一笑，道：“现在知道这鬼差为什么会迷上她了吧？”
小马转头看着之前鬼差存在过的位置，现在什么都没剩下，“呸”了一声道：“就这丑鬼，七奶奶要真是喜欢他的话，那可真是瞎了我的狗眼！”
叶少阳道：“喜不喜欢不知道，不过那老妖确实很在乎他，不惜损失一部分修为，用神念突破封印，前来与他的精魄道别。”
小马听他这么说，猛然想起什么，说道：“对了小叶子，那个鬼差被你打碎之后，魂飞魄散了吗，为什么没化成精魄？”
叶少阳点头道：“是魂飞魄散了，只是他的魂魄形态，跟普通的鬼不一样，不会变成那种精魄，他至少需要五百年，才能重新聚魂，到时候等待他的不是六道轮回，而是血污池中，千载万世的腐蚀折磨！”
小马深深吸了一口气，道：“怎么会这么严重？”
“他是鬼差，就像阳间的法律一样，执法犯法，罪加一等。”叶少阳歪着头，皱着眉，想了想道：
“这件事有点怪，这鬼差是五鬼搬山阵的策划者，之前还修炼出妖身，虽然被我破了，但他的鬼身，也应该有鬼首以上的实力才对，为什么连我这一剑都挡不了？”
小马道：“你太厉害了呗。”
叶少阳白了他一眼，“我要是能一剑斩杀鬼首，我还在这呆着？要是我猜的没错，它一定是受伤了，算了，想也没用，先回去帮雨晴姐还阳要紧。”
小马惊了一下，道：“你不说我都还忘了，雨晴姐不是被你救出来了吗，人呢？”
“在你手中的小人上，她魂魄太虚弱，让她修养一会吧。咱们走。”
叶少阳催促小马上路，离开之前，两人回头对着鬼差消失的地方看了一眼，除了还有一点点没有散去的黑气，什么都没留下。
小马有点感慨的说道：“我真想知道，这黑炭鬼跟七奶奶之前，到底有什么故事。”
“反正不是我们的故事，而且它已经死了。”
沿着来路返回。光脚从草地上走过的时候，脚底板一阵火辣辣的疼痛，低头一看，整个小腿往下的皮肤，不知道被刮出了多少个口子，鲜血淋漓，看上去有点恐怖。
小马也是一样，没走几步，就叫起疼来。“真是奇怪，小叶子，你说这腿上的伤早就有了，为什么来的时候，没感觉到疼？”
叶少阳微微一笑，来的一路上，光顾着寻找谢雨晴的魂魄，满脑子都是她的影子，疼痛自然被忽略了，现如今救到了她，心情放松，知觉立刻就回来了。
从一棵梧桐树下路过的时候，叶少阳摘下一大把树叶，绑在脚上，虽然看着不伦不类，好歹能减少点与地面的摩擦。
小马也依样画葫芦，两人脚上都绑了厚厚一层树叶，快步往回走去。
七奶奶庙前，站了一大堆人，周静茹和王平也在，看到叶少阳二人回来，呼啦一下冲了上来。
“少阳哥，怎么样？”周静茹立刻紧张的问道。
叶少阳点了点头。
周静茹久悬的心总算放了下去，拍了拍心口，问道：“现在怎么办？”
“我来处理就好。”叶少阳推开人群，走到院子里，那几个警察倒是敬业的很，还在拉扯着白布，为谢雨晴遮挡阳光。
叶少阳在谢雨晴面前蹲下，接过小马手中的十字小人，小心翼翼的取下灵符，贴在谢雨晴的面门上，自己的一只手也盖了上去，闭上眼睛，缓缓释放出罡气，打开灵符的封印，将谢雨晴的魂魄，引入她自己的身体里。
旁边，近几十号人，瞪大眼睛看着叶少阳的动作，有些人知道叶少阳的身份，紧张的等待着，有些将信将疑，还有一个法医，因为职业的原因，是坚定的无神论者，在一旁冷眼看着，不断说道：“这怎么可能，要是这种神神鬼鬼的巫术有用，还要医学干什么！”
李伟听见他出言污蔑叶少阳，十分的不爽，也有心在周静茹面前表现，瞪着那法医说道：“人家也没否定你现代医学啊，你这么着急否定人家干什么，再说科学也不是万能的。”
法医哼了一声道：“别扯没用的，谢警官已经死了，他要是能救活，你让我干什么都行！”
话音刚落，叶少阳揭掉谢雨晴脑门上的灵符，拇指在她印堂上点了一点，说道：“醒来吧！”

第186章 起死回生
众人立刻围了上去，瞪大眼睛，屏气凝神的看着谢雨晴的脸，突然，她的眼睛动了一下，过了两秒钟，缓缓张开，胸腹也开始大幅度的起伏起来，长长呼出了一口气。
“你们……都看着我干什么，都走开！”被几十个人——绝大多数还是男人盯着脸看，谢雨晴有点不好意思，反手挡住自己的脸。
这一行为，表示她完全没事了。不知谁带头鼓掌，人群中立刻爆发出一阵欢呼和掌声，一半是庆祝谢雨晴醒来，一半是送给叶少阳。
李伟一边鼓掌，一边冲身边那位目瞪口呆的法医努了努嘴，“老兄，我说错了没有，还有叶天师救不活的人？”
法医猛然回过神来，拨开人群，来到谢雨晴身边，摸摸她的脑门，又检查了脉搏，嘴巴却是越长越大，喃喃说道：“生命特征平稳，不可能，绝不可能！”
一把抓住叶少阳的手，激动的说：“小伙子，你是怎么把她救活的？”
叶少阳耸了耸肩，道：“什么救活，她本来就没死，只是昏过去了而已，给点刺激就醒了，你不信问问他们。”
说完转过身，对那一帮警察眨了眨眼。
大家立刻会意，这种事情，尽在不言中，尤其他们还是警察，绝不能宣传封建迷信思想，况且人已经醒了，还去追究她是怎么醒的干什么？
当下一个警察站出来说道：“没错，谢警官刚才没死，只是昏过去了，被叶先生用秘方刺激了一下，醒过来了，对不对诸位？”
“对对对。”大家都回过神来，异口同声。
只有那个法医还在纠缠，“不对，不对，她刚才明明死了，这小子肯定是神医，有什么秘法——”
他话没说完，就被一帮警察簇拥着推了出去，谢雨晴命令所有手下先离开这里，周静茹也让李伟带着一干目瞪口呆的保安离开。“今天来的，每人发五百块奖金，告诉他们，不要乱说话。”
李伟连声答应，领着大伙离开。
谢雨晴死而复生，之前魂魄出游的那段记忆还是有的，什么都还记得，抬起头，看着叶少阳，幽幽说道：“你又救我一次。”
叶少阳耸了耸肩，“这次不算，你是为我办事，然后死于非命，我当然得救你。”
谢雨晴道：“假如我不是为你办事，你还会救我吗？”
“当然了，我们是好朋友。”
谢雨晴谈谈一笑，心里说不出是什么感受。
“少阳哥，快把衣服穿上吧。”周静茹的声音，从后面传来，叶少阳回头看去，周静茹双手捧着自己的衣服和鞋袜，立刻有点颤抖：像周静茹这样的大小姐，什么时候给人捧过衣服，而且上面还有为了换泳衣脱下的内裤……
当场红了脸，抢过衣服，向院墙后面跑去。
小马也喜滋滋的从王平手中接过自己的衣服，追上叶少阳，两人站在院墙后面，把衣服换了，穿上鞋袜，这才回到院子里。
谢雨晴已经走下担架，看到叶少阳过来，突然蹲下，掀开他的裤管，看到他因为光腿走在草丛里，小腿肚子上被划出的一道道血口子，伸出手，轻轻摩挲起来，轻声叹道：“对不起，让你为我受苦了。”
叶少阳痒的赶紧后退避开，笑了笑，“没什么，皮外伤，半天就能好。”
周静茹看到二人亲昵的样子，转身快步走出了庙门，王平追了上去，笑道：“小茹，你吃醋了？”
两人年轻相仿，关系还不错，周静茹这人没架子，所以两人一直以姐妹相称，王平跟她说话也是毫无顾忌。
周静茹立刻红了脸，剜了她一眼，“别乱说！”
王平见她不承认，也不再逼问，善解人意的笑了笑。
周静茹看着远处，过了好一会，喃喃说道：“假如我也能死一次就好了，看看他会不会也这么奋不顾身的救我，受伤也在所不惜……”
七奶奶庙，不宜久留，叶少阳在确定谢雨晴没事之后，催促她离开，一行人简单商量了一下，决定先去医院看望覃小慧。
在开车的一路上，谢雨晴讲述了自己与覃小慧见面和遇到袭击的经过。
“你那天让小马给我发了那个女尸的照片，我今天带了两个人，本来是想去李家村找你，到现场看看的，结果半路上覃小慧打电话给我，说打不通你们的电话……”
听到这，叶少阳多少有点尴尬，当时自己在游泳，手机不在身边，周静茹虽然带了手机，但也一直放在岸上，可能没有听到。
谢雨晴接着说：“于是我就开车过来找她，我们约好在七奶奶庙门外见面，然后接上她，一起去找你。我到了之后，她正在院子里走来走去，调查这什么，我就陪着她，我们两说了三句话不到，突然从那口井里冒出一股黑气，她当时就变了脸色，推了我一把，让我走，我就跑了出去，听到里面噼里啪啦的打斗。等了一会没动静了。
我给你打电话没人接，又不放心小慧的安全，于是又折回头，在门外一看，小慧趴在地上，嘴里流着血，很吃力的在地上爬着，我没有看到别的人，以为没有危险了，当然要去救她，结果我刚进去，就感到有人在我脖子后面吹气，回过头去……
等我再清醒的时候，我已经死了，那个鬼差把我拴起来，往外面走，我当时不知道自己死了，不断挣扎，他就往我脸上吹了口气，然后我就成植物人了，直到你来救我……”
说到这，谢雨晴苦涩的摇了摇头，“真没想到，我会死而复生，这种死过一次的感觉，真的……我形容不好，总感觉很神奇。”
叶少阳点点头，凡是死过一次的人，内心深处，都会增加一份莫名的感受，说的矫情一点，是一种对生命的领悟，这种领悟，没有死过的人，完全体会不到。
“对了小神棍，我现在依稀记得，自己死了之后，好像知道了一些事情，可是现在却一点想不起来了，这是怎么回事？”

第187章 冰蚕救主
叶少阳说道：“很正常，人死之后，魂魄只要意识到死亡，会立刻明白一些天地大道，不过你现在还阳了，这些属于天机的事情，会自然从你脑海子中抹去，免得你泄露天机。”
谢雨晴似有所悟的点了点头。
警车直接开到覃小慧所在那家医院，谢雨晴带着大家来到住院楼，刚到楼梯口，就看到前面一片乱哄哄的，一群医生护士，神色激动的跑下来，最前面的一个年长者，一边下楼一边激动的说道：“这是医学史乃至生物学史上的奇迹，赶紧打电话给总院，不，给生物研究所……”
叶少阳一行人上到二楼，看到有间病房外面守着很多警察，于是走过去，一个负责守卫的警员本想阻止他们，看到谢雨晴，当场愣住，喃喃道：“谢队，你没事啦？”
“别废话，覃小姐呢？”
“就在里面，可是……”那警察挠着头，“覃小姐情况好奇怪啊，浑身长出白毛来了。”
众人一惊，走进病房，屋里只有一张病床，床上躺着一个人，浑身上下被一层白毛遮住。
叶少阳来到病床前，俯身看下去，覆盖在她身上的白毛，薄而透明，一股股凉气，从覃小慧的身上冒出来，从上面看下去，这些“白毛”确实很像是从她身上长出来的，叶少阳心想，怪不得之前那几个医生如此激动，以为发现了什么反生物学的奇迹。
实际上，叶少阳知道，这些都是冰蚕吐丝。
覃小慧静静的躺在病床上，表情带着几分痛苦，叶少阳定睛看去，能见到一丝丝黑气，在她的皮肤上游走，被一根根蚕丝吸出来，化作淡淡的烟雾，不一会工夫，这蚕丝受不了腐蚀，融化消失，然后另一根蚕丝又冒出来……
“小神棍，她现在怎么样？”谢雨晴在一旁紧张的问道。
叶少阳把手指放在嘴边，示意不要说话，然后摆摆手，把大家都领到门外，对谢雨晴道：“她正在用冰蚕清除体内的鬼气，这应该是一种白巫术，我不太懂，不过看这样子，应该没什么事，她需要的只是时间。你让人在这守着，除非她自己出来，任何人不能进去！”
谢雨晴答应一声，叫来两个警员，守在房门两边，自己跟叶少阳等人一起，来到一旁的长椅上坐下休息，等覃小慧好起来。
“少阳哥，正好来医院了，你去处理一下腿上的伤口吧，我陪你去。”周静茹说着走上来，拉着叶少阳的手往电梯方向走去，叶少阳虽然觉得一点皮外伤没事，也人家心意在这，也不好拒绝，只好跟着去了。
“小马哥，你腿脚上也有伤，也一起去上点药吧。”王平看着小马说道。
“这点小伤算什么，我可没小叶子那么娇贵……”小马本想表现的汉子一点，脑海中突然闪过一个猥琐的念头，连忙改口，“去处理下也好，谁知道都踩过什么东西，万一感染了咋办。”
站起来，走了两步，腿突然一软，“哎呦不行，脚疼。”
“我扶你去吧。”王平善解人意的说道，走上来。
“那……那就不好意思了啊，嘿嘿。”小马伸出肥肥的咸猪手，搭在王平的肩膀上，一瘸一拐的走向电梯，嘴里不断呻吟着，但表情却是无比的享受。
用酒精洗了伤口，涂了点药水，叶少阳便再周静茹的陪同下，又回到住院楼，刚出电梯，就听到有人在大声争吵，抬头一看，一群穿白大褂的医生，跟一群警察正在对峙，争吵的双方是两帮人马的老大：谢雨晴和一个领导模样的老医生。
叶少阳听了几句就明白了，老医生自称是这里的院长，要进去查看病人的情况，谢雨晴说什么也不让进。
“警察了不起啊，这是我们医院，你们是不是不讲道理！”一个看上去也就一二十岁的小伙子，八成是个实习医生，说话很冲，估计是想给领导当个急先锋，不断推搡着面前的警察，嘴里还一边喊着：“想干什么，干什么，想打人啊！”
两个警察郁闷的不行，你自己往我们身上撞，还说我们打你，有这么贱的人没有？
那年轻医生总算挤出一个空，回头谄媚的看着老医生：“院长，快进来，那个浑身长白毛的病人就在里面！”
突然身子一弓，向后跌倒在地上，惨叫了一声，捂着肚子，对夹在两个警察中间的谢雨晴说道：“你你你打人！”
“谁打你了，谁看见了？”谢雨晴摊着手，样子非常无辜，刚才她在三个人中间的缝隙里出拳，连摄像头都拍不到。
那年轻医生吃了个哑巴亏，心里很不爽，上前跟谢雨晴理论，因为激动，发生了一点身体接触，谢雨晴很夸张的向后退了一步，吃惊的看着他，“你妨碍公务不说，居然袭警？”招呼两个手下，“拷上，带回去！”
那小伙立刻慌神，躲到院长身后去。
叶少阳在一旁看的直摇头，谢雨晴阴人的本事，他是不止一次见过，自己也深受过其害，这小年轻，跟她玩还嫩了点。
医院的人知道被阴了，也是没办法，只能暗自责怪那小医生太冲动，但总不能眼看着他被人铐起来，于是院长上前求情，谢雨晴也卖了面子，但这些人的态度也不好再强势下去，开始用商量的语气，请求进去。
谢雨晴不急不慢的应付着他们，没过多久，房门突然从里面打开，所有人立刻停止说话，睁大眼睛朝站在门前的少女身上望去，除了神情稍微憔悴、面色过于苍白点，别的方面面没有任何异样。
一身白毛，完全不见了。
谢雨晴笑了笑，对那几个医生说道：“你们不是口口声声要为病人负责吗，现在人在这，来吧，检查一下她有什么问题？”
院长回过头，看着身后的几个人，道：“怎么一回事？”
那小医生走出来，愣愣的看着覃小慧，说道：“你身上长的白毛呢？”

第188章 鬼差的真相
“你身上才长白毛！”覃小慧瞪了他一眼，那小医生立刻挠了挠头，看了院长一眼，道：“这……”
院长上前一步，看着覃小慧，道：“小姑娘，我们想要进一步检查你的情况。”
“不用了，我出院。”覃小慧说完，头也不回的走向电梯，周静茹立刻上去扶着她。叶少阳等人也跟进电梯。
老院长立刻急了，追到电梯口，“姑娘你现在情况不稳定，先别走啊，大不了我们免你治疗费……”
覃小慧毫不犹豫关上电梯门，长出了一口气道：“神经啊，再不走就被当成小白鼠了……”
离开医院，周静茹打电话叫来车，送覃小慧来到附近一家宾馆，叶少阳和谢雨晴也跟过去。周静茹很霸气的直接开了一间豪华套房，屋里装修的豪华程度，令叶少阳颤抖不已。
大伙坐下之后，立刻有两个身材和气质都很好的美女走进来，为他们泡茶。
周静茹为了放松一下大家的心情，请大家一起欣赏功夫茶的过程，叶少阳第一次看到泡功夫茶，感觉很新奇。不过两个美女也很养眼，忍不住多看了两眼。
谢雨晴立刻说道：“喂，你看什么！”
“你管我。”被她这么一喊，大家都知道怎么回事了，叶少阳不爽的白了她一眼说道。
谢雨晴哼了一声道：“我就是看不惯你急色的样子。”
叶少阳立刻愤然不已，真想告诉她一声，你又不是我老婆，我也没打算收你做老婆，你管我对别人色不色干什么？
结果怕被打，没敢说出来。
茶泡好，两个美女给每人倒好一杯，周静茹塞给她们一人一百块小费，很客气的把她们打发离开，请大家品茶，叶少阳端起来喝了一口，也就那么回事，没觉得哪里好喝了。
“对了，小马哪里去了？”叶少阳这才想起来，好久没听到小马的声音了，转身寻找起来，没看到小马，而且王平也不见了，感到有点问题，好奇的询问起两个人的下落。
周静茹道：“平姐刚发短信给我了，说他们下楼晚了，没找到我们，干脆一起去附近喝咖啡去了。”
卧槽，小马这么快就得手了？叶少阳有些不敢相信。
四人闷头喝了一会茶，周静茹看了看叶少阳，道：“少阳哥，你们不是有正事要说吗，怎么没人说话？”
叶少阳干咳两声，目光落在覃小慧身上，上下打量她一会，说道：“小慧妹子，你现在感觉怎么样？”
“鬼气已经除尽了，基本没事了，就是有点累，没关系。”
覃小慧抬起头，看着他，“跟我说说，你是怎么救到雨晴姐的？”
叶少阳于是简单的把经过讲了一遍，覃小慧听完后，点点头，笑道：“对亏你听懂了‘西边’的意思，不然雨晴姐就完了。”
叶少阳皱眉道：“你当时已经快昏迷了是吧？”
“对，我跟那鬼差大战一场，当时我全身被鬼气侵透，我不是昏迷，而是自己关闭了三盏命灯，免得被鬼气侵入神识，那就彻底没救了。”
叶少阳缓缓点头，说道：“不对呀，你当时已经失去感知，那你怎么知道鬼差抓住雨晴姐去西边了？”
覃小慧笑了笑，“你难道没想过，为什么自己一剑就能把鬼差劈死？”
“你把他打伤了！”叶少阳愣了一下，用力拍了拍脑门，自己怎么忘了这茬！覃小慧怎么说也是大巫仙家族的人，当年被那鬼差和树妖合力攻击，都能保证不死，法力肯定相当不弱。斗起法来，就算不是鬼差的对手，但也绝不会让它好过。
果然，覃小慧点头说道：“我拼死给它下了一道噬魂咒，我当时被它打到三魂不定，鬼气入侵，它也好受不了多少，所以才会挟着她的鬼魂，一路逃走，并且抹去鬼气。
我与咒灵之间，有一种本能的联系，我能感觉到它在一起向西走，所以才跟见到我的人说出那两个字，当时说出这两个字，已经是我的极限，我只好关闭神识，等待救援，还好你很快赶来了。”
听她这么一说，之前一直存在叶少阳心中的很多谜题，都得到了解释，喃喃说道：“怪不得了，它修为大伤，仅剩的那点，只够它用来清除鬼气，没法带着雨晴姐一起穿山遁地……”
谢雨晴听他们讨论自己的魂魄，有点怪怪的感觉，说道：“为什么呢？鬼魂穿墙什么的，不是很轻松吗？”
“那是有修为的鬼，”叶少阳解释道，“像你这种刚死的没修为的鬼……”
“你才是刚死的！我已经活了好不好！”谢雨晴不满的嗔道。
“好吧，”叶少阳挠了挠头皮，“当时你刚死，体内浊气太多，身体太沉，除了隐身什么都不会。它当时已经重伤，没法带着你一起穿山遁地，所以只好走了平地。”
谢雨晴缓缓点头，又皱眉问道：“那他为什么不放下我，自己逃走？而且，那附近有村庄和工地，也有不少人，为什么它一直不杀人，偏偏要对付我跟小慧？”
“它没有自己逃走，我猜是心存侥幸，以为我不会这么快发现你死亡，更不会这么快找到它，你对它来说，是一个非常重要的人质，只要把你制住，将来要挟我就好办了，它打的是这个主意。”
叶少阳想了想，接着道：“它变做鬼差的模样，是为了以防万一，果然我一开始差点被它骗了。我当时就在纳闷，以它的修为，就算带着你，也一样可以走的很远，没必要跟我啰嗦那么多，但我当时注意力都在你身上，大意了。
这货也是够够的，扮猪吃老虎，骗了我那么长时间，它以为只要你在她手中是一张王牌，以为我不敢动你。”
谢雨晴听到这，斜眼看着他，有点不满的说道：“敢情人家猜错了是吧，实际上你根本不在乎我的安危，所以才那么冒险。”

第189章 血蛊尸王
叶少阳道：“那不是冒险，我又不知道他是在装，在那种局面下，我只能那么做，难道真让他带走你？况且，我有自信，我那一剑无论时机还是速度都是正好，只要小马不掉链子，我肯定就得了你。”
“如果失败了呢？”
叶少阳笑笑：“失败了，我肯定把他劈死，给你陪葬。”
谢雨晴咕哝了一句：“我才不要他陪葬。对了，你还没回答我之前的问题呢，那鬼差为什么不杀别人，专杀我们两个？”
叶少阳想了想道：“这也是猜测，第一，它之前被我打伤了，一直在养伤，最近才恢复过来；第二，它的目的，是完成五鬼搬山阵，它不是那种凶残的恶鬼，没有杀人的必要，它冷静的很，知道杀个把人，对它根本没有好处，反而容易暴露自己，让我注意到它，从而耽误它自己的事情。”
覃小慧听到这，说道：“没错，我调查过，它一直在七奶奶庙里呆着，把五鬼搬山阵各自积累的邪灵之气，通过阵法传送给七老妖，这才是它的主要任务，杀人是四个阴生之鬼的事情，它不需要杀人。”
叶少阳一听，就知道她肯定知道不少事情，忙问：“你还没说你的经历，我听小茹说，你不是去调查金帅的下落了吗，什么时候回来的，为什么第一站会到七奶奶庙？”
覃小慧沉吟了一下，看着叶少阳，说道：“关于我追捕金帅的经过，我回头再告诉你吧，我已经找到了他，但是凭我一个人的力量，根本抓不住他，所以我回来找你，跟我一起去找他……”
听说他找到金帅的下落，叶少阳立刻激动起来，但有人比他还要激动，谢雨晴和周静茹同时问道：“他在哪？”
覃小慧轻轻吐了口气，说道：“死人沟。”
众人心中一寒，光是听这名字，就不是什么好地方。
叶少阳沉声道：“死人沟，在什么地方？”
“南疆，十万大山。”
叶少阳皱起眉头，看着她，“你说的是云贵川三郡接壤的十万大山？你不是在开玩笑吧？”
覃小慧道：“你救过我一命，所以我也不瞒你，这个金帅，也是我们大巫仙家族的后人，是我的叔叔辈，但他是一名血巫，一直被家族通缉，下落不明，我回到西川之后，调查了一番……过程就不说了，总之，我确定他已经逃进死人沟，躲了起来。”
叶少阳想了想，覃小慧说的，的确符合逻辑：金帅一定知道自己成了石城警方的一大通缉犯，他还瞎了一只眼，连易容的本钱都没有，所以他唯一选择，就是往外地去逃。
这一点，叶少阳自己也曾猜测过，不过他实在没有想到，这个金帅，会放弃这里的一切，穿越层层封堵，逃到十万大山那么遥远的地方。
“你说的那个死人沟，是什么地方？他为什么要往哪里逃？”叶少阳问道，“还有，血巫是什么？”
覃小慧目光转动，看了一眼谢雨晴和周静茹，叹了口气，道：“你们也不算外人了，我就直说了吧，你们也知道，苗疆巫术分为黑白两种，白巫重医，黑巫重蛊，但是叶少阳你弄错了一点，黑白二巫，本是同宗，苗疆巫术，救人也害人。
每一个苗族家族里，都会有一两个黑巫师，他们学蛊术的目的不是害人，而是保护族人，不被别的宗族伤害，因为过去在苗疆，宗族之间为了抢领地和财物，爆发战斗是常有的事，蛊师虽然不能在战争中起到太大作用，但是有一定的震慑力。我这么说，你们能听懂吗？”
叶少阳点头说道：“明白，就像一个国家的军备武装，本意不是为了战争，而是为了防止战争，可能永远都用不上，但是如果没有，别人就会欺负你。”
覃小慧很感激的看了他一眼：“我很高兴你能理解，因为很多人一听到蛊术，立刻想到是坏的东西，其实，就算在我们苗疆，只要不是为了战争，也很少会有人对别人使用蛊术。但是在我们苗疆，的确有一种蛊师，他们修炼的蛊术，叫做血巫术……
血巫术无论是修炼还是施展的方法，都非常邪恶，经常会害人性命，所以我们大巫仙家族，几百年来一直打压血巫术，一旦发现有人修炼，那是肯定要处死的，所以血巫师非常的少，一般都躲在深山老林里修炼……”
说到这，覃小慧喘了口气，端起茶碗抿了一小口。
叶少阳等人听到最关键处，都非常的好奇，但是按捺着性子，等着她说下去。
过了有一会，覃小慧才接着往下说：“关于血巫术，我不想说太具体的了，而且这些都是过去的事情，到了现代社会，苗人的地盘也统一了，不再有战争，所以黑白巫师的数量都在减少，我们大巫仙家族，在几十年前，曾经……发生过一次惨剧，到我这一辈，更是人丁稀少，融入社会，行踪也不再那么神秘。
关于我自己的事，我就不多说了，我前面说那么多，想告诉你们的是，这个金帅，是我们大巫仙家族的叛徒，他修炼了血巫术，我们家族追查他很多年，就在几年前，确定他在石城，我跟表姐来这边上学的真实目的，就是寻找他的下落……”
她抬起头，用略带歉意的目光看了叶少阳一眼，道：“对不起，之前我骗了你。”
叶少阳笑了笑，道：“我刚救你出来的时候，你就知道这是五鬼搬山阵？”
覃小慧摇摇头，“我昏迷那么久，很多事我真的不知道，不过我到西川之后，听我的族人说了不少事情，自己也调查了，现在能够确定，金帅已经到了十万大山，在一个叫死人沟的地方，跟几个血巫师一起，打算进行某种血祭的仪式……”
叶少阳立刻紧张起来，问道：“什么仪式？”
覃小慧深吸一口气，道：“复活血蛊尸王的仪式。”
“血蛊……尸王？”叶少阳怔怔的看着她，这名字完全没听过，但是借用小马常说的一句话——听上去好厉害。

第190章 舌心蛊
覃小慧明白他的意思，道：“一种半尸半妖的怪物，不要问我长什么样子，我没见过，据说这血蛊尸王，是他们一位蛊师的老祖宗，一直埋在地下，需要用强大的灵力才能开棺，近几十年来，一次都没有开启过。”
叶少阳一听就郁闷了，摇了摇头，说道：“我真不相信会有这么巧，什么事都让我赶上了？”
覃小慧道：“这还是真不是巧合，所有这些，其实都是一件事，因为你到处抓捕金帅，他逃走之前，抽取了五鬼搬山阵中的一部分灵力，回到死人谷，这才有了唤醒血蛊尸王的行动，这件事情是连起来的。”
“金帅……抽取了五鬼之力？”叶少阳震惊不已，“你怎么知道这么多？”
覃小慧脸上露出迟疑的神色，想了一会，还是决定说出来：“前几天，我们在山区堵截到了金帅，打了一场，他逃走了，但是我一个朋友……给他下了舌心蛊，从他内心深处，得知了一些事情。但是下蛊这种事……对我们白巫师来说，很不光彩，所以我不太想提。”
周静茹听到这里，忍不住好奇的插了一句：“舌心蛊，是什么东西？”
“一种能摄取你心事的蛊，就好像把你心里的话，通过舌头说出来一样，所以叫舌心蛊。”
“天哪，”周静茹捂住胸口，不可思议的说道，“世上居然有这么不可思议的东西……”
覃小慧笑笑，“蛊术里，比这不可思议的多多了，例如同心蛊，可以让你的心上人喜欢上你，要学吗？”
周静茹愣了一下，本能的瞟了一眼叶少阳，立刻察觉到暴露了什么，反应很快的对叶少阳笑了笑，说道：“少阳哥你学学吧，将来有喜欢的姑娘，可以用用。”
叶少阳很装的摸着下巴，道：“本人泡妞，不需要那些手段，往那一站就行了。”
一句话说的三个姑娘都忍不住笑出来。
“咳咳，说正事。”叶少阳也觉得这牛吹的有点大，“那些什么血巫师，把尸王放出来，能得到什么好处？”
覃小慧道：“可以给他们巫妖血，巫妖血可以被人吸收，与自己的血融在一起，将来不管施展什么蛊术，都有数倍的效果，而且，有了巫妖血做引，可以修炼一些禁忌巫术，具体我也不是很清楚。”
叶少阳摇了摇头，道：“都什么社会了，还有这么疯狂的人。”
覃小慧轻轻叹了口气，道：“不仅疯狂，而且可怕。我听家族的长辈说，上一次血蛊尸王复活，有血巫师得到了巫妖血，法力大增，虽然最后一个个都被我们家族诛灭，但是我们家族也损伤惨重，所以……”
她抬起头，看着叶少阳，“虽然你是茅山天师，但是请不要怀疑血巫师的实力，尤其是那个血蛊尸王。”
叶少阳道：“我一点也不怀疑。所以我们要怎么做？”
“抢在祭祀完成之前，杀掉金帅，假如让那老祖宗复活的话，那就只能一起除掉，不然祸害无穷。”
就知道会是这样。叶少阳心里那个郁闷，刚除掉一个鬼差，本以为少了个劲敌，还没得意到半天，结果又要一竿子打到西川去，对付什么劳什子血蛊尸王，虽说这件事说起来与自己、与五鬼搬山阵关系不大，但是不去还不行——那个麻子脸金帅在那，不去找他，自己就得死。
“我也真是够了。”叶少阳想起自己这一段时间的来的经历，真有点同情自己，无奈的苦笑道：“自从中蛊之后，这事情一个接着一个，跟过关似的，好不容易杀了三个鬼，又出来个尸王，这件事完了，我干脆回茅山去静修好了，实在受不了这么折腾了。”
谢雨晴飞了他一眼，道：“你舍得你们学校那么多如花似玉的妹子吗？”
“呃……”叶少阳当场卡壳，感谢谢雨晴越来越了解自己了，每句话都是蛇打七寸。
“小慧妹子，你还有什么情况，能跟我们分享的？金帅的意念里，有没有关于七奶奶庙的线索？”
覃小慧点点头，“金帅中了舌心蛊不久，就破解掉了，所以从他意念里得到的线索，有点支离破碎，我通过一些推测，补充了一下。”
她端着水杯，靠在沙发上，慢慢的喝着，神情带着几分疲惫。
周静茹劝她先休息一晚，明天再接着说。
覃小慧摇了摇头，喝了一会茶水，休息片刻，开始讲述通过金帅的意念而得到的线索。她讲的很慢，叶少阳一边听，一边做着思考，加上一些自己掌握的线索和推测，大致总结出了整件事情的经过：
五鬼搬山阵的主谋，实际是那个鬼差，但它毕竟是鬼，很多东西没法自己实施，所以，他找到了金帅（在金帅意念中，没说到两人是怎么勾搭上的），然后，由金帅动手，构建阵法，鬼差利用自己往来阴间的便利，待阵法完成之后，拘上来四个阴生之鬼。
利用阵法的力量，不断生成邪灵之气，达到满溢之后，多出来的被源源不断传送到龙脊背上、也就是这七奶奶庙里，被七老妖吸收，用作修炼。
这种阵法循环，已经持续了很长时间，要不是因为星城集团在这里开发小区，捣毁神像，导致鬼差一时发怒，杀了几个人，再过大概一个月的时间，她的修为就可以强到打开封印，离开庙堂。
不过最主要的，还是金帅贪图自己的茅山秘法和法器，对自己下蛊，结果玩火自焚，被警方逼得没地方去，只好回到血巫师的大本营去。不过这家伙也是阴险，在走之前，抽取了一部分五鬼搬山阵的邪灵之气，想着用它们来复活血蛊尸王，得到巫妖血，然后熬到自己蛊虫发作，死了之后，再回到这里，重振旗鼓，放出七奶奶……
很多之前的谜团，在覃小慧的叙述中也得到了解决，帮助叶少阳还原出了整件事的过程。
他反复想了几遍，确定自己摧毁五鬼搬山阵的行为是正确的：阵法摧毁之后，不会再为七老妖提供邪灵之气，而且现在鬼差也死了，只要最后两个阵法被破，她就只能躲在洞府里，继续缓慢的修炼，争取有一天可以用自己的力量，突破封印，或者等人再来救她。

第191章 准备出发
叶少阳沉吟片刻，说道：“我有几个问题不明白，第一，庙堂里的‘五行截阴阵’是什么人布下的，居然将七老妖的封印的死死的，无法迈出庙堂一步，第二，她的洞府在什么地方？”
覃小慧道：“封印是谁布置的我不知道，但是阵法中好像是用到了七奶奶自己的妖血，等于用她自己的力量，把她自己封印起来，她修为越强，封印的力量就越强，所以她想出来，只能借助外力，也就是聚拢五鬼搬山阵中的邪灵之气，强大到一定程度，才能突破封印。”
叶少阳愕然，原来自己猜错了，七老妖攫取邪灵之气，不是为了修炼，而是为了借助外力冲阵……脑中突然想起听过的七奶奶的传闻，现在看来，应该是真的：
七老妖一定是与那法师达成了某种契约，不得已之下，才甘心献出妖血，让对方把自己封印起来。
这很显而易见，假如她当时已经被人擒住，那法师完全没有取妖血的必要，直接灭了她就行。
“你还没说，她的洞府在什么地方？”叶少阳问道。
覃小慧无奈笑道：“叶天师，我也不是万能的，我不知道她洞府在哪。”
叶少阳不好意思的挠了挠头，从刚才到现在，覃小慧提供了太多线索，所以叶少阳直觉的以为她什么都知道。
“不过，在金帅的意念中，有这样一个信息：为了隐蔽，避免被人从外面攻进去，他用自己的巫血，在七老妖的洞府外层留下了一道印记，使外人就算找到洞府所在，没有他的血，也是打不开封印。”
叶少阳愕然，怔了怔道：“照这么说，咱们还非得找到他不可了？”
覃小慧点点头：“找到他，也就等于找到了洞府。”
“好吧，什么时候动身？”
“祭祀应该是在一周左右之后举行，他们现在封山巡逻，去太早没用，而且我在等一个帮手，应该明后天到，到了我们就出发。”
叶少阳没问她等的是谁，点点头道：“正好我也要等师兄打造法器，把那个河姬收拾了，之后我们再上路。”
覃小慧道：“如果赶不及，你也可以回来再收服河姬，破五鬼搬山阵，不急这几天。”
“我可以催催他，赶得上，我不喜欢把没干完的事情丢下。”还有一方面原因，叶少阳没有明说：河姬体内的天师牌，是自己梦寐以求的东西，当然越早入手越好。
本来，叶少阳还有一些事情，想问问覃小慧，但是看时间不早了，而且覃小慧刚受伤复原，精神不大好，想着将来一起去西川，有的是机会问。于是跟她约好，第她那个朋友来到之后，大家再见面，一起去西川。
然后，为了让覃小慧早点休息，叶少阳三人告辞离开，下到一楼，周静茹提议去附近喝点东西，一边等小马和王平回来，叶少阳没意见。
“谢警官，你……刚刚死而复活，身体没有问题？要不要先回去休息？”周静茹试探着问道。
谢雨晴立刻摆手，“没事，我感觉好的很，我也去喝东西。”
周静茹暗暗皱了皱眉，似乎有点不高兴。
来到一家高档的咖啡厅，三人要了饮料，来到角落里坐，一边聊天。
“小神棍，你打算带几个人去西川？”谢雨晴问道。
“带人干什么，谁也不带，就我自己，一切听小慧安排。”
谢雨晴有点吃惊，说道：“就你们两个，再加上她那朋友，也才三个人，会有危险吧。我看不要这么麻烦，我跟当地警方沟通一下，多带点人过去，把他们全抓起来不就得了。”
叶少阳白了她一眼，“有点脑子行吗，这种事情根本不是你们警察能掺和的，你用什么理由去抓人家，告人家修炼蛊术，宣传封建迷信？”
谢雨晴不满的反驳道：“那就找个非法集会之类的理由，把他们先抓起来，只要抓到金帅不就行了？”
叶少阳笑道：“那可是深山里，你们这么多人过去，肯定会被发现，万一让金帅逃走，再想抓他就难了，所以去的人越少，反而越有机会成功，而且那些血巫师，毫无不夸张的说，比职业杀手还可怕，真正的杀人无形，连科学证据都找不到，普通人过去，就等于送死。”
听了叶少阳的分析，谢雨晴也不得不承认有道理，叹了口气道：“还真的是，用非法机会当借口的话，根本没法调动多少警力，更不能动用枪支，真的是任人宰割……这么说，我们警方真的一点忙也帮不上？”
叶少阳道：“也不是，你没听小慧说吗，这些血巫师八成杀过人，我去了之后，尽量寻找证据，等我确定没危险之后，你再带人过去，正好也帮我善后了。”
谢雨晴点点头，“这样我看行。”
周静茹听到这里，忍不住紧张的说道：“少阳哥，那你自己不是很危险？”
“放心吧，我会注意安全。”叶少阳冲她笑了笑，安慰道。
周静茹还想说什么，嘴巴张开，看了谢雨晴一眼，又咽了回去。
一杯酒没喝完，小马和王平来了，两人虽然没什么亲昵的举动，但是能够通过一些细节看的出，他们已经相当熟悉了。
叶少阳本想调侃一下小马，但是跟王平不熟，怕她尴尬，也就忍着没说，把酒喝完，一起离开。
出了咖啡厅的门，谢雨晴问叶少阳：“你现在去哪？回那个什么李家村吗？”
“不去，好不容易回城一趟，我着急去那干什么。”叶少阳冲他笑笑，“我今晚去你家睡。”
当着众人的面被调戏，让谢雨晴感觉很尴尬，红着脸瞪了他一眼：“你胡说什么！”
叶少阳郁闷的看着她，“你想哪去了，我说的是那筒子楼！”
谢雨晴这才松了一口气。
“少阳哥，你那地方几天没人住，不太好吧，不然我在这附近给你开个房间？”周静茹提议道，她不太喜欢叶少阳总是跟谢雨晴扯上关系。
叶少阳道：“不用了，我回去还要收拾东西。”
周静茹听他这么说，也不好再说什么了。
于是各自回去，小马依依不舍的跟王平道别，然后跟叶少阳一起坐上出租车，前往位于筒子楼的住所。

第192章 小试牛刀
几天没回来，房间里别的没变，就是少了人的阳气，多了几分……阴气？
“怎么有点冷啊。”小马一进门，立刻抱紧双臂，伸头看了看，窗户是关着的，也没风进来。
“这是阴气。”叶少阳道。
“阴气？”小马一怔，突然一拍脑门，“我明白了，这就是你之前说的，太长时间没人住的房子，会慢慢聚拢阴气对吧？”
叶少阳冷笑道，“咱们这才几天没回来，就聚拢这么多阴气，哪有这么夸张，这是闹鬼，咱们家有鬼！”
小马立刻惊呆，紧张的左右看了看，道：“鬼在哪，是七老妖还是河姬？”
叶少阳翻了翻白眼，“你想多了，普通小鬼而已，过路的。”
“不是吧，普通的小鬼，敢来咱们家？”
“我这几天不是没回来吗。”叶少阳迈步向里屋走去，一边不爽的说道，“我来看看是哪个不长眼的，敢来我这筑巢。”
小马一把拉出他，神秘的笑了笑，道：“小叶子，这个鬼交给我怎么样，正好借这个机会，练练胆子。”
叶少阳皱眉看着他，“你确定？”
“确定，确定，我不是说了吗，我要修道，这种小鬼，我用地火符干的过吗？”
叶少阳随手往卧室方向丢下几枚铜钱，摆成梅花状，布下一个最简单的阵法，封印住自己和小马身上散发出的生气，如此一来，那只鬼便看不到他们，听不到他们说话了。
“地火符不是抓鬼的主要手段，我先教你一个最简单的法印，可以对付小鬼小妖，你先看学会结印的手法。”
叶少阳一边说，一边抬起右手，中指微屈，与拇指相接。
“结印的时候，要先吸一口气，想象这口气进入身体，顺着胳膊出来，集中在法指上……”
小马依样画葫芦，结好手型，道：“什么是法指？”
“那个手指施法，哪个就是法指，这个法印，施法的是中指，你这样做……”
这个法印本来就很简单，小马练习了几遍，就学会了。
叶少阳拿出七星草液的喷雾瓶，对他眼睛上喷了一下，道：“那个鬼就在厕所，去吧。”
小马走到卧室门口，又回过头来，有些为难的看着叶少阳，道：“不会有事吧？”
“这鬼没什么修为，它们唯一用来对付人的手段，就是吓，怎么吓人怎么来，你别被吓死了就行。”
小马立刻说道：“这不碍事，我见识过那么多厉鬼，也没把我吓成咋样。”
叶少阳撇了撇嘴，没告诉他，任何鬼都可以把自己弄的很吓人，只是一种简单的变化之术，跟修为没关系，而且由于缺乏别的手段，越是修为低的鬼，越喜欢吓人。
叶少阳走过去捡起用来摆阵的铜钱，跟着小马一起穿过卧室，来到厕所门外。
厕所里，传来一两声水花掀动的声音，小马一只手抓着门把手，回过头来，有些胆怯的看着叶少阳，道：“万一我顶不住，你要救我啊。”
“没事的，去吧。”叶少阳冲他努了努嘴，抱着胳膊，等着看戏。
小马深吸一口气，一咬牙，拉开卫生间的门——
门后什么也没有。
小马愣了愣神，再次寻找起来，卫生间里没什么能藏人的地方，的确没有鬼。
小马刚要开口向叶少阳询问，突然从马桶里传出一声跟之前一样的水花声，小马当场怔住：原来鬼在马桶里！
马桶盖子是合上的，但是小马横竖怎么看，马桶的空间也不够装的下一个成年人，或者说是成年鬼，突然心抖了一下，莫非……又是个鬼婴什么的？脑海中立刻浮现出六眼鬼童那副惨烈的模样……
“喂，你倒是上不上，不上我上了。”叶少阳等的不耐烦了。
小马一咬牙，掀开了马桶盖——
先是看到一团毛茸茸的东西，定睛一看，顿时心狂跳起来：马桶里，居然有一颗人头！
人头缓缓向后转动，露出一张惨白的脸，两只眼窝子里，没有眼睛，向外汩汩流着绿色的液体，顺着脸颊一直流到裂开的嘴边，伸出舌头舔了一下，张开嘴，冲小马嘿嘿一笑。
“咕咚……”小马咽了一大口口水，背靠着墙，一张脸吓得煞白，动也不敢动一下。
“呵呵呵……”
那人头诡异的笑着，一点点升起来，从下面伸出两只鲜血淋漓的手，抓住马桶的两边，用力撑住，一点点将身体从马桶的洞里提了出来。
他拖着一个瘦骨嶙峋的身体，朝着小马爬了过去。
“只是一个普通鬼，你等什么呢！”叶少阳冲小马大喊。
小马猛地回过神来，想到有叶少阳坐镇，应该不会有事，于是伸出手，捏成法诀，突然想不起来，是屈中指还是无名指来着？
没等问出口，突然感到脚下一凉，小马低头看去，是那个鬼的手，抓住了自己的脚脖子。
“天地无极，道法乾坤！”小马大叫一声，捏好法诀的左手，用力拍下，打在鬼的脑门上，这只鬼的身子立刻抖了一下，被拍击的部位冒出汩汩白烟，口中发出痛苦的呻吟，突然，它怪叫一声，伸出双手，一把掐住小马的脖子。
只听见一串“咯吱吱”的声音，小马的脖子被越掐越紧，叶少阳眉头一皱，刚迈步要过去，只见那鬼双手一用力，将小马甩了出去，也不管他，转身从厕所里飘了出来，一抬头看到叶少阳，表情立刻狰狞起来，试图把他吓走。
叶少阳淡淡一笑，抬起右手，中指朝它点去，那鬼一怔，看出他是个法师，当下闷吼一声，人影飘去，用力朝叶少阳撞了过来。
叶少阳姿势不动，中指直接穿过了它身上的一层淡淡的鬼气，点在他额头上，往回一带，顺势掐住它的脖子，再也不看它一眼，朝卫生间里的小马看了一眼，道：“没事吧？”
小马蹲在地上，咳了一会，起身走出来，恨恨的冲叶少阳喊道：“你不说没事的吗，啊，你不说一个法印就能搞定的吗？”
“那是你自己害怕了，阳气不定，减弱了法印的威力。”叶少阳提着那只鬼，来到客厅，把他往地上一扔，看着它匍匐在地上，畏畏缩缩的样子，说道：“你胆子可真不小，跑到我这里来筑巢来了？”

第193章 粪坑里的鬼
那男鬼知道这次遇到硬茬了，而且那是相当的硬，当下跪在地上，又是叩头又是作揖，不断告饶。
叶少阳挥了挥手，“说吧，什么来历，留在人间干什么？”
“大法师明察啊，我叫陈书市，是一个大学生，三年前被人害死，呜呜……”陈书市一边说一边抹起眼泪来，“我死后也没留在人间，我去了阴司，目前在做一名鬼役，等着轮回，呜呜，今天是我的忌日，牛将军特许我回阳一日，享受香火，大法师，这是鬼牌……”
说着，手插到肚子里，掏出一块放着绿光的木牌，恭恭敬敬的呈给叶少阳，叶少阳接过去感知了一下，的确是真的鬼牌，然后还给他。
“小叶子，它又不是鬼差，哪来的鬼牌啊？”小马已经没事了，在一旁纳闷的说道。
叶少阳道：“鬼牌是一个泛称，有很多种，这种绿色的木牌，是鬼役所有，是来阳间之前，阴司临时发给的，免得被法师当成逗留在人间的恶鬼，打碎魂魄，那麻烦就大了。”
说完，叶少阳又问这个叫陈书市的鬼，“怎么死的？”
陈书市立刻露出难以启齿的样子，犹豫了一下，说道：“我是在农村蹲那种自己建的茅房的时候，被人推下茅坑，在粪坑里淹死的……”
叶少阳跟小马互看了一眼，都是相当的无语。
“凶手为什么把你推下粪坑。”
陈书市道：“因为我们两家的矛盾，这件事说来话长，我死后，凶手也伏法了，这件事就不提了吧。”
叶少阳点点头，道：“那你来我家里干什么？”
陈书市有点尴尬的说道：“这……我拿了家人烧的纸钱，路过这里，闻到这厕所里有秽物，所以……我真不知道这是大法师你的家啊！！”
叶少阳顿时明白过来，转过头，冲小马怒道：“你出门之前，是不是没冲厕所！”
“我……好像是小解了一回，然后你催我走……”小马嗫嚅着。
擦，不冲厕所就算了，还把马桶盖盖上，一泡尿发酵了好几天，可不是能把厕鬼引来，叶少阳对小马佩服的五体投地。
“那你为什么要吓我？”小马看着陈书市说道，这时候的陈书市已经变回普通模样，跟普通人差不多，不是那么恐怖了，小马说话的语气也硬了起来。
“我……我过阴的时辰未到，想多睡一会，我本来只是想把你吓走，谁料你不跑，反而用法印拍我，我掐你是为了自保啊。”陈书市对着小马不断作揖打拱，“求大法师原谅，大人不计小人过……”
它为了自保才掐小马脖子，这一点，在它破了小马的法印之后，没有继续加害他、而是选择逃走来看，叶少阳是相信的，要不是看它没有害人之意，早就把它灭了，哪容它活到现在。
小马没想这么多，被一个鬼这么低声下气的求饶，尤其是一口一个“大法师”叫着，心里倍儿爽，挺直身躯，微微笑着，只差没有胡须，不然也得捋两下，大手一挥，说道：“这次放过你，以后老实点，去吧。”
陈书市连声道谢，拜了拜小马，又拜了拜叶少阳，转身离开。
小马还陶醉在之前的满足感中，感慨道：“当法师就是好啊，连鬼都怕你，尊敬你，哄着你……”
“赶紧去冲厕所！”叶少阳一声大叫，将他拽回现实，理亏的他赶紧来到厕所，之前马桶盖是盖上的，没有闻到什么异味，这会儿马桶盖被打开了，这股味道……熏得眼睛发疼。
小马捂着鼻子，冲了三遍厕所，然后打开窗户透气，自己回到客厅去，喘了几口气，不解的问道：“小叶子，这鬼不是变态吧，为什么喜欢在那种地方呆着？”
“鬼跟人的嗅觉可不一样，特别喜欢秽物，所以浴池和厕所，一向都是鬼怪最喜欢藏身的地方，而且它又是掉在粪坑闷死的，肯定喜欢在厕所呆着，就像淹死的人喜欢水一样，它们本来无形，秽物沾不到身上，又闻不到人间五味，只是一种情怀上的依恋而已。”
小马恍然的点了点头，再次兴奋起来，豪情不减的说道：“虽然今天有点失误，不过我更加坚定了修道的决心，我会更加勤奋努力！小叶子，你感觉到我的热血了吗？”
“热血什么，我看是鸡血吧。我就看你能保持多久。”
小马还想分辨，叶少阳摆了摆手，“别废话了，快去把床铺好，睡觉。”
把之前收进柜子里的被褥又拿出来，把两张床铺好，叶少阳上床去躺着，见小马坐在沙发上鼓捣手机，问道：“给王平发短信呢？”
“微信，这年头谁还发短信，多老土啊。”
叶少阳暗暗哼了一声，他是听过微信，但从来没用过，也不会用，每天晚上都是给芮冷玉发短信，他不相信，那什么微信，还能有短信方便？
“你已经追到王平了？”叶少阳想起这茬。
“哪有这么容易，不过，他貌似对我印象不错，我感觉大有希望。”提到王平，小马立刻是神采奕奕，两眼发光。
“你是喜欢她的人，还是长相和身材？”叶少阳斜眼看着他。
“喜欢她的……这是什么话，”小马怒道，“我是喜欢她的人，把她娶回家，是我的人生理想！”
叶少阳不屑的哼了一声。
小马立刻瞪眼看他，敏感的说道：“干啥，我配不上她？”
“怎么会，是她配不上你。”
小马怒道：“千万别打击我啊，能跟她在一起，是我的理想，你难道没理想？”
提到这个，叶少阳微微点头，笑道：“我的理想很单纯，就是赚钱，赚很多的钱。”
小马道：“赚钱之后呢？”
“攒钱。”
“攒钱……之后呢？”
“没有之后，就是攒钱。”
“靠，守财奴啊！”
“你不懂攒钱的乐趣。”想到自己存款有将近二十万了，叶少阳心里美滋滋的，被青云子剥削了那么些年，现在总算有了自己的存款，而且数额还不少，这种数钱一样的感觉……很爽。
叶少阳打定主意，等处理完眼下这个烂摊子，自己说什么也不干这么危险又没什么钱赚的事了，到时候多跟老郭合作，给富豪们看看风水，捉捉小鬼，多攒点钱，至于攒钱怎么花……还没想好，反正先攒钱再说。
叶少阳把小马赶到隔壁卧室，关灯上床。
在即将睡着的一刻，他突然感到体内发生了某种变化，从身体内部蔓延出来，先传到两条手臂上，然后一点点爬上来，在两个肩膀的部位停止。
叶少阳急忙坐起来，打开灯，往自己两边肩膀一看，顿时一惊，肩膀上，趴着两只……那是什么？

第194章 中计
叶少阳对着灯光，仔细观看自己肩膀位置：
原本只长到手肘位置的两条血线，已经长到肩膀位置，在两个腋窝上面，形成两个一模一样的图案，有点抽象，看上去像是两只多足昆虫，趴在肩膀上。
更让叶少阳担心的是，构成图案的一条条血线，好像青筋一样暴起，有种要破体而出的感觉。
一种火燎般的疼痛，从皮肤下面传来，以血线为中心，向着周围蔓延开来，结果很快肌肉下边又泛起了一种冰凉的感觉，与火燎之痛做着抵抗。
叶少阳知道，这是冰蚕血与覃小慧的……唾液，对蛊灵起到的抵抗作用，不一会工夫，两种感觉都消失了，叶少阳低头看去，那个奇怪的图案不见了，血线也暗淡下去，隐藏在了肌肉下面，淡淡的一条，不过已经长到肩膀下边天府穴的位置。
不久之前刚长到手肘，怎么又开始生长了？
叶少阳感到有点诧异。目前血线生长了三次，到达天府穴，下一个穴位应该是肩井穴，然后再突破两个穴位，就到心脏了……
叶少阳缓缓吸了一口气，面对这种能用眼睛看到的生命线，说没压力是假的，叶少阳安慰自己，不管血线爬升的速度有没有加快，只要这次西川之行能抓到金帅，时间一定是够用的，假如失败……不可能失败，他坚定的想，这次行动，只能成功！
念了一遍静心咒，叶少阳睡了过去。
好几天没回住处了，叶少阳本想睡个懒觉，放松一下，结果八点钟不到，就被手机铃声吵醒了，一看来电号码，显示是李多。
这小子好多天没联系，今天突然打来电话，难道有什么事？
电话一接通，那头立刻传来李多拖着哭腔的声音：“少阳哥，我遇鬼了，你快来救我啊。”
叶少阳当场怔住。“怎么回事？你在哪？”
“电话里说不清啊，我在学校的体育馆，少阳哥你快过来啊！”
叶少阳还想说什么，电话已经挂了，叶少阳愣了愣，打过去，已经关机了。小马叼着牙刷从卫生间出来，问道：“咋回事？”
“李多遇鬼了，让我赶紧过去救他。”叶少阳飞快的穿着衣服，说道。
“不是吧！”小马瞪大眼睛，“什么时候这世界鬼怪横行了，动不动就能遇到？”
叶少阳也觉得，这件事很有问题，不过还是决定过去看看，于是迅速出门，搭了辆出租车赶往大学城，在学校门口下车，路边正好有家包子铺。
叶少阳想起早饭没吃，于是过去买了两笼包子一杯豆浆，跟小马一边吃一边往体育馆方向跑。体育馆本来也不远，叶少阳只吃了三个包子，就来到体育馆门外。
体育馆的门虚掩着，小马上前推开，发现偌大的体育馆里一个人也没有，不由感到奇怪。“大白天的，不至于啊。”回头问叶少阳，“今天周几？”
“周三。”
“周三……那今天体育馆，好像是轮到武术社使用。”小马紧张起来，看着叶少阳，“难道真的闹鬼，所有人都被抓起来了？”
叶少阳白了他一眼，道：“这里压根就没有阴气，一点都没有。”
话刚落音，一串脚步声，从体育馆一头的房间里传出来，二人循声望去，见一个身穿白衣的妹子，搂着一个男生的肩膀，漫步走来。
“叶少阳，找你真不容易呀。”妹子冲叶少阳冷笑着说道。
叶少阳定睛看去，这妹子扎着马尾辫，身穿白色的练功服，腰间系着一根黑带，光着脚踩在木地板上，相貌清秀，气质非常的洒脱干练。
刚想赞一句，目光落在被她搂住肩膀的男生脸上，顿时一愣，擦，这不是李多吗？
“你不是说遇鬼了吗，怎么……”叶少阳目瞪口呆，瞟了旁边那美女一眼，这也不是鬼呀。
李多立刻露出悲愤的表情，说道：“少阳哥我对不起你啊，张小蕊买通了我媳妇，非要我假装闹鬼，骗你过来，说不然你是不会出现的，我也是不得已啊。”
张小蕊？叶少阳的心猛地颤了一下，怪不得旁边那妹子看着这么面熟，原来是张小蕊，那个曾经对自己围追堵截过的武痴、女疯子！
最近一段时间，她不知道从哪要到叶少阳的手机号，先是打过几次电话，下战书，叶少阳完全没理，直接拉黑了，后来又换手机发短信，叶少阳也是一条没回过，真没想到，她居然想到这么卑鄙的办法，逼自己现身！
张小蕊得意的笑了笑，胳膊一挥，将李多推开，“没你的事了，滚吧。”
李多打了个趔趄，狼狈的向大门方向跑去，到了门口，回过头来，不忍的看着叶少阳，“放心吧少阳哥，她答应我跟你点到为止，不会把你打伤的，我去了啊，改天请你吃饭赔罪啊。”
“滚！”叶少阳对他竖起了中指。
张小蕊冲叶少阳挑了挑眉毛，道：“叶掌门，找你不容易啊，不过，今天你可跑不掉了。”
“叶掌门？”叶少阳瞪大眼睛看她。
张小蕊说道：“抱歉啊，上次我搞错了，以为你是练凤眼拳的，听李多说过，我才知道原来你是茅山派的掌门，虽然茅山不是什么大派，但你这么年轻，就当上一派掌门，也是很不容易啊。”
哪来这一套一套的乱七八糟的台词，拍武打片呢？
叶少阳本想反驳她，想了想，跟这女疯子压根扯不清，干脆将错就错，她说什么就是什么好了，当下低下声音说道：“是是，我茅山派是小派，武功不行，不是你的对手，甘拜下风，让我回去吧。”
说完转身要走，这才发现体育馆的门被人关上了，一大帮身穿练功服的学生从休息室里鱼贯而出，把叶少阳团团围了起来，上下打量他，顿时惊得下巴掉下来：
由于来的匆忙，叶少阳没来及换衣服，鞋也没顾上换，只穿了一套样式很土的睡衣、一双人字拖就出来了，最重要的是，他一手拎着包子，一手端着豆浆，嘴角还贴着一块韭菜，这么屌丝的样子，跟他们的社长张小蕊经常提到的，隐藏在校园里的武林高手，真的是一个人？是搞错了，还是她被人忽悠了？

第195章 切磋
张小蕊冲叶少阳摇了摇手指，“你也别妄自菲薄，武术这东西，就要经常切磋才能提高，而且你那天表现出的实力，也很不错，今天我把武术社的成员都叫来，就是要跟你切磋一下，咱们点到为止，我保证不会伤你，你还怕什么？”
听了这话，叶少阳愈发觉得她是个疯子，心里郁闷的要命，想了想，道：“你就说吧，怎么才能放我走？”
“比武啊，我要是输了，让你做武术社社长。”
叶少阳摆摆手道：“没兴趣。”
围观的武术社社员里，立刻响起一片嗤然之声，甚至有些家伙摩拳擦掌，要不是张小蕊平时太独裁，办事的时候不许任何人插手，只怕早就有人跳出来，教训叶少阳了。
“如果你输了，你就必须加入武术社，接受我的调教。”张小蕊说道。
叶少阳看着她，道：“真的打？”
“当然，不然你觉得自己能走得了吗？”
叶少阳摇摇头，很认真对她说道：“我重申一遍，我真的不想跟你打，是你非逼我，输了又不让我走，那我只好打赢了，当着这么多人的面，你要是输了觉得丢脸，可不要怪我。”
这番话，立刻在人群里又引起了公愤。一个人高马大的男生站出来，像拳击运动员一样跳着，指着叶少阳道：“社长，这么能装的人，你跟他多说什么，让我上吧，我保证不打死他！”
“滚开。”张小蕊直接把他骂回去，对着叶少阳摆出一个跆拳道的起手式，道：“来吧。”
叶少阳往嘴里塞了一个包子，把剩的包子和豆浆交给小马，对张小蕊努了努嘴，也说了一遍：“来吧。”
这轻蔑的态度，把张小蕊立刻气得不行，不过一想，他好不容易答应跟自己比武，再耽误下去，万一又让他找机会跑了，自己上哪找他去？只好放下身段，跨步向前，一个鞭腿扫了过去。
叶少阳刚侧身躲过，又是一脚踹了上来，叶少阳再躲，张小蕊再踢，一脚比一脚刁钻、凶狠，看的旁边人眼睛发直，张小蕊的武力，他们都是见识过——应该说是挨过，连之前那个脾气火爆的大块头，也不是她的对手。
这个看上去那么屌丝的家伙，居然每一招都躲了过去？
只有小马，气定神闲的坐在场边，一边吃着包子、观看战斗，一边不时发着手机，对于战斗结果，他完全不担心。
叶少阳灵巧移动，一招不出。张小蕊连出了好几手绝招，连他的边都挨不到，不禁有点恼怒，道：“你怎么不还手？”
“真要我还手？”
张小蕊怒哼一声，连出几招，感觉叶少阳躲的有点吃力了，垫脚跳起，右脚抬到几乎九十度，一个帅气的劈挂腿，对着叶少阳头顶砸去。
这一招，她相信以叶少阳的处境，根本躲不过。
事实的确如此，不过叶少阳压根没想躲，突然上前一步，在劈挂腿落下之前，右手一掀，托出她的大腿，左脚直接将她另一只脚绊倒，两人一起倒向地上。
为了防止她的腰背受伤，在落地之前，叶少阳伸出左手，搂住了她的腰，只听咣的一声，张小蕊后背着地，发出一声痛苦的叫声，叶少阳趁机翻身，一个擒拿……
气氛一下子凝固了，小马本来正在低头玩手机，突然发现周围一点动静没有了，抬头看了看左右，发现所有人都伸长脖子，目瞪口呆的望着一个方向，于是也跟着望过去，发现并没发生什么事情，叶少阳只是顶着张小蕊的腿，把她按在地上，偏偏张小蕊不满自己被制住，用力扭动，叶少阳好不容易制服她，当然不能轻易让她起来，用力按住她的手。
“不会吧，社长居然被人打败了！”
耳边传响起一个家伙震惊到不敢相信的声音，小马哼了一声，说道：“有什么好大惊小怪的，小叶子打输了才奇怪。”
那人瞪了他一眼，道：“胡说，社长那么厉害，不可能输得，一定是意外！”
小马也不反驳，淡淡说道：“接着看吧，骚年。”
那边，张小蕊已经放弃了挣扎，涨红着脸，对叶少阳斥道：“流氓，快放开我啊！”
流氓？叶少阳一愣，这才想起这姿势实在有点不雅，也没多想，立刻放开她，站起来，摆着手说道：“不赖我啊，是你要用劈挂腿打我，我要是不这样，就得被你劈死了。”
“你不会躲啊！”
“躲不开啊，只有这样向前格挡，才能破解，你让我有什么办法，招是你出的，你难道不比我清楚？”
张小蕊一怔，仔细想来，自己那招劈挂腿，好像还真的只有这么一个破绽……当下哼了一声，道：“再来！”换成空手道的姿势，再度进攻。
叶少阳见招拆招，瞅准机会，右手食中二指并起，点在张小蕊领空一掌上，将她震的向后退了几步，淡淡一笑，“小鬼子的东西，不实用。”
“那试试这个！”张小蕊说着，就地一滚，抓住叶少阳的两只脚踝，使劲一抽，将他掀到在地，一双手立刻抓住他的左臂，手握兰花，一寸寸打了上去，像武侠小说似的，口中傻呵呵的大声喊出招式名称：“大擒拿手！”
叶少阳一惊，右手对着她眼睛插去。
张小蕊就地一倒，整个人倒在他身上，抓住他的右手，向反方向拉去。
“沾衣十八跌！”
叶少阳反手借力打力，推开她，刚要爬起来，张小蕊两腿一夹，用力夹住了他一条腿，向反方向一别，试图将他锁住，叶少阳赶紧一个翻身，卸掉力气，双腿弓起，夹住张小蕊另一条腿，来了个反擒拿。
张小蕊一惊，双手交叉，锁住他的脖子，往自己肩膀上扣，叶少阳还是老办法，直接往她身上贴去，反扣住她的双手，张小蕊无奈之下，只能翻滚卸力，于是……在场的众人看到了令人震惊的一幕：
两人黏在一起，在一个很小的范围内，互相出招，在地上滚来滚去……
“卧槽，高手对决啊！”小马也是第一次见识这种场面，大声赞道。
几分钟后，两人停止翻滚，只见叶少阳单膝顶在张小蕊后背上，反剪她的双手，另一只手抱住她的双腿，气喘吁吁的说道：“认输吧好不好？放心我不抢你社长的位置。”

第196章 收徒
张小蕊满脸通红，快要哭出来，她虽然性格疯癫，但骨子里也是大小姐性格，一直被人捧着，从来没吃过这么大的亏，此时此刻，当着一干平时对自己百般崇拜的社员的面，被一个男人打败，还用这么羞辱的姿势压在身下，简直想要一头撞死。
“我不服，我再用截拳道跟你打过！”
叶少阳道：“得了吧，截拳道输了，再用泰拳、巴西柔术、拳击……你统统用个遍，我跟你打到什么时候？”
张小蕊趴在地上，撇着嘴，一言不发。
叶少阳看她这副可怜样子，立刻有点不忍心，松开手，退到一边去。张小蕊急忙跳起来，对着叶少阳胸口来了一拳。“看拳！”
叶少阳压根没躲，挨了她一拳，被打的弯下身子，嘴里直吐酸水。
张小蕊当场怔住。“你怎么不躲？”
叶少阳擦了擦嘴，直起腰，说道，“让你出出气，打我一顿。”脸上挂着风轻云淡的笑容，心里却在骂自己傻比，早知道张小蕊的拳头这么重，装什么绅士，装什么大度，疼的肠子都抽了……
“你……”张小蕊还真被他这态度感动了，最重要的是，之前比武的时候，发生了那么多身体接触，叶少阳从来没有调戏过她一句，这一点，令张小蕊对他好感倍增，本来比武中身体接触也是正常的，而且真算起来，还是自己主动的多一点，那沾衣十八跌，各种往人家身上蹭……
想通了，张小蕊气也消了，叹了口气说道：“好吧，叶掌门，愿赌服输，从今天开始，你就是我们武术社的社长了。”
叶少阳摆摆手，“我可不当什么社长，你能放我走就行，我现在能走了是吧？”说完来到小马身边，把自己的包子和豆浆拿起来，一边吃着包子，一边走向大门。
对面正好是之前那个叫嚣要跟叶少阳比武的大块头，叶少阳看也不看他一眼，直接走过去，大块头立刻躲到一边，身后的人群也立刻散开，给叶少阳让出一条路，头也不回的走出了体育馆。
一口气走了几百米远，身后突然响起一个声音：“等下！”
叶少阳回头一看，是张小蕊追了上来，心中立刻颤抖：这疯婆子不是还没打服，还要找自己比武吧？
张小蕊一口气跑到叶少阳面前，仰头看着他，说道：“叶少阳，我打不过你。”
“所以……”
“你是整个大学城，唯一能打过我的人，我要拜你为师，学习你们茅山武学！”
叶少阳瞪大眼睛看着她，一时说不出话来。
张小蕊道：“我是认真的，你们茅山武术很厉害，我要学！”
叶少阳无语，挠了挠头道：“我上次就跟你说过了，这不是武术，茅山也不是什么武学门派，我用的只是茅山强身健体用的体术。”
张小蕊坚持道：“我不管是什么，反正能打人的就是好招，我就要学，你一定要当我师父，不然我天天耗着你，对了，我逢人就说我是你女朋友，你占了我便宜就走，嘿嘿……”
“你怎么可以这样！”叶少阳欲哭无泪，这妹子，之前缠着自己比武，现在又缠着自己拜师，而且手段这么的恶劣……叶少阳擦了把汗，道：“茅山弟子，也不是随便就能当的，这样吧，我先传授给你茅山体术的入门篇，你如果有毅力练下去，成功之后，再来找我。”
张小蕊眼前一亮，立刻说道：“没问题，师父，你快传授吧，我等不及了。”
叶少阳无语，翻了翻白眼道：“别叫这么亲，我还不是你师父，跟我走吧。”带她出了学校，让她去冷饮店等自己，然后去了隔壁的复印社……
一刻钟后，叶少阳走进冷饮店，把张小蕊叫过来，郑重的说道：“我现在传授你茅山体术，虽然是入门篇，你也要谨记，绝不能外传，不然就是欺师灭祖……咳咳，这就是茅山体术的秘籍。”
说完，取出了一捧打印纸，上面油墨还没干，用订书钉胡乱的钉在一起。
“秘籍！”小马实在忍不住，扑哧一声笑出来。
张小蕊满怀期待的表情，立刻就僵住了，一张脸慢慢变的通红，刚要发飙，叶少阳抢着说道：“这就是茅山体术，是我拿身上的原本，去复印了一份，你不要管纸张怎么样，只要能学到真功夫不就行了。”
张小蕊一想也是，接过去翻了几页，脸上又露出了兴奋的笑容。
叶少阳看到时机成熟，摆摆手说道，“秘籍给你了，自己先练吧，什么时候练成了，再打电话给我。对了，这本书成本费五百，你……现在给我？”
张小蕊摆摆手，“一会把你卡号发给我，我给你五千。”
叶少阳眼前一亮，差一点就要拱手道谢了，一想自己现在是师父，得表现的高冷一点，于是简单告别，带小马一起离开。
“小叶子你真行啊，一沓打印纸骗了五千块。”走在路上，小马嘿嘿笑着说道。
叶少阳白他一眼：“谁告诉你我骗人了，我给她的，那是真的茅山体术。”
小马立刻站住，说道：“不是吧，你拿什么复印的？”
“云笈天书第1章，就是体术。”叶少阳拍了拍自己胸口，“别忘了我一直贴身放着一份复印本。”
小马站住，震惊道：“你把天书随便就给人了？”
“茅山体术，外门弟子人人都能修炼，没有什么隐秘性。”叶少阳解释道，“修炼茅山体术，靠的是苦练，不是什么一招杀敌的神功，一般人坚持不下去，就算她能坚持，没个一年半载也入不了门，起码这段时间内，她不会来烦我了。”
小马恍然，说道：“小叶子，万一她真有毅力坚持下去，到时候怎么办，你真收她当徒弟？”
“这个……再说吧。”叶少阳挠了挠头，说道，自己从来没想过收徒，而且对方还是一个疯子差不多的人，不过，假如她真有毅力把茅山体术练下去，那也是她的机缘，倒是可以考虑收她当外门弟子。
茅山术中，武术也是一大门类，倒是符合她的发展。
这样一想，自己等于是卖给她一份与茅山的机缘，成不成是她自己的事，反正自己把一份机缘卖五千块，绝对不多，嗯，道心不会受到影响。
小马用胳膊撞了撞他，笑道：“哎，不然你就把她收了吧，有个徒弟跟着，啧啧，想想也挺臭屁的。”
叶少阳瞟他一眼，道：“跟你有什么关系？”
“当然有，她是你徒弟，我是你的童子，相当于助手，比她还大一辈，她还得叫我一声师叔吧，多有意思啊。”
叶少阳冷冷一笑，“你省省吧，就你这样的，给我当徒弟都不够格。”
“你……”小马大受打击。

第197章 郭大嫂
“小叶子，你现在去干什么？”
“去找郭师兄，看他法器打造的怎么样了，帮帮他，好早点去把那河姬抓了，我好去西川。”
小马道：“哦，那你自己去吧，我想回家一趟。”
“回家？”叶少阳有点吃惊的看着他，虽然知道小马家就住在邻市，但从来没见他回去过，所以乍一听有点惊讶。
小马点头道：“是啊，好多天没回家了，正好这两天没什么事，我回家住两天，陪陪父母。本来想叫你一起去玩的，但你太忙了。”
“以后有的是机会，我陪你回家，拜访一下你父母。”叶少阳拍拍他的肩膀，说道。
于是两人在汽车站分手，小马等车去长途车站，叶少阳打了辆出租车，来到老郭的店里，一进门，看到一个胖胖的妇女正在码放烟花爆竹，看到叶少阳，立刻问道：“小伙子，买点啥啊？”
“我……我找老郭。”
那妇女一听，脸上露出会意的笑容，问道：“开光啊？”
“啊，是的。”叶少阳隐隐猜到她的身份，随口说道。
“那你坐会，稍等。”妇女向店堂后面走去，掀开门帘，走进里面的暗房，喊道：“当家的，有人要开光。”
里面立刻传来老郭的声音：“不开不开，忙着呢，我小师弟的事还没忙完，给多少钱也不去。”
叶少阳心中立刻有点感动，冲里面喊了一嗓子：“师兄，是我。”
不一会，门帘拉开，老郭跟那妇女一起走出来，对叶少阳笑了笑，指着那妇女道：“你嫂子。”
没等叶少阳开口招呼，郭大嫂快步走来，亲热的拍了拍叶少阳的后背：“你就是少阳啊，哎呀不早说，快坐坐坐。”
把叶少阳按在板凳上，打量着他，笑的合不拢嘴，“婶子早就听老郭说你来石城了，一直催他把你领来家里坐坐，可老郭说你总是忙，今天他为你赶制东西，我就过来看看店，正好正好，中午婶子给你做几个拿手菜，你们师兄弟好好喝一杯。”
她一口一个“婶子”，听得叶少阳郁闷不已，管她叫婶子，管她丈夫叫师兄，这是啥辈啊？
老郭也是十分不满，瞪了媳妇一眼，道：“乱叫什么，这是我亲师弟，一个师父的，管你叫婶子？那你也是我婶子？”
对叶少阳努了努嘴，道：“别跟你嫂子一般见识，你来的正好，进来我给你看我刚打的东西。”
叶少阳随他来到暗室里，这是一间地下室，里面大的很，只有一个气窗，屋里用电灯照明。
叶少阳还是第一次进这里，四下打量起来，但见四周都是货架，上面摆满了成品和半成品的法器，屋里有砂轮机、金刚钻、台虎钳等一干车床机械。
叶少阳惊叹不已，说道：“师兄，你道术也许不怎么样，但你绝对是我们法术界的第一大发明家！”
老郭得意的哈哈大笑，从地上捡起一根亮晶晶的箭一样的东西，递给叶少阳，道：“这是按你的意思打造的，能塞进鱼枪，你看看。”
叶少阳捧在手中，对着灯光看起来，这只箭前端锋利，金光闪闪，箭身乌黑，上面刻着黄庭经的道文，尾部缠着一些五颜六色的翎毛。
老郭在一旁解释道：“箭头按照你的意思，用纯金打造，箭身是钨钢，加了一些法药，熔炼进去，箭簇用的是怒晴鸡的尾毛……”
叶少阳满意的点点头。老郭又从地上捡起一张亮晶晶的网，每一个连接处，都挂着一枚铜钱，虽然只是普通的铜钱，单个的灵性不强，但上百颗在一起，作用也是不小，另外，与一般的渔网不一样的是，这张网的孔眼并不是一模一样的，而是大小不一，中间位置，用金线缝制着出“正一盟威，茅山御敕”八个字。
作为一件法器，这张网的名字，就叫“八字金钱网”。
叶少阳道：“用不着傍晚了，我今天也没什么事，过来就是帮你的，咱们一起把法器铸好，然后今天就可以出发，把那河姬收了。”
老郭自然没意见，于是给叶少阳分了工，让他调配材料，自己用机械加工，忙了一个多小时，完成了八九成，这时候郭大嫂下来叫他们吃饭，刚回到地面，叶少阳立刻闻到一股诱人的菜香。
餐桌摆在院子里，摆的菜不多，都是家常菜：糖醋排骨、红烧鸡、戈雅鱼烧豆腐，还有几盘素菜。
郭大嫂亲热的招呼叶少阳坐下，开了瓶好酒，给他们师兄弟倒上，坐下来陪他们一起吃。席间她对叶少阳非常热情，一个劲的给他夹菜，劝他喝酒，搞的叶少阳都有点不好意思了，不过郭大嫂的手艺确实好，尤其是糖醋排骨，味道那叫一个鲜，叶少阳一个人就吃了半盘子。
“少阳啊，你要在石城住多久？”郭大嫂给他夹了一块排骨在碗里，说道。
叶少阳挠挠头，道：“不知道，估计会长住很长一段时间。”
郭大嫂一听就乐了，说道：“石城这地方不错，你就在这长住吧，你这么帅，赶明儿婶子——不，嫂子给你说个漂亮姑娘。”
老郭打断她的话，说道：“你瞎咧咧什么，小师弟已经有心上人了，你知道是谁，星城集团的大小姐！”
叶少阳白他一眼，“别乱说，我跟小茹只是普通朋友。”
喝了一会酒，郭大嫂又说道：“少阳啊，我跟你师兄就一个女儿，还在外地上学，也没儿子，将来你没事就常来，把这当成自己家……”
叶少阳差点一口酒喷出来：敢情自己不知不觉中又降辈了，成老郭儿子辈的了？看郭大嫂说的热闹，也没好意思纠正。
不过，这一顿饭叶少阳吃的很满意，不光是因为菜好，主要还是老郭两口子带给他的一种气氛，一种亲人的感觉，这一点，叶少阳非常的珍惜。
吃完饭，郭大嫂收拾，老郭和叶少阳回到店堂里喝茶，准备休息一会，接着开工，就在这时候，覃小慧给叶少阳打来一个电话，问他在什么地方，叶少阳直说在老郭家。
“你现在过来吧，我在酒店，我这有一个人，你必须要见见。”覃小慧沉声说道。
“谁？”叶少阳好奇的问。
覃小慧停顿了一下，说道：“七奶奶的嫡传后代。”
叶少阳当场惊呆，七奶奶不是妖吗，怎么还有……后代？

第198章 七姑的故事1
覃小慧在电话里也没有多说，只让他快点过去。
挂上电话，叶少阳把事情跟老郭说了，老郭也是诧异不已，对叶少阳道：“那你先过去看看怎么回事，我这也快完事了，回头我直接把东西送到李家村去，你要是今天能去，通知我一下。”
叶少阳答应下来。老郭叫媳妇叫出来，一起送叶少阳出门。郭大嫂拎了一包十几个茶叶蛋出来，说是自己亲手煮的，要他一定带回去吃。
盛情难却，叶少阳只好收下了，坐上出租车，来到覃小慧住的宾馆，找到她给的门牌号，敲了敲门。一个长的很水灵的小姑娘把门打开，叶少阳一愣，急忙道歉，“不好意思，敲错门了。”
“没错，叶天师，请进吧。”
“你是……”
小姑娘笑了笑，“进来就知道了。”
进去之后，叶少阳一眼看到坐在沙发上的覃小慧，才知道没敲错门。覃小慧对面的沙发上，坐着一个二十几岁的男人，平头，身穿长衫，脖子上挂着一串很大粒的佛珠，看上去很和善、很有慧根的一个人。
不过看到他第一眼，叶少阳就感到这个人有问题，身上似乎萦绕着一股淡淡的……妖气，另外还有一股法术界人士独有的罡气。
“这就是我等的那位朋友，叫汪婷，身份……跟我一样，就不用介绍了。”
覃小慧介绍完，那小姑娘立刻对叶少阳眨了眨眼睛，“叶天师你好啊，早就听说过你的大名了，本来以为是个大叔，没想到还挺鲜的哦。”
叶少阳淡淡一笑，心中挺诧异的，这小姑娘看上去不过十五岁，没想到也是一个巫师，得亏是白巫师，要是黑巫师……就这样一个萌萌的小萝莉，估计所有人对她都不会设防。
“这一位……”覃小慧指着旁边那位男子，“是五台山的莲花居士。”
那男子站起来，双手合十，对叶少阳躬身行礼，道：“珞珈有灵生菩提，在下是居士，俗名滕永清，见过叶天师。”
“茅山盟威天师道，叶少阳。”叶少阳打了个稽首。
覃小慧和汪婷看的傻眼，呆呆说道：“你们这说什么，怎么跟黑社会切口似的？”
叶少阳淡淡一笑，修法之人，不管道家佛家，还是民间散修，都于是法术界，像茅山、珞珈山这样的大派，互相之间都会串联，每隔几年就会来一次道佛两家水陆龙华会，几个头头互相之间是认识的，甚至还在一起排了辈分。
本来法师见面，还有一整套云里雾里的切口，由于普遍觉得太傻比而且不实用，后来就没人用了，只留下这自报家门的一句。
茅山由于青云子性格孤僻，收徒少，也极少参加这种水陆龙华会，除了龙虎山的一两位道士，叶少阳从未跟任何别的门派法师打过交道，不过见面的切口还是会说的。
叶少阳盯着滕永清，道：“你不是人？”随即想到这句话有骂人嫌疑，赶紧又解释道：“我的意思是，你不是一个纯粹的人……”
说完想到，这句话好像也没洗清骂人嫌疑，挠了挠头，正在心里搜寻着词汇，滕永清毫不介意的笑了笑，说道：“叶天师火眼金睛啊，我的确不是人，我是半妖人。我就是覃小姐说的，七奶奶的子孙……”
叶少阳猛然想起这茬，惊得说不出话来，七奶奶的后代，一个半妖人，怎么入珞珈山当了和尚？
叶少阳把视线移到覃小慧脸上，探寻的看着她。
“我知道你想问什么，”覃小慧说道，“是他主动找到我的，过程不重要，我也不细说了，有些事情，你让他自己说吧。”
叶少阳于是在他对面的沙发上坐下，把郭大嫂给的茶叶蛋往茶几上一放，招呼大家：“人家送给，现卤的茶叶蛋，都来吃。”
覃小慧和汪婷一人拿了一个。叶少阳对滕永清道：“你也来一个吧。”
滕永清道：“我是居士，不吃荤腥。”
叶少阳笑笑，冲他努力努嘴，意思你不吃的话，那就开说吧。
滕永清手里捏着一个念珠，看着他，用清亮而沉稳的嗓音，讲起了关于七奶奶的故事：
“七奶奶，的确是一个妖，修炼了有几百年，有过大的机缘，在遇到我祖爷爷之前，她就已经是一只妖灵，那是清朝末年的时候，她躲在山区里修炼，结果遇到我的祖爷爷，我的祖爷爷，是一个法师……”
“什么！”叶少阳大惊，人妖之恋？
“是的，我的祖爷爷叫滕忠云，是一位民间散修，但是有幸跟在一位珞珈山的法师后面，修行过一段时间，所以法力很强，当然跟叶天师你比不了，不过在当时的石城，也算是首屈一指了。我们滕家是一个挺大的家族，有六个村子，都在同一处山区里。我爷爷滕忠云是族长。
为了说话方便，我直呼他们的名字吧，滕忠云家，当时也在山里，离七姑修炼的地点不远，时间一长，发现了它的存在，虽然她没有害过人，但是一个大妖住在村子附近，总是一种潜在的威胁，所以滕忠云打算先发制人，进山对付七姑。
结果，他根本不是七姑的对手，被打败了，七姑也没有伤他性命，放他走了，这其中的故事，我也是不知道，总之这二人渐渐产生了情愫……”
叶少阳暗暗叹了口气，因为妖精善变，长得一般都很美，所以从古到今，法师与妖精搅在一起的事情虽然不多，但也是有的。
“后来，他们两个就私定终身了，滕忠云也是昏了头脑，故意出了一趟远门，然后把七姑领回家，说是在外地买来的媳妇，取个小名叫七姑。那年头兵荒马乱，流民很多，所以村民也没有怀疑过七姑的身份。相反，七姑因为长的漂亮，待人热情，在家贤惠，左邻右舍都很喜欢她。”
说到这，滕永清叹了口气，“最初的时候，七姑是想好好跟滕忠云过日子的。外界传言说她是因为邪修、伤了牲口的性命，被人发现，其实是一派胡言，七姑一开始是正修的妖精，从未杀过生，也没害过人，不然的话，滕忠云就算再鬼迷心窍，也不会跟她在一起的。”

第199章 七姑的故事2
叶少阳缓缓点头，这一点，他倒是相信，滕忠云是一个法师，哪怕是为了自己的安危着想，也绝不会跟一个邪修的女妖在一起。
滕永清接着说：“真相是这样的，当时他们两个在一起生活有好几年了，有一个游方的法师，来到附近，一眼看破七姑的真身，设计捉她，当场就跟她斗起法来……”
“法海真多。”覃小慧叹道。
叶少阳好奇的问道：“你们西川人也看白娘子传奇？”
“有电视，什么不能看。”覃小慧回答道，目光转向滕永清，问道：“你接着说呀，后来呢？”
“那法师不是七姑对手，七姑放他一条命，他反倒到处宣扬七姑的身份……结果，滕家六个村子的村民一起围住藤忠云家，让藤忠云把妖怪赶走。七姑因为受到那法师的暗算，被法器破了身，邪性大发，杀了一些人。
藤忠云到底是个法师，而且是当地的族长，看到七姑杀人，受到刺激，也是为了保护族人，跟七姑交起手来，七姑当然不肯与他为敌，所以逃走了，结果藤忠云反而被族人责怪，说他引妖入室，责令他捉拿七姑，不然就废了他的族长之位。
藤忠云一个人来到山里，找到七姑，也不知道两人怎么谈的，总之后来七姑甘愿为他牺牲，以自己的伏法，来换取藤忠云在族人中的威信，自愿交出妖血，让藤忠云造了一座庙，铸成五行截阴阵，把她关在庙里。”
听到这，叶少阳恍然大悟，原来七奶奶庙和五行截阴阵是这么来的，这一点，也是契合了自己之前的推测，只是没想到，原来这背后还有着这么一段曲折的故事。
覃小慧叹了口气道：“也是个痴情女子啊，后来呢，她怎么又开始邪修的？”
滕永清接着说道：“后来藤忠云经常去庙堂里看她，还发动乡民信她，为她烧香上贡，虽然夫妻做不成了，但对七姑来说，这也未尝不可接受，毕竟一人一妖，本来就不可能长相厮守。可是后来，藤忠云渐渐的来的少了，态度也不一样了，后来干脆不来了。
七姑出不了庙堂，一天天着急等待，后来抓住一个来避雨的人，一问才知道，原来藤忠云又娶了一房媳妇，还是镇长的女儿……”
“该死！”小丫头汪婷怒哼哼的说道，“男人没一个好东西，负心人，都该杀！”
“咳咳，”叶少阳看着她，“小妹妹，你说那个滕忠云是负心人，我同意，但你说男人没一个好东西，这……”
汪婷撇了撇嘴，道：“我又没说你！”
擦，这是什么话，难道我不是男人？叶少阳郁闷到不行。
“别扯这些没用的，”覃小慧瞪了二人一眼，接着问滕永清：“我猜，七奶奶就是从那时候起，变得癫狂的是吗？”
滕永清点点头，道：“七奶奶开始杀人，但是也没杀几个，就没人敢去她的庙堂了，她被阵法所困，出不了庙堂，怨气一天天增加，直到后来，遇到那个鬼差，那鬼差跟她之间的故事，我不知道……”
叶少阳脑补了一下，七奶奶一定是诱惑了那鬼差，或是对他表示出了好感，不然那鬼差没道理为了她而违反天道，甘愿给她当鬼仆。不过他没兴趣去八卦这其中的隐秘，毕竟鬼差也死了，再去知道这些，对整件事也没什么帮助。
“后来那鬼仆开始蛊惑七姑邪修，先冒充鬼怪杀人，然后以七奶奶的身份去镇压，恩威并施，让当地人对七奶奶越来越信服，让他们心甘情愿送双生子鬼胎来给她修炼……后面的事，大法师你应该也知道了，假如没有你来破坏，要不了多久，她就会突破阵法……”
“她这么做的目的，是什么？”叶少阳说道。
“虽然七姑是妖，但阴司还是认定滕忠云背信弃义、抛弃发妻，罚他作鬼役，一直没有去轮回，七姑的目的，是修成妖王，好下到黄泉，把滕忠云的魂魄抢来，百般折磨，然后杀掉所有滕家后人……”
叶少阳缓缓点头，这种恨意，他完全能理解，一个人想报复对方，有很多方法，鬼和妖在这方面还是比较单纯的，就是杀，你死了就杀你后人，后人没了就杀族人，什么都没了，就报复社会……
当下看了滕永清一眼，道：“你还是没解释，你为什么会是七姑的后人？”
滕永清道：“七姑跟滕永清在一起的时候，生下一个儿子……”
叶少阳心中一动，道：“她当时已经是妖灵？”
滕永清点点头。
叶少阳暗暗吸了口气，确实，妖精只要修到妖灵这一等级，不光能在外形上模仿人类的形体，连身体构造都一样，是可以生子的，后代在外表上与一般人无疑，但毕竟是半妖人，体内的妖血一旦被激发，会蜕化成妖。
而且，这种妖血，会代代传承下去，不会得到丝毫的减弱。所以，叶少阳想，站在自己面前的，是一个随时能变成妖精的人。
滕永清似乎能看穿他的心思，说道：“在封印七姑之后，与那个镇长女儿成婚之前，滕忠云把他的儿子送到了珞珈山，交给自己当初的师父来抚养，长大之后，成为佛门居士，修炼法术，娶妻生子……”
“等等，和尚可以生孩子？”汪婷瞪大眼睛，吃惊的看着滕永清。
滕永清笑笑，道：“居士不是和尚，是一种带发修行的身份，也就是俗家弟子，所以是可以结婚的。”
汪婷哼了一声，道：“既然信了佛，就不应该贪图美色呀，不然就是心不诚！”
滕永清笑了笑，没有辩解，说道：“滕忠云在这一方面的考虑，是对的，他的儿子体内有七姑的妖血，只要离七姑在方圆百里之内，就会被感应到，到时候万一妖血激发，会退化成妖……而唯一能克制住妖血的，就是法术。
因为妖血的传承，我们家每代单传，都在珞珈山当居士，学习佛法和法术，抵抗体内的妖血涌动，我得知叶天师要来破除五鬼搬山阵，特地赶来相助……”

第200章 再斗河姬
叶少阳淡淡一笑，说道：“只要你是来帮我，而不是来帮你祖奶奶的，我双手欢迎。”
滕永清道：“叶天师哪里话，我念了这么多年的佛，是非大义还是懂得，而且学有小成，能够克制住妖血涌动，没有问题。”
叶少阳点头道：“你们家历代人，为什么之前没有想过解决这件事情？”
滕永清摊了摊手，道：“根本没办法解决，如果把她放出来，将是一场浩劫，只有维持现状，让她封印在庙堂里，而且我前面几辈，修为有限，根本不敢来到这附近，以免被七姑感知到，利用血脉感应，激活妖血。我也是得知叶天师你在这里，才敢下山来，万一我控制不住，叶天师你到时候帮我一把。”
叶少阳点点头。
旁边，汪婷幽幽叹了口气，说道：“没想到七姑身上，还有这么悲伤的故事，她也是个苦命的女人，会走到今天这一步，也算是情有可原。”
大家默然。
叶少阳道：“她是有苦衷，但谈不上情有可原，她作为一只妖，与人结合，这就是违反天道，滕什么的当然也有错，但死后也受到惩罚了，她还坚持报复，就是执念作祟。如果她情有可原，被她杀过的人，难道就白死了？”
汪婷怔了怔，点了点头，喃喃道：“叶大哥说的对哦……”
覃小慧道：“就算她没杀过人，也不能放她出来，以她现在的执念，一旦脱困，必然要制造杀戮……”
滕永清道：“是的，不过假如可以的话，我希望叶天师到时候不要灭了她的元神，让我收了她，带会珞珈山去超度……”
“先打的过她再说吧，”叶少阳无奈的笑了笑，“万一我们都死了呢，提前想这么多干什么。”
不过话虽这么说，能有一个法师加入，帮助自己，叶少阳还是感到压力小了不少，心里想，这货是珞珈山来的，法力应该不会差吧？
正好这时，叶少阳接到老郭的电话，说东西已经准备好，正在开车送往李家村的路上，问他什么时候可以过去。
叶少阳想了想这边也没什么事了，答应一会就过去，挂断之后，马上又给周静茹打电话，询问得知，自己要的船，还有石灰和雄黄都准备好了，于是告诉她，自己现在过去。
放下电话，叶少阳把事情跟面前几个人一说，请她们一起过去帮忙，实际上有了充足的准备之后，对付河姬，已经没有太大的难度，他是想正好借这个机会，见识一下滕永清的实力，还有那个汪婷，这个小丫头究竟有什么本事，需要覃小慧专门为了她等待？
滕永清很干脆的答应前去帮忙。
覃小慧却摇了摇头，道：“有你们两个去，足够了，我跟小婷还有别的事要办。”
叶少阳随口问道：“什么事？”
“寻找我表姐的尸骨。”
叶少阳愣了一下，要不是她说，自己都忘了这一档子事，覃小慧还有个表姐，当初被七奶奶杀死，尸骨据说还在那口水井里。当即问道：“你要下那口井里？”
覃小慧点头道：“鬼仆已经死了，那里没什么危险，不过我还是会注意的。”
于是四个人一起出门，先搭了一辆出租车，来到绿地山庄，覃小慧和汪婷下车，司机嫌李家村路远，说什么也不往前开了，叶少阳挠了挠头，问滕永清：“有钱吗？”
“多少？”
“两百，给这师傅多加两百块，让他送我们过去。”
滕永清很老实的摸出两张大钞，给了司机，司机这才愿意继续开车。
滕永清笑着赞道：“叶天师可真是清修呀，连两百块都没有。”
“是啊，我穷的很。”叶少阳大言不惭，心里暗自乐呵，又省下两百块……
周静茹和村长李老星一起，站在村口等着叶少阳，身后不远处站着一群黑压压的人，看到叶少阳下车，发出欢呼。
叶少阳哪里见过这阵势，立刻连路都走不好了，来到李老星身边，问道：“这是怎么回事？”
“大家伙听说叶先生你要来抓水鬼，都激动的不得了，非要来参观，拦都拦不住啊。”
叶少阳无语，对周静茹简单介绍了滕永清的名字，当着这么多人面，没说他跟七奶奶的关系。
由于叶少阳交代过，没有他在，所有人不要靠近水库，所以周静茹准备的船只，叶少阳看了一眼，顿时惊呆：这是一艘小型油轮，漆成乳白色的外壳油光闪亮。
一共三层，最上面，是一层平坦的观景甲板，前面是闪闪发亮的舵盘，叶少阳虽然不懂开船，但也知道这艘船一定价格不菲。
船的旁白，还站着一个水手打扮的中年男人。
“这位是我请来的专业驾船师，甘信文甘先生，他有很多年驾驶经验，”周静茹为叶少阳介绍道，“少阳哥，希望他能帮到你，对了，你看这船怎么样？”
“这……实在太好了。”叶少阳挠了挠头，为难的道：“等这次下水斗法时候，船可能会废掉，你买这么好的船，实在有点浪费……”
“没事，这船性能好，只要你没事，废也就废了，而且也不是很贵，才……”
叶少阳急忙摆手，道：“千万别告诉我，免得我心疼。”已经有了前车之鉴，她说的不值钱，在自己这里，压根就是天文数字，还是不知道的好。
“出发吧，来几个人，把船弄到水里里，开工了！”
李老星离开招呼大伙一起上，现场什么不多，就是人多，立刻一拥而上，用杠子抬的抬，搬的搬，直接将船抬了起来，向水库走去。
后面还有一辆小货车跟着，叶少阳往车斗里看了一眼才知道，原来是生石灰和雄黄，足足装了一车，不由苦笑着摇了摇头。
一行人浩浩荡荡的来到水库旁边，才看到老郭已经到了，蹲在水边，脚下摆着一张看上去很与众不同的网，和一只超大号的鱼枪，里面插着一根尖端金光闪闪的长箭。
叶少阳让大家把船先放在岸边，招呼众人一起动手，把生石灰和雄黄用铲子全弄到舱板上，然后点了四个胆子大身体好的汉子，许诺保证安全，完事之后，每人发两千块报酬——当然是周静茹给，这才让人把船搬到水里，带着一干人上船。
望着漆黑如墨的水面，叶少阳深吸一口气，虽然准备充分，但在水里打斗并不同于岸上，再说船上还有这么多人，自己得对他们负责，顿时感到鸭梨山大，深吸了一口气，对那掌舵的甘信文吩咐道：“开船！”

第201章 再斗河姬2
“少阳哥，你们一定要小心啊！”周静茹站在岸边，无不担忧的看着叶少阳。
“保证回来。”叶少阳冲她摆了摆手，等游轮开起来之后，转过头去问那位甘信文先生：“小茹雇你的时候，有没有告诉你，我们开船出来，是要干什么？”
甘信文一边掌舵，一边冲他笑了笑，道：“大致听说了，你们不是要捕鱼吗？”
叶少阳一头黑线，敢情周静茹是用捕鱼把他给诓来的啊，不过船都开了，再告诉他真相也晚了，他一害怕可能船都开不好了，想了想，嘱咐道：“其实我们是来抓一种珍惜鱼类，你只管把船开好，待会儿不管看到什么，都不要惊慌失措。”
甘信文笑了笑，道：“捉鱼而已，还能看到什么，无非就是大一点的鱼而已。”
叶少阳也笑，心想，但愿你待会看到“大鱼”不要害怕。
游轮缓缓开动，叶少阳拿出阴阳盘，眼睛一眨不眨的看着，指挥甘信文把船开向八卦中的乾位，一边指挥那几个汉子，把生石灰和雄黄粉搅拌在一起。
到了乾位上，叶少阳直接扔下去一块开过光的鸡血石，然后指挥汉子们，用铁锨往下面抛洒调配好的石灰和雄黄粉，这东西在法学界名叫“灭气粉”，能够驱除一切邪气。
一口气抛下去十几铲子，什么也没发生，不过这早在叶少阳意料之内，又指挥游轮往坤位上开，到了之后，还是一样的程序：先扔下鸡血石，再抛洒灭气粉，然后再把船开向坎位……
还没到地方，原本风和日丽的天空，居然阴沉下来，黑色的气息在头顶上方不断汇聚，形成了一块巨大的黑云，视线之内有如傍晚一眼暗淡，把甘信文和几个汉子吓得够呛。
“这天变得，也太快了吧！”甘信文望着黑云，倍感惊异的说道。
“开好你的船，什么都不要管。”叶少阳嘱咐道，盯着掌心的阴阳盘，突然，阴阳盘上的指针飞速旋转起来。
叶少阳心下一惊，急忙用指甲弹出朱砂，粘了唾沫，在阴阳盘上划出三道横线，念了一遍定盘的咒语，盘上的指针戛然而止，对准身后方向。
“在后面！”叶少阳一声疾呼，转过身去，只见不远处的水面上，一道水浪冲天而起，一个黑乎乎的人影，破浪而出，站在浪头上。
居然是一个女人，身穿旗袍，头发高高盘起，看上去有一种过去的大家小姐的感觉，她狠狠瞪着叶少阳，道：“叶天师，今天，定跟你鱼死网破！”
说完，嘴巴缓缓长大，对着他们的船用力呼出一口黑气，立刻吹来一股带着腥臭味道的强风，游轮立刻被向后吹去。
“叶天师，既然你不给我活路，我也不是好惹的！”一个阴冷的女声，夹杂在浪花声中传来。
“开足马力，向前！”叶少阳命令道，却发现游轮毫无反应，一转头，发现甘信文双手按在舵盘上，脸色煞白，怔怔的看着前方。
“喂，甘先生！”叶少阳走过去，在他耳边大叫了一声。
甘信文身体触电般抖了一下，回过神来，一把抓住叶少阳的手，惊恐万状的说道：“叶先生，那、那是什么！”
人当然不可能站在水上，但是第一次见到鬼，而且形象这么的逼真清楚明，大脑当时就有点短路，几乎不敢相信自己看见的。
“你把它当成鱼就好了，开船，撞过去！”
甘信文还在犹豫，老郭一抓抓住他的领子，说道：“想活还是想死，想死就在这熊着，想活就听指挥，快！”
甘信文用颤抖的手拉下操控感，开足马力，按照叶少阳的要求，对着那个站在浪花上的女子撞了过去。
女子手臂一挥，一道足有五米高的浪花，缓缓升起，对着游轮奔袭而来。甘信文清楚，游轮虽然不小，但面对这种程度的巨浪，根本就没有任何反抗力。
“完了，跳船吧！”甘信文瞠目结舌的叫道，转身去拿游泳衣。
叶少阳一脚踹过去，怒道：“你给我老实开船，保你不死，不然我现在就给踹下去！”
说完，从背包里拿出貔貅印，交给老郭，老郭立刻盘膝坐下，双手捧着貔貅印，开始念咒……
滕永清也摸出一方小金佛，握在手中，闭着眼睛，念诵起经文，一股暗金色的光立刻向周围蔓延开来，好像灯光一样，范围正好是游轮的大小。
叶少阳第一次看到佛家的法器，觉得很新奇，但是没有功夫去看个仔细，跳上船头，手举鱼枪，瞄准河姬，将那枚黄金打造的箭矢发射出去。
河姬立刻挥手，卷起一道浪花，将自己挡住。
箭矢射中浪花，发出砰的一声巨响，然后碎成了一道珍珠般的水幕，哗哗落下，胡姬已经不见踪影，叶少阳赶紧摇动鱼枪上的把手，拉动绳索，将箭矢收了回来，与此同时，那一道五米高的巨浪，也打在了船头上。
按照甘信文的经验，小船一定会马上被高高抛弃，然后重重落下来，就算不翻，也会被巨浪拍碎，然而在巨浪的袭击上，小船虽然剧烈的摇晃起来，但是并没有随着浪头飞起，能够看到无数水花，在距离小船四周大概三米远的地方，似乎被一道无形的墙硬生生撕开，形成两股巨大的水柱，从两边拍过。
巨浪过去，小船还在水上飘着，甘信文脑袋发懵，还在琢磨刚才发生了什么事，叶少阳又在他耳边大声吼道：“还愣着干什么，开船！还是刚才的方向！”
游轮再度开起来，叶少阳手捧阴阳盘，继续寻找着水下的邪气，一边向着坎位开去，突然感到船帮猛地一晃，转头望去，顿时吸了一口冷气：一个圆鼓鼓的身体，正两手趴在船帮上，试图爬上来。
这家伙浑身发白、全身上下很多处地方都腐烂了，皮肉脱落，脸上也是掉了一大块肉，露出白森森的骨头，还有数不清的蛆虫，在里面爬来爬去，睁着一双发黄浑浊的眼睛，望着船上的人，口中发出一声声低沉的叫声。

第202章 金箭锁厉鬼
如果之前看到的那个女鬼，只是让人恐惧的话，眼前这具爬动的腐尸，更是将这种恐惧加深到了极点，一时间不光甘信文一个，其余四个干活的汉子，也都吓得跌坐在船上。
叶少阳一步迈到那腐尸跟前，拔出勾魂索，用力拍了过去，直接将脑袋打掉，脖子腔里立刻喷出一股臭到极点的绿色液体，那腐尸也立刻身子一僵，不动了，向后倒回到水里去。
“开船，向着我说的方向开，不要停！”叶少阳回头再一次对甘信文嘱咐道。
甘信文愣了愣，根据指南针找到方向，开船过去。
突然，游轮的左右两边，不断的摇晃起来，甘信文转头看去，要不是手里扶着舵盘，八成就要当场跌倒了——
船舷两边，挂着好多双手，有些正在吃力的爬过来，有些还在附近的水面上游动着，其中有些刚死不久、还没有腐烂；有的全身没肉，只剩下一具窟骷髅，最恶心的是介于两者之间的那些：
大概是长期被水浸泡，身体腐烂了一半，全身上下挂满白花花的肉条，里面蛆虫乱窜，身体一动，就有绿色的粘液流出来，场面实在触目惊心，恐怖和恶心到了一般人难以承受的地步，四个三十来岁的汉子，吓得蹲在地上，瑟瑟发抖的挤在一起。
甘信文也吓得瘫坐在地上，喃喃道：“这、这可怎么办好！”
叶少阳道：“你就开船，尽量避开这邪恶家伙，实在躲不过的，我来解决！想活命就照做！”
叶少阳低头扫了一眼，爬上船的骷髅和尸体越来越多，这些都是不知道多少年以来，死在湖里并且尸首没有被打捞上来的，被湖里弥漫的鬼气侵入，成为水尸，这些身体还没怎么腐烂的，都是近几年死在水库里的。
这种低级的水尸，就算是来一百个，叶少阳也不放在眼里，不过船上毕竟还有好几个普通人，如果让太多的水尸上船，也是有些麻烦，于是加快速度，用勾魂索一下接一下的将水尸都抽下去，然后老郭和滕永清上去，用各自的法器将其解决掉。
叶少阳注意到，滕永清手中的法器，是一根从背包里取出的枣木棍，佛家喜欢用棍这种无锋的兵器，不过功能上与枣木剑没什么区别。
大部分水尸都被打下水或弄死之后，甘信文也慢慢镇定下来，现在没时间去想这些东西都是什么了，赶紧按照叶少阳的要求，把船开动，绕过一只又一只浮上来的水尸，向叶少阳指定的位置靠拢。
一股狂风，迎面吹来，数米高的巨浪，再次涌了起来。不过这一次像是为了堵截他们的船，浪头都是平地而起，范围比较小。
甘信文这时候也恢复了镇定，在求生欲的驱使下，开始展示出自己出色的驾驶技术，在一道道巨浪的缝隙间穿梭，乘风破浪，叶少阳看着他把一艘船开得像汽车一样灵活，佩服不已，心想周静茹确实没找错人，有甘信文驾船，省去了不少麻烦。
游轮很快来到坎位，这一次叶少阳直接让那几个汉子往水里抛洒石灰和雄黄，这两样东西一落入水中，黑色的鬼气立刻向着四周退去，本来刚刚想要腾起来的一朵巨浪，立刻平息下去。
这一幕，连滕永清看的也是吃惊不已，纳闷道：“为何在坎位上不用鸡血石了，而且功效立竿见影？”
叶少阳道：“乾为天，地为坤，天地分阴阳，这是这个阵法的控制阴阳二气出入的阵眼所在，其余六个阵眼，只是辅助二气循环，一旦乾坤二位被封，阵法等于破了，所以后续六个阵眼，管的都是局部，不必再浪费鸡血石封堵，灭气粉入水，会直接破坏鬼气，当然，这一切都是依赖煞气的源头被封，失去了补充，所以……”
叶少阳正说的热闹，突然想起说完了，于是耸了耸肩，道：“就是这么样了。”
滕永清佩服的点点头，道：“道家对阵法的研究，果然高深。”看着以游轮为核心、不断向着四周褪去的黑色鬼气，说道：“所以，现在你把灭气粉融入水中，能轻松逼退鬼气，那河姬就不能再进入这一片水域，只要我们将剩余几大卦位都封印住，就可以逼得她没地方去了？”
“聪明，就是这样。”
等正常颜色的水域，蔓延到一定程度之后，叶少阳让甘信文继续开船，前往兑位。游轮一进入黑水范围，立刻巨浪滔天，叶少阳站在船头，一手拿着阴阳盘，一手拿鱼枪，四下寻找着河姬的踪迹。
游轮一路摇晃，有惊无险的来到兑位，叶少阳如法炮制，将这一片水域也净化，接着是下一个卦位……
在进行到第六个的时候，河姬终于忍不住露面，从下而上，对游轮进行疯狂的攻击，这里毕竟是她的战场，在水中的实力很强，甚至在金佛和貔貅印的双重镇压下，依然将游轮顶起来好几次。
这样下去，叶少阳生怕游轮会被顶坏，于是和甘信文商量了一下，在又一次感受到船下的水花翻动，预测河姬即将行动之际，叶少阳大叫一声：“开动！”
滕永清猛打舵盘，将游轮几乎像汽车漂移一样横过去，露出的那块水域里，一道巨浪突然腾起，其中隐约能看到河姬苗条的身影，她是在用自己体内的灵力，将游轮顶起来。
叶少阳飞快的端起鱼枪，对着河姬发射出去，就在他扣动扳机前的一霎那，滕永清突然一甩手，几颗桃核一样的东西，砸在河姬身上，立刻发出数道金光，将河姬向一旁震飞出去。
然后，叶少阳本来瞄准好的胸口部位，就这样打偏了，金色鱼箭刺穿了河姬的右臂，霎时间黑血喷射。叶少阳立刻摇动把手，将鱼箭带着河姬的身体一起拽了过来。
“啊……”河姬一声悲鸣，用力一抖身子，右臂从肩膀位置生生脱落下去，被叶少阳拉回，自己扑通一声沉入水中，水面上立刻黑血翻动，发出刺鼻的腥味。

第203章 无相法印破
那手臂还没到叶少阳手中，立刻就化成了一滩黑血，滴落在舱板上，发出一种刺鼻的腐臭气味。
叶少阳转头看着滕永清，摇了摇头，道：“你这个倒忙帮的可真好，要不是你，游戏就提前结束了。”
滕永清脸上露出尴尬的神色，道：“真的抱歉，我只是想帮你。”
“算了，反正他也差不多了。”叶少阳举目望去，整个水域面积，大部分都恢复了正常的颜色，只剩下边角处还有一些黑色的水域，于是指挥甘信文把船开过去。
途中经过了很长的正面颜色的水域，风平浪静，叶少阳也稍微放松下来，想起之前滕永清使用的法器，问道：“你刚才用来打河姬的东西，好像很厉害，那是什么？”
滕永清从兜里又摸出两个核桃一样的东西，笑了笑道：“菩提子，我们佛家最常用的法器，跟你们的铜豆子和五帝钱差不多。”
叶少阳点了点头，觉得很新奇。
游轮的行进，吸引着岸边所有村民的眼光，一个个甚至表现的比船上的人还紧张，之前的一幕幕，他们都看在眼里，对于船上的几位法师打心眼里佩服，在他们看来，这些人都是另一个世界的人。
尤其是叶少阳，之前几次作法成功，使他在当地村民的眼中威望倍增，成了遥不可及的神话般的存在。
在大家的期待中，他的神话，还在延续着。
进入黑水区后，游轮有惊无险的避过层层巨浪，将最后两个卦位也封印住，将整个阵法彻底锁死，黑水区的面积，已经只剩下长长的一抹，在水库三角形水域的夹角里。
“阵法已经锁死，为什么还有黑水区？”滕永清对道家的阵法不通，吃惊的问道。
叶少阳道：“八卦有七丁，九宫下存一，这要是按照八卦方位布下的后天阵法，不管是起阵还是破阵，都不可能有圆满，必然有一个阵脚，用来泄气，除非是先天阵法，浑圆归一……”
滕永清皱起眉头，说道：“先天阵法，又是怎么个摆法？”话一出口，不等叶少阳回答，对着他微微一躬，道：“我失言了，这不是我该问的。”
“这倒没关系，关键是先天八卦，不是一两句话能说明白的，有机会我再跟你细说吧。”叶少阳冲他笑了笑，遥指前方，“河姬就在那最后一小块地方，先过去把它给办了，别的再说！”
游轮刚开进最后一片黑水区，整个水域立刻动荡起来，卷起铺天盖地的巨浪，甘信文已经将马达开到最大，但还是敌不过巨浪的冲击力，无法前进，幸好有貔貅印和小金佛镇压，外面的浪头虽然大，但对游轮，起不到太大的撼动作用。
“现在怎么办？”一直没吭声的老郭问了一声。
“等她现身，”叶少阳道，“黑泥鳅泛不起巨浪，她弄出这么大动静，自己也是要付出不少的修为，她要是愿意，就让她一直这么祸祸下去，等她没劲了，咱们正好拣现成的。”
老郭点点头，掏出烟来，分给那几个村民抽，几个人哆哆嗦嗦的接过去，其中一个很紧张的看着叶少阳道：“大法师，俺知道你本事通天，你可一定要带俺们回去呀。”
叶少阳淡淡一笑。
就在这时，滔天巨浪突然平息下去，水域在转瞬之间，变得平静无比。
叶少阳深吸一口气，说道：“师兄你准备好了，其余人也注意，这河姬只剩下最后一哆嗦了，你们什么都不需要做，只要抓好东西，不要被掀翻到水里就行。”
他这么一说，几个村民立刻跑到舵盘前，跟甘信文一起抱住舵盘不放。
只听见“轰”的一声，游轮被什么东西顶了一下，直直的飞了起来，有十几米高，岸上的人看见这一幕，都忍不住惊叫起来。
周静茹更是双手捂着胸口，整个人瘫坐在板凳上，浑身颤抖，也顾不上什么忌讳了，在心里念着圣经，为叶少阳祈求平安。
游轮飞了有十几米高，然后缓缓落下，失重的感觉，顿时令所有人难受不已。
落下去的时候，只听咔嚓一声，游轮从中间裂开，断成了两截，不过一时半会还沉不了，就在大家都惊慌失措的时候，在游轮的对面，巨浪冲天，一个庞然大物，浮出水面，朝着游轮的方向冲了过来。
大伙定睛看去，这个东西通体血红，脑袋巨大，上半身像一只鱼，嘴巴阔大，一直连到鳃上，露出两排——不，是整整四排黑色的乱草一般的尖牙，上下颚各两排，表情狰狞可怕，下半身却是无数条触手一样的东西。
左边的一条最大，好像腕足一样，右边对称的地方也有，但是少了一半，像被什么东西切断了，叶少阳马上想到，这是自己方才那一箭的功劳，这一对腕足，就是她人形化之后的两只手臂。
这怪物的体型，比游轮整个还要大，一路荡开水面，口中喷吐着黑气，朝着游轮奔来。
不用人说，在场的谁都知道，这就是那河姬的真身，一种像鱼非鱼的异类。
滕永清再一次赶在叶少阳之前出手，双手合十，握着一串念珠，朗声念道：“无相法印，虚空菩提，破！”
双手一挥，将念珠抛出，在空中旋转着，越来越大，居然大到套住了河姬硕大的脑袋，立刻发出数不清的金光，抵消着黑气的喷吐。
叶少阳淡淡一笑，知道滕永清是有心在自己面前卖弄佛家的法术，于是干脆抱着胳膊站在一边，看他表演。
随着滕永清不断念咒，那套在河姬头上的念珠，越收越紧，试图将河姬的身体压小，但河姬宁愿那念珠勒进自己肉里，黑血直冒，也不愿缩小身体，她心知肚明，那样会处在一个更不利的局面。
“叶天师，看我收她。”滕永清略有些得意的微微一笑，加速着咒语的念动速度，念珠上立刻金光更甚，将河姬的脑袋勒的鲜血狂喷。
“啊！”河姬扬起头，一声高叫，体内修为在这一刻毫无隐藏的爆发出来，只听砰的一声，那一串捆在它脑袋上的念珠，被生生震碎了！

第204章 收鬼仆
滕永清当场惊呆，他哪里想到，这河姬经过了之前几番折腾，还受了伤，没想到还有这么强的修为……当即脸一红，朝叶少阳看去，尴尬的说道：“不好意思，我小看她了……”
出乎意料的是，从叶少阳的表情上，他没有看到一丝的嘲讽，反而认真的说道：“你不明底细，她要是真这么好对付，我也不必打造这些特殊的法器了，你退后一点，保护大家！”
滕永清感激的点了点头，退回到那几个村民身边。
叶少阳手持鱼枪，走上船头，昂然而立。
一时间，不管是船上还是岸上，所有人的目光，都集中在他身上，河姬的真身——那条像鱼非鱼的怪物，突破了念珠的束缚后，凶性大发的朝着船头游了过来。
它也知道，这是最后一战，只要能灭了叶少阳，自己还能任性的生活在这片水域里，于是将全身鬼气，毫无保留的爆发出来，奋力一跃，张开巨口，对着叶少阳咬去，想要将他一口吞下。
叶少阳要的，就是这个机会，等它身体完全腾空，立刻叫了一声：“师兄，下网！”
“收到！”老郭早就准备好了，听见叶少阳的吩咐，立刻一扬手，将一张缀满金钱的红色大网洒了出去。
这网见风生长，打开之后，正好挡住了河姬前进的方向。河姬身在半空中，去势未老，不用别人做什么，自己就钻进了这八字金钱网里。
老郭伸手一拉网线，巨网立刻将河姬兜了起来，叶少阳一步上前，划破指尖，用自己的血点在网线上，口中朗声念道：
“八字斩灵，金钱买命；天罗地网，法不容情！”
念毕，用力激发罡气，只见一抹鲜血，顺着网线爬升出去，不一会功夫，整张网都变成了赤红色，将上百只金钱激活，无风自动，发出一缕缕金光，彼此串联起来，形成了一股股坚不可摧的力量，紧紧勒进河姬的皮肉里，黑血流在网线上，滋滋冒着白汽。
河姬发生一声声痛苦的哀嚎，但是任凭她怎么挣扎，也无法逃出大网的束缚。
“都过来帮忙，把网拉住！”在老郭的招呼下，大家一起上前帮忙。
干庄稼活出身的他们，捉鬼不会，就是有把子力气，当下协助叶少阳，把网给拉住，挂在船舵上，打成死结。
叶少阳一步站上船头，手持鱼枪，对准了河姬的脑袋，即将扣下扳机之际，河姬突然放弃挣扎，发出一声悲鸣，张开嘴，向外吐出一个东西，穿过网格，直接飞向叶少阳。
“大法师，这是你要的天师牌……”
叶少阳心头一喜，急忙接住，低头一看，满手都是粘乎乎的绿色粘液，当下恶心的要命，跳到水边，在水里冲洗了一下，拿起来一看，黑色硬木牌上镌刻着一片金色树叶，正是自己之前看过的那块天师牌，急忙装进兜里。
再看河姬，又变回了穿旗袍的女人形象，双手抓着网眼，楚楚可怜的望着叶少阳，浑身上下，沐浴在一片玫瑰红色的柔光里。
这玫瑰色的光，是她体内被稀释后的煞气，正在一点点挥发出去。
“大法师，我愿意听你的，自解煞气，回到鬼域，永世不来人间。”河姬苦苦哀求，“请大法师怜我千年之身，成型不易，饶我性命……”
叶少阳暗暗叹了口气，放下了鱼枪，划破指尖，在一张空白灵符上点下血迹，一抬手，符纸飞起，无火自燃，向河姬飞去。
河姬立刻激动的伸手去接，灵符落在她手中时，正好烧成纸灰，被她一口吞下，涕泪道：“多谢大法师不杀之恩……”
“你吞了我的血符，不管你到哪，我都能找到你，敢做一件坏事，我立刻去灭你，不信你试试。”
“美华不敢……”玫瑰色的光芒散尽，河姬的身体也越来越淡，变得透明，对着叶少阳一拜到底，身影完全消失。
结束了。叶少阳长长的吐了一口气。
总算又干掉一只阴生之鬼，五鬼搬山阵，已被自己破掉四个，自己想想都感觉太不容易，抬头看着面前逐渐褪去黑气的水面，说道：“开船，回去。”
“开什么船，哪还有船了！”身后响起甘信文的抱怨声，叶少阳回头一看，顿时惊得说不出话来：一条船从中间裂成两半，中间的部分已经沉入水中，只剩下两个船头还浮在水面上，也在缓缓下沉。
“卧槽，光顾着斗法，几分钟没看，船怎么破成这个样子了！”叶少阳挠了挠头，“现在怎么办？”
甘信文道：“船肯定要沉了，不然就游回去，或者……你有没有什么法术，能让我们飞回去？”
叶少阳白了他一眼，“你以为八仙过海呢？”想了想，游回去也行不通，下面有僵尸鱼，他们几个普通人如果被咬上一口也是够麻烦的。于是带领大家一起动手，趁着船还没完全沉下去，拆下一块最大的舱板，试了试，刚好能勉强承受几个人的重量。
大伙陆续站上去，拆下几块木板，当作船桨，向着岸边划去。
“叶……天师，那个水鬼，死了？”一个正在划船的村民，抬起头来，十分敬畏的看着叶少阳。
“是的。”叶少阳随口应道，对这些什么都不知道的普通人，没必要说太多。
老郭上前来拍了拍叶少阳的肩膀，低声说道：“你没杀河姬，是对的，她吞了你的血符，就等于成了你的鬼仆，将来你如果去鬼域办什么事，好歹有个带路的人。”
叶少阳点点头，笑道：“师兄懂我，早晚有一天，我肯定要去那个地方的。”
“小船”划到一半的时候，有一艘汽轮，从对面的小水湾里开出来，不用想也知道，一定是村里人看到河姬已死，胆子也大了，把之前一直闲置的船开过来接他们。
船上传来鞭炮声，和敲锣打鼓的声音。
一个划船的汉子冲叶少阳笑道：“准是村长把我们村的女子腰鼓队带来了，来接叶天师你。”
叶少阳眼前一亮：“女子腰鼓队？”
那汉子道：“是啊，都是我们村的中老年妇女没事干组建的，白天打腰鼓，晚上广场舞。”
中老年妇女……叶少阳擦了把汗，好吧，白欢喜一场。

第205章 讨厌的人
上岸之后，老郭立刻宣布，黑山水库的水鬼已经被灭杀，僵尸鱼失去了尸气之源，不久就会死去，水库里是活水，要不了一两个月，所有的鬼气和尸气都会被濯净，水库就可以重新养鱼了，而这一切的功劳，叶少阳独占八成。
实际上就算他不强调，叶少阳所做的一切，大家也是有目共睹，对他的崇拜已经达到顶点，在李家村人看来，叶少阳简直是活神仙一般的存在。
女子腰鼓队一路敲锣打鼓，在前面开道，将叶少阳等人引到招待所，一路上，不断遇到有外出办事赶回来的村民，前来围观，甚至有家长打电话召唤在外上学的孩子、亲朋好友，前来一睹天师的真颜。
被这么多男女老幼一起围观，叶少阳别提多别扭了，恨不得找个纸袋把脑袋套起来。好不容易到了招待所，还有不少人想跟进来，被邬梅把门闩死了，叶少阳才算松了一口气。
晚上，邬梅用上当地最好的几样土特产做菜，烧出了一桌别致又美味的菜肴，李老星又开了几瓶好酒，费了几天的工夫，终于赶走了河姬，大家都很开心，包括叶少阳在内，大家都放开了怀吃喝起来，也算是庆祝了。
就连身为居士的滕永清，也被迫破戒，硬灌了两杯酒下肚，从来不喝酒的他直接躺在沙发上一睡不醒了。
吃完饭，李老星热情的留他们住下，但是叶少阳考虑到明天要去尔西川，今天无论如何等回去收拾东西，只好跟老郭一起，把滕永清抬上周静茹的汽车，然后老郭自己开车回去，周静茹开车送叶少阳。
“少阳哥，之前我跟小慧姐通过电话了，”周静茹边开车边对叶少阳说道，“她跟那个汪婷，下午去了七奶奶庙，说是什么都没遇到，也没找到她表姐的尸体，现在回酒店了，她让我问你，明天什么时候可以出发。”
叶少阳想了想，道：“只要是明天，什么时候都行。”
周静茹道：“明天下午有一班直飞西川北的，可以吗？”得到叶少阳确认后，她表示回去就安排人去订。
“少阳哥，我相信你，肯定不会有事。”周静茹直视着前路，低声呢喃道：“但我希望假如你需要帮忙的话，请一定要告诉我，我们是……自己人啊。”
叶少阳点了点头，道：“没问题，我没把你当外人。”
周静茹心头一暖，冲他笑了笑。
汽车开回市区，来到酒店，周静茹叫来两个保安，把喝醉的滕永清送回酒店，扔在床上，看着他醉的不省人事的样子，叶少阳心里产生一种负罪感：把一个从不喝酒的佛家居士灌成这样……
安排好滕永清，周静茹再开车把叶少阳送到筒子楼下，互道再见，自己开车回去。
叶少阳独自上楼，透过门缝，看到自己住所的客厅里亮着灯，想着肯定是小马回来了，懒得掏钥匙，上去敲门。
“小叶子，你回来了。”小马打开门，把叶少阳让进去，然后伸手朝屋里指了指，道：“这位贵客，来找你的。”
叶少阳一愣，转头望去，看到一个身穿黑西装的中年男人，翘着二郎腿，坐在沙发上，见到他进屋，站起来，笑了笑道：“你好，叶先生。”
他的这种多少有点傲慢的表现，引起叶少阳的一丝反感，也没给他好脸，客套话一句没说，直接问他：“干什么的？”
“噢，听说……叶先生是一位法师，而且本事很不错。”
“谁说的？”
中年人目光转动，在房间里转了一圈，摸着下巴说道：“道听途说而已，老实说，在看到叶先生住的地方这么朴素之后，我也在怀疑，是不是来错地方了……”
“来错了，走吧。”叶少看都不看他一眼，说道，“赶紧走，别耽误我办正事。”
叶少阳这种态度，倒是令中年男人吃了一惊，笑了笑，说道：
“来都来了，我把情况简单说一下吧，也算是完成工作了。我的老板，最近……遭遇了一些不寻常的事情，嗯，实话说就是撞鬼，在石城找了好几个捉鬼先生，都没有办法，有一个还差点被弄死，所以，我们听到叶先生的名字，最近在石城很响亮，特来拜访，希望没找错人……”
后面几句话说的客气，但是他的语气却是一副不耐烦的样子，像在完成工作似的，因此叶少阳不等他说完，直接摆了摆手，道：“你确实找错人了，没兴趣帮你老板，赶紧走吧。”
中年人也不生气，淡淡一笑，起身向外走去，头也不回说道：“叶先生如果有兴趣试一试，可以给我打电话，茶几上有我名片，酬金十万，不过我也劝你，不要浑水摸鱼，一不小心连命都没了。”
叶少阳弯起嘴角，说道：“回去告诉你那个女老板，想治好她的失眠症，至少准备三十万来，少一分都不行。”
“好大的口气！”中年男人哼了一声，转身向房门走去，叶少阳在心里数到第三声，才转过身来，暗暗叹了口气，这家伙，反应也太迟钝了。
中年男人一脸诧异的看着叶少阳，道：“你怎么老板是女的，怎么知道她是被失眠困扰？”
叶少阳道：“你老板失眠，是因为晚上不敢睡觉，一旦睡觉，就会做恶梦。”
中年男人怔住，“你……是听谁说的？”
叶少阳走过，在他肩膀上拍了三下，伸手抓住了什么东西，在他面前摊开，手掌心里，赫然摆着一只亮晶晶的薄片。
“这是……”
“鬼指甲，你肩头被鬼抓过，三盏天灯灭了一盏，最近秉性太弱，霉气缠身，你是不是老倒霉？”
中年男人一拍大腿，“可不是，不管是麻将牌九还是扎金花，样样都输，手机还被人给偷了，你……叶先生，您真是高人啊。”态度立刻大变，对着叶少阳恭维的笑着，“叶先生能不能告知，我身上为什么会有鬼指甲？”
叶少阳摆摆手道：“没心情告诉你，跟你说过了，如果你老板有兴趣，让她亲自带着三十万过来，不然一切免谈，去吧。”

第206章 天师牌中的世界
叶少阳打开门，把中年男人直接推了出去，回头看去，小马目瞪口呆的望着自己。
“小叶子，你为什么知道他老板是女的？”
叶少阳笑了笑，“这货肩膀被鬼抓过，身上带有一丝鬼气，不可能他撞鬼，他老板也撞鬼这么巧，所以基本可以想到，是他老板被鬼纠缠，他因为经常跟老板在一起，所以也受到鬼气的侵扰。”
小马歪头想了想，道：“可我还是没听懂，这跟他老板是女的有什么关系？”
叶少阳道：“听我说完，他身上的鬼气，非常特别，我一闻就知道是食梦鬼，食梦鬼都是男性，不喜阳气，只喜欢摄取女子的梦，所以他的老板，一定是女人。被食梦鬼盯上之后，最大的特点就是一睡着就做恶梦。”
小马挠着后脑勺道：“是……那种梦么？”
叶少阳瞪他一眼，道：“想哪去了，食梦鬼要的就是用光怪陆离的梦境来吓坏女性，吓到她们出汗，舔舐她们的汗液，吸收汗液中的阴灵，用作修炼。”
“靠，真重口味，”小马抹了把汗，皱眉道：“照这么说，这什么食梦鬼，不是跟秦风的能力有的一比了？”
叶少阳冷笑一声，“差十八条街也不止，以秦风的修为和造梦能力，能在梦里轻松杀死一个方士牌位的道士，就算是真人，想逃出他制造的梦境也不容易，别说是食梦鬼，就算是它的进阶形态梦魔，在一个真人手下，也走不出三招。”
“真人……这么厉害？”小马目瞪口呆。
“你以为呢，整个道门的真人，加起来也不超过二十个。”叶少阳傲然说道。
小马缓缓点头，没有对比，就缺少对实力认识的概念，从前，他只知道叶少阳很牛逼，现在得知了真人的数字，对天师的实力，也算是有了点侧面的对比：整个道门才只有不到二十个真人，那天师，最多也不过三个五个。
小马第一次具象的感到，叶少阳有多牛逼了。
突然，小马想到什么，两眼放光的说道：“小叶子，既然食梦鬼是那么样的菜比，你为什么不接这单生意，十万块啊，又不浪费你多少时间。”
叶少阳摇了摇头，“没你想的这么简单，那个老板身上，肯定不止食梦鬼一个，不然以她的财力，绝不至于一个有水平的法师都找不到。”
小马一听愣住了，“那……你就不去看看？”
“别着急，他们肯定还会来找我的。”叶少阳胸有成竹的说道。
接着二人不再讨论这件事情，面对小马的询问，叶少阳简单讲了一遍擒拿河姬的过程，然后拿出了天师牌，自从得到它之后，还一直没有机会把它拿出来观察，当下轻轻抚摸天师牌上的金色树叶，喃喃道：“这到底代表什么意思呢？”
小马道：“有没有什么线索可以参考？”
这句话倒是提醒了叶少阳，沉吟片刻，说道：“天师牌是天师身份的象征，很多天师的确会在牌位上镌刻一些符号，有的是家族的徽章，有的是姓氏的象征和缩写，有的……”猛然一怔，抚摸着天师牌上的树叶符号，道：“莫非，这是原主人姓氏的谐音或象形？”
小马也怔了一下，说道：“这是一片枫叶，这个主人，不是姓枫就是姓叶，嗯……姓叶？”
小马睁大眼睛，看着叶少阳，“小叶子，这家伙不会这么巧跟你同姓吧？”
叶少阳也是有点吃惊，挠了挠头，道：“我哪知道。”
小马也有聪明的时候，当下出了个主意，道：“这简单，你先想一想，道门天师里，有没有姓树叶的叶、夜晚的夜，姓风的、冯的……”
叶少阳立刻摆手道：“如果姓冯，直接画两个马就行了，没有弄个枫叶来当象形的。夜晚的夜也一样，所以，如果这图案真的是姓氏谐音，最大的可能，还就是我这个叶……”
“那你想想，你们老叶家，历史上有没有出过天师？”
“有，叶法善！”叶少阳把第一个想到的名字说了出来。
“谁，什么朝代的人？”小马纳闷道。
叶少阳没回答，一拍脑门，道：“我都让你绕糊涂了，猜来猜去的，也没个准，不如进入看看，有没有留下什么线索，就知道了。”
小马看看那枚摆在手中的木牌，又看看他，道：“怎么进去？”
“当然不是身体进去，想要进入天师牌，只有打开天通眼，把自己的神念投进去，你不要再问了，在这等我一会，我进去看看，出来再告诉你有什么。”
说完，双手握住木牌，缓缓打开了天通眼，对着天师牌照了过去。天师牌立刻释放出一缕柔光，不一会，叶少阳便感受到一股强大的吸力，将自己的神念吸了进去，穿梭过一片虚空，最终停下来的时候，叶少阳睁眼看去，发现自己来到了一个陌生的世界：
夜晚，月明星稀，与真实世界一样，叶少阳环顾左右，发现自己站在一片草地上，草地很平坦，前方不远处，有一座小山，上面似乎有建筑物，其余三个方向则是一片黢黑，什么都看不见。
叶少阳一向有个习惯：最想吃的东西留到最后，最想看的地方也留在最后。
所以他明知道小山上有东西，却还是向着身后的反方向走去，就在这时，身后突然响起“哎呦”一声，心下一沉：这个地方，居然还有人！
回头一看，一个肥硕的人影，正在从地上缓缓站起来，看到他面孔的一瞬间，叶少阳整个人都惊呆了，面前这个人，居然是……小马！
他是怎么进来的？！
小马看到他，也是大吃一惊，“咦，小叶子，这是什么地方？”
叶少阳上前一把抓住他的领子，质问道：“你是怎么进来的？”
“我……不知道啊，”小马相当的无辜，“我看到那个木牌子上面闪过一道光，然后只感到有一种力量，把我往里面吸，然后被摔的一阵七荤八素，结果……就到这了，小叶子，这到底是什么地方，天哪，这莫非就是你说的天师牌中的世界？”
见叶少阳茫然点头，小马更加吃惊了，望着他，喃喃道：“我怎么到这来了？”

第207章 我成神了？
想了想，小马说道：“小叶子，会不会是你进来了，所以把我也吸进来了？”
叶少阳摇摇头：“不可能，我是开了天通眼进来的，要是能把别人吸进来，那倒好了。你能进来，只有一种可能……你跟这个地方，有某种机缘。”
“什么机缘？”
“我哪知道。”两个人都沉默了一会，叶少阳道：“别管了，反正你也进来了，陪我一起走走吧。”
说完，按照自己之前的计划，向着山丘的反方向走去。小马立刻跟上来，说道：“小叶子，这个空间……到底是怎么存在的，这么大一个地方，怎么能放在一块小木牌里呢？”
“这是用天师牌主人，用神识构造的精神空间，是虚幻的。”
“这……我们为什么可以走在虚幻的空间里？”小马跺了跺脚，“你看这地面什么的，质感都跟真的一样啊！”
“你是白痴还是白痴！”叶少阳实在被他问的烦了，冲过去，冲他喊道：“你的身体还在外面，只是神识——也就是灵魂，进入了这个地方，你自己也是虚的，跟你做梦的时候一样，懂了没有啊！”
“呃……”小马挠了挠头，“你早这么说我不就懂了吗。”
叶少阳那个郁闷，自己理解能力有问题，还怪自己没解释清楚？
“那个，还有……”
叶少阳一把揪住他的领子，怒道：“你怎么这么多问题，你是唐僧是不是，你考虑过我的感受没有，从现在开始，你一个问题都不要再问了！”
小马盯着他，怔怔的看了一会，尴尬的笑道：“成成，我现在开始，一个问题都不问了。我就跟着你，行了吧。哎对了，我们现在去哪？”
叶少阳：“……”
往前走了一百米不到，陆地到头，前方出现了一望无尽的水面。叶少阳站在岸边，举目望去，说道：“这是无根海，是修士用来框定精神空间的所在，无穷无尽，但也可以说完全不存在。”说完，沿着岸边快步走去，小马紧紧跟随。
一路走去，十分钟左右，便绕到了小山的另一边，一路上什么都没看到，叶少阳心想，看来这个空间所要展示，只是那一座小山。于是带着小马走了过去。心中估算了一下这个空间的大小，心中震撼不已：能用神识构建出这么大一个空间出来，可见那位天师的法力，强到了何等地步。
在小山的正面，有一道古旧的石阶，一直通到山上。
小马不由感叹起来：“这天师想象力好丰富啊，你看这石阶的造型，上面还有青苔，两边还有翠竹和松林，这也太逼真了。”
叶少阳摇摇头道：“这不是空想出来的，而是真实存在过，被他牢牢记住，然后在神识中，重新构建出来的画面而已，就像让你构建你们家的画面，你肯定也不费任何力气。”
小马震惊，四下张望起来，说道：“你是说真实世界中，也有这么一个地方，那会是哪里？”
由于小马一段时间没吭声，叶少阳也忘了不让他说话的嘱咐，回答道：“我哪知道，我又没来过这地方。”
小山不高，两人拾级而上，很快来到山顶，山顶上有一座建筑，飞檐吊角，古色古香，山门立着一座牌坊，上面书写着三个已经斑驳的篆字，叶少阳从小就看茅山上收藏的线装古籍，对篆字很熟悉，当即念了出来：“清天观！”
这后面是一座道观！叶少阳恍然大悟，这个清天观，很可能就是这位天师生前修炼过的场所。
“小叶子，你看这边。”叶少阳循着小马手指方向望去，看到了一块高耸的太湖石，立在山路边，正面被打磨成平面，上面刻着四个字“清天无界”。
这是什么意思？
叶少阳回想了一遍道家典籍，从来没听说过类似的词句，于是不想了，叫上小马，越过山门，走进道观。
这座道观，与一般的道观没什么区别，规模很小，只有两进院子，第一进是过堂，两边立着威法二神，手拿狼牙棒和钩镰枪，面目狰狞而威严。
叶少阳直接穿过院子，来到大殿，也与一般道观一样，里面供着三清，只是旁边多了一尊神像，放在略矮的位置上，叶少阳本以为是张道陵或者吕洞宾，结果走过去一看，这神像看着有几分熟悉，但是绝不是张道陵或吕洞宾二位天师。
叶少阳立刻吃惊的说道：“不对劲啊，除了张道陵和吕洞宾二位，还有什么人有资格站在三清下首？这个人，好像在哪见过……”
小马凑上来，看了一眼，也皱起眉头，摸着下巴说道：“好像是在哪见过……”突然全身一颤，看看神像，又看看叶少阳，哆哆嗦嗦的道：“小叶子，这这这……神像，就是你呀！”
叶少阳当场石化，再看神像，没错，的确跟自己有几分相似，之前没认出来，只是出于人本能的认知盲点——他根本没想到自己的脸会出现在神像上，再加上石像与真人总有差距，因此，他第一反应只是看上去熟悉，没想过会是自己。
“小叶子，你什么时候成神了！”小马喃喃说道。
叶少阳立刻狠狠瞪了他一眼，严厉的说道：“这种事不能乱说！”
往前走了几步，凝视那尊神像，把他当成自己来看，这才逐渐发现，自己与他自己的不同之处，眉毛没那么浓，鼻子也没那么高……嗯，自己比神像上那个人，确实要帅一点。
叶少阳把自己的发现告诉小马，两个人一起观察，最后确定，这个人不是叶少阳，但是容貌上有六分相似。
“这个人，绝对跟你有关系，没准，是你祖宗？”
叶少阳手摸下巴，望着那神像，心里也是感到怪异无比。
说起来，道教是华夏国的传统宗教之一，古代崇信道教的人不在少数，在数千年的长河里，某一姓氏的先祖，出几个道士，甚至几位天师，都不足为奇。但是……就算面前这位是自己的祖先，但也不至于跟自己长的这么像吧？

第208章 入手天书
叶少阳想，这又不是拍电视剧，老子儿子都用一个人来扮演，而且看这神像穿的衣服，也是古装道袍，不知道是多少年前的人物了，难道自己还返祖了不成？
叶少阳环顾左右，看附近有没有能够佐证这位神祇身份的东西，猛然看到靠近门口的梁上，挂着一块匾，上面有行草写着一行诗文，辨认起来也很容易：
清天无人去，无极有人行。
“无极”两个字，令叶少阳心中一颤，莫非……说的是“无极鬼域”？神像上这位，最终去了无极鬼域？猛然间，他想起了河姬的话，那位天师，在经过阴水河畔的时候，将这块天师牌抛在河底中，莫非，面前这位神像，就是制造这空间的天师本人？
树叶的标志，代表他真的姓叶？难道真的是名动天下的叶法善叶天师？他就是……自己的祖先？
叶少阳顿时觉得，自己这个农村出生、在山里长大的骚年，一下子有了个非常牛逼的祖先，整个人顿时高大上起来，虽然不是富二代，但好歹也是名门之后，而且恰好自己也是天师……
当然，这一切还有待求证。
“小叶子，你看他手里拿的什么？”
经小马一提醒，叶少阳这才看到，神像举在胸前的左手里，拿着一本书，心中一动，立刻走到跟前去看，激动的发现，这的确是……一本真的书！
纸张十分古旧，只有寥寥几页，似乎碰一下就会化成齑粉，书卷是打开的，叶少阳开始研究，怎么样才能把它从神像手中取下来。
蹲下去看的时候，叶少阳发现，神像的拇指指肚上，有一个太极双鱼的图像，两只鱼眼鼓起，似乎是某种机关，于是忍不住伸出自己的拇指，按了上去，立刻感到被两只鱼眼刺了一下，流出血来。
接着，他感到一丝血气，从自己体内涌出，被神像的手吸进去，这种感觉非常的神奇，叶少阳立刻联想到，自己好像打开了某种密码锁，自己的血，就是密码……
一股神秘的能量，在四周弥漫开来。
叶少阳立刻看见，神像握书的那只手向上打开了，立刻冲过去，小心翼翼的捧起书卷，翻阅起来，这本书一共只有十几页，来不及认真去看，叶少阳利用天通眼的念力，一边翻动书卷，一边将每一个字牢牢记在脑海中。
很快，他发现手中的书卷，好像被烧焦的纸一样，卷曲、碎裂开来，赶紧将阅读和记忆的速度提升到最快，翻到最后一页的时候，书已经腐朽到字迹难以辨认，叶少阳反复看了好几遍，还没有完全记住，书就化成了一堆齑粉。
然后，整个空间都变得扭曲起来，眼前一点点黑下去，叶少阳只感到一阵天旋地转，接着整个世界彻底黑下去，过了一会儿，又亮了起来，是电灯的光。
叶少阳睁开眼睛，发现自己已经回到了现实中，深吸了一口气，刚转身去看小马，只听他怪叫一声，猛地弹坐起来，“好疼啊！”
叶少阳急忙问：“哪里疼？”
“哪里都疼，”小马眨了眨眼睛，道：“在你看书的时候，我跟那神像对上眼了，好像被迷住了一样，最后的时候，他那双眼射出一道白光，好像特么的电流一样，把我打了一下，我就醒了。”
被白光打了，那是什么东西？
叶少阳也是迷糊，回想起来，方才神游天师牌空间的这段经历，真的是……怪异到了极点。
想到天师牌，叶少阳分开手掌，天师牌还在，当下顾不得耗费法力，再一次开启天通眼，进入其中，结果……只探寻到一片茫茫空间，什么都没有了，于是退了出来。
“什么都没有了，那个用神识创造的空间，为什么只能进入一次？”叶少阳喃喃自语。
小马想了想道：“我感觉是你阅读了那本书，打开了空间的禁制，所以消失了。”
叶少阳用吃惊的眼神看着他，道：“你被那白光打了一下，难道变聪明了，怎么智商提升了这么多？”
小马翻了翻白眼：“去死！小马哥我一向机智过人。”
叶少阳结合河姬的讲述，和自己的发现，推导了一下，得出的推论，跟小马一样：可能那位天师丢下天师牌，是为了去无极鬼域，担心自己一去不返，所以用一缕神念，在天师牌中构建了那样一个地方，目的将来有一个人得到这天师牌，阅读到那本书……
然后，空间便完全崩毁，不留痕迹。
这一系列推论，合情合理，叶少阳唯一想不通的是，自己在与那神像“对掌”的时候，能感觉到自己的血流到神像里，这才触发了某种机制，有机会读到那本书。
是因为自己体内流的是天师血，还是因为叶家的血脉？
不管怎么说，这一切都是巧合，或者说是机缘。
“对了小叶子，那到底是一本什么书，里面写的什么？”
提到这个，叶少阳立刻激动起来，吐出四个字：“云笈天书。”
“什么？”小马怔住，随后皱起眉头，不解的说道：“就是金帅找你要的那个吧，你不是一直都有吗？”
叶少阳摇摇头：“云笈天书，又名遁甲天书，一共有三卷，道门所有的法术和符咒，都出自这三卷书，据说这书是三清赐给张天师的，张天师修炼之后，收了很多徒弟，大家一起练，慢慢形成了规模，成了道教先祖……”
小马听到这，插了一句：“就是老郭说的什么飞天遁地，呼风唤雨的那一套？”
叶少阳笑了笑，“那是胡说八道的，遁甲天书分为三卷，分别是道术、符咒、阵法，后来合并在一本书里，分外门和内门，有些法术过于强大，只能传授给少数人，所以定成内门法术。遁甲天书，自从传世之后，据说一直都是残缺的，后来茅山的一位祖师叶法善……”
说到这，叶少阳摇头苦笑起来，现在他自己也有点动摇，怀疑这位“叶天师”是不是真的是自己的祖宗。

第209章 肩上的鬼脸
“叶法善无意中找到了几篇失传的篇章，上面有很多深入的法术，传给弟子修炼，威力无穷，所以茅山才会成为道门之首，而我刚才得到的……”叶少阳有些激动的说道，“就是遁甲天书中失传的一部分篇章！”
小马当场怔住，“卧槽，牛逼啊，可是……你怎么能确定那就是天书？”
叶少阳道：“还记得我说过吧，道家的符咒，一共有黄、蓝、红、紫四色，紫色的符已经是灵力最强的，为天师使用，其实相传在遁甲天书里，还记载了一种神符，为暗金色，五种符咒，各代表五行之一，这样五行才能圆满，可惜从来没人知道，暗金色的符，应该怎么画。”
小马这才反应过来，说道：“刚才那书里，教你了你神符的画法？”
“聪明，”叶少阳深深吸了一口气，按捺住激动的心情，“所以，这本只有十几页的书，一定是遁甲天书失散的篇章！”
小马瞪大眼睛看着他，也为他感到十分的高兴，咧开嘴笑起来，说道：“小叶子，有了这天书，你是不是要更牛逼了？”
叶少阳笑笑，说道：“先画出神符试试吧。”
当下打电话给老郭，也没有多说，直接问他那里有没有金粉和秘银粉，还有红硝。
“有是有，”老郭吃惊道：“你大晚上的要它们干什么？”
“当然有用，你现在就弄一点，速度送过来，到了再说。”叶少阳已经等不及要做实验了。
等了半个小时不到，老郭赶到，都是最亲的人，叶少阳也不瞒他，跟他讲了自己在天师牌中的经历和发现，老郭听完之后，呆坐在沙发上，嘴巴久久都合不上。
作为一个茅山外门弟子，他比一般人更知道遁甲天书的珍贵性，失散的天书残篇、暗金神符……老郭猛地站起来，一把抓住叶少阳的手，激动的说道：“快快快，现在就试试！”
当下取出黄金粉和秘银粉，和一个锡盘，交给叶少阳。
叶少阳立刻按照比例，把两种粉末倒入锡盘中，再加入适量的红硝，调配起来。
“这红的是什么？”小马问道。
“红硝，一种硝石。”老郭代为回答，“跟朱砂的作用差不多，但被朱砂贵得多，比黄金也便宜不到哪去，有些特殊地方才能用。”
调配暗金神符的方法，茅山的天书里是记载了的，只是缺少神符的画法，历来又不少天师都尝试过画出神符，都失败了。
“小师弟，你要创造历史了啊……”老郭见法药调好，十分激动的说道。
真到了这个时候，叶少阳反而冷静下来，取出一张自己平时用的紫符，摊开在桌子上，用一根符笔沾了锡盘里的法药，闭上眼睛，回想着天书残篇上的神符画法，那上面记载了有十几种神符。
有些非常的复杂，叶少阳担心自己就算画好了，也难以施展，于是选了一张相对简单的，在紫符上画出来。
“小师弟，这是什么符？”老郭看着灵符上从没见过的线条，问道。
“焚天符，天火符的进阶。”
眨眼工夫，一张符画好，但见符纸上那一条条暗金色的线条，隐约有一种将要流动的势头，老郭两眼放光，大声赞道：“暗金神符果然不一样啊，小师弟，快，让我们见识一下威力！”
叶少阳手拈神符，刚想要施展，这才想到一个令人无语的问题：没地方贴！
焚天符是一种攻击性的灵符，必须遇到邪灵之气，才能被激发，说简单点，必须打在鬼妖邪灵身上，灵符才能发挥作用，可是眼下……叶少阳两眼乱转，上哪去找鬼怪邪灵？
将意思表达出来后，老郭和小马也立刻傻了眼，小马环顾左右，挠着头道：“这附近没鬼？”
“哪有这么多的鬼让我抓。”叶少阳也是为难起来，平时想清静清静，就各种遇鬼，这真想找鬼了，却怎么也找不到了。
“去坟场，或者乱坟岗，”老郭道，“碰碰运气。”
叶少阳立刻摇头，“这可不行，我这要么失败，要是成功了，一般的鬼可抗不住这焚天符的威力，不能随便用在没犯错的鬼魂身上。”
老郭一想也是，说道：“那就去找找，看有没有恶鬼。”
叶少阳想了想，好像也只有这个办法了，毕竟他也想尽快实践一下这焚天符的威力。
于是收拾了一下，正打算去外面碰碰运气，刚打开门，正好有一男一女两个人从楼下上来。看到叶少阳，其中一个立刻说道：“叶先生，我老板来了。”
叶少阳一愣，定睛看去，见说话的正是不久之前，被自己赶走的那个中年男人，立刻摆了摆手，说道：“忙着呢，没空理你们。”
目光随便从旁边那个女子身上扫过，本来一脸不耐烦的脸上，立刻呆住了：
这女子身穿一身黑衣，个子挺高，很瘦，一头披肩发被染成了金黄色，脸上扣着一个大号的口罩，只露出眉眼，虽然有着浓浓的黑眼圈，仍然给人一种很美艳的感觉。
叶少阳相信，口罩下面的那张脸，一定对得起她的身材和眉眼。
不过，让他惊讶的并不在这里，而是女子的右肩膀……叶少阳盯着她的肩膀上方，嘴角露出了一丝微笑。
叶少阳向旁边让了让，道：“先进屋再说吧。”
等两人进屋之后，小马凑到叶少阳耳边，纳闷道：“你怎么态度变的这么快？”
“人家来雪中送炭，免得我们出去再到处寻找厉鬼，当然要表示一下感谢。”
小马惊了一下，恍然明白还过来，“你是说，她身上有鬼？”
叶少阳没做声，跟在二人身后走进客厅，那女子往沙发上一坐，抬头上下打量着叶少阳，很礼貌的说道：“你好，叶天师是吧，我听小汤说，你有办法收了……我身上的鬼？”
她的声音很好听，叶少阳眯眼看着她，问道：“怎么称呼？”
黑衣女子犹豫了一下，说道：“你叫我小谢吧。这是我的助理汤海，他一开始不知道你是谁，多有得罪，我替他道歉了。”
汤海立刻对着叶少阳鞠躬道歉，态度还算恳切。
叶少阳走到小谢面前，伸出三个手指：“收你身上的鬼，三十万。”
小谢睁大眼睛看着他，道：“恕我直言，你知道是什么在纠缠我？”
叶少阳手伸到腰带里，取出一只八卦镜，摆在小谢面前，道：“你自己看看。”
小谢一愣，检查了一下自己的五官，没看到有什么不对的地方，刚要开口询问，目光一扫，突然发现在自己肩膀上，趴着一个什么东西，长着一张鬼脸。
“天哪！”

第210章 食梦鬼
小谢一看，这东西乍一看像个人，相貌无法形容的怪异和恐怖，浑身绿油油的，似乎流淌着某种粘液。小谢看到它的时候，它正骑坐在自己肩头，双手抱着自己的脖子，一下一下的舔舐着。
突然，那个东西好像知道自己被人发现了，看了一眼镜子，立刻翻身跳起，试图逃走。
叶少阳早有准备，抬起手，在那东西的头顶上来了一下，那东西一声怪叫，身上冒出一股黑烟，在地上滚了几圈，趴在地上，恶狠狠的看着叶少阳。
被破了真身之后，它不再只是出现在八卦镜下，而是大家都可以看到，小谢回过神来之后，尖叫着退到门口去，汤海张开双臂，挡在她身前，也是一脸恐惧，冷汗直流。
小马和老郭只是吓了一跳，然后就开始研究起这东西来。
“这特么是什么东西？”小马站在小谢身边，盯着那个绿油油的鬼怪说道，语气中只有好奇，没有一丝恐惧。
“食梦鬼，”老郭道，“阴生之鬼，在阴间很常见，到了阳间，就喜欢喝女子的汗液来修炼，先是喝汗液，然后是喝血……”
小马摸着下巴，摇了摇头，感慨道：“长的可真丑。”
小谢都快要吓晕过去了，却听见小马还在评论这鬼怪长的怎么样，登时有点不敢相信，喃喃道：“你们……不害怕？”
“打得过，不害怕。”老郭笑笑。
“打不过，我也不害怕。”小马朝叶少阳努了努嘴，“这不是他在这吗，有什么好怕的。”
小谢和汤海立刻把目光转到叶少阳身上。
叶少阳俯身望着那长相邪恶、看上去异常恐怖的绿皮鬼怪，表情很轻松，反而是那鬼怪表现的很紧张，不断后退，突然发出一声带着绝望的吼叫，两腿一蹬，对着叶少阳扑过去，嘴巴一张，吐出一口绿色的液体。
叶少阳立刻抽出桃木剑，在身前挽了剑花，将那液体滴水不漏的荡开，转头看去，全落在墙壁上，发出一股腥臭味，不由骂了一声：“该死，把我家弄这么脏！”
抬眼一看，那食梦魔已扑到对面，却不进攻，而是从喉咙里发出一种奇怪的声音，眼中闪过五颜六色的光，飞速变幻，看久了就有点晕。小谢等人立刻头脑发沉，有一种想要睡过去的冲动。
“到这时候，还想蛊惑人心，饶不得你！”叶少阳凌空出手，捏了个法诀，拍在食梦魔头上，那食梦魔还想抵抗，叶少阳一拍一拉，轻松将他擒住，右手捏了一张灵符，贴了上去，瞬间将它收了起来。
摸了摸手上，全是绿色的粘液，这种带有鬼域阴气的液体，对人体有一定腐蚀，但对叶少阳根本没任何作用，只是让他觉得恶心，于是到卫生间洗了洗手，出来发现，小谢和汤海还站在原地，瞪大眼睛看着自己。
“没、没事了？”小谢颤颤问道。
“没事了，能有什么事。”叶少阳转头看了一眼被绿水喷溅到的墙壁，满屋子都是腥臭味，回头对小马道：“给你……两百块，去把墙擦干净。”
“才两百？”小马非常不爽。
“两百还少？你有钱就成大爷了是不是，你爱干不干。”
小马一想，麻雀也是肉，擦这一面墙也不过半小时的工夫，两百块在外面确实不少了，于是到卫生间接了一桶水，找了个抹布，擦起墙来，叶少阳和老郭也各自拿了扫把和拖把，把流到地上的液体弄干净。这样一来，完全把小谢二人晾在一边。
小谢瞪大眼睛看着他们，心想这三位法师这么厉害，可是这也太生活化了吧，根本就是几个家庭妇男，没一点仙风道骨的感觉。
“叶天师……”小谢最后还是忍不住怯怯的叫了一声。
“特么的别偷懒，天花板也要擦！”叶少阳骂了小马一声，一边擦地，一边回过头来问道：“干啥？”
“那个……鬼呢？”小谢道，“被你收了？”
“收了。”
“那是什么东西？”
叶少阳想到，顾客有知道真相的权力，于是把食梦魔的情况大致讲了一遍。小谢听完，恍然大悟。
“怪不得我最近老是做恶梦，原来是它作祟……”小谢摸了摸脖子，喃喃说道，心想自己最近几天老觉得脖子痒痒的，原来是这恶鬼一直坐在自己肩膀上，舔自己的脖子，浑身一颤，感到又恐怖又恶心。
“那个，叶天师，它被你抓了，以后就不会再骚扰我了吧？”
“当然不会。”
小谢长出了一口气，感激的看了他一眼，道：“请叶天师把银行账号给我，我回去就给你打钱。”
“着急什么，事情办完再给不迟。”叶少阳把拖把一横，看着她说道。
小谢吃了一惊，讷讷地问：“我不懂，事情不是办完了吗，鬼也抓到了。”
“你说这个啊？”叶少阳指了指手中的灵符。“这只鬼，只能值两万，看在你请我做法的份上，我免费帮你捉了。你身上还有一只鬼，那个鬼才值三十万，甚至更多。”
“啊！”小谢身子一抖。
其余人也是大吃一惊，包括老郭，老郭用七叶草擦了擦眼，这才看到小谢身上阴气弥漫，但是找不到鬼在哪里。
叶少阳看着小谢，说道：“之前你找的那些法师，不可能一个懂行的都没有，为什么被赶跑了？跟这个食梦鬼没关系，而是你身上的那个邪物太过凶狠，让他们根本不敢动手。”
这话一说出来，小谢几乎快站不住了，栗声恳求道：“那个鬼是什么，在哪里呀，求大法师快帮我捉了。”
叶少阳摆摆手，道：“那个东西不在你身上，我也判断不出是什么，只能通过阴气的浓郁程度来判断，这家伙很厉害。”
小谢愣愣道：“那它为什么突然从我身上离开？”
“因为你来了我这，它怕我，不到万不得已，它绝对不想得罪我。”
人怕鬼是常态，但面对一个茅山天师，不管是阳间还是阴间的鬼，遇到他都会躲得远远的，绝没有人敢触他的霉头，就算是鬼寇，轻易也绝对不想得罪他。
所以叶少阳只是在表达一个事实，自己感觉没什么，但停在小谢耳朵里，却是吃惊的不得了，觉得自己总算遇到了绝世高人，立刻哀求道：“请大法师一定要救救我啊！”
“我收钱肯定办事，”叶少阳看着她，“不过我也很好奇，你一个普通人，怎么会得罪这么凶的邪物？”

第211章 鬼神不可欺
小谢皱眉想了一会，摇摇头说道：“我真的不知道怎么回事，大概……是两三个月之前，我就开始觉得身上不对劲，也遇到很多恐怖的事情，就不细说了，但我真的想不起来，什么时候得罪过厉鬼……”
叶少阳缓缓点头，被鬼纠缠这种事，一开始本人确实不容易觉察到。“不过，像你身上这只这么凶的鬼，绝不至于无缘无故纠缠你，你仔细想一想，在你感觉到不适之前那段时间，是不是做过什么……不太对劲的事情，你回去慢慢想，不着急。”
“回去？回去的话，那个鬼还会来找我吧？”
见叶少阳点头，小谢立刻紧张的说道，“那我不要回去。”
“不回去怎么办？住在我这？”
“不行吗？”小谢眼中露出可怜的神情。
“当然不行！”叶少阳回答的十分决绝，“而且我马上要去外地，办一件重要的事，明天就走，你身上这个邪物，绝不是一时半会能抓到的，等我回来再想办法吧。”
“啊？”小谢好不容易抓住这一根救命稻草，当然不想丢掉，央求道：“能不能不要去，我给你钱，请你当我的私人保镖……”
私人保镖……叶少阳苦笑着摇摇头，“你想多了，我要去办的事情，非常重要，不过我既然答应收你的钱，肯定会管到底，这个你放心。”
说到这，从背包里拿出一串鸡血石的护身符，打开上盖，划破中指，滴了一滴血在上面，然后合上，交给小谢。
“你把这个戴在脖子上，挂坠放低一点，尽量让鸡血石靠近你的心口。她能护住你的心脉和三盏命灯，至少在半个月之内，不被那个鬼侵犯，半个月之后……我应该也处理完这边的事，到时候再找你。”
小谢如获至宝的捧着鸡血石挂坠，有点不放心的道：“这个东西，真的能保我安全？”
“放心吧，谢小姐，我还想赚你的钱呢。”
一提到钱，小谢生怕他反悔，坚持要先打十五万给他，叶少阳推脱了一下，见她坚持，也只好把银行账号给了她，然后互相留下电话号码。
“你叫谢什么？”叶少阳拿着手机，已经存了她电话号码，正要输入名字。
小谢看了小马和老郭一眼，犹豫了一下，道：“你先随便存吧，到时候我再告诉你。”
这么神秘？
叶少阳还想再问，汤海走了上来，对着叶少阳连着作揖，恳切的说道：“叶先生原谅啊，之前我不知道您是真神，说话之间多有得罪，还请包涵，我平时也不是这样，主要最近到处拜访法师，大部分都是骗子，所以……”
“我明白，不用多说。”叶少阳拍拍他的肩膀，对小谢道：“你们现在可以走了，等我回来，会给你打电话。这些天里，你注意多去人多的地方，尽量别一个人呆着，会好一点。”
小谢点点头，想到回去之后，那个厉鬼又会来找自己，心中立刻感到一阵恐惧，不过她也知道无法说服叶少阳立刻帮自己驱鬼，只好多嘱咐了几遍，让他一定来找自己之类的话，然后戴上鸡血石挂坠，用双手捧着，在汤海的陪伴下离开了。
叶少阳表情凝重的关上门。
老郭立刻问道：“小师弟，那到底是个什么鬼？”
“真不知道，那种气息……有点陌生，似乎不是一般的鬼妖邪灵，但是我能感觉到它有很强的修为！”叶少阳摸着下巴，沉吟片刻，说道：“她肯定是做过什么，不然的话，一般人想惹这样的鬼都惹不上。”
小马笑道：“小叶子这活你真接了，你不说等七奶奶的事情完了，你要休息一段时间的吗？”
“降妖除魔是我的本职，再说人家找上门来了，我总不能放任不管。”
“别说这么道貌岸然，”小马撇了撇嘴，道：“你就是看中人家给钱多，三十万啊。”
“咳咳，都有原因。”心事被拆穿，叶少阳尴尬的干咳了两声。
小马吸了一口气，皱眉道：“不过很奇怪啊，这女的究竟是什么人，这么有钱？而且连全名也不愿意给，还戴个大口罩，搞的这么神秘。”
这件事，也是让叶少阳感到兴趣的地方，不过这工夫瞎猜没用，等下次再见面就可以知道了。于是暂时放下了这件事情，督促小马把墙壁擦干净，然后把茶几挪开，营造出一片空地，一抖灵符，把那个食梦鬼放了出来。
瑟瑟发抖的趴在地上，它是低级阴生鬼，连人话都不会说。只能用眼神向叶少阳求饶。
叶少阳用一张灵符，将它定住，一只手盖在她头顶上，用罡气感知了一下，叹道：“这家伙没杀过人。”
小马道：“那又怎么样？”
“鬼神不可欺，它虽然有心害人修炼，但毕竟还没到杀人的份上，属于可以超度的那类，不能拿它来试验焚天符，不然万一把它杀了，那便是我的罪过。”
说完，面对食梦鬼厉声说道：“我饶你一命，送你回鬼域，老老实实给我呆着修炼，敢做坏事，我马上灭了你！”
那食梦鬼虽然口不能言，但听得懂话，立刻点头如捣蒜。
叶少阳取出一张空白灵符，用自己的血点过，立刻燃烧起来。食梦鬼等着血符燃烧成灰，不等叶少阳下令，张开嘴一口将纸灰吞下，身体立刻闪过一道紫光，有绿色的煞气，不断释放出来。
它修为有限，体内的煞气也不多，很快就释放干净，身体也变得透明，最后化作一道轻烟，消失在空气中。
“这是怎么回事？”小马惊道。
“用血符把它送回鬼域了，”老郭解释道，“跟那个河姬一样，恭喜小师弟，又收了一个鬼仆，将来如果能用的到，也多了一个助力。”
叶少阳哼了一声，道：“这种小鬼，要也没用，它能不干坏事就行。”
老郭道：“话不是这么说，它回去也要接着修炼的，说不定等你需要帮忙的时候，人家已经进阶成梦魔了。”
“那也是炮灰。”叶少阳不屑的说道。

第212章 奔向死人沟
小马盯着叶少阳手中的暗金神符，道：“咱还去乱坟岗吗？”
“不去了，没心情了。”叶少阳道，“等我到死人沟，少不得还得作法，到时候拿那些家伙试验吧。”
“替那些家伙感到悲哀。”小马故作悲伤。
老郭蹲在地上，把背包里的东西都倒出来，翻找半天，找到一个长嘴的塑料小瓶，打开来，把锡盘里调配好的法药用小刷子一点点刮进瓶子里，拧紧瓶盖，拔掉上面的小帽子，里面居然插着一只符笔。
“这是我特制的中空符笔，用的时候，只要捏住瓶子，就能把法药挤出来，跟普通的符笔一样，不用的时候，把盖子盖好，能保证里面的法药不会风干。”
老郭一边操作给叶少阳看，一边做着解说，“看这里，看到吗，这下面有个推进装置，只要轻轻一顶，哪怕里面只剩下一点点法药，也能被挤到前面……”
叶少阳亲自试了一下，这东西的确很好用，不光节省了配药的时间，还大大节省了成本，当下拍着老郭的肩膀赞道：“师兄你不愧是法术界第一发明家！”
小马接过去，好奇的摆弄了一会，说道：“别说，这东西对小叶子还真有用，这又是金粉又是银粉的，还有那什么红硝，多贵啊，得节约着用，不然赚的钱都不够本钱。”
老郭收拾好东西，看看时间不早，跟叶少阳说了几句话，也就告辞了。
小马先去洗澡，叶少阳坐在沙发上等他洗好，自己再去洗。
没一会工夫，小马洗好出来，看他捧着那块天师牌，怔怔发呆的样子，问道：“想什么呢？”
叶少阳看着天师牌，说道：“在想这个东西的主人，到底是谁。”
“或许真的是你祖先，你仔细想想，从古到今，有过几个姓叶的天师？”
“姓叶的道士数不过来，天师的话……倒也有几个，但论法力，有机会接触到全本遁甲天书的，只有叶法善……”
小马脑海里突然蹦出一个名字，“叶良辰呢？”
“谁？”
“没谁没谁。对了小叶子，你不也是天师吗，为什么你没有天师牌？”
“我没去地府挂玄名。”
“什么玩意？听不懂。”
“听不懂就算了。”这些事情，叶少阳不太想告诉他。去洗了澡，回到自己房间，上床躺着之后，又把天师牌拿出来，翻来覆去的看，脑海里想着叶法善的生平：
茅山典籍记载，叶法善生前受封天师，开宗立派，为天下道门之首，荣极一时，活到了一百零七岁，寿终正寝。
按这个说法，叶法善没有挂过玄名，最后是死了……假如这天师牌真是他的，那就说明史料有误，叶法善没死，而是去了无极鬼域……到底真相是什么？
叶少阳觉得，这件事蹊跷的很，有必要调查清楚，决定等七奶奶的事完了之后，假如自己还活着，定要回一趟茅山，把天师牌给青云子，听听他的看法。
不禁想到，自己下山这么多天，还没跟青云子联系过，不知道这老货还在不在山上、过的怎么样，如果他知道自己无意中学会了暗金神符的画法，不知道会是一种什么样的表情？
想到神符，叶少阳又把它拿了出来，立刻有一种被压抑的强大气息，在房间里流动。虽然没有经过试验，但叶少阳相信，这神符一定是能用的，而且威力绝对比自己的紫符要厉害的多。
之前比较忙，心情还比较镇定，这会一个人静下来，手捧神符，叶少阳的心情才真正激动起来，暗金神符，道门至高符咒！
有了它，自己的实力又向上迈了一个台阶，而且是最难迈的台阶。
叶少阳猛地一拍脑门，才想起一件最重要的事忘了做，立刻翻身下床，找来纸笔，把自己阅读天书残篇时、强行记下来的神符的画法和咒文，一一记录了下来，免得日后忘记。
得了一场这么大的机缘、有幸阅读天书残篇，最后却因为大意，忘了书里的内容，那自己完全可以一头撞死了。
把神符全部抄录下来之后，叶少阳开始背那十几道神符的画法和咒文，等所有都熟记在心，天也亮了，小睡了两三个小时，手机响起，周静茹打来电话，问他要身份证信息，帮他订飞机票。
“少阳哥，除了你们几个，还有人要一起去吗？”
“谢雨晴应该是自己去……”叶少阳想了想，道：“你帮小马也订一张票吧。”
“小马，他也去？”周静茹有些吃惊。
叶少阳告诉她没错。本来去的也就这几个人，多他一个不多，平时他可以充当自己的童子，拎个包拿个东西，干点脏活累活，而且这货虽然贪财好色，但关键时候确实不掉链子，真有必要的话，拿他当个诱饵什么的，都挺不错的。
挂上电话，叶少阳来到卧室，叫醒小马，要了他的身份证号，跟自己的一起发给周静茹，只用了十分钟不到，周静茹发来短信，告诉他票已经订好，并且在聚贤阁订了包间，要他中午之前赶过去，大家见个面，商量一下事情。
叶少阳跟小马一起，把该收拾的东西收拾好，看看也快到中午，于是出门前往饭店，路上给谢雨晴打去电话，要她也过去。
半小时后，所有与这件事有关的人，都在酒店聚集，商量了一下分工，覃小慧表示，汪婷要先去西川的某个地方，办一件事情，恐怕一个人搞不定，所以让滕永清陪她，叶少阳也没细问是什么事。
覃小慧自己，还有叶少阳和小马三人一起，直奔死人沟，谢雨晴带着几个同事稍后自己过去。
“那你的手机给我。”谢雨晴对叶少阳伸出手。
叶少阳把手机递过去，道：“干什么？”
谢雨晴打开手机后盖，把一个手机卡大小的金属薄片，插到手机里也不知道哪个地方，还给叶少阳，道：“我在里面装了定位芯片，这样不管你走到哪，我都能找到你。你需要我帮助的时候，就打电话，我跟当地警方会尽快赶到。”
叶少阳点点头，道：“放心吧，我只会在必要的时候才找你。”
中午，周静茹请客，大伙在一起聚了个餐，然后周静茹和谢雨晴各自开车，将五个人送到机场，临登机前，互相嘱咐了一番。
“少阳哥，你……你们一定要小心，安全回来呀！”周静茹看着叶少阳，眼眶有点微微发红。
叶少阳冲她摆摆手，跟在小马和覃小慧身后，走向登机口。

第213章 灵车
叶少阳跟小马都是第一次坐飞机，很紧张，正襟危坐，心里头却充满了兴奋和期待。
在飞机起飞的一刹那，叶少阳忍不住发出一声轻呼：“啊……”
覃小慧转过头来，笑道：“怎么了，太激动了吗？”
叶少阳皱起眉头，说道：“不是，我想吐……”
“哦，第一次坐飞机很正常，以后就习惯了。”覃小慧安慰道。
下次……那这次怎么办？坚持了一会，叶少阳感觉实在不行了，又不想当众呕吐，于是钻进了厕所，之后几乎一直没有出来……
中间经过一次换乘，两个小时后，飞机停在了西川省蓉城的机场。
在覃小慧和小马二人的搀扶下，叶少阳走下了飞机，这个时候的他，已经吐得脸色惨白、浑身发软，覃小慧在一边捂嘴笑道：“大名鼎鼎的叶少阳天师，居然也晕机。”
小马在一旁说道：“天师怎么了，天师也是人。”
叶少阳点点头，正想对这句话表示赞同，谁料小马后面又追了一句：“天师也一样好色，一样贪财。”
叶少阳很想踹他一脚，但是已经吐得浑身无力，连脚都懒得抬了。
大家一起走出机场，然后汪婷和滕永清跟他们告别，先走一步，乘坐机场大巴离开，叶少阳本来还想问问他们去哪，现在吐的连求知的欲望也没有了，三个人搭了辆出租车，前往周静茹订的酒店，结果是一家五星级酒店，房间还是三室一厅的豪华套房。
叶少阳只在电视里见过这么豪华的房间，但是现场看到，这种惊艳的感觉是完全不一样的，房间里所有东西看上去都像是新的，纤尘不染，叶少阳甚至连坐都不敢坐，害怕把沙发弄脏了。
三人把行李放下，休息片刻，来到巨大的观景阳台上，三十八层的高楼，能够俯瞰到小半个蓉城，三人站在阳台的透明栏杆前，体会到一种站在云端的豪迈感觉。
“我现在只想知道，这房间……一晚得多少钱。”小马喃喃说道。
“你还是别问了，免得你不敢住。”覃小慧笑了笑说。
“有多少，得……三百一晚？”
覃小慧扑哧一笑，“后面加个零吧。”
叶少阳立刻惊得说不出话来，挠了挠头道：“我真不知道，世界上原来有这么贵的酒店。太……浪费了。”
“小茹说了，要让我们休息好，所以订了最好的酒店，好在我们只住一晚。”
他们的目的地，不是蓉城，而是离蓉城几百里远的一个小城，那里没有机场，甚至火车也没有，所以最快的行程就是坐飞机到蓉城，然后坐大巴车过去，大巴车每天两班，今天的都错过了，得明天上午才能过去。
本来，周静茹提议可以帮他们从这边租一辆车和司机，送他们过去，但叶少阳知道花费太大，所以拒绝了，他把周静茹当好朋友，不喜欢她在这种不影响大局的事情上面，为自己花太多钱，那样自己会感觉心里很不舒服。
叶少阳到卧室休息了一会，感觉没什么事之后，便被覃小慧和小马拽着，出去吃东西。
蓉城是有名的美食胜地，好不容易路过一回，不吃点东西再走，实在太遗憾。尤其队伍里还有一个自带吃货技能的妹子。
于是之后的几个小时里，三人按照网上的小吃攻略，几乎跑遍了整个蓉城，把龙抄手、担担面、钟水饺、夫妻肺片等等名小吃挨个吃了个遍，要说这蓉城的小吃，确实味道不错，但吃多了，味蕾都快麻木了，也品尝不出什么来了，晚上，又被覃小慧拉着，吃了一顿地道的川味火锅。
结果由于吃得东西太杂，冷热不均，回到酒店之后，三人都闹起了肚子，轮流上厕所……
后半夜，外面下起了雨，一直到第二天早晨，三人收拾好东西出发的时候，雨还没有停，多亏他们住的豪华套房还有接送服务，派了一辆车直接将他们送到车站，登上长途汽车，在暴雨中告别了蓉城。
之后的一路上，雨一直在下，天色阴的像傍晚一样。看着雨滴汇聚成的水线，在窗户上急速流下，小马震惊的喃喃说道：“很奇怪啊，昨天白天还是晴天，怎么夜里就下起大雨，一直到现在不停？”
“南方雨水多，经常会这样，说不定什么时候下雨，什么时候停。”覃小慧解释道。
果然，过了半小时不到，雨势转小，最后停了。但是天色还是很暗，汽车需要开车灯才能看清道路。
叶少阳打开窗户，伸头看出去，只见汽车已经下了高速，开在一条盘山公路上，四周山影环绕，绿树成荫，很少能看到人和建筑物出现。
山下，有一条河流，可能是刚下过一场暴雨的缘故，河水湍急而浑浊，发出机械般的轰鸣，其中还夹杂着一种……不太对劲的声音？
叶少阳正想听个仔细，突然，他感觉到汽车在用力往左边转，于是抬头朝前挡风玻璃看了一眼，发现汽车行驶在一个弧度非常大的左转弯上，司机不断按着喇叭。
突然间，一个白色的人影出现在转弯后的道路上，司机反应也是极快，一边踩刹车，一边猛打方向盘，总算避让过去，停在路边，车头离悬崖不过两三米远。
一车人吓得惊叫连连，大声斥责司机胡乱开车。
司机是一个三十几岁的黝黑汉子，跟大家解释，自己是看到有人在前面，为了不撞到人，临时避让，但是奇怪的是，车里有二三十个乘客，也有一些人在事发前望着车前方，但是除了司机，没有一个人看到过什么白色的人影。
有些乘客为了证明，还跟司机一起下车，车前车后都找了一遍，连车底盘下面也找了，结果压根没人！
一车人更是抱怨司机一定是眼花了，司机百口莫辩，自认倒霉，回到车上，这一次把车速放慢了一些，慢慢的在山路上开着。
“刚才，我看到司机说的人影了！”覃小慧小声跟叶少阳说道。
叶少阳点点头，“我也看到了。”
覃小慧怔了怔，道：“是……鬼？”
“是鬼，我感觉到了鬼气。不过，不光是鬼气，”叶少阳抽了抽鼻子，环顾一眼周围的乘客，压低声音，说道：“你有没有闻到……一股尸气？”

第214章 僵尸回门1
覃小慧一怔，让叶少阳给她挡了一下，从兜里掏出一把枯萎干掉的花瓣，塞进嘴里，嚼了一会吐在手心，平均抹开，等了只有几秒钟，原本白色的花瓣以肉眼可见的速度变得发黑，并且发出一股淡淡的腐烂的气息。
覃小慧打开车窗，把花瓣扔掉，神色凝重的冲叶少阳点了点头，道：“确实……有尸体在车上，而且尸气很浓。”
小马坐在他们的前排，两人座只坐了他一个，一直反身趴在座椅上听叶少阳和覃小慧对话，听见覃小慧的话，立刻抬起头，把车厢从前到后打量了一遍，皱眉道：“没看到有死人呀？难道……藏在行李包里？”
叶少阳白了他一眼，道：“这是一具会走动的尸体。”
小马一怔，道：“行尸？”
叶少阳立刻冲他嘘了一声，怒道：“你小声点，别打草惊蛇！”
小马感到自己的呼吸在加快，想到有一个能走能动的死人，冒充活人，跟自己坐在一辆车里，这种感觉……相当的恐怖啊。
“小叶子，哪一个是？”
“不好确定。”叶少阳道，“车厢里人太多，挤在一起，空气也不怎么流通，很难判断出哪一个是，不过他肯定在车里。”
覃小慧道：“不对呀，这都开了几个小时，你怎么现在才察觉到尸气存在？”
叶少阳冷笑一声：“那时候，它还没上车。”
“没上车……这车中间没停呀，呀！”覃小慧悚然一惊，道：“是刚才，有不少人跟司机一起下车找什么白衣人，它是那个时候上的车！”
叶少阳点点头，现在，只有这个可能了。
三个人不约而同的转过头，朝车里的乘客一个个打量过去，结果有不少人趴在椅背上睡觉，还有在低头玩手机，光从外表上看去，根本找不出哪一个是。
恐惧的情绪，沿着小马的后背一点点爬了上来：跟叶少阳在一起这么久，比行尸厉害的鬼物他见过太多，按说对这方面有了一定的免疫力，就算看到僵尸也没什么。
但这一次情况不同：一个行尸潜伏在你身边，你却不知道他是谁，连叶少阳一时半会也没办法找出它来，这种来源于未知的恐怖，更加让人不安。
“刚才，应该是他的魂魄作祟，”叶少阳猜测道，“目的就是拦停我们的车，好让他的尸体能够趁机混上来，不过，我也不知道他的目的是什么……”
“我知道，”覃小慧紧张的看着他，“这种事在我们苗疆，偶尔有发生，这叫僵尸回门，有一些客死他乡的尸体，有的是被害，有的是出了意外，担心自己的尸体回不到老家，所以魂魄不愿离开，控制着身体，想尽各种办法回家，有坐车的，也有坐船的。”
叶少阳缓缓点头，这种事，他也听说过，鬼魂也是有点智商的，也知道借助交通工具，不然以自己尸体的两只脚，只怕还没到家，尸体就腐烂完了。
覃小慧神色有点慌张的看着车窗外，说道：“但是据说，被僵尸上了的车或者船，沿途会受到一些鬼魂的嫉妒，这些鬼魂也是客死他乡，但是尸骨无存了，想回门都回不去，所以它们看到有别的僵尸回门，非常生气，会连着车船一起报复。
在山区，有一些车辆的事故，真相就是遇到僵尸回门了，所以开大巴车的司机都知道，半路上不管什么人拦车，绝对不停。真没想到，这个尸体为了回家，连这办法都想出来了。”
小马喃喃说道：“照这么说，人家只是为了回家，也挺可怜的。”
“那也不能跟它同车，万一被沿途的鬼怪报复，这是悬崖，可不是闹着玩的。”覃小慧说完，看着叶少阳，道：“少阳哥有什么办法把它找出来？”
叶少阳刚要开口，突然看到在汽车的前方、马路中间，走着一个穿红衣服的女人，走得很慢很慢，司机放慢车速，按了几声喇叭，那女人却好像聋子一样，一点反应都没有。
这一次不光是司机自己，全车人都看到了这个女子，一个个伸长脖子看过去。
“喂，让让，让让哎！”眼看汽车已经开到女子身后，女子还是慢吞吞赶路，司机有点着急，骂了一声脏话，想要停车下去找她理论。
叶少阳一步冲上去，把他站起来的身体按回去，说道：“开车，撞过去！”
司机回头一看，是一个城里人城里人打扮、长得挺帅的小伙子，愣了愣道：“撞人？疯了吗？”
叶少阳把一张灵符贴在车顶上，这样一来，车里就形成了一个结界，外面的鬼进不来，里面的也出不去。
“你撞的是鬼，不是人，没事的。”叶少阳拍着他的肩膀，语气非常平淡。
司机开始怀疑，到底他是疯子，还是走在车前面的那位是疯子？
就在这时，那红衣女子猛然站住了，司机哪里敢真的撞她，一个急刹车，将车停住，正要开骂，那女人猛然回头，她的正脸——就只是一张脸，没有眼睛眉毛鼻子嘴巴，从上到下一片光洁，就好像一个鸭蛋被扣在头发下面。
“你妈妈呀！”司机尖叫起来，车上凡是看到这一幕的人，也都尖叫起来，顿时乱作一团，叶少阳等人，借这个机会，暗中观察着大伙，寻找可疑的人。
再看汽车前面，那个没有五官的女人，消失无踪了。
司机刚松了一口气，突然车身猛地一抖，一个披头散发的红衣女子，从挡风玻璃下面猛地站起来，趴在玻璃上，还是那个没有五官的女子——应该说是女鬼，高举双手，摇摆着身体，在挡风玻璃上左右爬动。
一双枯骨般的手用力敲击着玻璃，同时，她那张鸭蛋皮一样光滑的脸上，嘴巴位置突然咧开了一条缝，伸出一条鲜红欲滴的舌头，一下下的舔舐着玻璃，发出“咯吱咯吱”的令人头皮发麻的声音。
“啊——”几乎一车人都跳了起来，哇哇乱叫。
“打开车门！”叶少阳对司机命令道。
司机看着车窗外那只恐怖的女鬼，手脚发软，已经掉了魂了，哪有工夫帮叶少阳开车门。叶少阳只好拉开一扇车窗，跳了出去。

第215章 僵尸回门2
女鬼并不知道他是什么人，看到他出来，正合心意，当下绕过车厢，扑了上来。
叶少阳淡然一笑，左手一抬，八枚五帝钱飞出，落在女鬼身上，将她震飞出去，跌落在地上，愣了一下，立刻对着叶少阳纳头便拜，叶少阳也不跟她啰嗦，直接往她脸上贴了一道引魂符，将她送到阴司去，之前干过什么坏事，为什么不去阴司报道，自有判官去审问了。
不是每个鬼，都有资格让他亲自审问前情。
回到车上，覃小慧正在用苗语跟一车的人说着什么——这车上大部分是苗人，他们能听懂汉语，但是覃小慧用苗语跟他们交谈，是为了让他们觉得她是自己人，自己说的什么，就容易取得他们的信任了。
在覃小慧的安抚下，一车人都冷静下来，用敬畏的目光打量着叶少阳。
“你跟他们说了什么？”来到覃小慧的身边，叶少阳问道。
覃小慧道：“没说什么，就说你是法师，有办法把僵尸找出来，他们都等你呢。”
“呃……”被众人寄予厚望的围观，叶少阳感到有点害羞，挠了挠头，说道：“他们相信？”
“苗人都相信这些，而且僵尸回门，偶尔有发生，没人不信。你只要把僵尸找出来就行了。”覃小慧附在叶少阳耳边，说道：“最后一排，靠窗户的那个人，一直在睡觉，发生这么大的事情，他居然醒都没醒，我看八成就是他。”
叶少阳举目望去，那家伙挺胖的，背着一个书包，看上去像个大学生，趴在前排座位的椅背上，头埋在臂弯里，一动不动，于是向着他走了过去。
乘客都知道他要去抓僵尸，按照之前覃小慧的命令，所有人都坐在座位上不动，以免被那个尸体趁乱逃走。
叶少阳来到那学生面前，左手捏好了五帝钱，做好准备，右手用力拍了拍他的肩膀，果然没反应。
又拍了几下，还是没反应，叫他也不理。正常人哪有这样的？
叶少阳心中有了决断，一把揪住他的头发，把脑袋搬起来，左手的五帝钱就要往他嘴巴里塞，都到了嘴边，叶少阳猛然看到他膝盖上放着一只手机，画面还在动，大脑立刻卡壳，擦，搞错了！人家闷头在玩手机！
急忙松开手，跟人家道歉。
“你没睡觉？那出了那么大的事，你为什么头都不抬一下？”覃小慧纳闷的问道。
“抬头干什么，事情反正都出了，我看不看又有什么关系，影响我打游戏啊，攻城战呢！”
这货被叶少阳撕了下头发，耽误了玩游戏，恼怒不已，不过还是为了玩游戏，没时间跟他理论，又把脑袋埋在了臂弯里，从上面看下去，看不到手机，模样很像在睡觉。
叶少阳无奈的摇了摇头，玩游戏玩到这个程度，也是个人才。
当下后退了一步，站在那胖子前面那位乘客面前，面带微笑的打量起他来：这是一个看上去六十来岁的老汉，身穿土布上衣和裤子，脚蹬劳保鞋，胡子拉碴，皮肤粗糙，一看就是平时干惯了力气活的。
尤其惹人注意的是，他的额头上扎着一块白布，布条从上面垂下来，一直到嘴巴上面那么长，他低着头，在看一份皱巴巴的报纸。
叶少阳一只手搭在他肩膀上，道：“不是他，那就是你了。”
老汉聚精会神的看着报纸，一言不发。
覃小慧在后面拉了拉他的衣角，低声道；“他之前站起来了。”
叶少阳没做声，他已经认定，尸气就是从他身上散发出的，他跟那胖子前后座，距离太近，前面窗户又开着，风把他身上的尸气吹到了后面，加上覃小慧之前的猜测，让他先入为主的以为那小胖子是僵尸，没有真正去调查，这才闹出了笑话。
这一次，不会再错了。
面对周围质疑的眼神，叶少阳一手按着他的肩膀，一只手猛地抽掉了他裹在额头上的布条，顿时，一条长长的疤痕，出现在老汉的脸上——从额头一直连到嘴巴上方，伤口没有愈合的迹象，中间流着一抹半凝固的黑血。
这伤口之前被那布条垂下来的一头正好挡住，所以没人看见。
一时间，除了那个小胖子，还在淡定的玩着手机，其余人都把目光投在了这个老汉的脸上，带着惊恐的表情：真相已经不用人告知，这个老汉就是借车回门的僵尸！
突然，扑通一声，司机第一个在老汉面前跪下，叽里咕噜的说了一番话，然后拿出香烟，点燃三根，前一后二，夹在三根手指中，恭恭敬敬的向那老汉伸去。
老汉叹了口气，弯腰下去，伸手接过最前面的一根，站起来，慢吞吞的向着车门方向走去，司机长出了一口气，赶紧回到驾驶位上，为他打开车门。
“这是怎么回事？”叶少阳诧异的问覃小慧。
覃小慧低声道：“这是我们这边的规矩，也算是一种契约吧，一旦开车的司机发现了回门的僵尸，不能赶走或者怎么样，只能好好的送走。僵尸拿了前面的香烟，就是走人的意思，如果拿后面两根，就是赖着不走……”
“送走之后呢？”叶少阳问道。
“他会选择下一班车，再想办法上车……”
叶少阳一听就怒了，“那不还是要害人？擦，这家伙，被我发现了，就这么堂而皇之的走了？也太不把我这个天师放在眼里了吧。”
覃小慧低下头，说道：“是这样的，这边从古到今都自成一处，很少会有你们中原的道士过来，所以……它根本不认识你。”
不认识？叶少阳恍然大悟，怪不得之前被自己超度的那个山鬼，那么低的修为，居然也敢主动攻击自己。
不认识，这个好办，我可以打到你认识。
叶少阳飞身下车，拦住了那僵尸的去路。
僵尸站住，歪着脑袋，浑浊的眼睛里，射出了两束阴冷的光芒。
叶少阳看着它，知道它实际上不是僵尸，而是鬼尸——它的身体，在被灵魂控制着，只不过这种鬼尸合一是暂时的，无法持续长久而已。

第216章 尸神
“这位先生，不可以呀！”司机从车上跑下来，但又畏惧那僵尸，不敢上前，在远处对着叶少阳作揖打拱，着急的说道：“先生，我们都知道你有些本事，但是尸神给面子，已经愿意离开，请先生千万不要得罪它，不然万一你不是对手，我们整车人都要遭殃啊。”
听他说完，车上的人纷纷点头附和。那鬼尸看着叶少阳，僵硬的面皮上，甚至出现了一抹得意的微笑。
叶少阳看到这一幕，不但没有感到愤怒，反而扑哧一声笑出来。“米粒之光，也放光华，就你，也该配称一个‘神’字？”
鬼尸一怔，脸上现出迷茫的神色，他不理解叶少阳一点都不受刺激，哪里知道，自己连刺激他的资格都没有。不过他也不会想到这些，他现在就想把叶少阳撕碎，闷哼一声，双手握爪，冲着叶少阳扑了过去。
叶少阳轻轻摇头，一个错步躲过攻击，钻到他身后，没等他转过身来，轻轻一掌，拍在他后脑勺上，立刻就听见“咔嚓”一声，一个完整的脑袋，顺着脸上的伤疤的轨迹，裂成了两半，一半掉在地上，另一半还顶在头上。
脑袋瓜里，大脑还是完整的，好像肥肠一样的一大团，上面遍布着凝结了的血块。
“呜呜……”鬼尸的口中，发出一串低沉的悲鸣，也顾不上攻击叶少阳了，蹲在地上，捡起被削掉的那半个脑壳，用力扣在自己的头上。
结果没扣准，歪了一点，上沿卡在了自己的大脑上，用力挤压，结果脑浆迸裂，顺着头发和他的手流淌下来。
这画面……直接让车里的很多人当场吐出来。
叶少阳皱了皱眉，走过去，抬起左手，中指在尸体的鬼门上点了一下，往回一带，将一个人形的虚影拖了出来，原先的尸体，倒在地上一动不动了。
众人定睛望去，那抹“虚影”的相貌与尸体一般无二，只是少了脑袋上的伤疤，显然，它就是那个僵尸的魂魄。
轻轻一下，就把一直僵尸的鬼魂抓出来，这些人虽然不懂法术，但也看的出，面前这个年轻人的确是高人，不由肃然起敬。
“大法师，饶命，饶命咯。”鬼魂苦苦求饶。
叶少阳冷笑道：“现在知道叫我大法师了，你是哪里人，怎么死的，为什么要坐我们的车？”
说完，将鬼魂从手中松开。
鬼魂立刻伏在地上，呜呜哭着。“我、我叫金军，是前面丘海山金家寨的人，生前在蓉城一个工地上打工，因为跟一个工友闹矛盾，被他用铲子削死了，呜呜呜……他杀我的地方在树林里，我怕尸体被野兽吃掉，所以赶在鬼差来之前，控制自己的尸体，自己走了回来，想要落叶归根……”
叶少阳听了直摇头，人都死了，怎么会有这么愚昧的思想，当下也懒得跟他再说什么，画了一张引魂符，对他说道：“趁着你在阳间呆的时间不长，赶紧去阴司报道，责罚也能少一点，你的尸体，放心我会送到你家里去。”
金军老汉不惜违法阴司律法，也要附身在尸体上，为的就是送尸体回家，现在叶少阳答应为他代劳，不用自己亲自去，早点去阴司，也可以减轻一些责罚，当然求之不得。
当下对叶少阳行了个跪拜礼，就地转了一圈，化作一道烟，附在了引魂符上，叶少阳松开手，灵符迎风飞起，逐渐消失。
叶少阳呼出一口气，抬头看去，这才发现车内车外，所有人都在用一种震惊而敬畏的眼神看着自己，尤其是那个司机，抓耳挠腮，紧张的不像样子。
“大、大法师，我刚才多有得罪……”
叶少阳指了指地上那具脑浆迸裂的尸体，道：“他的尸体，我看就交给你了，你负责送到他家里去，对你来说，也是一件阴德，怎么样？”
“好说好说。我这车正好路过金家寨，我一定亲自送给他家人。”司机当即打开车上的行李架，抽出一张防水布，找了两个热心的乘客帮忙，把金军的尸体搬上去，小心裹好，然后塞到货架下面。
大家相继回到车上，继续赶路。
叶少阳不喜欢被人注目的感觉，于是和覃小慧、小马一起换到了后排去坐，那个学生还在打游戏，头也没抬一下，真是淡定的可以，令叶少阳好生佩服。
开车之后，覃小慧主动告诉叶少阳，苗人——尤其是这个地方的苗人，对身后之事非常看重，没有火葬，所以人死后，无论如何也要回家，最怕客死异乡。
“不过，因为死后尸体不被人发现的情况极少，所以僵尸回门的情况，也不多见，”覃小慧道，“以前交通不好的时候，苗疆人为了让客死他乡的人回家，基本上都选择赶尸，宁愿麻烦一点，也绝不火葬了带回骨灰，这是一种习俗吧。”
“所以，你才会无论如何也要找到你表姐的尸骨。”叶少阳压低声音说道。
覃小慧点点头，“忘了告诉你，那天我跟小婷，用了一种……巫术，检查了那口水井里面的水，确定下面没有尸骨存在。”
经她这么一提，叶少阳也想起这件事来，“这说明，你表姐不是死在那下面？”
“不，她肯定是死在水井里，现在的情况只能说明，她的尸骨被人带走了。很可能是金帅干的。”
停顿了一下，覃小慧接着道：“他不可能做无用的事，更不会好心将她掩埋，所以……他肯定是利用表姐的尸骨，做了什么不好的用途。”
叶少阳一愣：“人骨能有什么用？”
“有些高级的黑巫术，可以通过人骨来施展，”覃小慧叹了口气，道：“我现在不敢乱猜，等找到尸骨再说吧。”
“你知道在哪？”
“我猜测，人骨八成是被用在五鬼搬山阵中，既然四个阵法里都没有，那只有可能在最后一个阵法里。”
叶少阳缓缓点头，认可她的说法。心中隐隐生出一种直觉，金帅肯定是把这副人骨，用在了什么可怕的巫术中，这最后一个阵法，破解起来肯定不会轻松。
“对了，你刚才说到赶尸，那不是湘西的玩意吗？”叶少阳想到她之前的话，好奇的问道。
覃小慧道：“只要是苗人聚集的地方，都有赶尸，只是现在交通方便了，基本上不用了。但是在一些车不能进的山区，还有一些特殊情况，还是会用到赶尸。”
小马一听到这话题，立刻产生兴趣，说道：“赶尸到底是怎么一回事，我看过一些电视节目，揭秘说赶尸其实是背尸，不是真的吧？”
覃小慧轻蔑一笑，刚要开口，突然一声巨响从车窗外传来，众人被声音吸引，一起转头看去，只见山崖下面的河流里，腾起了一道十几米高的水柱，缓缓落下。
“有人炸鱼？”小马震惊说道，“这么大威力，不会用的是TNT吧？”
覃小慧缓缓摇头，盯着窗外，喃喃说出三个字：“走蛟了！”

第217章 封妖1
“走蛟？什么意思？”小马立刻问道。
小马话还没有落音，只听“砰”的一声，一道比之前还大的水柱，冲天而起，接着居然地动山摇起来。
“卧槽，地震了吗？”小马惊道。
那股巨大的水柱，旋转着从汽车前方几十米远的地方扫过，不断撞击在一座石桥上，那股地动山摇的动静，就是水柱撞击石桥发出来的。
一车的乘客虽然惊悚恐惧，但是在司机的召唤下，陆续下车，跪倒在道路两边，口中大喊“龙啊”，“真龙升天”之类的话。
“怎么回事？”叶少阳和小马面面相觑。
覃小慧也表情肃穆，闭上眼睛默默祝祷起来。
在那股巨大的水柱中间，还不断发出一种野兽咆哮的声音，河流的水位也在瞬间涨高了好几米。
过了没多久，只听轰的一声巨响，石桥崩裂，那股强大的水流顺着河流一路向下，逐渐远去，暴涨的水位也退了下去，然后众人悲催的发现……唯一的桥，毁了。石块崩的哪里都是，只留下几座不完整的桥基，还矗立在那里。
大伙眼看前路不通，都傻眼了，但是没有一个人抱怨。司机打了电话给路政报修，然后跟大家回到车上去等待，告诉大家，这山区很是偏僻，修路的人至少两个小时才能赶到，再把桥修好……不知道需要多久，但这是出山的必经之路，想要绕路过去，必须多走两三百里。
在经过商量之后，一车人决定先等待路政的过来，看临时搭桥需要多久，到时候再决定是搭桥还是绕路。
“真倒霉，又要多呆一天了。”小马抱怨道。
覃小慧道：“我们要不要下去步行，这是青龙河，我们要去的地方就在河的下游，可以走小路，大概也就几十里，大半天就能赶到。”
“几十里啊……”小马有点迟疑。
“那就走下去吧。”叶少阳还有点别的打算，于是找到司机，告诉他一定要将金军的尸体送回家，然后三人拿了行李，在一车人的注目下步行离去。司机看他们往河流的下游方向走，特地下车，告诉他们那是走蛟的方向，要离河边远一点，避免危险。
三人谢过，顺着河边浅滩走了下去。
走了不远，小马就按捺不住好奇，问覃小慧：“小慧姐，到底什么是走蛟？”
覃小慧看着湍急的河水，说道：“你们没有听过走蛟的传说吗？有在大山深处修炼的大蛇，赶上暴雨时候，会夹在洪水里，顺水而下，行走上百里，如果一路没有伤害人命和庄稼，就可以渡劫成功，成为蛟龙……”
她一面说，一面指着河流两边的浅滩，说道：“你们看这地下多平，这就是被它爬过的痕迹，水落之后，会更明显……咦，怎么会有两条？”不由惊道：“难道有两条蛇一起渡劫？”
“那就是两条蛇呗。”小马道，“我不敢相信，难道世上真有龙？”
叶少阳道：“我再跟你说一遍，龙是真的有。不过这种走蛟，跟成龙没关系。我虽然不懂，但是听上去就知道，这是蛇妖渡劫，一旦成功，就成为妖仙。不过……”他看着河岸上两条蛇妖行进过的轨迹，暗暗说道：“两条蛇妖一起渡劫，这种事还真是少见。”
“妖仙……”小马怔怔发呆，“很牛逼是吗？”
“那当然，享受地仙待遇，连阎王都管不了。”
小马道：“这么说，比那七奶奶还要厉害了？我记得你说过，它只是妖灵。”
叶少阳摇摇头：“这跟修为没有关系，七奶奶是邪修之妖，永远没有成为妖仙的机会，能有机会渡劫的，都是正修的妖。但是邪修比较容易，七奶奶吸收了这么多年的邪灵之气，修为不亚于一般的妖仙。”
接下来，三人沿着河边赶路，覃小慧一边介绍，这条河叫青龙河，源头就在这座山上，然后一直流淌下去，从前就有过走蛟的传说，所以这两条蛇，很有可能一直就躲在山里修炼，修为到了一定程度，双双渡劫。
三人沿着河边，从下午一直走到天黑，眼看着已经快要走出山区，这时候，身边的河水越来越湍急，而且水量很大，不过这一带河边已经有人为修筑的河堤，三人爬上河堤行走，一道闪电，从远处划过，传来一阵轰隆隆的雷声。
“又要下雨了么？”小马紧张说道，这荒山野岭的，万一下起暴雨可是没地方躲。
叶少阳摇摇头，看着远处那一片汹涌澎湃的河面，说道：“那是蛇妖在渡劫，也真是巧，两次遇到它们，难道是一场机缘？”于是加快脚步走过去，来到最近的一处堤坝上，下面河水翻腾，能看到每隔十来秒钟，就有一道闪电劈落在水面上，河水翻腾中，四只绿色的灯笼，在水中若隐若现。
小马询问叶少阳得知，那是蛇妖的眼睛，顿时吓得屁滚尿流。“眼睛就这么大，蛇得有多大？”
随着雷电下落的频率加快，河水的翻腾也是越来越大，一道道巨浪拍击在河堤上，小马感觉到地面的震撼，紧张的说道：“小叶子，咱们能不能离远一点，在这呆着，早晚不被雷劈死也得被浪卷死啊！”
“你要走你先走，我呆一会。”叶少阳说道，目光烁烁有神的望着起伏不定的河面，一面咬破舌尖，画了一道灵符，拈在手中，随时准备行动。
“这是什么符？”小马问道。
“封妖符。”叶少阳喃喃道，深吸了一口气，虽说茅山天师有代天封妖的资格，但是这种事自己没干过啊，就是青云子也没干过，古籍上只说，在天劫达到最关键的时候，才可封妖。想到这，叶少阳心情也是有些紧张，万一不成，谁知道会有什么样的后果？
又过了一会，每次闪电落下，在正下方的水中，都可以看到有两只巨大的身体纠缠在一起，试图飞起来，然后被雷电打回水中。
这个频率越来越快，但是两条蛇始终纠缠在一起，一次次落下，又一次次飞起，被打的遍体鳞伤也不放弃。
从它们身上流出的大量鲜血，染红了河水，随着浪花翻腾，一股股血腥味扑鼻而来。
“这两条蛇，互相帮助，倒是有情有义啊。”叶少阳喃喃说道。

第218章 封妖2
雷电轰鸣，巨浪滔天，还有两个蛇精在嘶吼着，不断起飞、跌落。
“卧槽，泰坦尼克号啊……”小马吓得趴在地上，一动不敢动。
叶少阳也没见过这么壮观的场面，当场也有点发懵，紧紧捏住封妖符，躲在一块巨石的后面，不断深呼吸，调整着情绪，告诫自己，要冷静冷静冷静……
不远处，雷电越来越粗，不断打在两条蛇身上。两条蛇一开始还能昂首抵抗，到后来只能在水里盘旋，狼狈的躲避着雷电的攻击。
河水荡开，终于可以看清两条蛇的真身：两条蛇一青一白，都有三个人合抱那么粗，身上被雷劈的皮开肉绽，鲜血淋漓，不断发出哀嚎，令人不忍直视。
“看它们好像撑不住了，”覃小慧担心的说道，“没有斗志了……”
叶少阳一颗心也提到了嗓子眼：如果照这个样子发展下去，这两条蛇必将渡劫失败，到时候就算勉强活下来，也会修为尽失，千年修为毁于一旦。
“小叶子，出手啊，为什么还不出手！”小马看到两条蛇越来越狼狈，忍不住提醒叶少阳。
“现在……还不是时机。”叶少阳心里也很紧张，虽然素昧平生，但是这两条蛇乃是正修千年，没有害过人，方才有今天的渡劫造化，非常的不容易。他也不忍心看它们失败，但是自己现在根本帮不上忙，只有靠它们自己。
然而，两条蛇挣扎的动作越来越小，潜入水中，逃避着雷电的追击，但雷电直接劈开水浪，非常准确的打在两条蛇身上，又过了几分钟，两条蛇几乎奄奄一息，连挣扎也快要停止了。
“完了……”小马失望的喃喃说道。
叶少阳叹了口气，不忍心看这两条蛇悲惨的下场，站起来，转身准备离去。
就在这时，身后突然传来两声交织在一起的嘶吼，声响震天，叶少阳猛然回头，只见一道水柱冲天而起，两条蛇夹在水柱里，彼此纠缠着升起来，就在此时，一道与水柱差不多粗细的雷电，直直劈落下来，水柱立刻溃散，但两条蛇却硬撑着不愿落下。
雷声滚滚，不断有新的雷电加入起来，两条蛇也不断卷起水柱，托举着自己的身体，与雷电对抗，全身皮肤溃烂流血，也在所不惜。
它们在以一种执著的信念，集合全身的妖力，对抗着雷电代表的天威。
五秒钟，十秒钟，一分钟……
就在二蛇感到支持不住的时候，一道紫符，飞天而起，同时在不远处的堤坝上响起了一个虽然不大、但却极有穿透力的声音：“天地大法，万物有灵；龙腾于野，风雷受命；乾坤无极，降定天一；代天封妖，迄生赦令，太乙天尊，急急如律令！”
灵符紫光大放，飞入雷电之中，一时间将那雷电形成的光柱挡住，虽然仅仅只有一瞬间，但立刻让两只蛇妖缓过来一口气，蓄积妖力，将那雷电撞碎，直冲云霄。
雷电立刻消失，河面也趋于平静，水位甚至下降了好几米，过了有一分钟左右，一阵旋风刮过，河边多了两个人影，一男一女，一个身穿青衣，一个身穿白衣，都是古装打扮，两人看上去都是十六七岁的样子，长的几乎一模一样。两人互相看去，眼睛里都闪烁着兴奋的光芒。
“哥哥，成功了呀！”穿白衣服的女生激动的说道。
穿青衣服的男生点点头，眼神中也满是激动，但他的神情看上去没有女生活泼，而是带着一种高傲的冷峻，他张开双臂，仰望天空，深深吸了一口气。“一千年了，终于可以做人了……”
女生立刻朝堤坝上望去，说道：“在最关键的时候，有人帮了我们一把。”
两人对视了一眼，飞身而起，落在堤坝上，环顾左右，却没看到一个人。
“走了？为什么啊，他帮了我们，难道不是为了让我们认主？”女生纳闷的说道。
“也许只是单纯的想帮我们。”男生沉吟道，突然低头朝一个地方看去，走过去，从地上捡起了一个布袋，打开一看，里面全是五帝钱。
“用五帝钱的，都是道士。”男生说道，在修炼的这些年里，他们也曾不甘寂寞的游历过一些地方，尤其对法术界的大致情况，了如指掌。
男生转过头，对女生说道：“他虽然不想认我们，但这大恩，我们一定要报，我们这就去找他。”
女生立刻皱起眉头，说道：“去哪找？”
男生想了想，道：“能封妖的，肯定只有天师牌位的道士，必然来自茅山和龙虎山，这里离龙虎山近，我们先去打听一下，如果不是，再去茅山。”
女生连连点头，问道：“哥哥，找到他之后呢？”
“认他为主，听从差遣。上路吧。”
两人并肩走入了山林。
这个时候，叶少阳三人已经下山，走在一条乡间小路上。
覃小慧看了叶少阳一眼，道：“少阳哥，你好奇怪啊，你封了妖，只要给他们一滴血，就可以认作他们的主人，多好的事啊，你为什么走了？”
叶少阳道：“没那必要，我两次遇到它们，算是彼此的一场机缘，所以出手帮他们度过天劫，自己也收获一场功德，收它们做妖仆的话……那就太功利了，”叶少阳甩了一下头发，用很装的口吻说道：“而且我做任何事都喜欢靠自己的力量，不喜欢别人帮忙。”
哪想到话刚说完，小马就把一个背包伸到他面前，“不喜欢帮忙是吧，来来来，自己背包去，别麻烦我了！”
“呃……”叶少阳立刻露出笑容，哄他道：“你是自己人，不是别人，找你帮忙不算帮忙。”
小马哼了一声。
“对了，我怎么看到这一青一白两条蛇，那么熟悉的赶脚……”赶了一会路，小马挠着头说道，“咱们是不是穿越到古代，把白娘子和小青给救了？哎哎哎，小叶子，你说那两条蛇是男是女，会不会对你以身相许？万一是一对姐妹花，嘿嘿，能不能分我一个？”
叶少阳狠狠瞪他一眼：“你以为你是许仙？”

第219章 鸡冠蛇
山下有一个小镇。镇上有很多临山而建的吊脚竹楼，便是住宅，外形很是独特。
街上到处是身着苗族服侍的男男女女。
“这是全是苗人，你们千万不要乱说话。”覃小慧低声提醒道。
“晓得晓得，”小马连连点头，嘿嘿一笑，“不过说实话，这些苗族少女长的可真水灵，那小身段……”
见叶少阳和覃小慧一起白眼看他，立刻住口了。
天色已黑，三人也走了大半天，很累了，但是覃小慧不着急带他们住店，而是在街上找了一遍，最终选中一家很小的旅馆。店家只有两栋小竹楼，房间加在一起不过十来间，房间很简陋，但是家具摆设很有苗族的特色。
覃小慧找店主要了几样饭菜，送到房间里来吃，酸汤鱼、油茶、血豆腐，还有一小瓶甜酒，都是典型的苗族食品，又是在山里，口味更加地道，叶少阳和小马吃的非常满意，吃完之后，覃小慧又向店主要了几杯虫茶。
好像红茶一样的液体，喝起来有一种特别的清香，但是与一般的茶叶水喝起来感觉完全不一样。
“挺好，这是什么茶叶？”叶少阳好奇的问道。
覃小慧掩面而笑。“名字是虫茶，你说呢。”
叶少阳一愣，表情立刻有点不自在。“不会……是什么虫子的尸体吧？”
“错了，不是虫子尸体，是……虫子的粪便。”
小马刚好喝了一大口在嘴里，听见粪便两个字，扑哧一声，全喷在叶少阳脸上。
“别浪费啊！”覃小慧泛起白眼，“这跟蜂蜜不是差不多吗，现在虫茶在外地销量很好的，大家都很喜欢。”
小马连连摆手，“我不行，我没这么重的口味。”
当天夜里，外面下起了小雨，雨点打在竹楼的外层，发出一种很悦耳的声音。
叶少阳躺在竹床上，想着自己昨天还在都市，今天却在这样一个深山之中的苗族寨子里过夜，这种感觉，相当的奇妙。
就在这时，他听到竹床下面，发出一阵咯吱咯吱的响声，好像有什么东西在竹板上爬动，低头一看，顿时呆住：
在用来的地面的竹板中、有一根很粗的竹筒，上面破了一个洞，一只通体赤红、头上长着鸡冠的蛇，从里面伸出了半个身子，嘴里叼着一直老鼠。看到叶少阳之后，它立刻缩回到了竹筒里，然后叶少阳听见一阵悉悉索索的爬行声，逐渐远去。
那是……长着鸡冠的蛇？叶少阳怀疑自己是不是看错了。
发生了这件事，叶少阳虽然身为天师，也不敢大意，用一道红线缠上惊魂铃，挂住床的四脚，然后才安睡过去。
第二天一早，叶少阳起床洗漱的时候，覃小慧过来敲门，然后把小马也叫过来，三人聚在一个房间里，等着吃早饭。
叶少阳讲出昨天半夜发生的事情，询问覃小慧是怎么回事。
“这家店主，是一个巫师。”
“什么！”叶少阳一惊，本能的想到蛊师，他也曾听说过，苗寨里有蛊师开的旅馆，专门下蛊害人，甚至谋财害命。
小马也想到了这些，震惊的说道：“那你还带我们住这样的店，害我们呀！”突然捧起肥嘟嘟的肚子，叫起来，“哎呀，给我们吃的东西里肯定下蛊了，我现在感觉肚子里不对劲，啊，有点隐痛……”
“你还阵痛呢，”覃小慧白了他一样，“不要乱想，这家店主是白巫，不是黑巫，所以我才带你们住在这，最安全不过了。”
小马一听说这样，立刻感觉肚子又不痛了，问道：“有什么安全的？”
覃小慧道：“你昨天看到的那是鸡冠蛇，是这家店的宅灵，平时就生活在满屋的竹筒里，如果遇到危险，它会保护楼里的人，尤其是面对蛊虫之类的东西。它不会害人的，除非你不是好人。”
正说着，老板娘前来送早餐，把盛着油茶和粑粑的竹制餐盘摆在地上。
老板娘是一个苗女，大眼睛尖下巴，尤其皮肤特别水灵，看着像二十几岁的小姑娘，昨天吃饭的时候闲聊问起，才知道她已经快四十岁了。
覃小慧看着她，用苗语说了什么，脸上故意带着责怪的表情。
老板娘愣了一下，连声解释，冲叶少阳和小马歉意的点了一下头，退了出去。
“我把事情说了，她说那鸡冠蛇平时都生活在竹筒里，几乎不会出来的，昨天是因为下雨了，老鼠跑到屋里来，所以鸡冠蛇才跑出来抓老鼠……”
叶少阳苦笑起来，心想幸亏那鸡冠蛇当时就钻回去，不然万一自己出手，把它给杀了，麻烦就大了。
房门再次被推开，老板娘仍然端着餐盘进来，对三人歉意的笑笑，用汉语说道：“昨天多有得罪，我沏了几杯茶向几位赔罪。”
“好说，好说。”小马自己站起来，端起茶杯，脸上的笑容顿时僵住了，苦着脸看向覃小慧：“虫茶……”
覃小慧道：“这是人家的赔罪茶，不能不喝。”
说完，自己端了一杯茶，一口喝尽。
叶少阳立刻捂着肚子，向厕所跑去，头也不回的说道：“我肚子疼，上厕所去，估计半天出不来。小马我那一杯你帮我一起喝了吧，便宜你小子了！”
小马看着笑容可掬、满怀期待看着自己的老板娘，默默端起两杯虫茶，嗯，虫子粪便泡的茶……
告别小镇，三人继续由覃小慧带路，顺着青龙河的下流，往山里走去。
覃小慧跟他们解释，本来他们是要坐车到一个城市，然后再赶往死人沟，现在由于步行，避开了城市，将直接赶往死人沟。
步行了半天，中午时分，来到一片荒山野岭之间，这是一片被大山围起来的原始森林，连山民都没有深入到这个地方生活，到处山影重重，根本无从分辨路线。
“死人沟，应该就在这附近不远了。”覃小慧望着四周的山影，说道，“这地方我也没来过，得找路过去。”
叶少阳环顾四周，现在太阳就在头顶正中央，连方向都没法辨认了，于是问覃小慧怎么找路。
“我有办法。”覃小慧说完，坐在地上，从背包里取出一个外表晶亮的方鼎，又从包里不知什么地方摸出一把谷子，倒进方鼎里，扣上一个满是网眼的金属罩子，然后从地上挑选了几种草叶，搅碎之后，把汁液从最上面的小孔里吐进去。
双手拢住那些网眼，闭上眼睛，空中念念有词，不一会工夫，她撤掉双手，奇迹发生了：
从金属罩最上面的网眼里，飞出了一只通体白色的飞蛾，有手指头那么大，钻出方鼎之后，向着某个方向扑腾腾的飞走。
覃小慧连忙把方鼎收起来，望着飞蛾远去的方向，说道：“快跟上吧，那里就是死人沟！”

第220章 进入死人沟
“那个方鼎，是什么？”叶少阳好奇问道。
“我们家族家传的宝贝。”覃小慧笑了笑说道。
看她的样子，似乎并没有进一步解释的意思，叶少阳也没有再问下去。
那只飞蛾，飞飞停停，一直在前路等着他们。在它的指引下，三人一路翻山越岭，经过了小半天的赶路，最后来到了一处山中峡谷。
在一个大的转弯之后，飞蛾落在一棵树的枝头上，身上放出一丝丝的红光，身体好像粉末一样，在风中化去，直到完全消失。
“死人沟，就在那边了。”覃小慧伸手指向峡谷深处。
不用她指引，叶少阳其实也已经看到了，不远处，在两座峭壁的中间，涌动着一股浓重的黑气。
“尸气……但更多还是人为制造出的煞气。”叶少阳感知了一番，说道，“煞气我能理解，应该就是蛊毒的气息，但尸气是什么？那位血蛊尸王吗？”
见覃小慧点头，叶少阳更加吃惊。“那尸王不是埋在地下吗？还能有这么强的尸气冒出来，这特么得多深的修为？”
覃小慧道：“这血蛊尸王，跟一般的尸王还不一样，据说他是第一代血巫师，寿限将至的时候，给自己下了一道血蛊，死后以自己的尸体为寄主，炼成了血蛊尸王，而且它存在至少有一两千年了，所以……”
叶少阳暗暗吸气，用这么邪的修炼方法，修炼一两千年……这特么什么概念？
“看这黑气浓郁程度，祭祀活动应该是快开始了，我们来的是时候，这就走吧。不过要小心点。”
覃小慧从背包里摸出一个粉包，里面装的是一种红色的粉末，她用手沾了一点，替叶少阳抹在脸上和脖子上抹了几道。
“这些淬气粉能帮你们隐去生气，那些血巫师可是敏感的很，我们得小心点，暂时不能让他们发现。”
她为叶少阳抹粉的时候，两个人离的很近，几乎快贴面了。叶少阳微微睁着眼睛，打量着她光洁的脖子，和小巧精致的五官。
覃小慧一低头，发现了这件事，脸上却是飞过了两朵红云，把粉包丢给他，“你们自己抹吧，脸上脖子上手上都抹一点。”
等两人把淬气粉抹好，覃小慧带着他们，顺着峡谷旁边的山林，向着峡谷潜行回去。
“对了，我到现在不知道，这里为什么叫死人沟？”小马一边走一边问道。
覃小慧解释道：“这个山沟，水枯泽困，是一处天生的养尸地，也非常适合修炼蛊术，而且地形很隐蔽，所以之前有一群蛊师跑到这里来居住，修炼蛊术，这群当然不是什么好人，但是后来，有几个血巫师看中这块地方，想把血蛊尸王的棺材迁到这边来，之前那批蛊师当然不干，双方爆发战斗。
这群血巫师，在山沟外找了个地方，用活祭的方式唤醒尸王，一夜之间，杀光了所有的蛊师，据说有上百个。当时尸横遍地，后来我们家族赶来，付出很大的牺牲，斗败了血巫师们，把活着的赶走，然后把之前死掉的人就地掩埋，因为山沟里死人太多，所以干脆就取名叫死人沟。”
“一夜之前，杀光所有蛊师……”叶少阳心中的震惊，达到了顶点，突然间想起什么，问道：“他们败走的时候，那尸王怎么样了？”
覃小慧道：“他们败退的时候，拼死带走了尸王的棺材，幸好当时他们没有足够的灵力唤醒尸王，不然我们家族可能就要全军覆没了。”
突然，叶少阳的手机响了，反倒把叶少阳吓了一跳，他本来就没有玩手机的习惯，进入大山以来，几乎已经忘了手机的存在。
电话是谢雨晴打来的，接通后劈头就问：“到哪里了？”
叶少阳回答，快到死人沟了。
谢雨晴立刻生气的说道：“那你为什么不早打电话给我。”
叶少阳挠了挠头，说道：“我想着到地方之后，先探探情况，再给你打电话来着，着什么急？”
“你再往前走，就快没信号了，你说我急不急！”
叶少阳一愣，随即想起，她在自己手机里装过一个定位芯片，能监察到自己的位置，当即告诉她：“死人沟就在我的北边，一条南北走向的山沟，你们来就可以看到，建议你现在别来，我先进去看看，有什么情况，我再回到这边给你打电话。”
谢雨晴同意，告诉他，自己就在离死人沟几十里远的一个小镇上的派出所里，随时可以出发。
挂上电话，继续赶路，来到死人沟附近，手机果然没信号了。
从外面看去，死人沟与普通的山谷没什么两样，只是里面笼罩着一股阳光照不进去的黑气，山谷里一片死寂，没有外面的鸟叫蝉鸣，连一丝风也没有，就算是身为普通人的小马，也能清楚感觉到山谷里的气氛与外面毫不相同。
死人沟的两边，是两座几十米高的小山，但是邻近死人沟的一面，是刀削一般的峭壁，叶少阳暗暗观察着，心想这样一来，想要进入山沟，就只能走正面了。
覃小慧指了指死人沟左边不太陡峭的山脊，“我们先从这上去，看看山谷里现在什么情况，再做打算。”
叶少阳二人当然没意见，于是开始爬山，刻意走在靠近悬崖的一边，能够观察到下面的情况。
小马往下看一眼，就两腿发软，躲到一边走去了。
走了不到几十米，峡谷里开始有人影出现，是两三个身穿黑衣的人，守在一道山门的两边，山门后面，有一条小路，一直通往山沟深处。叶少阳恍然，原来这里才是死人沟真正的开始。
“那就是血巫师吧！”叶少阳趴在悬崖边上，正想仔细打量一下这两个血巫师的特征，突然耳朵动了动，猛然回过头，看着覃小慧，说道：“有人从后面过来了，两个！”
说完，目光在附近搜寻起来，最终找到一块大点的岩石，招呼二人一起过去，躲在背面，等了不到一会，就听见一阵杂乱的脚步声，越来越近。

第221章 四畜四禽活祭
覃小慧立刻取出了一只金钱镖，捏在手中。
叶少阳没有拿任何武器，他的那一套道术，都是针对鬼妖邪灵的，对人反而没任何用处，干脆就空手好了。
“咕咕咕咕……”不远处，想起了一串野鸡的叫声，覃小慧一怔，神色立刻缓和下来，吐了口气，也捏住鼻子，模仿起野鸡叫。
叶少阳和小马惊讶的互相看去，这叫声，何止是惟妙惟肖，就算面对面都听不出问题。
覃小慧一声叫完，对面立刻响起了脚步声。
“自己人，是小婷他们。”覃小慧笑着站起来，从岩石后面转了出去。叶少阳立刻跟上，看到一男一女从对面山坡上走下来，却是汪婷和滕永清。
由于地点的特殊，五人见面之后，简单打了招呼，汪婷便向覃小慧汇报道：“东西都准备好了，藏在山下一个很隐蔽的地方，我们来了半天了，一直在这山上，刚才远远看到你们三个上来，怀疑是你们，所以过来了。”
覃小慧点点头，问道：“你们观察的怎么样？”
汪婷沉吟半晌，组织了一下语言，说道：“血巫师一共有二三十个，都在下面活动，金帅带来了五鬼搬山阵的一部分灵力，封印在一个蛊虫体内，可能因为这份功劳，他现在成了他们的大祭司，非常活跃，之前他带着一些人出去，不知道干什么去了。”
一听到金帅的名字，叶少阳放心下来：千里迢迢赶来，就是为了你，你在，就好！
“血蛊尸王的棺材，在什么地方？”覃小慧问道。
“就在山沟最深处的一片空地上，旁边摆下了一个我看不懂的阵，我看他们的样子，大概会在这一两天内，启动祭司仪式。”
大家正说着，小马突然低声叫道：“你们看，那边有人过来了！”
大家立刻顺着他手指方向望去，一众黑衣人，从死人沟的入口处缓缓走来，叶少阳等人立刻弯腰藏好，等那些人走的近了，才看到每一个人手中，都跟着一只不同的动物。
“这是干啥，改善伙食？”小马惊道，挨个数过去：“鸡、鸭、鹅、鸽子、牛、羊、猪、马……咦，奇怪，这些动物也没被牵着啊，为什么乖乖的跟在后面走，连鸽子也在地上走？”
“被施展了蛊术。”覃小慧说道，“勾了魂了。”
“动物还有……”说到一半，小马捂住嘴，看了叶少阳一眼，嘿嘿一笑，“我想起来了，你跟我说过，动物是有魂魄的。不过，他们吃前面那些我都能理解，为什么要吃马呢，马肉听说是酸的，又不好吃。”
叶少阳狠狠瞪了他一眼：“你除了吃，还知道什么？谁告诉你它们是用来吃的？”
“那是……”
覃小慧接过话头，说道：“这些都是祭祀用的，四禽四畜，是巫术里最高规格的祭祀。”
说完，众人互相望了一眼，覃小慧低声说道：“这肯定是用来祭祀尸王的！”
叶少阳目光在黑衣人脸上流转，看到这些人最小也有三十多岁，最大还有长胡子的，其中还有两个女人，一个个面无表情，或者说表情很虔诚，走起路来目不斜视，也不说话。
“金帅，不在里面。”这句话刚说完，从死人沟的入口处，又走来一行三人，为首一个穿着金色的长袍，看上去很有点威严，只是……脸上长着一些麻子。
“金麻子！”小马一看这人的面孔，立刻忍不住叫道。
叶少阳一把捂住他的嘴，斥道：“你疯了！”
“呃……”小马看着金麻子，愤愤不平的说道，“看这装逼犯，秃顶，一脸麻子，也好意思穿得这么人模狗样的，待会我得让他尝尝四十五码的鞋子扣在他脸上，是什么滋味……”
滕永清皱眉说道：“小马兄弟，你刚说的那个比喻，是什么意思？”
小马翻了翻白眼，“凭你的智商，我很难跟你解释清楚。”
滕永清周期眉头，道：“这句话，又是什么意思，为什么解释不清楚？”
小马扑哧一声，“得得，我败了。”转头看着叶少阳，道：“小叶子，现在上吗？”
叶少阳深深吸了一口气，金帅在他的眼中，就相当于救命的解药，所以一看到金帅，他的内心也是立刻泛起了波澜，恨不得马上抓住他，放血救自己的命。
但是认真想了一下之后，他摇了摇头，说道：“这里太高，我们总不能从这跳下去，就算用兵器杀了他，估计没等我们绕到山谷里，尸体已经被人收走了。所以，只有等待。”
汪婷赞同的点了点头，说道：“少阳哥说的对，这死人沟前面是个死胡同，他们只要进去，就绝对跑不出来。我们是有机会的。”
金帅领着两个黑袍人，迈着四方步，很装逼的走向山谷深处，他身后那俩黑袍人，拉着一副板车，板车上躺着一个男子，平头，身材修长，光着上半身，从脖子到前胸，有一副刺青图案，从正面只能看到几只好像尾毛的图案，从右胸延伸到肩胛骨上。
众人立刻定睛看去，见这是一个十七八岁的少年，光着的上半身肌肉饱满而匀称，闭着眼睛，一动不动。好像是昏过去了。
一道很粗的麻绳，从少年身上绕了好几道，将他身体笔直的绑在板车上，两个黑袍人手拉板车，缓缓走在山谷里。
“这个人……是怎么回事？”小马立刻问道。
“应该也是祭祀用的，”覃小慧深吸了一口气，“这是一场活祭！血巫术中，最高规格的祭祀，用四禽四畜之血，宠物之魂、信徒之眼，仇人之心，这三样东西，来完成活祭……”
叶少阳喃喃道：“那这小子，肯定是他们的仇人了，如果是信徒，也不用绑起来了，只不知道这小子是什么来头。”
大伙跟着山谷里的金帅等人，一直往山谷深处走，步伐保持同样的节奏。
叶少阳看了看前路，纳闷道：“他们为什么一点防备都没有？连这两边的山上，也没有布置守卫？”

第222章 巨棺
汪婷马上解释道：“有的，从我们那头，想要上来，只有通过那一个隘口，悬崖这么高，他们也不怕突袭到山沟里去，所以他们只派了几个人守住隘口，本来你们上山那条路上也有，被我给调到这边来了……”
叶少阳惊道：“你能调动他们？”
汪婷听了，神秘的笑了笑，“我给他们下了蛊，他们会听从我的安排，除非用试心术，不然从外表是不会有人能看出来的。”
这一次，不光小马，连叶少阳也感到不可思议，“还有这么神奇的蛊术？”
汪婷笑道：“隔行如隔山，少阳哥你不懂蛊术，所以觉得神奇，就像我们还觉得道术神奇呢，一张小小的灵符，就可以降妖除魔。”
叶少阳点点头，这倒是实话。
大伙跟着山崖下方的金帅等人，走了十分钟不到，死人沟到了尽头，后面也是有一座同样的悬崖，将两边的山脊连起来，中间，有一片足球场大小的空地。
数十个黑袍人，排成整齐的队伍，站在空地上，看到金帅过来，一起鞠躬行礼，两只手摆成很奇怪的姿势，口中念念有词，虽然听不懂说的什么，但是看他们的神态，对金帅十分恭敬。
“这死麻子，还挺得瑟，一会我四十五码……”
“小马兄弟，你就别说我们听不懂的话了。”滕永清打断他说道。
“卧槽，你自己智商低，以为别人跟你一样笨？”
“别闹了。你们看那里——”覃小慧伸手指向那一帮黑衣人的身后，在那一块空地上，铺着一块很大的白布，下面好像盖着什么东西。
金帅从众多血巫师中间走过，来到那块白布前，跪在地上，低声吟唱起来，双手摆动，过了好几分钟，他才站起来，命令四个人，各自抓住布的一角，一点点掀开——
叶少阳等人立刻瞪大两眼，不约而同发出吃惊的吸气声：
白布的下面，是一口巨大的棺材，嵌入在一个与它的形状匹配的深坑里，因而只能看到一个棺材盖，单单这棺材盖，就让大家感到震惊不已：
从色泽上看，棺盖应该是铜制的，却又隐约泛着一抹绿光，棺盖的四周，镶嵌着成排的龙眼大小的珠子，即使在白天也泛着光，中间一道祥云形状的纹饰，将棺盖一分为二。
棺盖上部，是一个巨大的蝴蝶浮雕，两只翅膀的线条，雕刻的非常柔美，脑袋的位置，却是一只骷髅头，嘴巴里还雕出四根獠牙。
双翅的美丽，与骷髅的邪恶融合在一种，这种感觉说不出的怪异与邪恶，看上去很不舒服，甚至给人一种不寒而栗的感觉。
棺材的正中间，有三块玉环，环环相套，看上去有点像是罗盘，上面雕刻着密密麻麻的文字或符号，从山顶这么高看下去，完全看不清任何内容。
棺材上，一共有八道人手臂粗细的凹槽，以“米字型”向外扩散，一直伸到棺材四周，正好接上了八条在地上挖出的沟壑，八条沟各自通往八个不同的坑穴里，坑穴的四周和底部，都镶嵌着赤红色的石板。
这样的一副宏大而怪异的场面，尤其从高处看下去，有一种说不出的震撼。
汪婷在一旁解释道：“我们来的时候，棺材已经嵌进地下了，这几天来，这些人一直在挖沟渠，到今天上午，全部完成。”
“这副棺材里面，埋得应该就是那个尸王了吧？”小马喃喃说道，“可是金麻子派人挖这些坑有什么用？”
叶少阳观察了半天，已经心中有数，指着棺材中间的三个圆环说道：“这应该是一个机括，围绕它的那八条凹槽，加上在旁边挖出来的那八条引道，合起来就是放血道。
你们注意没有，每一条放血道，都有一个稍微倾斜下去的弧度，包括棺材盖也是，这样一来，每一条放血道上的血，都可以一直汇流到最中间去，进入三个圆环，激活机括，进入棺材里。”
小马讷讷说道：“哪来的血？”
“当然是那个八个坑，八个祭池，”叶少阳转头朝覃小慧看去，“如果我没猜错的话，这八个祭池，就是用来宰杀那四畜四禽的地方，用它们的血，来激活棺材中间的机括，流入棺材里，被那个血蛊尸王吸收，将它唤醒。”
覃小慧点点头，“我也是第一次见到这场面，不过我的推测跟你一样。”
小马摇着头，有些退缩的说道：“特么的，唤醒尸王，居然要弄出这么大的阵仗，这尸王肯定了不得，小叶子，你有信心吗？”
“没有，”叶少阳回答的很坦白，看着那口巨大的棺材，说道，“道高一尺魔高一丈，这家伙躺了上千年了，也不知道吸收了多少次献祭，鬼知道这货有多厉害。我们只能想办法阻止它出来。”
覃小慧点头说道：“今天是农历七月初一，月亏之日，我猜他们一定会在今天夜间进行祭祀，我们还有几个小时来准备一下，谁有什么好的办法？”
大家面面相觑。
滕永清看着死人沟两侧的悬崖峭壁，说道：“这山谷只有一条路能进去，我们没办法采取偷袭，只能从正面打进去，他们也不可能不设防，所以，就是一场硬仗。”
大家都不做声，叶少阳望着山崖下的金帅和黑袍人，喃喃道：“从上往下看，简直就是触手可及，但是没办法偷袭，实在可惜……”
小马一拍脑门，道：“我有办法了！这山上不是多的是石头吗，咱们来一招滚石阵，把石头推下山去砸他们……这些个货再牛逼，身体也是肉做吧？我就不相信一块石头从山顶滚下去，砸不死他们！”
叶少阳道：“这办法是不错，不过我们只有几个人，滚石头下去的话，他们只要站到中间空地上去，好生躲避，杀伤也不强，毕竟石头是滚下去的，距离有限，咱们也不是大力士，不能用投掷的，不过……假如有黑狗血之类，就好办了。”
“黑狗血有的是！”汪婷兴奋的说道。

第223章 黑狗血
叶少阳心头一喜，道：“你说的大量是多少？怎么包装的？”
“我们买了一大批输血用的血袋，一袋两斤的那种，在黑狗血里加入了一些法药，然后让人封装起来，运到这边来的。”
叶少阳目瞪口呆，“这么多黑狗血，你们哪里找到的？”
汪婷微微一笑，“屠宰场。”
在汪婷带领下，大家下山，来到山脚下一片乱石堆中，滕永清搬开了一块岩石，下面有一个大坑，里面塞满了袋装的黑狗血，还有很多用红布扎起来的东西，叶少阳猜测是巫术需要的东西，也没有细问。
“这些东西，是怎么运到山区来的。”叶少阳纳闷的问道。
汪婷回答，从这里到最近的一个小镇，只有二三十里，虽然没有路，但是山势中间的走势比较平坦，汽车没办法开，但是拉板车。只要不怕辛苦，完全可以过来。这些东西，就是之前夜间的时候，他们用板车运过来的。
叶少阳想起就在刚才，金帅也是用板车把那个少年拉到死人沟里，估计就是用的汪婷他们一样的办法。心想这些人能把板车拉到这山里来，也真是不容易。
大家一起动手，用一个胶丝袋，把黑狗血袋都搬出来，找了一个隐蔽的地方，叶少阳要求腾出了两个背包，把血袋装满，多余出来的几个血袋，用一根红绳串起来，让小马挂在腰上。
然后大家坐下来，制定计划，决定分成两队，一队在上面捣乱，打乱血巫师们的阵脚，偷袭他们，配合另外一队从死人沟正面攻打。
“重申一遍，”叶少阳道，“这是法治社会，咱们的目标就是抓捕金帅，抢夺尸王棺材，不能主动杀人。但如果那些血巫师伤害我们，不必留情，弄死一两个也没关系。这是谢雨晴的原话。”
大家都点头。
然后讨论起人员分配，因为山下那一队才是主攻点，所以大家都提议，让叶少阳和覃小慧一起，互相配合，强攻进去。
“和尚和小婷，在山上偷袭。”叶少阳道，“和尚留下，一方面是偷袭，但更多是关注下面的战斗情况，在关键时刻帮我一把。”
“小叶子，我呢？”小马见大家都有安排，就是没提到自己，不仅有些着急。
叶少阳道：“你当然是跟我一起了。”
“跟你一起？”小马指了指挂在腰间的一串血袋，“那我带这黑狗血干什么？”
叶少阳挑了挑眉毛：“你说，祭祀用的四兽中，除了牛养猪的最后一个，为什么用了马，而不是更常被吃肉的狗？”
小马怔了怔，道：“因为黑狗血能辟邪？”
叶少阳点点头，猥琐的笑了笑：“你想啊，等他们用八种禽兽的血为尸王祭奠，那老家伙在下面喝的过瘾的时候，咱们把这黑狗血灌进去……”
小马脸上立刻现出兴奋的光彩，叫道：“让那老梆子喝个过瘾，哈哈，这酸爽，好好好，我干！”
覃小慧提议，现在山谷里人员分散，暂时不要动手，等到晚上，他们开始祭祀的时候，人员集中，趁乱出击，胜算更大一点。
叶少阳表示支持，于是一行人先找了个隐蔽的地方躲起来，然后叶少阳来到有手机信号的地方，给谢雨晴打去电话，把计划告诉她，让她现在可以带人过来了。
滕永清主动要求去山顶监视下面的行动，其余人则一直在丛林里躲到天黑，为避免被发现，没有生火做饭，大家啃了点汪婷两人带来的干粮。
本来，叶少阳是想等谢雨晴到了之后，让她和她的人负责接应，自己这边再开始行动，但是等到八点多，谢雨晴还没到，这时候滕永清从山上快速跑下来，紧张的说道：“他们已经开始祭祀了，在宰杀那些禽畜！”
叶少阳环顾众人，道：“那就等不了，开干吧，我们先尝试从死人沟摸进去，能闯多远是多远，一旦被人围住，你们在上面就扔血袋！”这是之前就商量好的策略，叶少阳又交代了一遍。
然后五个人分成两组，滕永清和汪婷，背着两大包血袋上山，叶少阳三人，赶往死人沟。
叶少阳咬破舌尖，用血在小马右手心画了一道掌心雷，这掌心雷只能维持一刻钟左右，所以必须得现画。
“这玩意，对付巫师行吗？”小马看着手心的掌心雷说道。
“当然不行，这个只能对付鬼妖，万一有血巫师找你麻烦，你就用对付一般人的手段对付他！”
“打人啊，这个我擅长。”小马狞笑一声，“良辰至少有一百种方法对付他。”
来到死人沟，大家才发现突袭的希望没有了：死人沟里，每隔一二十米，就有一根火把插在地上，算不上灯火通明，但基本上没有什么死角可以用来隐藏，而且每隔两三个火把，就有一个黑衣人守在那里。
叶少阳抽出勾魂索，自从用过几次之后，叶少阳愈发觉得这玩意非常称手。尤其是眼前这种局面，勾魂索不仅能杀鬼，用来对付人，也是一件非常有力的兵器，比桃木剑厉害的多。
回头看去，覃小慧摸出了两枚金钱镖，夹在指缝里。小马则是扛着一根从树林里拣到的木棍，在手里掂着，看上去像个二流子。
“现在也没什么好说的了，我先上，你们见机行事吧，目标一口气冲到祭坛前面！”
“稍等，趁有信号，我发个短信给王平。”小马说完，拿出手机，飞快的打着字。
叶少阳怒道：“发短信你急什么，等出来之后，你有的是机会！”
“我就是怕出来没机会了。”小马笑笑，“这么危险，万一挂了呢，起码我得给人家个交代。”
叶少阳心中一动，说道：“放心吧，你不会有事。”
等小马发完短息，叶少阳施展起茅山凌空步，贴着山沟的一侧山岩，向前飞速奔去，心中只有一个念头：抓住金帅，阻止血蛊尸王复活！
他奔跑的速度极快，一口气跑到第二支火把下面，才被前方不远处的黑袍人发现，那黑袍人明显愣了一下，确定自己没有看错，这才掀开袍子，还没亮出手段，叶少阳就冲到面前，将勾魂索一甩，一鞭子抽在他脸上，直接扇飞出去，一头撞在岩石上，昏死过去。

第224章 扒皮蜂
从他身边跑过的时候，叶少阳看到一条全身黑色的三角形的蛇，从他袖子里面钻出来，心想这大概就是他没来得及施展的手段。
手一甩，打出三支五帝钱，将蛇头切断，流出一股腥臭的黑血，流在草丛里，植物立刻就枯萎了。
叶少阳再向前飞奔，扑向第二个人……
悬崖上方，汪婷和滕永清一口气跑到对应祭坛所在的上方，朝下方看去，一干血巫师排列整齐，跪拜在祭坛前面，金帅指挥几人，将四禽四畜宰杀后分别扔进不同的祭池里，八道血线，顺着血槽逐渐流向棺材中间，在三道玉环附近融合在一起。
滕永清看着这一幕，纳闷道：“像那几只家禽，没有多少血啊，尤其是那鸽子，有用吗？”
汪婷根据自己的猜测，解释道：“禽畜之血只是祭祀的一部分，而且是最不重要的组成，后面还有宠物之魂、仆人之眼……”
没等她说完，就看见金帅亲自拿着一只方鼎，放在祭坛上，打开盖子，手伸进去，提出一只活蹦乱跳的东西，捧在手心，然后将一只火把凑了上去。正好等于为汪婷二人照亮，定睛看去，却是一只通体绿色的蟾蜍，身上长着数不清的红疙瘩，在火光下泛着一种阴冷的光，看上去就恶心的要命。
“这是……血蟾蜍！”汪婷睁大眼睛说道，“五毒蛊灵！”
“什么？”对这些蛊术方面的东西，滕永清也是很好奇。
“蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍、毒蜥，选五种三年生的雄虫，关在药鼎里，让他们互相吃，剩的最后一个，不管是什么，都是五毒蛊灵，然后用人血喂养……”汪婷一拍脑门，道：“我明白了，这就是所谓的宠物之魂！”
果然，金帅找人捧来一只芭蕉叶，上面铺满木屑，点燃后烘烤着血蟾蜍的身体，血蟾蜍耐不住热，不住挣扎，身上的血疙瘩一个个炸开，金帅手捧一只牛角，扣在血蟾蜍的脑袋上，一边用火烤它，一边念着听不懂的咒语，不多时，血蟾蜍两腿一瞪，死去了，一缕缕的黑气，离开身体，钻进牛角尖之中……
“被抽魂了。”汪婷喃喃说道，“为了祭祀，他们连珍贵的五毒蛊灵都奉上了。”
只见金帅手捧牛角，恭恭敬敬的放在三道玉环中间，然后，金帅来到那群黑袍人中间，随便点了一个，那人毫不犹豫的来到祭坛前，用一把匕首，插进自己的眼里……
“天哪，仆人之眼！”
“这些人，居然自愿献身，太可怕……”滕永清宣了一声佛号，再看过去，那群黑衣人正把之前用板车拉来的那个少年，抬到祭坛上，用绳索绑起来……
汪婷立刻叫了一声：“他们要取仇人之心，我们得救这少年，不能让他死！”
两人取出黑狗血，就准备往下砸的时候，那群黑衣人突然退回到原先的地方，重新跪拜下去，金帅也面朝祭坛跪拜起来，一起低声诵念着什么，一时半会看不到要结束的意思，看来在真正的活祭之前，还有一些繁琐的程序。
就在这时，一个黑袍人跌跌撞撞的从谷口方向跑进来，凑到金帅面前，神色慌张的说了句什么，金帅立刻命令两个人守在祭坛旁边，其余人一起冲向谷口。
“肯定是少阳哥他们进去了，我们赶过去帮忙吧！”汪婷说完，朝着谷口方向奔去。
滕永清不解的问道：“怎么他们不抓紧时间把祭祀完成了，把血蛊尸王放出来，谁敌得过？”
汪婷转头俯瞰了一眼那口棺材，那三道被鲜血滋润的玉环，缓缓的旋转着。上面的印记一点点亮起来，向上冒着血气。
“他们肯定着急，但是我猜是机括还没打开，他们也没办法，只能等待。”
山谷中，叶少阳一掌将一个黑袍人打飞，倒在地上之后，还想起来，后脑勺上立刻挨了一闷棍，昏死过去。
“哼哼，什么血巫师，我让你能！”小马得意的摇着棍子，别人拼命，自己在后面补刀，这种感觉就是过瘾，还没有危险……抬头一看，黑压压一群人跑了过来。
“你们小心了！”覃小慧大声提醒道，自己却不再前进，坐在地上，把之前用过的那口方鼎摆在面前，倒了一些奇怪的粉末进去，然后划破自己的大拇指，手指一掐，一串血线流进方鼎之中，然后盖上网罩，开始念咒。
那边，金帅一看到叶少阳，大吃了一惊，“你、你你你怎么会找到这里来！”又看到后面不远处的覃小慧，神色更是惊慌不已。
他哪里知道，覃小慧等人早就对他的行动了如指掌，还以为自己瞒住了所有人。但他立刻明白了一点，如今被覃小慧和叶少阳一起堵在这死人谷里，不是鱼死就是网破。
“我来，给你送云笈天书啊。”叶少阳人畜无害的笑了笑，目光落在他瘪下去的那只眼睛上，“幸好你还有一只眼，不然我把天书给你，你也没办法看了。”
小马也凑了个热闹，大声喊道：“独眼麻子，你们血巫师是不是没人了，选你这丑鬼当老大。”
金帅被刺激的浑身颤抖，胸口剧烈的起伏着，但他还是没有被愤怒冲昏头脑，他知道近身战斗的话，这些人加在一起都未必是叶少阳的对手，于是命令三人立刻作法，其余人暂时向后退去。
那三个人立刻双手交握，好像道术中结法印一样，口中念念有词，一股黑气，从三人的衣服下摆飞出，盘旋落地，汇聚在一处，形成了一只通体黑色的怪物：上半身是三只蛇头，脑袋两边，却长着一对巨大的钳子，尾巴高高翘起，尖端挺着一只手指头长短的尖刺，往下流着绿色的液体。
“这是蛇蝎蛊！”覃小慧的声音从后面传来，“千万小心！”
言毕，捧起方鼎，用力对着网罩吹了一口，一大堆火星，从网罩飞出来，在空中立刻化成了无数只蜜蜂，朝着金帅等人飞去。
“扒皮蜂，快退！”金帅大声惊叫起来。
叶少阳一听愣住了，扒皮蜂，什么意思？蜜蜂怎么扒皮？

第225章 三头蛇蝎
金帅急忙命令大家后退，但那施法的三个黑衣人由于离得太近，还没来及后退，就被几只蜜蜂围住，令人惊叹的是，那是蜜蜂不是叮咬，而是用口器撕开人的皮肉，残忍的钻了进去。
短短一分钟不到，那三个黑衣人已是遍体鳞伤，每一个体内都钻了上百只蜜蜂，在皮下游走，一张脸上，数不清的小鼓包，缓缓移动，有些移动到眼皮下面，钻出来，再从耳朵、鼻孔里再钻进去……
整个场面，残忍和恶心到了极点，等于在用蜜蜂生生的扒皮。
那三个黑袍人，倒在地上，翻来覆去，双手用力的扯着自己的皮肉，发出一声声凄厉的惨叫。
叶少阳呆呆的看着这一幕，总算明白为什么叫“扒皮蜂”了。
“小慧……”叶少阳回头朝覃小慧看去，“不要闹出人命。”
覃小慧用手指轻轻叩击方鼎，那些蜜蜂立刻从三人体内钻出，飞到半空中，便化成黑灰，落在地上。
叶少阳这才明白，原来这些蜜蜂也不是真实的生灵，而是一种蛊术。心中叹服，原来白巫师的蛊术，也是这么的神奇。
那三个黑衣人，软软的倒在地上，没死，不过真是应了那句话：不死也脱层皮。
这三人自从倒下之后，他们用黑气造出来的那只三头蛇蝎，也自动烟消云散了。
金帅皱起眉头，继续命令更多人施法，又是两只三头蛇蝎被造了出来，朝叶少阳等人爬过去，叶少阳和覃小慧一人对付一只，只见那三只舌头，张嘴吐信，满口獠牙中，有黑色汽化的液体不断流出来，长着毒针的尾巴也跃跃欲试。
叶少阳从来没对付过这玩意，一时间不知怎么下手，猛然间，头顶上方传来一声大叫：“你们小心啊！”
抬头看去，两个黑乎乎的东西被扔下来。叶少阳怔了一下，猛然明白过来，黑狗血！
立刻一把拉住覃小慧的手，急速后退，几秒钟后，只见两包血浆袋，准确的砸在那两只三头蛇蝎身上，砰的一声炸开，血浆喷射，就好像一道强酸淋过，将三头蛇蝎瞬间烧成一股黑烟，风一吹散去。
金帅和他的那些血巫师手下，当场怔住，纷纷抬起头看去，却只看到越来多的血浆包丢下来，有几个黑衣人当场被砸中，被破了法身。
金帅这才明白过来怎么回事，带着惊慌失措的血巫师们向后退去，那几个被血浆包砸中的，大脑有点发懵，退得慢了一点。
叶少阳怕被黑狗血误伤，不敢上前，小马却是毫无顾忌，手提木棍，追上这几人，一通乱砸，当场就昏过去两个，有两个没昏过去的，也躺在地上直哼哼。
有个家伙试图反抗，被小马用肩膀顶了一下，轻松撞飞出去，跌了个狗啃泥。
“过瘾，太过瘾了！”小马嗷嗷大叫，“巫术什么的良辰不会，比肉搏，擦，良辰不介意陪你们玩玩！”
“小心点，回来！”叶少阳赶紧把小马叫回来，他知道，这帮血巫师绝没有眼前看上去这么脆弱，只是被打了措手不及，才伤了几个人，一旦他们调整过来，实力绝对不容小觑。
果然，在后退了一段距离之后，在金帅的指挥下，这帮家伙逐渐稳住阵脚，有几个血巫师开始作法，因为有很多人相隔，叶少阳也看不清具体经过，只看到几个人跪在地上，用手指在地上画着什么符号，接着一阵鬼哭之声，在死人沟里响彻，不断有各种形态的鬼魂，向着山顶方向飘去。
“这是血巫术中的控魂术！”覃小慧立刻说道，“这些都是真的鬼魂，血巫师平时遇到鬼魂，都会拘起来，炼化成为自己的鬼仆，利用它们来战斗。”
叶少阳咬着牙，缓缓点了点头，现在他总算明白，这帮人邪恶在什么地方了。光是擅自拘魂不放，这一点就是违反了天地大道。
山顶上，突然惨叫连连，两边的人都抬头看去，只见一道佛光，在悬崖的边缘蔓延开来，不断有鬼魂被收进去，叶少阳一看便知，是滕永清在作法。
不过飞升的鬼魂越来越多，到了应接不暇的地步，山顶上传来一声长叹，接着，一道金光射出，将一只试图靠近的鬼魂打得魂飞魄散，精魄在空中纷飞。
一枚小小的东西，从空中落下，正好掉落在叶少阳身前，叶少阳特意看了一眼，是一枚菩提子。
滕永清在用菩提子杀鬼。
叶少阳暗暗叹了口气，佛家讲究慈悲，能超度鬼魂的情况下，绝不会选择杀鬼。他这也是被逼的没办法了。
“以大和尚的法力，应该能挡得住，我们也上！”叶少阳说完，扬起勾魂索，向着对方冲去。
金帅立刻分了几个人出来，对着叶少阳作法。几个血巫师一起咬破指尖，把血点在一块石头上，然后画了几个特别的符号，叶少阳突然感到双脚一紧，低头看去，却是被一双枯骨给抓住了，急忙用勾魂索抽断。
这才看到，自己脚下多了一道裂缝，与死人谷的走向平行，从自己脚下一直向前延伸到远处。
无数骷髅，从裂缝中爬出来，朝着叶少阳三人走来，有些腿断了，就在地上爬，有些脑袋不见了，依然能够前进……
这次不用覃小慧解释，叶少阳也猜得到，这一定是对方用了什么巫术，把这些当年埋在地下的尸首都唤醒了，不过，从这些家伙头都掉了、依然可以行走和攻击这一点来看，血巫术的诡异与可怕，由此可见一斑。
虽然都是一群枯骨，多数还肢体不全，但是这些家伙的力道很大，叶少阳用勾魂索挡了一下袭击，结果被震得虎口发麻，为了速战速决，只好抽出七星龙泉剑，一路冲杀过去，金帅躲在一群黑衣人身后，双肩耸动，但是身体被挡住，也不看到他在干什么。
突然，叶少阳看到那群黑袍人的衣摆扇动，定睛看去，立刻看到了一副令人头皮发麻的场面：

第226章 仇人之心
一大波灰黑色的昆虫，从人群的缝隙中挤出来，看上去好像一波黑色的潮水。
借着火把的光亮，叶少阳仔细看去：这种虫子乍一看像是蟑螂，但是没有翅膀，身体光秃秃的，前端长着一对夹子一样的利齿，个头比最大的蟑螂还要大出两三倍，爬行速度很快。
叶少阳本来对这种相貌奇特的昆虫，就有一种天生的恐惧，看到这一大波成千上万只朝自己涌来，顿时有点扛不住。
小马也紧张的叫道：“这是什么虫啊，特么的，这么多，吓死宝宝了！”
“这是血虱虫，一种蛊虫，喷出的毒液有腐蚀性，你们快到身后，让我来！”覃小慧一边说，一边放下方鼎，从背包里抓住一把黄豆，撒在个方鼎里，然后又摸出了……两枚鸡蛋？
叶少阳和小马看的震惊不已，叶少阳不是奇怪她包里为什么有鸡蛋，而是走了这一路，这鸡蛋放包里居然没碎，她是怎么做到的？
两人接连后退，躲到覃小慧身后，低头看去，覃小慧飞快的打开鸡蛋，撇去蛋黄，把蛋清放入方鼎，又倒入几包颜色不同的粉末，在一起搅拌起来，用网罩扣上，飞奔到一束火把旁边，在火边轻轻摇晃，烘烤起来。
方鼎里面，立刻发出一种好像鱼游动的声音，越来越大。
这一系列动作说起来麻烦，实际上非常连贯，一气呵成，当成群的血虱虫爬到面前的时候，覃小慧揭开方鼎上的网罩，立刻有数不清的金色小蛇爬出来，一落地就吐出信子，对身边的血虱虫舔去，被舔到的血虱虫立刻化成脓水。
血虱虫的反应非常敏锐，一遭到攻击，立刻放弃了叶少阳等人，层层叠叠的向附近的金色小蛇涌去，喷吐着绿色的粘液，以及用利齿啃噬小蛇的身体。
但也许是天敌的缘故，虽然血虱虫在数量上占据绝对优势，但是它们的攻击对小蛇基本上没什么伤害，相反，小蛇的毒信子每次舔过，都会死一大片血虱虫。
小马看的心惊，盯着覃小慧手中的方鼎，纳闷道：“我就是想不明白，一堆黄豆和鸡蛋，怎么能变出这么多蛇来？”
覃小慧立刻白了他一眼，“豆子和鸡蛋，不是变蛇，而是用来孵化它们的，说白了就是给它们吃的！烤火也是为了加速孵化，蛇卵就夹在那些蝌蚪粉里！”
叶少阳和小马对视一眼，无话可说。
再看场中，激烈搏斗的血虱虫和金色小蛇，叶少阳不由得摇了摇头，叹道：“苗疆巫术，确实博大精深。”
突然，悬崖上方，传来汪婷的喊声：“少阳哥，金帅往祭坛跑去了，他要放出尸王，你快去呀！”
叶少阳猛然一惊，抬头看去，那些黑衣人站成一排，挡住后面的空间，金帅的确不见了！
到这时他才明白过来，这些家伙为什么之前放任覃小慧作法，到现在什么也不做，原来是疑兵之计，堵住空间，好让自己认为金帅还在。这些血巫师，也真是狡猾！
当下什么也顾不上了，展开身法，从成群的血虱虫上面踩过，朝对面奔去，鞋底不断传来“扑哧、扑哧”的虫体被踩爆的声音，听上去非常不舒服，叶少阳也只有咬牙坚持。
“小慧帮我顶着，让我冲过去！”叶少阳看到对面那些个血巫师朝自己聚拢过来，怕耽误时间，大声喊了一句，话音刚落，只见无数白色的丝线，从自己身边伸了过去，每一根，准确无误的捆住那些血巫师的身体，将他们移动的身形，暂时定住。
冰蚕丝？
叶少阳这才想起，覃小慧身上还有一件大巫仙家族传承的宝贝：极北冰蚕，一直没有用过，刚要好奇的回头看一眼，她是怎么施展的巫术，身后突然响起覃小慧悠悠的声音：“少阳哥，我求你，不要回头看，千万不要回头……”
叶少阳心中一沉，为什么不能回头？而且覃小慧的声音里，为什么带着一种悲伤？
然而，叶少阳虽然好奇到了极点，也知道只要一回头，就能发现她的秘密，但还是选择了尊重她的请求，没有回头，而是抽出勾魂索，将面前两个黑衣人抽翻，从打开的缺口中间飞奔过去。
“咔嚓、咔嚓！”
冰蚕丝被那些血巫师绞断，愤怒地追了过来，然而叶少阳已经跑远了，一路没有遭遇伏击，一口气跑到祭坛前面，恰好看到金帅举着一只黑色的大虫，放在棺材盖上。那虫子立刻朝中间爬去。
叶少阳一看之下，那虫子半透明的身体内，流淌着一股黑色的气息，浓郁到极致，立刻明白过来，这虫子身体里流淌的，就是金帅从五鬼搬山阵偷到的那一股强大的邪灵之气，不知道用了什么法子，封印在这个蛊虫身体里。
那虫子爬的很快，眨眼间来到三块玉环中间，那里，相比之前，多出了一个比拳头大点的孔洞，里面一片漆黑，蛊虫迅速爬了进去。
叶少阳情知无法阻止，干脆放弃，朝那三块玉环和周围看去，只见那三块玉环，向着不同的方向，一刻不停的转动着，每块环上都有一个缺口，当旋转到缺口对称的时候，一直围绕在周围的、从祭池血道里流出的血，便通过孔洞流进去，然后再次错开，封闭起来……
叶少阳怀疑，这是因为棺材里那位尸王，吸收禽畜之血的过程，必须循序渐进还是怎么的。
就在这时，从那个孔洞里面，传出了一声闷哼，带着一种愉悦，以及无上的威严。
叶少阳心中大骇，血蛊尸王、天下血巫师的老祖宗，已经醒了！
与此同时，一股股充满能量的血气，从孔洞里有节奏的喷涌而出，像是有一个人在下面呼吸着。
金帅并不知道叶少阳已经到了，或者是他完全沉浸在自己的世界里，忽略了周围的情况，他张开双臂，哆哆嗦嗦的趴在棺材盖上，用激动万分的声音说道：“老祖宗，你醒了啊，老祖宗，请赐给我巫妖血……哦对，还有一道程序，仇人之心、仇人之心！”

第227章 撒豆成兵
他突然站起来，转过身，朝着祭坛奔去，这时候他才看到叶少阳，身体顿时僵住。
“你……”金帅步步后退，说道，“叶少阳，你不要逼人太甚。”
叶少阳听了这话，几乎被气的笑起来。“金麻子，你居然敢说……我逼人太甚，要不是你特么的在我体内种下血蛊，我犯得着这么跋山涉水来找你吗？你以为我暗恋你啊，这么喜欢跟你捉迷藏？”
金帅哼了一声道：“你是茅山天师，就算我不下蛊，让你知道我的计划，我不相信你不多管闲事，我给你下蛊，只是先下手为强。”
叶少阳淡淡一笑，冲他努了努嘴，道：“别说我没给你机会，你今天肯定跑不了了，来吧，有什么本事就使吧，我让你先出招。”
金帅看了他一会，终于还是长叹了一口气，“我不是你的对手，你看这样好不好，我为你解除血蛊，你放我走，怎么样，从今后咱们两不相欠，我保证绝不会再打你的主意。”
叶少阳歪头看着他，“你是白痴吗，还是把我当白痴？你已经无路可逃了，我干什么要给你机会，杀了你，我一样取你的血……”
“血”字说完，叶少阳锵的一声拔出了七星龙泉剑，一道紫色的能量，立即在周围荡漾起来。
金帅心神一凛，眼中逐渐流露出决然之色，盯着叶少阳，冷冷说道：“那就只好拼个你死我活了……”
叶少阳点点头，道：“说的没错，你死，我活。”
扬起宝剑，对着金帅一剑劈了下去，剑落下的虽然快，但金帅提前做了准备，侧身闪过，躲在了棺材背面，恰在这时，身后传来一阵脚步声，叶少阳回头看去，是那些血巫师追了上来，顿时皱起眉头。他们来的，太不是时候！
突然，头顶上落下一个东西，叶少阳本能的接住，一看，竟然是一枚菩提子！
立刻向上瞟了一眼，看见了一束火把，插在悬崖边上，汪婷和滕永清并肩站在火光下面，两人手中，各自拎着一个书包，鼓得不能再鼓。
这是干什么？
叶少阳一瞬间陷入了迷茫。汪婷和滕永清的神色非常着急，汪婷空着的一只手，抓起火把，照向书包的下面。
一滴滴的水，顺着书包的底部，流了下来。
叶少阳猛然间明白过来，再往下一看，那几个黑袍人与汪婷二人的垂直距离，只剩下十米不到，这是一个稍纵即逝的机会！只要能拖住他们，哪怕十秒钟，就能够一举将他们解决！
不过这些家伙都是人，自己那些道术对他们完全不起作用，有什么手段可以拖住他们？
叶少阳灵光一现的想到了什么，手伸进腰带，摸出了一大把铜豆子，对着前方撒了过去，大部分都落在汪婷二人身下悬崖的正下方，那几个血巫师注意到他的动作，停顿了一下，但是过了一会什么也没发生，于是放心的跑过去。
小马提着木棍，紧跟在他们身后，由于角度的问题，他并不知道汪婷二人就在悬崖上方，不过对叶少阳刚才的行为，他看的一清二楚，心里大为不解：都到这个时候了，他怎么还用铜豆子这种基础法术？而且看上去毛用没有，难道小叶子激动的有点神志不清了？
于是忍不住大声吼道：“小叶子，弄他们吧，快想办法啊！”
叶少阳一怔，在人群的缝隙中，看到了小马，立刻朝他摆手，低声道：“走开，快走开！”
“为什么要走开？”小马为了听的清楚，还往前追了几步。
特么的，真是头猪，活该你倒霉了！叶少阳在心里骂了一声，已经没有时间再去管别的事了，双手结印，念起咒文：“阴阳伏平，御定三清，降妖除魔，神威敕定，八方鹰扬……撒豆成兵！！”
双手向前推出去，下一秒钟，那些被血巫师们踩在脚下的铜豆子，在一瞬间爆裂开来，爆发出一道道金色的幻影，站立在山谷中间，好像真的像是天兵天将下凡一样，那些个血巫师哪里见过这场面，还以为是什么厉害的法术，一个个当场站住，做出戒备的姿势。
实际上，这的确是法术，只不过对人体无效，所以那些刀兵的幻影在原地游荡了一圈之后，化作金光散去。
血巫师们松了一口气，迈步刚要动，突然之间，头顶上空传来一个女子愉悦的声音：“给你们洗澡啦！”
大家一起抬头，只见一大片血水，从上面淋下来，心中刚产生躲避的念头，就感到头上一凉——被那血水兜头淋了下来，因为血水很多，而大家之前被撒豆成兵吓唬，站的非常近，所以……很悲催的所有人身上或多或少都被淋了血水，甚至包括……小马。
小马看他们停下，觉得机会来了，刚冲上去，把木棍举起来，没等落下，就被淋了一头……
小马伸手抹了一把，又腥又臭，立刻骂起来：“擦，黑狗血！”但是立刻又欢喜起来，自己是牺牲了一个人，但是……对方全体血巫师都被黑狗血淋了，破了法身，暂时都成了普通人。
“卧槽，春天来了啊！”小马大叫，举起木棍，跳起来对着一个血巫师的后脑勺狠狠抽下去，那家伙身子一软，当场休克。
小马又接连出手，对旁边的血巫师下手。
这帮家伙当时都还在发懵和沮丧之中，冷不防的被小马持械攻击，一时反应迟钝，而且这些人天天修炼蛊术，近身打斗的能力几乎为零，所以……很不幸的，十来个修为远超过一般蛊师的血巫师，成了小马这样一个普通人棍棒下面的牺牲品。
有一个家伙被打的时候，情急之中，忘了自己被破法身这件事，还傻比比的对着小马的额头上点，口中喊道：“嗜血万蛊！”
小马一棍子抽在他脑门上，“蛊，我让你蛊，我让你一头都是鼓！”
一顿棍棒下去，把这个白胡长长、一看就有仙风道骨的血巫师打的上窜下跳，哀叫连连。
小马制服一个，又去对付另一个，有三个想上来抓他，都被他撞飞，他手中又有冷兵器，以至于几分钟下去，居然一个人降服了十几个血巫师，除去被打昏的一两个，其余都被打的蹲在地上不敢动，谁动就是一棍子下去。
叶少阳目瞪口呆的看着这一幕，“卧槽，你太牛逼了！”
小马得意洋洋的抬起头，突然怔住，指着叶少阳身后，“快快，阻止他！”

第228章 血貔貅
金帅趁叶少阳对付自己那些手下的同时，来到祭坛前，解开了那个少年身上的绳索，拖着他向棺材走去。
叶少阳发现的时候，他已经把昏迷中的少年摆在棺材上，手拿着一把匕首，对着少年的胸口比划着。
仇人之心！
叶少阳虽不知道这少年的身份，但想也知道，金帅一定是想把他的心挖出来，当作仇人之心来祭祀。
眼看这少年要被挖心，叶少阳扬起勾魂索，啪的一声抽在金帅脸上，将他打飞出去，然后命令小马赶紧上前，把这少年转移到安全地方，只要保护好他，今晚的祭祀就没办法完成。
叶少阳顿时感到内心轻松了不少，一个金帅，实在翻不起什么大浪。
金帅重新站起来，后退几步，目光极其怨毒的看着叶少阳，颤抖的说道：“你坏了我的好事！”
叶少阳淡淡一笑，道：“所以呢？”
金帅一狠心，居然干出一件十分恐怖的事情：把右手的尾指塞进嘴里，嘎嘣一声咬断。
叶少阳当场怔住，把自己手指咬断，这得多大的毅力才能做到？最重要的是……他到底要干什么？
“少阳哥小心啊，他要施展血巫术了！”
叶少阳回头一看，覃小慧正从后面跑过来，看到金帅的反常表现，也是一脸紧张，说道：“小拇指是血巫师的命指，把命指咬断，一身修为就废了，但可以施展出强大的禁忌巫术……”
叶少阳再看金帅，嘴里叼着咬断的手指，疼得满头大汗，却还强撑着，用一种怨毒而绝望的眼神望着叶少阳，然后……开始用力咀嚼断指，咬的嘎嘣响，一股血水顺着嘴边流下来，汇聚在下巴上。
这幅画面，给人的感觉不是恶心和恐怖，而是一种说不出的诡异……想到他用力嚼碎的是自己的手指，叶少阳便感到后背有一丝凉凉的。
突然，金帅张开嘴，向外喷出一口咬碎的肉和骨头渣，然后双手结印，口中念念有词。
那堆碎肉落在草丛里，瞬间腐烂成一滩黑血，左右摇晃着，从中间倏然伸出一只手来，吓了大家一跳。
那只手抓住黑血的边缘，慢慢爬上来，却是一只通体红色的动物，体型像狗，脸长的却像是猪，没有嘴唇，两排黑色的犬牙直接暴露出来，牙缝中流出一股股黑色的黏液，上面爬着很多又细又长的红色虫子。
“这特么什么玩意！”叶少阳一边后退，一边并起双手，用右手的指甲，划破左手掌心，一共四笔，画成一个“爻”字。
“这是貔貅，血貔貅！”覃小慧紧张的说道，“这东西喝风生灵，要速战速决，千万别让它吸太多空气！”
果然，她话刚落音，血貔貅裂开两排獠牙，深深吸了一口气，身上的颜色立刻变得深了一层。
叶少阳一抬手，打出一把五帝钱，血貔貅立刻闪身躲避，不料叶少阳这一招只为封位，算准了他逃跑的方向，用最快速度冲了过去，血貔貅的反应也是极快，身体一拱，钻到叶少阳腋下，张开血盆大口，对着叶少阳肩膀咬去。
叶少阳扬起左手，一掌拍在它身上，掌心的爻字血符立刻激发，将其拍落，然后不给它逃走的机会，左掌一兜，捞住它的脖子，身体顺势一倒，压了下去，左掌按在它脑门上，殷红的血，从爻字血符的伤口里不断流出，接触到血貔貅的身体，立刻好像被火烧一样，发出噼啪的油爆声，白烟冒起。
这是叶少阳听到覃小慧的话之后，采取的决断之计：用自己天师血，配合爻字血符的威力，争取在最短时间内灭杀这血貔貅，不给它任何增长灵力的机会，他从没想过见识这怪物吸气到最后，能强大到什么地步。
血貔貅的身体，从上往下一点点化成了粘液，挣扎也变得越来越无力。金帅看到自己废了一身修为召唤出来的血貔貅，一点本事也没发挥出来，就被叶少阳斩杀，心中又惊又怒，不过这货也是有着足够的隐忍，趁着叶少阳对付血貔貅的工夫，立刻想到逃走，然而刚往谷口方向跑了几步，突然一个人影挡在面前，定睛一看，是覃小慧。
覃小慧冷冷的看着他，说道：“背叛大巫仙家族的叛徒，还想跑吗？”
金帅听了这话，冷冷一笑，“我是叛徒，但我起码是个人，不像你，连人都算不上了——”
“住口！”覃小慧一抬手，金钱镖飞出，从金帅脸颊上飞过，切下一块皮肉。
金帅惨叫一声，捂着脸往回跑到祭坛旁边，覃小慧追上去，他就绕着圈跑，这货虽然修为丧失，但体能还是不错，覃小慧从右边追，他就往左跑，从左边追就往右跑，弄的好像捉迷藏似的，覃小慧累得气喘吁吁，却是抓不住他。
那边，小马把那少年放好之后，立刻返回，寻思着自己能干点什么，看到叶少阳在费劲的灭杀血貔貅，刚要上去帮忙，叶少阳抬头训斥道：“别管我这边！它一会就不行了，你忘了我让你来干什么！”
小马一怔，立刻想到自己的使命，屁颠屁颠的来到那口棺材前，看过去，祭池里的血已经流完了，三块玉环也不再旋转，从中间的孔洞里，不断向外冒出红色的血光，还有类似一个人的匀称的呼吸。
血蛊尸王？
小马脸上立刻露出猥琐的笑容，从腰上解下一包血袋，打开后全倒进了棺材上的孔洞里，立刻听到下面那个家伙“咕咚、咕咚”的喝着，还发出了一身舒服的呻吟，一袋倒完，小马憋住笑，又打开一袋倒下去，那东西喝了两口，突然停住。
几秒钟之后，一声充满愤怒的吼叫声，从棺材里传出来：“嗷……”
然后棺材盖被从下面砰砰的用力敲击着，黄铜做的棺材盖上，立刻起了好几个鼓包，但依然纹丝不动。
通过这家伙的一系列行为，小马能感觉到它的愤怒，乐不可支的笑了起来。

第229章 尸王出棺
“哈哈，我再给你加点料！”小马说着，又解下一袋黑狗血，对着孔洞里倒去，突然一只瘦骨嶙峋的手从下面伸了出来，一掌拍在小马胸口，将他震飞，力道之强，小马还没落地就喷出一口血来。
“小马！”叶少阳立刻放下被炼化的差不多的血貔貅，朝小马奔去，从地上扶起他，看着他满嘴血迹，急忙问道：“怎么样？”
小马噗的又喷出一口血来，大声咳嗽起来，抓住叶少阳的手，全身小幅度的颤抖着。
叶少阳心往下一沉，坏了，这家伙肯定是不行了，哪里想到，小马咳了几声之后，突然扑哧一声笑出来，“憋死我了，哈哈哈，我想到那家伙喝到一半，才知道是黑狗血，在棺材里气得抓耳挠腮的样子，我就特别想笑，哈哈，我不行了……”
叶少阳一头黑线，敢情他之前全身颤抖，是被血卡住喉咙，想笑笑不出来！立刻白了他一眼，“你笑点可真低。”
“那可是血蛊尸王啊，你们都害怕的东西，被我这么玩，多有乐子啊，哈哈……哎呦，还真有点疼。”
“哪受伤了？”
“胸口，快帮我揉揉。”
“自己揉吧，”叶少阳翻了翻白眼，把他放下，突然听见覃小慧的喊声：“少阳哥，快挡住他啊！”
叶少阳一怔，转头看去，只见金帅一口气跑到棺材前面，手在那三块玉环上不断拨动着，用一双充血的眼睛看着自己，阴沉沉的说道：“没有仇人之心，以我的肉身献祭，一样可以让老祖宗复生，叶少阳，赶紧逃吧，让你多活几天，没有我的血，半个月后，你要给我陪葬的，哈哈哈……”
不好！叶少阳心猛地往下一沉，刚要上前阻止，金帅一脚踏在棺材盖的下角，棺材盖以中间为轴，翻了个身，金帅直接陷了进去。
他前脚掉进去，叶少阳后脚就赶到，隔着棺材盖，听到下面传来一阵诡异的“咯吱”声，伴随着金帅痛苦的哀嚎。
必须要把金帅弄出来，不然自己就没救了！
叶少阳尝试用手按棺材盖的一边，机关被金帅打开之后，棺盖的两边变成活动的，只剩下中间有一个轴，将棺盖串联。
叶少阳大致看了一下那根轴，见是一根不太粗的铆钉，当即取出勾魂索，插进铆钉与棺盖的缝隙里，用力一别，咔的一声，铆钉断了。
叶少阳让小马和覃小慧共同扳着一头，自己飞快的来到另一头，如法炮制，这次多费了点力气，才把铆钉别断。
叶少阳给二人使了个眼色，一起用力，将棺盖抬起来，扔到一边去，然后朝棺材里看去，顿时，三个人都呆住了……
巨大的棺材里，躺在一具身材高大的骷髅，这骷髅全身上下只蒙着一层皮，干巴巴的，与一般骷髅不一样的是，这骷髅居然长着眼睛！两只血红色的死鱼眼，比正常的眼镜大上一倍，凸出在眼眶外面，泛着一抹冷光。
这大的夸张的两只眼睛，与头颅的比例很不协调，看上去有一种深切的恐怖。
不过，最让三人感到恐怖的还是：它的整个胸腔是打开的，从锁骨到肚皮，开了一道长口子，肚里满腔血水，中间浸泡着一个身体，面朝外侧，正是金帅！
他身上皮开肉绽，身体正在以肉眼可见的速度化去，表情十分的痛苦，惨叫连连，让人一看就知道，这种融化是一件极为痛苦的事情。
不过在看到叶少阳之后，他的眼睛突然一亮，嘴角牵动，似乎想做出一个笑容，但是没有成功，尽管如此，他还是很满足的把脑袋向后倒进血水中，就此湮没。
这骷髅体内的一腔血水，立刻像沸腾一样，汩汩冒泡，将金帅的身体一点点融化掉。
“少阳哥，快把他捞出来，哪怕有一丝血也行！”覃小慧着急的提醒道。
叶少阳这才回过神来，想到一旦等到金帅的身体溶尽，自己就一点希望也没有了，当下什么也顾不上了，把手伸进骷髅的肚子里去捞金帅。
手触到血水的瞬间，叶少阳才知道，血水真的是滚烫的，而且带有一种腐蚀性，当下急忙运转罡气抵抗，把半个手臂都插进去，捞住金帅还没有化尽的身体，向上提出来。
突然，一声闷喝，面前那具骷髅的双臂，猛然抬起，掐住他的脖子，同时叶少阳感到腹部不止一个地方传来紧迫感，费力的低头看去，冷静如他，顿时也吓得不轻：
骷髅胸腹间的那一排打开的肋骨，好像触手一样卡在自己腹部两边，与掐住自己脖子的两只手一起发力，向着它的身体方向拉过去。
它也想把自己融化？
叶少阳急忙运转罡气抵挡，然而效果不大，身体还是不受控制的被拽过去。
小马一看这光景，感觉自己要做点什么，快步跑到骷髅身边，提着木棍，照他脑袋上打去，不过这骷髅的脑袋显然比那些血巫师要硬得多，任凭小马如何抽打，一点反应没有。
“卧槽，没用啊！”小马急得直搓手，朝叶少阳看去，离骷髅已经不到一个身位的距离了，叶少阳身体被那骷髅困着不能动，手臂还可以移动，为了救命，只好把金帅的尸骨放下，手伸到腰带里去摸法器，心里想着，这骷髅太过凶悍，一般的法器可能不行，对，灭灵钉，伸手一摸，没有！
猛然想到，自己之前用灭灵钉钉过金帅的手，还没来得及捡，于是大声召唤小马，把灭灵钉捡起来给自己。
不等小马动手，覃小慧先找到了灭灵钉，递到叶少阳的右手里。
“天地无极，诛魂灭灵！”叶少阳念了一遍咒语，举起灭灵钉，对着骷髅的左眼刺了下去……
“扑哧”一声，眼球爆裂，一大团好像浆糊一样的红色液体，喷溅开来。
叶少阳手下不停，继续对着眼眶深处刺下去。
骷髅“嗷”的怪叫一声，松开叶少阳，反手一掌打在他胸前，将他拍飞出去，两只枯骨般的手从眼睛里拔出灭灵钉，扔在地上。自己从棺材里站了起来。

第230章 尸王被爆了
它的一颗眼球被灭灵钉插进，红色的液体流的满脸都是，更是为它的形象增添了几分狰狞和恐怖。
它打开的腹腔，肋骨一根根的合上，然后皮肤也迅速长好，把那一汪血水，还有金帅的尸体，都关在了肚子里……
然后，它的身体开始发生一种十分可怕的变化：
先是皮肤下面，肌肉迅速的充实起来，将干枯的皮肤一点点撑起来，发出一种淡绿的色泽。
在一片“喀喀”的声音中，它的骨骼也飞速生长着，身材变得高大，嘴巴鼓起来，长出了鳄鱼一样的长嘴，一缕缕红色的粘液，顺着牙根往下滴落。
“这就是……血蛊尸王！”覃小慧喃喃自语，“现在的样子，是它变异之后的形态，比刚才还要厉害的多……”
血蛊尸王，彻底被唤醒了！
原先，叶少阳虽然有点惧怕这玩意醒来，但心中还是存了一点想要跟他斗一斗的傲气，而今，血蛊尸王真的站在自己面前，他内心却是没有了一点好战之意，只有失落和绝然，抽出七星龙泉剑，往前站了站，说道：“你们走吧，我挡着。”
“一起走啊！”小马说道，“它未必跑得过我们！”
叶少阳暗暗叹了口气，“我就算回去也活不长了，你们走吧，我不走了，跟这畜生拼了，打不过就死在这了。”
小马猛然想起血蛊这茬，当场呆若木鸡，眼圈开始有点泛红，用力摇了摇头，“不会的，小叶子，你不会死的，办法肯定还是有的，我们一起走，回去慢慢想……”
“办法真的有！”覃小慧刚说了这一句，对面，那血蛊尸王已经完成了变异，对着离自己最近的叶少阳扑了过去。
叶少阳闪身避开，眼睛发亮的看着覃小慧：“什么办法？”
覃小慧退到远处，把她那口方鼎又摆出来，放在面前，打开背包，不断的往里面放东西，一边说道：“金帅死后，一身血肉都被尸王吸收了，这么短的时间，金帅的血在尸王体内没有消化，如果你能得到，一样可以解开你的血蛊！”
叶少阳眼前一亮，没等开口，血蛊尸王再一次扑了上来，张开嘴，喷出一大口绿色的腐蚀液体。
叶少阳一边躲过，一边凌空挥剑，用剑气先把它逼退，打量了血蛊尸王一眼，有点不放心的说道：“这尸妖全身淌着绿色的液体，怕就是它的血了，恐怕……不能用吧？还是说金帅的血肉，还在它肚子里？”
“不在肚子里，在它心脏里！”覃小慧道，“这也是一种血巫术。只要能杀了它，取下心脏就可以！”
叶少阳一听这话，心中立刻燃起浓浓希望，豪情恢复，这才认真打量起面前这只长相可怕的怪物，在它的周身，萦绕着一层非常浓郁的尸气还有妖气，所以……不管覃小慧等人怎么叫，反正在他眼里，这就是一只尸妖，只是修炼方式特殊一点，修为也极强。
既然是尸妖，茅山术就有用武之地，虽然叶少阳知道这家伙极难对付，但不灭了它，自己就要死，所以……只能拼尽全力。
覃小慧接下来的一句话，又给了他鼓励：“这家伙之前被小马用黑狗血喷过，修为至少损失了三成，所以……只要咱们齐心协力，绝对有希望灭了它！少阳哥，你配合我一下！”
说完，她掀开方鼎的网罩，在一股浓烟之下，三只白色的燕子，冲着血蛊尸王飞过去。
叶少阳明白她的意思，手举七星龙泉剑，对着血蛊尸王抢攻过去，心中感慨的想着，同样是巫术，覃小慧祭出的不是蜜蜂就是燕子，还有她身上的冰蚕，都是比较温和的动物，起码外表温和。
而那些血巫师，出手不是蝙蝠就是蛇蝎之类的毒物，看来这巫术也是有格调的，白巫术的格调就是高。
那血蛊尸王，面对七星龙泉剑的攻击，居然伸出胳膊来挡，一剑下去，皮开肉绽，全然不顾，仍然朝叶少阳扑来。叶少阳被逼得连连后退，手中宝剑转攻为守，左手摸出八枚五帝钱，打在血蛊尸王身上，滋滋的冒出一道白烟，只是将一小块皮肉烧死，血蛊尸王什么事也没有。
这就有点可怕了！
就在这时，那三只白燕子飞到，在覃小慧的控制下，一个劲的啄尸王仅剩的独眼，尸王双手挥舞，猛然抓住一只，用嘴一咬，化成一堆粉末。
叶少阳这才回过神来，手持宝剑，不断攻击尸王的双臂，虽然造不成太大的伤害，但能干扰它的行动，终于，那两只蛊术幻化出的白燕子找到机会，啄瞎了尸王仅剩下的一只眼睛。任务完成，不等尸王去抓，两只燕子自动化作粉末，落在地上。
“嗷……”尸王发出一声震天怒吼，双臂乱舞。
一直在看热闹的小马，一看尸王瞎了，觉得自己的机会来了，手拿木棍，悄悄的朝尸王身后摸去。
叶少阳正在低头画符，没注意小马的行动，等抬起头看的时候，小马已经摸到尸王身后，手里拿着从地上拣到的灭灵钉，对着尸王的屁股，猛地插下去……
“嗷——”
尸王仰起头，发出一声凄厉的惨叫，虽然对一个尸妖来说，不存在爆菊一说，但茅山灭灵钉终究是道门至宝，对任何妖物都有着强烈的刺激，霎时间，一道道银光，从尸王屁股里冒出来，他自己也感到屁股里一阵灼痛，立刻伸手去拔。
“哇哦，我爆了尸王的菊花！”小马兴奋的跳起来，脸涨得通红。
“小心啊！”叶少阳冲他大叫，像他这么得瑟，早晚得出事，果然，尸王听见声音，立刻转过头，嘴巴张开，一条分成三叉的舌头卷起了小马的身体，向体内拉过去。
幸亏叶少阳反应极快，划破中指，点在七星龙泉剑上，一剑从尸王的舌头上划过，居然没断！不过也砍下一道伤口，一股绿血当场飙射出来，舌尖一软，松开了小马。
小马吃了个瘪，再也不敢装了，向着远处飞快跑去。

第231章 幻象杀敌
不过或许是刚才的爆菊的举动，彻底激发了尸王的邪性，张开嘴，用力喷出一大口血雾，迅速的朝着四周蔓延出去，它四肢趴在地上，不断喷吐血雾，周围很快就什么都看不清了，叶少阳记得尸王所在的方位，刚要冲过去，迈步之间，突然觉得脚下粘乎乎的。
伸手一摸，捞到一把粘稠的血液！接着叶少阳吃惊看到，脚下的土地，正在一点点的沉降，浓稠的血浆，从四周潮水般涌过来，很快就漫到脚踝深。
“少阳哥，怎么办！”覃小慧的声音，从血雾的某个方向传来，作为一个白巫师，遇到眼前这种局面，她也有点技穷了。
“这绝对是妖术，不是真实的，尸王体内不可能有这么多血！”叶少阳冲她喊道。
覃小慧又问：“是真是假，又有什么区别？”
“当然有，妖术有妖术的破解方法！”
覃小慧低声道：“是了，我是太紧张，这点都忘了。”
然后，叶少阳听到从她的方向，传来一些怪异的声响，虽然不知道她在用什么法子破解这妖术，但叶少阳相信，以她巫术的修为，肯定不会有什么危险。
突然他想到小马，刚想叫他的名字，从某个方向突然传来小马虚弱的声音，“小叶子……”
叶少阳一愣，小马出事了！
立刻挥剑对着脚下的血浆砍去，将其荡开，一用力跳了出来，向着小马的方向迈了一步，落地之前，撒下一把铜豆子，又荡开一片血浆，落地跃起……
叶少阳就用这种方法，奔出了二十米远，四周血雾弥漫，什么都看不见，叶少阳大声叫起小马的名字。
“我在这……”小马的声音，比刚才更虚弱了。
叶少阳循着声音找去，突然脚下被绊了一下，低头一看，却是一个人头，整个脸都埋在血浆里，开始吓了一跳，还以为是什么鬼，突然看到那复古的三七分背头，立刻认出这是小马，因为整个石城都很难找到第二个留这种发型的人。
叶少阳赶紧打出一张化血符，将附近的血浆逼退了一部分，一抬手，将小马向上捞出来一点，伸手抹去脸上的血浆，看到小马满脸发青，眼睛已经睁不开了。
叶少阳心中大骇，这才过了多久，小马怎么就成这个样子了？他经历了什么？
“小叶子……”小马喃喃道。
“救你来了，没事了！”叶少阳抓住他两只手，用力向上提起来，结果纹丝不动，而且小马立刻发出疼痛的叫声。
“怎么搞的？”叶少阳震惊问道。
“我的腿，被东西抓住了……”小马勉强睁开眼睛，看了叶少阳一眼，将他无力的往外推去。“我不行了，你别管我了，去弄那尸王吧，砍死他给我报仇……”
“胡说什么呢！”
“没、没胡说，有东西在下面拉我的腿，我两条腿都被啃烂了，肯定活不了了……”
叶少阳心中咯噔了一下，急忙说道：“别乱想，这是幻象，其实你的身体好好的，你坚持住……”
说这话的时候，叶少阳的心在一点点下沉：虽然是幻象，但如果死亡的话，现实中哪怕一点伤口没有，那也是真的死亡，因为受伤的是魂魄，到时候魂魄会被这尸王拘走，抢都抢不回来。
小马勉强笑了一下，轻声喃喃说道：“我今天是不是发挥不错？嘿，棒打那么多血巫师，还捅了尸王的菊花，哈，满足了，万一我死了，小叶子，去我家里报丧，我就你这一个兄弟啊……”
“滚你大爷的，你死不了！”
叶少阳不再理会他感人的胡言乱语，深吸一口气，一头扎进血浆中，立刻两眼漆黑，什么也看不见，叶少阳不惜打开天眼，立刻看到两个小鬼模样的东西，一人抱着小马的一条腿，在啃食他的大腿，果然如小马自己所说，他两条腿都被啃成了排骨干。
叶少阳一看便知，这两个小鬼是真实存在的，它们大概是尸妖的鬼仆，趁着血浆的掩护，在这里害人。
不过鬼是虚幻之物，不能真的啃食人肉，它们只是在制造疼痛和死亡的感觉，让小马以为自己死了，乖乖的献出魂魄……
这两个小鬼一看到叶少阳，立刻扑了上来，叶少阳什么也没说，直接操起七星龙泉剑，将两只鬼轻松斩杀，化作精魄……他没有给它们超度的机会，因为，它们把小马折磨成这样，让他非常愤怒！
他愤怒，就要杀鬼！
杀掉两只鬼，叶少阳从血浆里浮出来，一把拽住小马，背在身上，向血浆的边缘走去。幸亏有血浆的存在，托起了小马部分的重量，不然他这份体重，叶少阳自认绝对背不动他。
叶少阳用化血符开路，一直走了十来分钟，还是没到尽头，一想才知道自己得有多笨：幻象存在的目的，就是为了困住自己，当然会感觉没有尽头，实际上自己大概是在原地踏步，想到这，急忙咬破舌尖，含了一口血，对着面前的血雾，一口喷了出去。
血雾和身边的血浆，都在一点点散去，叶少阳松了口气，就在这时，突然感到一股恐怖的邪灵之力，从身后袭来，当下来不及反应，直接将背上的小马用力朝远处扔去。
在失重的状态下，原本快陷入昏迷的小马猛然惊醒，伸手朝自己腿上摸去，两条肥嘟嘟的大腿还在，心头一喜，接着咣当一声摔在地上，疼得大叫一声，骂道：“小叶子你给我摔肛裂了！”
叶少阳哪有工夫理他，双手飞快结印，伸手快速在面前点了七下，用罡气布下魁星七落阵，向前推去，那股巨大的力量，撞在魁星七落阵上，妖力爆发，将叶少阳震飞出去，像小马刚才一样，跌坐在地上，屁股疼是小事，关键是体内气息紊乱，差点一口血喷出去。
没想到血蛊尸王的修为，这么强！
叶少阳深吸了一口气，将吐血的感觉压住，心中好战之意横生，远远看到那血蛊尸王巨大的身影飞奔过来，双手交握，捧着七星龙泉剑，开始念咒。

第232章 朱雀之力
就在这时，一道环形的金光，从叶少阳身后飞来，稳稳落在血蛊尸王的头顶。叶少阳定睛看去，是一串佛珠。
“菩提法相，大慈大悲！”滕永清口中念着咒语，从后面走上来。
佛珠立刻放出威严庄重的柔光，罩住血蛊尸王，尸王浑身扭动，表情十分痛苦，猛然间一声长啸，体内妖气爆发，居然将串联佛珠的线绳震开，十数枚佛珠立刻暗淡下去，向四周飞落。
滕永清噗的喷出一口血，却不服输，手插到背包里，摸出一只金色钵盂，口中念咒，扔了出去。
金色钵盂本是佛门法器，感觉到尸妖的存在，立刻激活封印，罩在了血蛊尸王的头顶上方，钵盂不动，但是刻在底部的“卐”字，不断旋转，释放出一圈圈的金色佛光，立刻形成了一道圆锥形的法力结界，将血蛊尸王罩在里面。
血蛊尸王身上，立刻不断冒出丝丝缕缕的黑气，被金钵盂吸收，血蛊尸王试了几次无法逃脱，仰天狂吼，一身鬼气和妖气爆发出来，立刻将金钵盂冲击的摇摇欲坠。
就在这时，无数银色的丝线，从后面射出，碰到血蛊尸王身体，立刻旋转而上，试图将其捆住。
覃小慧的冰蚕丝！
冰蚕丝虽然细，看上去弱不禁风，但实际非常坚韧，除了火什么都不怕，然而每当有蚕丝试图捆住尸王手脚的时候，尸王就用力一扯，坚韧异常的冰蚕丝，居然被它一只手轻松扯断。
叶少阳看的心惊，但也没闲着，飞奔过去，把勾魂索挂在尸王身上，用力旋转，使劲一拉，将尸王牢牢捆住，蚕丝离开盘旋而上，没一会功夫，就将血蛊尸王包的像个蚕蛹，左右扭动起来，叶少阳又画了一道定尸符，贴在尸王的额头上。
勾魂索和冰蚕丝越收越紧，勒进血蛊尸王的体内，一股绿血，透过洁白的蚕丝，向外渗透出来。
血蛊尸王不断向外释放鬼妖之力，但面对一僧一道一巫师的组合，也是逐渐感到不支。叶少阳用念力感觉到，尸王的身体在一点点融化，但是自己三人也在不断消耗着法力，尤其是滕永清，以他的法力，操控金钵盂这么强大的法器，本来就很勉强，加上血蛊尸王一直在用修为作着抵抗。
半分钟不到，滕永清一张脸变得纸一样白，浑身被汗湿透，双手不断颤抖，法印都快要结不稳。
叶少阳看他有点支持不住，鼓励道：“坚持住，再有一两分钟，它就要挂了！”
滕永清本来已到崩溃边缘，听了这话，又咬紧牙关，坚持了快半分钟，然后……体内最后一丝法力也被耗尽，直接两眼一黑，昏迷了过去。
金钵盂立刻黯然失色，掉在地上。
感受到压力减轻，血蛊尸王一身鬼妖之力蔓延而出，将缠在身上的冰蚕丝尽数震碎，双手扯过勾魂索，感觉到这玩意拽不坏，就从身上解下来，扔到一边去。
虽然它两只眼都瞎了，但是在鬼气的感知下，还是能够摸到大体的方向，当即四肢着地，向着谷口的方向狂奔过去。
叶少阳当场怔住，没想到之前还不可一世的血蛊尸王，居然也会选择逃跑？当即展开身法，追了上去。心里明白，绝不能让尸王逃走，这家伙有千年以上修为，还是尸妖，一旦到了外边的世界，几乎就是无敌的存在。
覃小慧之前就在最后面作法，尸王开逃之后，正好从她身边掠过，覃小慧单膝跪在地上，并没有上前阻拦。
叶少阳情急之中冲她喊道：“拦住它啊！”
覃小慧摇摇头，张嘴想要解释，突然喷出了一口血，双手撑地，才没有摔倒。
“你受伤了！”叶少阳朝她跑过去，覃小慧摇摇头，艰难的说道：“别管我，去追尸王，不能……让它跑了！”
叶少阳看了奔逃中的尸王一眼，两人距离越来越远，知道追不上了，当即拔出七星龙泉剑，准备掷过去。
对于击中尸王，叶少阳有把握，但是从之前战斗的情况来看，用七星龙泉剑想要一击杀死尸王，简直做梦，不过事情到这一步，也只好试一试了，当即划破指尖，在剑锋上写下一道赦令符，正要作法。
突然，一道白影横着飞出，奔着血蛊尸王过去，然后……居然一把抱住了尸王！
叶少阳当场愣住，定睛看去，看到了这个光身子的人的后背上，有着数道红色的刺青，立刻一惊：是那个被用来献祭的少年！他什么时候醒的？
来不及多想，叶少阳怕这年轻人上去送死，立刻加快脚步追上去。
尸王怪吼一声，张口对着少年的肩头咬下去，少年敏捷的躲过，游走到它身后，双手扳过它的肩膀，动作有点像是武警经常用的那种擒拿术，将尸王死死按住，尸王仰天怒吼起来，身上绿光萦绕，将妖力完全激发出来，试图将那少年震飞。
就在这时，奇异的事发生了：少年身上的纹身突然活过来，离体而飞，居然汇成一只鸟的形状！有半人大小，没有五颜六色的羽毛和优雅的形态，它通体暗红，外形只是一只雀，扬起头，发出一声尖锐的鸣叫。
朱雀！
叶少阳立刻辨认出来，这是四大灵兽之一的朱雀！少年的身上，居然纹着一只朱雀，而且还是活的朱雀！
连身为道门天师的叶少阳，都感到十分的不可思议。
朱雀绕着少年的头顶飞了一圈，然后红光一闪，重新回到他的身上，化作纹身，好像什么也没发生过，不过叶少阳看得见，那少年的身体三尺之内，都萦绕着一层淡淡的红光，虽然不敢相信，但现实就在眼前：这个少年，居然拥有朱雀之力！
少年大喝一声，双臂用力，顶住了从尸王身上蔓延而出的鬼力，将它紧紧抱住，尸王百般挣扎，居然动弹不得。
少年突然转过头来，睁着两只血红的眼睛，望着叶少阳，冲他发出一声咆哮。

第233章 焚天灭地
叶少阳猛然明白过来，他是要自己趁他困住尸王的机会，出手斩杀尸王。于是飞奔过去，举起七星龙泉剑的瞬间，突然犹豫起来。
现在尸王被缚，一身鬼妖之力也被少年封锁住大半，自己这蓄力挥出的一剑，八成能斩杀它，但是七星龙泉剑杀伤范围太大，一剑下去保不齐连这少年也砍死了，这当然不行，必须想别的办法。
叶少阳一只手本能的伸进腰带，摸了半天也没摸到一件威力足够杀死尸王的法器。
突然，指尖触碰了一张纸，想起什么，抽出来一看，的确是那道焚天符。
这张早就画好的神符，一直揣在腰带里，没找到机会使用。眼下，是检测它威力的时候了。
叶少阳飞身而上，把神符贴在尸王的脑门上，为了加强威力，还咬破舌尖，喷了一口血在符上。后退两步，双手结印，念诵起焚天符的咒语：“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
双手点出，用罡气引燃灵符，只听见“轰”的一声巨响，从那薄薄一张暗金神符上，突然冒出一股蓝色的冲天火焰，将尸王的身体瞬间点燃，将那少年震飞出去。
叶少阳顿时激动万分，神符能用！天书残篇是真的，自己……真的得到了天书残篇，学到了失传多年的神符！
“哈哈，哈哈哈……”平时那么冷静低调的叶少阳，这时候也忍不住仰天狂笑，发泄着心中的狂喜之情，不过他很快发现，现在不是庆祝的时候，急忙低头朝尸王看去：
尸王高大的身躯，在火中狂舞起来，可以清楚的看到，它全身的皮肤被迅速烧化，一股股绿色的血，夹杂着强大的尸气，向外喷吐，试图抵抗天火的威势。
它哪里知道，这天火能够燃烧一切邪灵之气，它喷吐出来的尸气，立刻成为了天火的燃烧，熊熊火焰，比之前烧得更旺了。
但尸王这时已陷入迷乱，凭着本能，不断的释放着尸气，妄图对抗天火，结果……它体内的千年修为，反而成为杀死它的能源，几分钟之后，它高大的身体，被烧成了一堆焦灰，扑通一声趴在地上，摔得四分五裂。
血蛊尸王，就这么……挂了。
叶少阳没有时间感怀，立刻冲上去，踩灭尸王身上残留的火苗，把他的躯干翻过来，手伸进胸腔里摸了一把，谢天谢地，内脏还好好的，当下也顾不上恶心，把仍然在跳动的心脏摘了下来，用手捧着，送到覃小慧面前。
覃小慧把尸王的心脏放进方鼎里，抬头看着叶少阳，笑的眯起眼睛，“少阳哥，这一路辛苦没白费，你成功了，等我回去之后，配置解药给你，你吃了血蛊就解开了！”
叶少阳也笑起来，内心也是非常的激动，这激动一半来自血蛊的解除，一半来自神符的验证，要不是怕覃小慧误会，他恨不得趴在她脸上亲上一口，分享喜悦的心情。
这时，他想到滕永清还在地上躺着，不知道怎么样，转头看去，滕永清已经醒了，正跟小马并肩坐在地上，用一种沮丧的表情看着自己。
“不好意思，叶天师，我法力有限，又没帮到你……”
“你帮到我很多了。”叶少阳冲他点了点头。
滕永清笑了笑，“快去看看那个少年怎么样了。”
叶少阳这才想起他来，急忙对那少年瞥了一眼，看到他还在趴在地上一动不动，心下有些紧张，赶紧走过去，抓住他的肩膀，把他扳过来，正要试探他的鼻息，少年猛然睁开眼，两只血红色的眼珠子瞪着叶少阳，突然伸出手，掐住他的脖子。
叶少阳一怔，不慌不忙，右手捏成凤眼，沿着少年的右手七大穴位一路叩击过去，少年闷哼一声，立刻把手缩回去，与此同时，他身上的朱雀纹身亮起一道红光，然后就像刚才那样，纹身离开了少年的身体，化成真的朱雀，张着利爪，毫不客气的对着叶少阳俯冲过去。
叶少阳冷冷一笑，抬起左手，以罡气凌空画出了一道赦令符，朱雀撞上去，立刻好像撞在一道墙上，弹了回去，怒叫一声，还想回身攻击，叶少阳把一张天师符递到它面前，淡淡说道：“你不认识我不要紧，以你现在的实力，不是我对手，我不伤害你主人，老实呆着吧。”
朱雀看了他一眼，立刻尾巴一卷，重新回到少年身上，化作纹身。
“我说的没错吧，”小马用肩膀拱了滕永清一下，“什么玩意，在小叶子手下都是渣，神鸟老鹰也不例外。”
滕永清不好意思的低下头，道：“佩服，佩服。”
这时候，少年再次醒来，两只眼珠子红色已退，可是……却变成淡蓝色的，叶少阳观察了半天，才发现这是他眼睛的本色，当场怔住，刚要开口询问，突然一束光打在自己脸上，急忙反手挡住，转头看去，好几个人拿着手电，朝这边照过来。
其中照他的那个，把手电往后挪开，借着旁边的光线，叶少阳看到一张熟悉的脸孔，心中释然，却故意翻了翻白眼，说道：“都打完了，你才来。”
谢雨晴哼了一声，用手电照了照血蛊尸王的遗骸，道：“这家伙太厉害，我可打不过，只能对付那些普通人。”
叶少阳想了一下，明白她说的一定是那些血巫师，转头看去，果然那些被破了法身的血巫师一个也不见了，之前还纳闷这些人虽然被破了法身，但也不至于真把自己当成看客，也不上来帮忙，原来都被抓走了。
叶少阳心生纳闷，说道：“大晚上的，你们怎么这么快摸到这里来？”
“靠小婷妹子。”谢雨晴拍了拍旁边一个人的肩膀，把手电挪开，叶少阳这才认出是汪婷，心中恍然，怪不得之前一直看不到她的人，原来去接引谢雨晴一干人了。
谢雨晴问叶少阳，现场还有没有危险，得到他的确认，便安排人员勘察现场，她就带了四五个警察过来，各自手拿相机，对着现场一阵猛拍。

第234章 四大灵兽
谢雨晴立刻提醒同事们：“哎哎，差不多能交差就行，别这么麻烦，真相是怎么回事，谁都知道，就是走个形式，入个档而已……”
叶少阳指着那口被埋进地下的棺材，说道：“你们这次立功了，这东西可是千年文物，不过你们得提前对好口径，找个借口，总不能直说是装过尸王的。”
“这你放心吧，上面——尤其是这边的警局，对情况都了解，不会有问题。”谢雨晴说完，留下两个警察在现场拍照取证，顺便看守棺材，让另外两人架起那神秘少年，向山谷外面走去。
谢雨晴好奇的用手电照了那少年一眼，眼前一亮，“哎呦，挺帅的小鲜肉啊，咦，他眼睛怎么是蓝色的？”
“回去再说。”叶少阳嘱咐道。
一行人向山谷外面走去，叶少阳回头看去，除了那个神秘少年，覃小慧、小马、滕永清三人都受了轻重不等的伤，不过总体来说，所有人都能活着回来，自己也找到了血蛊的解药——金帅的血，这次行动，基本可以说是圆满成功。
来到死人沟外面，叶少阳立刻看到了那些个身穿黑衣的血巫师，一个个都用手铐铐起来，被几个警察押着，精神萎靡的蹲在地上。
谢雨晴下了命令，让那几个警察押送这几个家伙回去，虽然他们已经被破了法身，但汪婷还是有点不放心，跟大家伙告别，加入押送队伍，选择了一条比较好走的路，慢慢走远。
“他们这是去哪？”叶少阳好奇问道。
谢雨晴答道：“去我来的那个小镇。”
叶少阳瞪大眼睛道：“就这么走过去？”
“不然怎么样，这地方又不通车。”
“好吧。”叶少阳摇了摇头，心想这帮血巫师也是倒霉，被当成罪犯抓住，还要步行几十公里，受这等罪……
叶少阳接着看到，那些被自己和小马一开始打昏的血巫师，大部分还没醒，一两个醒来的，也是目光呆滞，似乎连发生了什么事都不知道，不过所有人脸上都鲜血淋漓。
叶少阳心中一动，对谢雨晴道：“你们还虐待嫌疑犯了？”
“怎么可能，”谢雨晴白了他一眼，道，“小婷说，这里面有些是你们最初打昏过去的，没淋过黑狗血，怕是醒来后施展血巫术，所以一人先淋了一袋子……这不算虐待吧？”
叶少阳一听，不禁佩服起这小丫头的心细，问道：“这些人，怎么办？”
“人手不够押送的，我们已经调人过来了，大概半小时就能赶到。”谢雨晴说完，回头扫了小马等人一眼，看他们几个的情况，肯定经不起长途跋涉，于是带他们往前走了几十米远，来到上风口，才让大家坐下。
“为什么不在刚才那地方坐？”叶少阳问道。
“这里风大，没蚊子。”谢雨晴冲他挑了挑眉毛。
叶少阳无语，自己刚经历生死之战都没说什么，她居然连蚊子咬都怕……
滕永清因为法力耗损过度，伤了心脉，一个人走到附近的树下，打坐调息起来。
谢雨晴从背包里一些纯净水，一个KFC全家桶，对大家说道：“都饿了吧，吃吧。”
叶少阳立刻抓了一个鸡腿吃起来，抱怨道：“你请客就大方点，怎么跟上次一样，买这点西餐。”
“西餐……”谢雨晴无语，解释道：“这么远的路，背太多东西我小肩膀受得了吗，肿了你给我揉啊，有的吃就不错了，快吃吧你！”
谢雨晴拿了一个鸡腿，想给那小鲜肉吃，转头找了半天，才发现这家伙跟滕永清一样，跑到一棵树下，倒是没有打坐，而是靠在树上闭目养神，也不知道睡着没有。
小马边啃鸡腿，边纳闷的吸了口气，道：“这小子到底什么人？”
叶少阳很干脆的回答了三个字：“不知道。”
“不知道？”小马追问，“他身上那个能变成老鹰的纹身，是怎么回事？”
“你什么眼神，那是朱雀！”叶少阳不屑的看了他一眼，开始讲述自己知道的东西：“青龙、白虎、朱雀、玄武是四大灵兽，这人人都知道，在道教里，称它们为四神，主四方二十八星宿，青龙七宿为：角、亢、氐、房、心、尾、箕……”
一抬头，看到谢雨晴、小马，包括覃小慧都在用一种呆滞的目光看着自己，顿时觉得索然无味，摆了摆手。
“不跟你们细说了，这小子能够操控朱雀之力，很像道教典籍里说的一种秘术：用麒麟血把四神之一纹在身上，然后通过某种法术，使它成为自己的守护神，一旦养成灵之后，可以用自己的血激活纹身，祭出四神，说起来，也算是道术的一种。”
“这么牛逼？”小马挠着后脑勺，又看了那少年一样，他靠在树上，好像已经睡着了，于是问叶少阳，“那你刚才还说不知道他的来历。”
“我本来就不知道，据说，能修炼成这种法术的人非常少，需要有非常特殊的体质，古往今来也没几个人修成的，而且清朝时候，唯一会这种法术的一位天师死在了无极鬼域的……那个地方，从此就失传了，你不要告诉我这家伙是从鬼域学到的法术？”
谢雨晴立刻说道：“为什么不可以是？”
叶少阳笑笑，“那个地方，只能进，不能出，没有活人能从那个地方出来，就算死了也不行，魂魄也出不来。”
小马三人面面相觑，突然想到，叶少阳不止一次提过“那个地方”，小马终于按捺不住好奇，问道：“你说的‘那个地方’，究竟是哪？”
叶少阳摇摇头，“还是不要提那个名字的好，举头三尺有神明，也有阴灵，最好不要让人知道，我们在讨论那个地方。”
这解释，令小马感到非常的无语，只好换个话题，说道：“你说朱雀是道教神兽，那它为什么还攻击你，难道不认识你这个天师？而且你那么轻松就把它打趴下了，也不是很厉害呀。”

第235章 牛头将军
叶少阳解释道：“四神是一个种族的代称，并不是说天下只有一只朱雀，这小子养的朱雀，才刚成形，对鬼妖邪灵有天生压制性，所以几乎能困住尸王，但是对我一个天师作用却不大。
四神中除了青龙，其余三个是正神也是邪神，有很强的戾气，这小子显然不能完全控制，所以施展朱雀之力后，会有短暂的迷失，才对我动手。之后我反击他，被朱雀认为我在伤害它的主人，所以跑出来对付我。”
听完他这番解释，三人都沉吟不语。叶少阳看着那个少年，说道：“我就知道这些，其余别问我了，等回头有工夫了，我们可以慢慢的问这小伙。”
谢雨晴点点头，抬起头，冲叶少阳笑笑：“真不容易啊小神棍，你成功了。”
她还想说什么，突然间，一股冷风，顺着山坡吹了过来，谢雨晴等人立刻打了个哆嗦。正在打坐的滕永清，和那神秘少年一起，不约而同的睁开眼睛，朝起风的方向看去。
“怎么起风了，要下雨了吗？”谢雨晴纳闷道。
叶少阳立刻上前一步，沉声道：“你们退后点，鬼差来了！”
话音刚落，一道黑雾，从对面山坡上滚滚而下，越来越浓。
黑气之中，逐渐走来一高一矮两个身影，叶少阳定睛看去，矮的那个，胸前四道“鬼纹章”，是个千总，在鬼差中职级不低，肩上扛着一面白色的引魂幡，迎风招摇。
旁边那个高个子，生的又高又胖，身穿一件暗红色的盔甲，脸色乌黑，两只铜铃般大小的眼睛怒目圆睁，头顶两侧长着两只银色的牛角，容貌威严中带着狰狞，令人不敢直视。
叶少阳一看到他就愣住了，不会吧，牛头将军来了？
两个鬼差，走过滕永清身边时，停留了一下，滕永清双手合十，躬身行礼。那矮个的鬼差点了点头，走过去，经过那神秘少年，两位鬼差停了一下，矮个子立刻用探寻的眼神，朝牛头将军看去，牛头将军没有任何表示，两人又一起往前走。
少年疲倦的闭上眼睛，不再看他们。
两位鬼差来到叶少阳三人对面十几米远的地方，停下来，矮个鬼差把引魂幡往地上一竖，看着叶少阳身后那些人，怒声道：“阴司巡游，尔等回避！”声如炸雷，吓的小马等人两腿发软。
叶少阳回头看着小马等人，说道：“你们转过身去，不许看这边。”
谢雨晴和覃小慧都乖乖的转过去，只有小马转身的时候，咕哝了一声：“牛逼什么，不就是个鬼差，老子上周还杀过鬼差呢。”
叶少阳一听这话，一颗心顿时凉了半截，妈个巴子，提这件事干什么！抬头看去，果然那鬼差怒气冲冲的走了过来，举起招魂幡，挟带着一股阴风，对着小马扇了过去。
说来奇怪，小马原本是站在覃小慧的右边，那招魂幡从左边扇过来，却穿过覃小慧的身体，对着他拍过来，覃小慧一点事没有，只有小马感觉到那是一个实质的东西，本能的闭上眼睛，等了几秒钟，阴风停息，忍不住睁眼看去，那招魂幡就停在自己面前不到一只手的距离，却没有打下来。
顺着旗杆望去，这才发现，原来是叶少阳用一只手握住了旗杆。
叶少阳松开招魂幡，对着那鬼差拱手一拜，道：“差爷，我朋友不懂事，说错了话，还请见谅。”
那鬼差一愣，怒道：“叶天师，你敢跟鬼差动手？”
小马一听就火了，这也太不讲理了吧，这就算动手了？本想跟那鬼差理论一下，但想到他是鬼差，还是咽下这口气。
叶少阳微微一笑，道：“不敢，只是不想让差爷误伤了人命。”
鬼差冷哼一声：“叶天师别扣帽子，我只是要惩戒他一番，让他晓得阴司之威不可冒犯，怎可能取他性命。”说完，收起招魂幡，对着小马走了过去。叶少阳立刻挡在他面前，笑道：“这家伙一向口无遮拦，不劳差爷动手，待会我修理他一顿，给差爷出气。”
那鬼差惊了一下，转头看了牛头将军一眼，见他毫无反应，于是冲着叶少阳冷笑道：“我鬼差做事，什么时候轮到你们法师来指手画脚？”
叶少阳不为所动。“不敢指手画脚，不过，这家伙是我兄弟，还请差爷给个面子。”
小马听见“兄弟”二字，心中升起一股暖流。
鬼差笑了笑，道：“要是不给呢？”
叶少阳盯着他，嘴角浮起一抹微笑。“我这人有臭毛病，不能看着兄弟被欺负，不管是谁，欺负我兄弟，都——不行！”说到最后，一改谦卑的态度，一字一顿的吐出来。
鬼差当场呆住，本来就黑的脸，更加黑了几分，冷冷的盯着叶少阳。
叶少阳静静的看着他，不卑不亢，但是毫不畏惧。
小马走了出来，对那鬼差道：“别为难小叶子了，不然你打我一顿吧，小叶子你……”
“回去！”叶少阳对他吼了一声，心想你特么的傻比，你以为人家说的惩戒你一番，就是抽你两鞭子得了？“回去，今天有我在，没人敢动你！”
“哈哈……”牛头将军大声笑起来，声如洪钟，带着一种不属于人间的威严。
他这么一笑，叶少阳就知道没事了，一颗心放了下去，回身拜道：“牛将军。”
小马三人立刻面面相觑，牛将军，擦，牛头马面里的牛头？
牛将军对叶少阳点点头，抬起一只手，一股阴风吹起，手中赫然多出了一抹虚幻的人影，叶少阳定睛一看，被牛将军抓住的不是别人，正是金帅的魂魄，病怏怏的被牛将军抓在手里，动也不动。这才恍然明白，金帅刚死，魂魄还在附近徘徊，这牛将军和鬼差是来引魂的。
牛将军抓住金帅的鬼魂，直接塞进自己的牛角中，温和的看了叶少阳一眼，然后对矮个鬼差使了个眼色，两人——应该说是两只鬼转身就走，消失在黑云中，很快，黑云也消失了。

第236章 通过考验
“走了？”过了好半天，小马才试探的问了一声。
叶少阳离开抬起腿，一脚踹在他屁股上，“真特么会给我找事，你可知道，要不是牛将军给面子，今天根本没法收场！”
小马揉着屁股，怯怯的说道：“我说的是实话啊，咱们的确杀过鬼差……”
“你是白痴还是傻比？人家也没追究我杀鬼差的事，你提这个干什么，鬼差都是很小心眼的，你那么一说，人家还以为你在讽刺他！”
小马这才明白自己犯了多大的错误，傻傻的看着他，说道：“要是真打起来会怎么样，咱们俩都被抓到阴曹地府去？”
“那倒未必，”叶少阳望着两位鬼差消失的方向，说道：“真打起来我也有办法收场，不过要麻烦一场就是了。”
“那是，那是，我家小叶子是谁，鬼差来了照打！”
“滚你大爷的，消停点，别给我招黑！”
“对了小神棍，旁边那个……是牛头马面里的牛头？”谢雨晴好奇的插了一句。
叶少阳摆了摆手，说道：“就是牛头将军，不过别再往下问了，阴司的事情，也属于天机，你们尽量不要知道太多。”
谢雨晴三人相信他的话，立刻就不问了。
不过，叶少阳虽然不让别人问，自己却在想着刚才发生的事：金帅就算再恶贯满盈，活着的时候做出那么多恶事，对阴司来说，也不过是一个普通的鬼魂，怎么会引来牛头将军亲自走一趟，这不合道理，而且……他们来的也太快了，金帅刚死不久，就前来拘魂，难道它们一直就在这附近？没这道理呀！
还有，叶少阳越想越觉得那个鬼差要惩罚小马的一段，过于的戏剧性，一般鬼差虽然小气，但也犯不着为了凡人一句抱怨而动怒，尤其牛头将军还在旁边，他就敢动手打人，这存在感也太强了吧？而且牛头将军到了最后才出手阻止，这也说不过去。
想来想去，叶少阳觉得这件事不对劲，很不对劲，不过一点头绪没有，也只好不再想了。
他不知道的是，就在他们的后面——死人沟尽头的那座小山峰顶，牛将军和那个鬼差，一直注目望着这边，口中喃喃说道：“怪啊，一僧一道一妖，还有那两个……他们怎么会走在一起？”
鬼差摇摇头，对叶少阳几人的组合，感到非常不解。
“嗯？”牛将军鼻孔里，发出这样一个奇怪的声音，鬼差愣了一下，忙道：“对对，得赶紧找到那两只蛇，封阴神这种事，不能耽误。”
说完，从袖子里取出一个发黄的小本，翻开到空白的一页，把手指伸进嘴里，蘸了点唾沫，在小本上写下叶少阳的名字。
唾液明明是透明的，但写在纸上，却成了朱红色。
“叶少阳，考验通过，当可一用。”说完这句话，鬼差扭头看了牛将军一眼，两人一起转身，向远处走去。
那边，滕永清已经完成调息，叶少阳等人也休息的差不多了，收拾东西，打算上路。
“这些人怎么办？”叶少阳朝被控制在死人沟外面的那些血巫师看了一眼，问谢雨晴。
“让那些本地警察看着吧，待会有人来接收。我们先走。”
叶少阳瞪大眼睛看她：“咱们就……走出山区？”
“不然怎么样？”谢雨晴冲他眨了眨眼，“我也不想走，不然你背我？”
叶少阳无语，转头看了一眼覃小慧，发现她神色如常，麻利的收拾着东西，准备赶路，不禁好奇的问道：“你之前好像受伤了吧，这么快没事了？”
“我配了药吃，没事了。”
叶少阳这才想起她白巫师的身份，白巫师最擅长的就是配药治伤，这才对她的情况放下心来。
收拾好东西，大家出发，本来他们还担心神秘少年不走，结果他很听话的迈开步子，跟在谢雨晴身后走去。
叶少阳回头看了一眼那个被称作死人沟的山谷，心里也是有着颇多感慨。
虽然七奶奶还在五鬼搬山阵中，等着自己回去对付，但是这次西川之行，总算还是成功的：拿到解药、斩杀了血蛊尸王、弄死了金帅，而且……半路上还渡化了两只千年蛇妖，收获了一大份功德。
想到那两只蛇妖，叶少阳心中一动：它们现在肯定化身成人了，不知道它们现在什么地方，有什么打算？
看到覃小慧一个人走在最后面，叶少阳灵机一动，故意放慢脚步，跟她并排，好奇的问道：
“你那个方鼎，到底是个什么东西？”
“就是炼药用的鼎，巫师炼药全靠用鼎，鼎也有好坏之分，我这个鼎是特殊材质打造的，家族的传承，也算是一件宝贝吧。”
叶少阳恍然说道：“怪不得你炼的药效果这么好，之前你伤得挺重，这才多久就没事了，真了不起。”
覃小慧虽然是一个巫师，也是有虚荣心的，尤其叶少阳的夸奖，在她心里引发的感触又是不一样，笑了笑说道：“那是当然了，不光是鼎好，我们大巫仙家族，有很多秘传的白巫术，相当于你们茅山内门法术，都是外人不会的。”
叶少阳连连点头，“是是，小慧妹子长这么漂亮，还是大巫仙家族的传人，真是难得。”
覃小慧脸色微微一红，低头道：“少阳哥有什么话直说好了。”
“没什么，就是实话实说，”叶少阳挠了挠后脑勺，“那个，我知道你擅长炼药，你那里还有没有什么好的疗伤药，或者别的什么灵丹妙药，能不能……给我一点？”
覃小慧扑哧一笑，“就这事情，也值得你拍一次马屁。不过……很多药都有时效的，只有现场炼制才行，所以没办法现在给你，不过你将来需要用什么药，直接告诉我就行。”
叶少阳失望的耸了耸肩，道：“我怕急用的时候找不到人，我们又不能天天在一起。”
覃小慧仰起头，看着他的侧脸，很恬静的笑了笑，道：“不然你收我做童子好了，你作法的时候，需要什么药，我就现场给你配。”

第237章 红晶百花丸
“呃……大巫仙传人的童子，我可请不起。”叶少阳知道她是开玩笑，还是不敢接茬。
结伴走了几步，覃小慧突然把手伸到叶少阳面前，说道：“这个，送给你。”
叶少阳低头一看，见覃小慧洁白的小手中，抓着一个五颜六色的小布包，中间鼓鼓的，忙道：“这是什么？”
“这里面有三颗红晶百花丸，是我小时候有一次在山里偶尔采到红晶草的果子，配合百种草花，用了三年时间炼制成的，红晶百花丸能克百毒，有生死人、肉白骨的奇效，只要魂魄还在，哪怕是死人也能救活。这药丸……送给你了。”
说完，也不给叶少阳拒绝的机会，直接把布包塞到他手里。
虽然布包没什么重量，但叶少阳捧在手里，却觉得沉的很，这东西，当真贵重！急忙打开来，顿时闻到一股浓郁的药香，整个人精神一震。
“少阳哥，你找个密封的东西把药丸封起来，免得药效挥发。”
叶少阳愣了一下，仔细一看，包着药丸的原来是一块红线织成的手帕，上面用各种颜色的线织成不同形状的图案，有祥云，有树木，非常的精致，很有苗族的民族风格。当下纳闷的说道：“那你为什么用这手帕来包？”
覃小慧低下头，小声说：“这是我刚刚包上的。”
“哦，真是多谢了。”叶少阳把手帕还给她。
覃小慧摇摇头：“你拿着就好了。”
叶少阳也没有多想，把手帕塞进背包，拿出了一个小瓷瓶，放了一粒红晶百花丸进去，把剩余两颗递回给覃小慧。“这么珍贵的东西，这么我要一颗好了。”
“你都收下吧。”覃小慧暗暗叹了口气，低声呢喃道：“我可能没有机会用到它了。”
叶少阳一愣，刚要问她这句话什么意思，谢雨晴突然放慢脚步，转身看着他们，说道：“你们嘀咕什么呢？”
“没什么。”叶少阳把三枚药丸都收起来，冲覃小慧笑了笑，快步走到谢雨晴身边，怕她乱开玩笑，赶在她之前，问出一个自己一直惦记的问题：“那些血巫师，你们回去怎么处置？”
“我们查到他们身上背着人命案，还有绑架杀人未遂。”说到这，谢雨晴对一直埋头赶路的神秘少年努了努嘴。
“那也判不了几年。”叶少阳皱着眉头，“尤其是他们身上的黑狗血一旦洗掉，会立刻恢复修为，万一施展起血巫术……”
覃小慧立刻说道：“这个你放心，我们跟谢警官商量过了，回头让汪婷出手，一个个用巫术永久破掉他们的法身，就不用担心了。”
叶少阳一怔，要真是这样的话，那还真没什么需要担心的了，点点头，走到那神秘少年身边，陪着他走了一会，问道：“你会养灵术？”
少年转过头，用淡蓝色的眼珠子瞟了他一眼，没有做声。
“为什么不说话？”
“我什么都不知道。”少年的语气听上去很冷漠，但给叶少阳的感觉是，他没有撒谎。
“你不知道什么？”小马凑上来，插了一句。
叶少阳恼怒的看了他一眼，道：“你这话问的，人家要是记得不知道什么，那还叫失忆吗？”转头问那少年：“你还记得什么？”
“我记得，我叫岳恒。”
“岳恒……你多大？”
“不记得了。”岳恒望着脚下的路，淡淡的说道。
“他看上去最多十七八岁。”谢雨晴说道。
叶少阳看上去也差不多，想了想，问道：“你是怎么被金帅抓到的？不要再说不知道了，好好想想。”
岳恒停下脚步，歪着头回忆起来，慢慢的说道：“我是在一个山洞里被他抓住的，我依稀记得……那山洞里，有那尸王的棺材，我大概是喝了巫妖血，一时没法吸收，身上不能动，刚好……那个人带人进去，看到我，然后把我抓住了。”
叶少阳与覃小慧震惊的互相看去，居然……是这么一回事！连巫妖血都喝了，怪不得被金帅当成仇人了。
“当时，金帅可能是去藏尸地，把血蛊尸王的棺材运出来，送到死人沟里作法。”覃小慧猜测道。
叶少阳点点头，问岳恒：“你为什么会在埋棺材的山洞里？”
岳恒摇摇头：“我真的想不起来了，对于过去的事，我只能记得住一些片段，你不要问我了，如果我想起来的话，我再告诉你。”
他都这么说了，叶少阳自然也没有法子，只好点了点头，放弃了继续问下去的想法，这时岳恒突然又说道：“你是茅山天师，牌位在真人之上。”
叶少阳一愣，“你知道这些？”
“我知道道教的一些事情，尤其是茅山的，还有一些……”说到这，他摇了摇头，“我也不知道……我为什么会知道。”
叶少阳皱眉说道：“你意思是说，你记得一些事情，但是却把跟你自己有关的事情都忘了？”
“差不多就是这样。”
忘记了自己是谁，却记得一些别的事情，这件事也真够古怪的，尤其是他还知道道门的一些事情，这就更怪了，这家伙到底是谁，难道也是个道士？
叶少阳一只手搭在他肩膀上，感知了一下，他体内没有罡气，所以不是道士。
叶少阳无奈的摇了摇头，对岳恒说道：“等你想到什么，再告诉我吧。”
小马凑过来，提出自己的猜测：“小叶子，他会不会是被金帅弄失忆的？”
“不知道，这种事也没法去猜，就让他自己慢慢想去吧。”
然后把覃小慧拉到一边去，低声问道：“这家伙喝了巫妖血，会怎么样？”
覃小慧也懵了，怔怔的说道：“一般人的体制，碰到巫妖血，肯定就死了，血巫师也不是用喝的，而是存在药鼎里……我也不知道喝巫妖血会怎么样，从来没听说过这样的事情。”
叶少阳看着岳恒的背影，无奈说道：“那我还是领着他一段时间，观察一下吧，免得……有什么问题。”

第238章 清除蛊灵
接下来，大伙一边赶路，一边有一搭没一搭的聊着，也没什么正经话题。
沿着群山脚下的山坳里，走了有几里路，遇到汪婷，带着一帮警察从对面走来，大家站在一起聊了会，汪婷告诉他们，他在帮忙给这些警察领路，带他们去接收和押送那些血巫师出来，由于车开不进山，只能步行了。
“你这来回的走，不累啊？”小马气喘吁吁的问道。
“不累啊，之前杀尸王我都没出力了，走这点路算什么，前面也不远了，也就三五里地吧。”
“多谢你了。”谢雨晴亲热的摸了摸她的脸，“回去姐给你申请个‘良好市民’的奖状。”
叶少阳翻了翻白眼，道：“你那点精神奖励，就别拿出来忽悠人了，没人在乎。”
汪婷立刻笑道：“不啊，我觉得挺好的。”
开了一会玩笑，双方告别，向反方向走去。
叶少阳等人转过一个山坳，前方果然出现了一块比较大的山间平地，停着好几辆警用的面包车，有一些警察留守在这。谢雨晴要了一辆面包车，让叶少阳等人上去，自己开车，送他们出山。
面包车一路颠簸的从山野间开过去，叶少阳感觉自己的内脏都快颠碎了，但是坐车总比走路舒服，只好咬牙坚持着，感觉上过了好久，汽车总算开出山区，上了省道，又行驶了二十分钟，驶入一个小镇，停在一间小旅馆的门外。
旅馆虽然小的可怜，但是再次看到建筑物和灯光，叶少阳心中浮起了一种总算回到人间的感慨。
进房间后，叶少阳立刻洗了个澡，换上干净的睡衣，上床后什么都不想，直接睡觉。
一觉睡到天亮，听见敲门声，过去打开门一看，是小马，手里提着一大包早点进来，说道：“这旅馆没早餐，我到外面去买回来的。”
叶少阳让他进屋，刷牙洗脸之后，两人坐在床上吃起早餐，小马一边吃一边给小伙伴们发去短信，让他们起床后到这边来吃早餐。
小镇上煎饼卷油条的味道还不错，辣汤也不错，叶少阳看早饭买的多，一个人吃了两份。
两人边吃边聊，说起覃小慧，叶少阳突然想到一件事，立刻问小马：“昨天对付尸王的时候，小慧用了冰蚕丝，当时她让我千万别回头，不知道为什么，你当时在我对面，看到什么特殊的情况没有？”
“没有，不知道。”小马往嘴里塞了一个肉包子，不经意的说道，眼底却是闪过一丝奇怪的光泽。
叶少阳认真回忆覃小慧最近的一些行为，感觉有一种说不出的怪异，正在感到好奇，覃小慧推开门进来了，今天的她穿了一件很宽松的衬衫和裙子，整个人看上去很慵懒和恬静，只是脸色比之前好像又白了一点，叶少阳怀疑她是伤没好透，便没有询问。
“第一件事，岳恒走了。”
叶少阳大惊。“什么时候的事？”
“半小时前吧，他特地去我房间敲门说的，他说他突然想到一个地方，或许能帮他找到失去的记忆，所以就离来了。”
叶少阳道：“还有呢？”
“他说你救了他一命，他记得，不管他能不能找回记忆，都会去找你。”
叶少阳一颗心稍稍放下来，岳恒能这么说，说明他心有善念，应该不会干出什么坏事。
覃小慧接着说：“我不知道你住什么地方，所以给了他小茹的住址和电话，到时候他找到小茹，也就等于找到你了。”
叶少阳缓缓点头，为覃小慧的细心点赞，那个家伙记忆都没了，不知道会不会打电话，给他留下地址是对的，突然又想到，不知道他身上有钱没钱，看他那呆头呆脑的，出去不会饿死吧？
“第二件事，少阳哥，你的解药。”覃小慧把洁白的手掌摊开在叶少阳面前，手心睁大眼睛看去，是一枚玻璃球大小的丹药，朱红色，外层非常光洁，闪烁着一层丰润的光。
“这是……用金帅的血炼制的？”
覃小慧点点头，“用他的心头血，配了一些药材炼的，少阳哥你快吃下去，然后用你们茅山的周天吐纳法，把药效化开，按照奇经八脉的顺序走遍，逼出蛊毒，然后压入心脉，人血蛊灵会自己出来的。”
叶少阳握着这枚用人的心头血做成的药丸，而且还是那个金麻子的血，真有点难以下咽，不过为了活命，也只好忍一忍了，当下爬上床，摆好吐纳的姿势，张开嘴，吞下药丸。
药丸进入胃里，立刻感到一股灼热，叶少阳不敢怠慢，急忙运转罡气，化开药丸，将那一股药力引入任脉。
霎时间，感动经脉里有一股不属于自己的气息，向那股药力主动流了过去，猜测这一定就是所谓的人血蛊毒，八成是对金帅的血有一种特殊的感知，所以不用驱赶便自己依附上去。
很快，任脉里的蛊毒被清除干净，然后叶少阳引导着药力，进入督脉……
也不知道过去了多久，在叶少阳的意识中，已经没有了时间的概念，精力完全集中在引导药力上，终于将奇经八脉都走了一遍，最后，引导药力进入心脉，突然感受到一个活物的抵抗，是蛊灵？叶少阳心中一动，立刻用药力将其包围，化解着它体内的蛊毒……
一种想吐的冲动，在身体里越来越强，终于忍不住张开嘴，哇的一声吐出来，那只蛊灵顺势爬出口腔，连同那股药丸融化后的血，一起被吐了出去。
覃小慧早有准备，双手绷着一块红绸布，蛊灵一掉在上面，立刻飞快的将红绸布对角折起来，用红线封口，一把扔进方鼎中。
红绸布上绣着巫医的蝴蝶图腾，算是一种封印，蛊灵在里面虽然到处流窜，却始终出不来。
小马看着布包不断鼓起，好奇的说道：“能不能打开看看，这蛊灵究竟长什么样子？”
覃小慧白了他一眼，“它如果钻你身体里，我可没有金帅的血来救你了。”说完盖上网罩，再在上面盖上了一块纱布，左手按住，右手不断从一个小盘里抓起粉末，透过纱布的孔隙，灌进方鼎里。

第239章 樱花陵园1
方鼎剧烈的摇晃起来，一股股黑烟冒出，里面不断传出可怕的尖叫声，覃小慧改用双手握着方鼎，口中一遍遍的用苗语念着咒语，语速越来越快，猛然间，“噗”的一声，一腔污血从内向外喷洒在纱布上，方鼎定住，不再晃动，覃小慧深深吸了口气。
“搞定了？”叶少阳之前已经坐起来，看覃小慧作法看半天了。
覃小慧抬起头，冲叶少阳笑笑，“祝贺你呀少阳哥，彻底没事了，看看你的胳膊。”
叶少阳这才想起来，急忙撸起袖子，朝手臂内侧看去。
没了，血线完全没了！两条手臂光洁如初。
叶少阳长长的吐出一口气，困扰了自己快有一个月时间的人血蛊，终于……破除了。
“对了哎，刚才我吐出蛊灵的时候，好像把药丸化成的血也吐出去了？”见覃小慧点头，叶少阳内心顿时大为轻松，“太好了，我可不要金麻子的血在我身体里流淌，想想都恶心。”
叶少阳舒服的往床上一趟，感觉浑身都畅快，虽说他一向乐观，凡事不拼到最后绝不认输，不过被那人血蛊纠缠，尤其是每次洗澡都能看到那两条血线，心里还是会有压力，就好像被判了死刑一样，现在人血蛊解除，顿时感觉压力消失，浑身轻松的不得了。
目光一扫，看到谢雨晴和滕永清也在房间，叶少阳愣了一下，想起他们可能是进来吃早餐的，自己当时在调息中，没感觉他们进来，他们也没有打扰自己。
滕永清宣了声佛号，为叶少阳祈福。谢雨晴倒是毫不客气，一拳打在他肩膀上，笑道：“行啊小神棍，没事了，又能出去装了。”
“我装什么装。”叶少阳白了她一眼，这才看到她眼圈发黑，忙问：“昨晚没睡觉？”
谢雨晴伸了个懒腰，说道：“我帮着协助审查，忙活了一夜，那些个血巫师现在还在受审。”
“审出什么没有？”
“还没有，汪婷正在帮忙，破除他们的法身，”谢雨晴道，“当地警方也知道蛊术的存在，知道怎么审他们，这些我们就不管了，不过你们要是有时间的话，可以作为证人去警局录一下口供。”
叶少阳立刻说道：“没空，我还得赶回石城，对付五鬼搬山阵的最后一个鬼。”
“那我们今天就回去。”谢雨晴打了个电话给在警局的下属，让帮忙订机票，然后找他们要了身份信息发送过去，订到了下午六点从蓉城开往石城的飞机，于是大伙只好把汪婷暂时留在这，其余人休息了一会，等当地警方安排的车辆赶来，一起上车，赶往蓉城。
傍晚，在蓉城坐上开往石城的飞机，起飞的时候，叶少阳果然感觉没第一次那么难受了，眼往窗外，看着地面上逐渐远去的景物，突然想到一件之前被忽略的事情：道风当年，就是在西川失踪的，这会不会只是巧合，他的失踪，跟血巫术有没有关系？
叶少阳知道，自己总有一天还会来西川，哪怕只是为了寻找道风的下落。
从石城飞机场出来，立刻被周静茹接到，她带了两辆豪车过来，直接先把大家送到酒店，开好房间后，一起去吃饭。
这顿饭算是庆祝他们成功归来，于是叶少阳把老郭也叫上了，一到包间，小马看到正在点菜的王平，激动的满脸通红，话都说不好了，结结巴巴，逗得王平抿嘴直笑。
周静茹得知叶少阳身上的人血蛊解除之后，毫不掩饰自己的兴奋，一向滴酒不沾的她，居然跟叶少阳碰杯，喝下了一整杯干红，然后……直接醉倒，被覃小慧和王平一起送到房间里。
其余人也是喝的七荤八素，叶少阳趁着还有点清醒，把老郭拉到身边来。
“酒也喝得差不多了，跟你说个正事，我上次拜托你去查的事情，怎么样了？”
老郭喝了一口茶，压了压酒劲，说道：“你说五鬼搬山阵的最后一个阵法是吧，我去了，巧的很，那地方是一个私家陵园，还专门有人在那里守着，不让人进去，我从外面看，只看到一大片樱花树，感觉阵法应该就在那片樱树林里。”
“樱花树？”叶少阳皱起眉头，樱字通阴，樱树也就是阴木，如果大面积种植，一定要种在人多的地方，不然容易聚拢阴气，生出妖邪。种在坟墓旁边更是大忌。
所以，此事必有蹊跷。
叶少阳问老郭：“你为什么不进去看看？”
“进不去，陵园四周有围墙，装了摄像头，进去肯定会被人发现。”
叶少阳道：“那又怎么样，抓不住你不就行了？”
老郭摆手道：“有视频录像在，万一那家主人叫真，肯定找的到我，那家主人，我惹不起。”
叶少阳刚想问他是谁，突然胳膊被人拉住，转头一看，谢雨晴醉眼朦胧的抱着自己的胳膊，嘴巴喷吐着酒气，凑了过来。
这是干啥！叶少阳登时吓了大跳，她不是要借着酒劲占自己便宜吧，赶紧要推开她，谢雨晴却把一杯酒送到他面前：“小神棍，喝酒啊……”
叶少阳松了口气，接过她递来的酒，假装喝酒，用身子挡住，把酒倒在了地上。“我喝完了，你去找小马他们喝吧。”
谢雨晴却抓着他的手不放，口中喃喃说道：“我知道我醉了，我从来没喝醉过，但是今天我开心，所以喝醉了，你知道我为什么开心吗？”
“捡到钱了？”
谢雨晴好像清醒过来一点，睁着一双水汪汪的眼睛看着他，突然叹了口气，说道：“你可知道，自从你中蛊之后，我一直为你担心啊，以前每晚上床就能睡着，现在还得看两集《康熙来了》才能睡着，谢天谢地啊，你彻底没事了……”
叶少阳心中感动不已，这才是真朋友，看着她，认真的点了点头，道：“谢谢你。”
“我不要你谢，我要……”一句话没说完，她趴在桌子上，睡了过去。
对面响起一声轻叹。

第240章 樱花陵园2
叶少阳抬头看去，覃小慧正在冲着自己苦笑。她今天一点酒没喝，总像是一副心事重重的样子。
“你知道她要什么吗？”覃小慧轻声说道。
“什么？”叶少阳脱口而出，立刻后悔了，摆了摆手，他隐约猜的到，但是有些窗户纸，是没有办法点破的，因为点破之后，再也没有办法复原，就算勉强沾上也会留下伤痕。
“小马，小马！”叶少阳大声叫起来，想让小马把谢雨晴送到房间去，转头一看，小马跟王平躲在沙发上，正聊得热乎。
这小子，就知道泡妞，关键居然还快得手了，叶少阳暗暗骂了一声，对老郭道：“你等一下，我把雨晴姐送到房间去。”
覃小慧站起来道：“还是我来吧，你们接着聊正事。”
叶少阳道了谢，看着矮小的覃小慧，居然扛着谢雨晴一条胳膊，架着她很轻松的向外走去，心中佩服不已，看来修炼白巫术，对体能也有一定要求。
叶少阳放心的转过身，把目光移回到老郭脸上，“这件事啊……那什么，我们刚说哪了？”
“说你该成个家了。”
“是的，我……呸呸，我成什么家？”
老郭瞟了一眼窃窃私语的小马和王平，“你这童子都快成功了，你也该考虑一下了，你也不小了吧。”
叶少阳心中，立刻浮现出芮冷玉的音容，连忙摇了摇头，借着酒劲，胡说八道了一句：“地狱不空，誓不成家。”
老郭还想说什么，叶少阳摆摆手道：“你别这么八卦，说回正事，那什么来着……哦对，那个私家陵园的主人，你怎么惹不起了？”
老郭叹了口气，说道：“那家陵园的主人，马老爷子，是个红二代，背景我就不说了，他自己是个红顶商人，是个隐形富豪，跟周静茹他爹是一个档次的，我要是得罪他，我在石城就不要混了。”
叶少阳皱起眉头，喃喃说道：“他这样的人，怎么会跟五鬼搬山阵扯上关系？”
“有没有关系，得调查之后才能知道啊，关键是咱们现在没有办法进去。”
“翻进去呢？”
老郭耸了耸肩，“我刚不说了吗，有摄像头，会被看到。”
叶少阳道：“那就蒙面。”
“靠，蒙面入室啊，抓到要判刑的！”
“没这么容易抓到，不然……明天去试试？”
老郭一愣，摆了摆手道：“我老了不行了，翻墙入室这样的活不适合我，你要去你自己去。”
叶少阳笑道：“你老了吗，上次在李家村山上帮我斗尸煞，我看你还生龙活虎。”
老郭翻了翻白眼，“大不了我送你去，然后给把风。”
叶少阳诡笑起来，当场没有强求，说道：“明天上午八点，你开车来楼下接我，对了，把铁锹什么的带好。”
老郭伸了个懒腰，说道：“明天又得干活了，今天这酒也喝好了，不然……我带你泡脚去？”
叶少阳立刻摇头，“不去不去，没那爱好。”
“你不去拉倒，我问和尚去不去。”说着站起来，朝滕永清走过去。
滕永清是老实人，席间被小马硬逼着喝了两杯白酒，这会儿坐在沙发一角，双手合十，念着佛经，恳求佛祖原谅，不过他醉眼惺忪的模样，和念经时嘴里不断喷出的酒气，透着一种凌乱的违和感。
叶少阳一把拉住老郭，说道：“你拉倒吧，人家已经破了酒戒，你还想让人家破色戒啊！”
老郭道：“你胡说什么，洗脚而已，现在很流行的，男人女人都去。”
叶少阳道：“那你叫嫂子一块去，不然我帮你说，我有嫂子电话。”
老郭收拾东西，向门外走去，咕哝道道：“那我还是回去睡觉吧。”
叶少阳哈哈一笑：“看吧，还不是心里有鬼。”
老郭走到门外，回过头来骂道：“有你个大头鬼啊，我是怕他知道我花钱，她那小气鬼要是知道我去洗脚，回去非把我脚剁了不可！”
叶少阳无语。
老郭走后，叶少阳来到正在跟王平窃窃私语的小马身边，拍拍他的肩膀，道：“我先回去了，明天早上八点，我在楼下准时等你，陪我去办事。”
小马一愣，抬头看着他，点点头道：“知道了。”
叶少阳笑着看了王平一眼，走出包间。
王平立刻对小马撅起嘴巴，“你不是说明天陪我逛街的吗，怎么又答应他。”
小马嘿嘿一笑，哄她道：“逛街哪天都可以，办事不一样，等我办完事回来，带你去好好逛，怎么逛都可以。”
王平淡淡笑道：“看你积极的，那是人家叶少阳的事，跟你有什么关系。”
小马也没多想，随口说道：“小叶子的事，就是我的事。”
王平嘴角弯起一抹古怪的微笑。
叶少阳回到房间，刚洗完澡，外面有人敲门，打开门一看，是覃小慧。她身上穿着睡衣，头发湿漉漉的，应该是刚洗过澡。
不知是不是洗去了一身风尘的缘故，她的皮肤显得比平时更白更光洁，人也带着几分妩媚。
“呃……小慧妹子，你……有事？”
“我来跟你说件事情。”覃小慧自顾自的走进来，往沙发上一坐，叶少阳给她倒了一杯水，坐在她对面。
覃小慧道：“我来跟你说关于七奶奶庙的事，之前一直忙着别的事，我也忘了，有个重要的情况要告诉你……”
叶少阳听她把一切说完，大为吃惊，接着两人讨论了半天，达成共识，但还是有一个最大的谜团没有解开。
“也许，答案就在第五个鬼阵里，等你去了就知道了。”覃小慧说道。
叶少阳点点头，说出自己明天的行动计划，问她去不去。
覃小慧眼中，却是出现了一丝很古怪的神情，摇了摇头道：“你们明天只是去探下情况，我还是不去了，人多也没用，等你们回来告诉我情况，我们再讨论后续的行动吧。”
两人又聊了一会，覃小慧告辞，这大半夜的，叶少阳当然不能留她，等她走后，自己立刻上床睡觉。

第241章 樱花陵园3
第二天早晨，叶少阳七点钟起床，下到自助餐厅吃东西，刚拿好食物，周静茹也下来了，头发有点乱，一脸睡态，叶少阳立刻对她招了招手，周静茹领了一杯哈根达斯，来到叶少阳对面坐下。
“酒醒了吗？”
“头还有点疼。”周静茹笑了笑，“昨晚见笑了。”
“没有，昨晚你很可爱。”叶少阳关切地道，“你去吃点东西吧，大早晨的光吃冰激凌怎么行。”
“刚起床，没胃口。我就是下来吃点冰激凌，看能不能缓解一下头疼。”
周静茹目光落在叶少阳面前满满的三大盘上，有点傻眼。
“呃……我比较能吃。”叶少阳有点不好意思。
“不是啊，男人能吃是应该的，主要是……你为什么拿的全是烤肉串？”
“这……肉不是贵吗，反正自助餐是免费的，吃别的多亏。”叶少阳憨厚的笑了笑。
周静茹当场无语，想提醒他，这餐厅里除了菜叶，估计每一样都比肉串贵，怕伤他的自尊就没说，不过越想越觉得好玩，忍不住笑出来。
“笑什么？”叶少阳不明所以。
“没什么，觉得少阳哥你好可爱，吃吧吃吧。”周静茹捂嘴笑着。
被一个妹子坐在旁边看自己吃东西，叶少阳感到很拘谨，本来还想多吃点的，也没好意思再去拿，把面前三盘烤肉串吃完，喝着橙汁，跟周静茹说话。
面对周静茹的询问，叶少阳老实说了今天的行动计划，周静茹听后大吃一惊。“你说那个地方，是马老爷子家的？”
“郭师兄是这么说的，”说完，叶少阳灵光一现的想到什么，忙问：“你认识他是吧？”
“认识，马老爷子跟我爸是一个圈子的，而且老爷子为人比较儒雅，跟我爸很投缘，关系很好。”
叶少阳眼前一亮，说道：“那我真是舍近求远了，还翻什么墙，不然你直接去说个情，让我们进陵园看一看怎么样？”
本以为周静茹会一口答应下来，结果她皱眉说道：“这件事……恐怕不行。”
“为什么，我只是先进去看一眼而已，难道这点小事，人家也不给面子？”叶少阳很是纳闷。
“别说只是去看看，就算我要那块地皮，马老爷子也会送给我，只是……”周静茹微微低头，轻声说道：“马老爷子有个孙子，叫马承，这家伙……一直喜欢我，从高中时候就追求我，我一直没有答应，当时他追我追得急了，我没办法，只好找借口说他女人太多，如果他能坚持三年不碰女人，我再考虑。现在有两年半了，所以……我不能去找他。”
叶少阳吃惊的看着她。原来……又是一个周静茹的倾慕者。
“他这两年多，真没碰别的女人？”
“应该是没有吧，我们在一个圈子里，有很多共同的朋友，像他这么引人注目的人，假如跟哪个姑娘有什么绯闻，不可能没人知道，他还真的……清心寡欲过了两年。”
说到这，周静茹烦躁的摇了摇头，“我当时也就是找个借口，我以为像他那种花花大少，不可能真的两年不碰女人，没想到……唉，我本来就在躲着他，现在你让我去找他，不等于是去提醒他约期快到了吗。”
叶少阳感慨道：“这家伙，倒是挺执着的啊。”
“是啊，其实说起来人也很优秀，也挺帅的。”
“那你……为什么不真的考虑一下？”
周静茹剜了他一眼，“别开我玩笑了，我要是喜欢他，两年前就接受了，还用等到现在吗？”
叶少阳干咳两声，说道：“那就越过他，直接找马老爷子帮忙就是，为什么一定要找马承？”
“马老爷子有病，前年出国治疗去了，一家人都在国外，只有马承一个人留在国内，打理家族的事情，所以，无论找谁，都不可能避开他。”
“呃……那我还是去翻墙吧，万一被抓了，我就找雨晴姐救我。”
周静茹摇摇头道：“假如马家真想对付你，别说谢雨晴，就算是市警察局长也保不住你。”
叶少阳惊道：“这么夸张？”
“一点不夸张，马家的背景，很深。不过你去吧，万一被抓到了，你就赶紧给我打电话，我去处理。”周静茹无奈的耸了耸肩，“真到那一步，我也只好出面了。”
叶少阳点点头，眼下也只好这样了，反过来安慰周静茹，“放心吧，正常情况下，是不会被抓到的。”
与周静茹告别，叶少阳回到房间，收拾了一下东西，直接下楼，来到宾馆门外，老郭已经到了，把车停在宾馆外面，居然……在跟保安吵架。
叶少阳听了几句就明白了：宾馆门外车来即走，不能停车，但老郭停了超过三分钟，保安让他速度开走，老郭以附近没有停车位为由不愿意，两人僵持不下。叶少阳赶到时，保安正在用对讲机通知大堂经理赶来处理。
叶少阳坐上副驾驶位，让老郭开车快走，别闹事了。
“小马打电话说，他几分钟后到，”老郭道，“再等一会，停车场满了，去地下太远，待会还得开上来，麻烦。”
叶少阳道：“可这的确不是停车的地方啊。”
“什么啊，大家都这么停，他就是看我这车破，你换个宾利停这里，看他敢上来得瑟？”
正好这时候小马来了，上车之后，老郭也没多事，瞪了那保安一眼，把车开走了。
叶少阳从后视镜看到一个穿西装的带着几个保安走出宾馆，朝他们的车怒哼哼的看过来，对老郭说道：“你装也装够了，再不走人家真来把你车给砸了。”
“他敢！”老郭怒道，“要不是赶着去办事，我这陪他们玩玩，你以为我装呢，这宾馆装修的时候，小风水就是我给看的，现在这宾馆这么赚钱，老板感谢我还来不及，嘿嘿，敢得罪我？”
叶少阳震惊，突然有一个发现，自己认识的人里，除了小马，所有人都有点背景……

第242章 樱花陵园4
叶少阳透过后视镜，看到小马在玩手机，脸上带着甜蜜的微笑，立刻猜到他肯定是在跟王平聊天，回头说道：“不是刚分开吗，哪有这么多话说？”
“啊？”小马愣了一下才反应过来，急忙反驳道：“胡说什么，我们昨晚各自回房间睡的，八字还没一撇呢，你们可别胡说。”
叶少阳撇了撇嘴，不再开玩笑，从兜里掏出那份打印的上面标出五鬼搬山阵的地图，研究了一番，摊开给老郭看，“小慧昨晚告诉我一个情况，她已经检查过，七姑根本就不在庙里，所以，她唯一有可能在的地方，就是在这第五个鬼阵里。”
小马立刻说道：“不对呀，之前七奶奶明明显灵过，而且你也说过，那庙里有五行阵，把七奶奶封印在里面。”
叶少阳斜眼看他：“五鬼搬山阵，为什么叫搬山阵？”
小马一愣，哪里答得上来。
“搬山，就是转移阵法之力，五个鬼阵之间，可以循环转移，如果我猜的没错，那庙里的封印阵法，早就连同七奶奶一起，被转移到了这最后一个鬼阵里，我们之前看到的，只是七奶奶留下的意念残影，目的，就是为了让我们认为她在庙里。”
小马瞪大眼睛看着他，道：“那之前七奶奶显灵杀人什么的，又怎么说？”
“那是鬼仆干的，目的也是一样，混淆视听，让大家都以为七奶奶在庙里。这是昨天晚上小慧跟我说了他调查的结果后，我们两人共同的看法。”
老郭插了一句：“她是怎么调查的？”
“不知道，但是她言之确凿，而且这样一来，很多疑团也解开了，例如当初绿地的那个张经理和监工都是死在庙堂里，但我们去了之后却没事，假如真是七奶奶所为，以她的修为，就算杀不掉我，但杀了小茹她们却是轻而易举，但她没有动手，当时我也很纳闷，现在才知道那是鬼仆干的，他忌讳跟我直接斗法，所有没有出手……”
“这鬼仆的智商真不低，偷天换日都会。”小马摇了摇头，感慨道，“不过他这么干的目的是什么？”
叶少阳耸了耸肩，“我不知道。”
“什么？”小马和老郭都大吃一惊。
“真不知道，不过这一切的答案，都在第五个鬼阵中，现在怎么猜也没用，到地方再调查吧。”
叶少阳往窗外看去，在他们说话的工夫，汽车已经开进了一片山区，也不知道是什么地方，不过想到老郭来过一次，肯定记得路，也就没问。
沿着一条柏油路，一直开到一座大山的腹地，老郭把车停在路边，说道：“往上不远处就是陵园了，那里有人守着，咱们别开车了，走过去吧。”
于是一行人下车，沿着光洁的柏油大道向前走。
小马环顾左右，纳闷道：“奇怪啊，这荒山野岭的，一个住家都没有，谁在这修一条路出来？”
“这条路尽头就是马家陵园，肯定是马家修的，大概是为了运送修筑陵园的材料什么的，没路多不方便。”老郭解释道。
“豪啊，为了修陵园，生生修一条路出来！”
老郭哼了一声道：“还是不够豪，要是我，就用直升飞机，把材料一点点叼上山。”
小马道：“那得叼到猴年马月去。”
“有钱任性啊。”
小马翻了翻白眼，“你那不是任性，是神经病。”
如老郭所言，顺着柏油路向上走了三百米不到，来到一处山间平地，有三个足球场大小，地上铺满方砖，正对面的山岩下面，有一座白墙青瓦的院落。
当中一座拱门，上面清白一片，没有任何标志和字迹，两边是四五米高的围墙，以扇形向两边延续，最终接入山岩，形成了一座封闭的堡垒一样的建筑。
拱门下面有一道锁着的铁栅栏门，后面有一间小房子，里面依稀有人。叶少阳回头对老郭说道：“师兄，把面具拿出来吧。”
小马立刻愣住，怯怯说道：“这就蒙上了？”
老郭道：“前面都是摄像头，是要蒙面。”说完从背包里拿出三个准备好的面具，却是孙悟空师兄弟三人，老郭自己先把沙和尚的面具戴上，叶少阳抢过孙悟空的面具，指着猪八戒的面具对小马道：“戴上吧，特地为你准备的。”
三人把面具带好，老郭摆摆手道：“你们俩去吧，我把风。”
叶少阳笑道：“这一片空地，没什么好把风的，跟我们一起吧，干了这一票，事后分钱。”
面具的窟窿后面，还能看到老郭翻着白眼，嘀咕道：“越听越像是抢劫了。”
小马上去拉他，“你就走吧，万一被抓了，咱三个进班房也好有个伴啊。”
“你这什么思想，自己栽了，还要拖人下水！”老郭愤愤不平的说道，但还是被小马拉过去，三人摸着墙根走过去，来到铁栅栏前。
伸头看去，那个小屋里有两个男的坐在床上，对面小桌上竖放着一个平板电脑，正在放锅底刚的相声。小屋后面有一辆轿车，叶少阳猜测，估计这俩看门的就是靠这辆车下山采购吃穿用的东西。
“在这大山里面当保安，亏这两人守得住。”小马低声说道。
“一个月给你几万块，你也守得住。”老郭说道。
顺着铁栅门往里看，是一条石板小路，两边种着松柏，倒是很符合陵寝的布置，不过尽头处，却是一道拱形的通道，里面漆黑一片。
叶少阳左右观察了一会，对二人使了个颜色，顺着墙根一溜小跑，来到墙根一个死角里，老郭率先开口：“那个拱门后面，是一条山洞，后面是一片被围起来的空地，就是樱花园的所在。”
叶少阳马上问道：“你不是没翻进去过吗，怎么知道这么清楚？”
“我从附近的山崖上爬上去看过一眼，从那边进不去，只能大致看到里面一点情况，要不要带你去？”
“那就不去了，从这边直接进去吧。”叶少阳沉吟着说道：“我看到电脑在房间里角的小桌上，上面的画面是视频监控吗？”

第243章 树下人骨
老郭点点头道：“我上次观察了好长时间，发现这两人几乎不看视频画面，可能是觉得不会有人进入陵园，所以没必要一直盯着。”
小马道：“废话，陵园又什么好闯的，又不是什么古墓，天真无邪盗墓也不会盗到这来。”想了想，纳闷道：“不过很奇怪啊，按说马家再有钱，也没必要把陵园弄的这么隐蔽，还专门派人看守，这是为什么？”
“当然有问题，我猜，马家可能知道五鬼搬山阵的存在，之间有着某种联系，”叶少阳道，“所以故意把这里伪装成陵园，用以掩饰阵法的存在。”
小马倒吸一口冷气，“马家如果跟这有关，问题就大了，咱们干不过啊。”
叶少阳淡淡一笑，道：“既然那俩家伙没看监控，咱们直接翻过去吧。”
小马看着几米高的围墙，光滑的一个落脚点也没有，刚想问怎么翻，就看老郭从背包里取出一只飞虎爪，上面系着一条长长的麻绳，往上一甩，挂到围墙里侧，拽了拽没问题，让二人先上。
小马赞道：“郭老你连这高科技专业设备都有，老实说，去年的女澡堂失窃案，是不是你干的？”
“别胡说！”老郭瞪了他一眼，说道：“差点忘了，你们先上，我去把工兵铲拿来。”
于是一口气跑回汽车上，取下两把折叠工兵铲，和一些觉得可能用的上的设备，装在登山包里背着，回到围墙下边。
三人陆续爬上去，跳下围墙，借着那一排松柏的隐藏，一口气跑到拱形通道里，才算松了口气，抬头看去，这是一个人造的山洞，一共十来米长。
大家没走几步，顿时闻到一股花香扑鼻，与此同时，叶少阳也感到对面的空气越来越冷，回身对二人说道：“你们走我后面，小心点。”
尽管老郭已经说过，通道的另一头种着很多樱花，叶少阳心里也有了准备，但是真正来到樱花园的时候，还是被深深的震惊了：
这是一片樱花的海洋。
到处都是花树，地上也堆满了花瓣，叶少阳和小马压根没想到景色会这么美，一时间惊呆了。
“不对呀，”小马回过神来，突然间想到什么，惊道：“樱花都是四五月开的吧，这都快夏天了，这里居然还有樱花开，而且开的这么旺盛？”
叶少阳走到最近处的一棵樱花树前，蹲下去，从根部抓了一把土，搓了搓，然后起身，拿出茅山灭灵钉，在树干上划了一下，居然马上渗出了一层绿色的树液。
“这……这是树妖？”小马连忙后退，紧张说道。
叶少阳摇摇头，“液绿为阴，这些花，是被阴气催开的。”
说完，信步朝花园深处走了进去，一边观察着每棵树所在的位置，小马和老郭跟在后面，走了没多远，老郭立刻感觉到不对劲，皱眉说道：“这些树不是随便种的，而是遵循某种规律……莫非是某个阵法？”
叶少阳点点头，没有当场回答，从背包里拿出阴阳盘，按照自己推测的方位，慢慢走过去，当靠近一棵樱花树的时候，阴阳盘的指针立刻对准了那棵树。
叶少阳抬头看去，这棵树的树干，比周围几棵树略粗，树冠也高大一点，于是上前折了一根树枝下来，立刻有红色的液体流出来，叶少阳伸手沾了一点，闻了闻，吸了口气，沉声道：“是血！”
老郭凑上来，望着这棵枝繁叶茂的樱花树，惊道：“难道这树成妖了？”
“不是普通的妖。不然离这么近，早就攻击我们了。”叶少阳说完，随手摘下一片树叶，用符纸裹住，念咒点燃，立刻冒出一股淡黄色的烟雾，先是向上飘，然后急转而下，绕着那棵树的树根盘旋起来。
叶少阳神色一凛，道：“妖气寻祖，其根必有妖异。”来到树下，用阴阳盘测了一下，确定了妖气的源头，用树枝画出一个圈，让老郭把工兵铲拿出来，跟小马一人一把，自己先带头在圈定出的位置里挖了起来。
小马仰头看着樱花树高大的树冠，说道：“郭老不是说这陵园只建了不到三年吗，我不相信这樱花树三年能长这么大，难道是把长成的树搬来的？”
叶少阳道：“这些树都是用鲜血浇灌的，生长速度是一般的十倍，三年长这么高，并不奇怪。你没看这里的樱花比别处更鲜艳吗，你仔细看一看挖出来的土就知道了。”
小马拨开地上堆积的花瓣，一铲子下去，翻上来的土，果然是红色的！当场惊呆，“不可能吧，这里有这么多树，都用血浇灌的话，哪来这么多的血？谁来干的？”
老郭插了一句，道：“动物的血还是很好弄的，屠宰场要多少有多少。”
“那是谁干的？马家人？”
“有可能是，也有可能是……金帅。”叶少阳感知了一下周围，说道，“这片樱花园，就是第五个鬼阵，另外四个阵都是金帅一手打造，这里跟他肯定也脱不了关系。”
小马一听说这些花树是用牲畜的血浇灌出来的，顿时感到一阵恶心，望着满树美的醉人的樱花，摇了摇头，再也感觉不到美了，就算美，也是一种变态的妖异的美。
老郭皱眉说道：“照这么说，这些是血樱了，据说血樱果是珍贵的药材，不知道这些花都结果了没有。”当下昂头寻找起来，还真找到一些赤红色的小果子，当下乐不可支的采摘下来，装进背包里。
叶少阳抱怨道：“差不多就行了，咱们现在属于私闯民宅，得抓紧时间，万一让人发现可不得了。”
开过刃的工兵铲，挖这种湿土小菜一碟，不一会，一个半米深的坑被挖了出来，突然“咔嚓”一声，小马的工兵铲硌到了什么东西，弯腰扒了扒，惊道：“人的手骨！”
“把它挖出来，小心点，尽量别弄坏了。”叶少阳早有心理准备，吩咐道。
小马和老郭一起动手，一边挖，一边把人骨往外拖，十分钟后，一副人骨架的上半身，被挖了出来。

第244章 梅花点灯术
叶少阳命令停止，自己也跳下去，对那副人骨打量过去，乍看与普通的人骨没什么两样，只是两只手的指骨，都被人用红线绑住，姿态有点怪异。叶少阳拿起一只手，仔细看去，只见中指叠加在食指上，拇指与小拇指相对，无名指翘起，有点像是兰花指。
“这是咋回事？”小马挠了挠头，“难道死者是个伪娘？”
“别胡说，”叶少阳想了想，道，“如果我没猜错，这是某种巫术的手结，是将自己体内的能量，通过手结传递出去……”叶少阳抬头看着那棵根茎粗壮的花树，若有所思，突然摸出一枚开刃铜钱，将人骨手上的红线解开，翻过来，对着荧光棒一看，顿时三人都吃了一惊。
人骨的手掌心，一片惨绿，用铜钱轻轻一刮，便有粉末掉下来。
叶少阳点了点头，道：“这就对了，这只人骨是生前被人绑成这种手结，然后通过某种巫术，激变他体内的阳气，杀死后按照阵法的位置埋下，阳气转变成怨气，通过手结传送给这棵树，助它修炼。但是这棵树并没有成妖，这说明它体内的妖气，也被某种东西吸收了，我唯一能想到的，就是阵法。”
老郭点了点头，道：“樱花树，倒是经常被用来布置风水局。”
叶少阳道：“是的，樱木，谐音阴木，木质特殊，是天生的灵媒介质，用作阵法之中，聚拢阴气的速度非常快，”说完，盯着樱树的根部说道，“七子成阴，要是我猜的没错，这棵树下面，一共埋了七具这样的人骨。”
小马一听脸就黄了，“你不会让我们都挖出来吧？”
“没必要，知道就行了。”
叶少阳爬出土坑，手拿阴阳盘，慢慢的往前走去，又找到了几棵下面埋着尸骨的树木，但没有再挖坑检验，站在路中间，掐指算了起来。“路左边，三棵巫妖树之间的间隔，分别是三、五、一棵树，右边是二、五、二，合起来正好是九爻之数。
九曜星，拱月明，光凭这个，我还看不出这具体是什么阵，但是所有樱树的妖气，都被用九星连珠的形式，聚拢在了那个地方——”
他伸手指向花园的深处，小马二人立刻望过去，视线被一片花海阻挡，什么都看不见。
“真没想到，这第五个鬼阵，居然用上了九爻之数！”叶少阳十分感慨，单是这一点，就远远胜过另外四个鬼阵。而且那死人手骨结成的手印，看着很像是苗疆的巫术，所以基本可以断定，这个阵法是金帅造的。
叶少阳嘱咐小马和老郭不要乱走，跟在自己身后，向着樱花园的深处走去，越往前走，叶少阳感觉到阴气越浓，而且在向着同一个方向缓缓涌动着。
突然，他察觉到某个地方阴气紊乱，有鬼气渗透出来，转头一看什么都没有，立刻从腰带里摸出一把铜豆子，朝那个方向洒过去，口中念道：“何方妖孽，现形！”
撒出去的铜豆子，似乎击中了一面无形之墙，呲的一声冒出白汽，但是白汽散尽之后，什么也没有。
叶少阳一愣，却是立刻反应过来，一伸手，推出八枚铜钱，落在白汽冒过的地方，形成了一朵梅花的形状，一遍咒语念过，从八枚铜钱的钱眼里，各自冒出了一束绿色的火焰。
梅花点灯术，只要附近有阴气，就可凭空燃烧，只要燃烧，就能生成八根灵火柱，像栅栏一样把鬼魂定在中间，原则上这梅花点灯术能定住一切鬼魂，不过实际的效用，还要视施法者的法力而定，以叶少阳的法力，定住鬼首以下级别的鬼魂毫无压力。
“小叶子，你这是干什么呢？”小马看叶少阳忙活半天，什么也没出现，不由纳闷的说道。
“定魂，”叶少阳指了指八束阴火，“有只鬼被我关在里面了。”
“鬼？在哪，我怎么没看见？”小马更吃惊了。
叶少阳皱起眉头，自己虽然能感觉到它的存在，但居然也是看不见它，不过这也难不倒他，当下取出八卦镜，转过身，对着那个方向照去。
小马跟老郭好奇的凑上来，往八卦镜里一看，顿时吓的不行：那八束阴火中间，站着一个身材娇小的女子，一袭长发从面庞垂下来，挡住了大半张脸，只能看到一个尖尖的下巴，她的身上，却是穿着白色上衣和牛仔裤、运动鞋。
小马目光离开八卦镜，朝现实中的阴火柱看去，依然是什么也没有，再看八卦镜，却是真真切切的有那么一个人，顿时感到脊背发凉，问叶少阳：“这是怎么回事？”
“灵身被封，无法显形。”
说完，叶少阳把八卦镜的位置调准，用指甲弹出朱砂，在镜面上写下一个敕字，单手结印，拇指往镜面上一按，整个“敕”字蓦地亮起，从镜面穿了进去，打在女子的身上，顿时红光四射，叶少阳看到这一幕，便把八卦镜收了起来。
“怎么不看了？”小马看着他，纳闷道。
叶少阳没理他，转过身去，小马也立刻转身，顺着他的目光看去，立刻看到镜中的女子，出现在了那八束阴火之中。
叶少阳白了小马一眼，道：“明白了吧？”
“哦，你是把镜子里的女鬼放出来了？”
叶少阳差点晕倒，冲他吼道，“女鬼本来就在那，是我用八卦镜破了她的灵身封印，让她显形了！就你这智商，还想做我童子呢？”
叶少阳无奈的摇了摇头，向女鬼走了过去。就在这时，一股阴风吹来，吹灭了八束阴火中的两束，女鬼突然动起来，张开双手，朝叶少阳扑过来，双掌之间黑气涌动。
叶少阳一愣，当下从腰带里取出雕母大钱，双手握住，结成法印，念诵起定魂咒，无数紫光，从他指缝中射出，落在女鬼身边，形成一道雾状光圈，将她封在中间，再一次动弹不得。
叶少阳走到她对面，仔细打量，喃喃说道：“不对啊，她之前被梅花点灯术封住，半天不动，说明修为有限，怎么又突然这么厉害了，吹灭了两束阴火？”

第245章 肉尸
这问题，自然没人能回答，只好先搁置下来，叶少阳面向女鬼，厉声问道：“姓氏名谁，为什么要袭击我？不说老实话，我立刻让你魂飞魄散！”
那女鬼一言不发，长发遮脸，双手垂在身前，一动不动。
叶少阳顿时感到不解，魂飞魄散，对一只鬼来说，是最惨的结果，虽然几百年后还能聚魂，但一身修为算白费了，所以鬼魂一旦被人制住，听说这句话，就算不求饶，也一定会有恐惧的表现，但面前这只鬼却毫无反应，难道真的不怕死到这个地步？
连小马也感到奇怪，说道：“这鬼怎么没反应，不会是聋子吧？”
叶少阳白了他一眼，鬼哪有聋子，除非是魂魄不全，被封了天听，不过自己能感知到，这个鬼魂魄齐全，又尝试了几次跟她对话，还是没有回应，皱眉思索起来，突然想到一种可能，取出一张灵符，手蘸朱砂，飞快的画了几道，贴在女鬼额头上，念了一遍咒文，大叫一声：“破！”
一股鬼气，从女鬼身上震荡而出。叶少阳急忙来到她的侧面，往后一看，立刻深吸了一口气，果然，女鬼身后，有七根红绳，穿进她体内七大鬼穴中，绷得直直的，那一头一直延伸到树林深处，被树木所挡，看不到来源。
“七绳定魂！”叶少阳惊叫一声，当即抽出灭灵钉，对着七根红绳斩去，那女鬼却忽然向后飞去，速度极快，避过灭灵钉，同时挥舞双臂，附近的樱花树立刻一阵剧烈摇晃，樱花漫天飞舞，挡住了叶少阳的视线。
叶少阳一剑下去，将凝聚在樱花上的鬼气震碎，樱花簌簌落下，叶少阳举目望去，早已经没有那女鬼的影子。
“女鬼呢？”小马问道。
“被拉回去了。”
“谁拉的，拉回哪里了？”
叶少阳没有回答，对这件事，他虽然有一些推测，但在得知真相之前，还是不要瞎猜的好。
叶少阳手持七星龙泉剑，继续在樱花园走迂回前进，小马二人跟在后面，小马突然一拍脑门，说道：“我看那妹子——呸，那女鬼的打扮，很像是学生啊，会不会就是小慧的表姐？”
叶少阳心中一动，之前女鬼刚被拉走的时候，他就想到了这种可能。
小马接着遗憾的说道：“可惜没看到她的正脸，不然回去跟小慧描述一下，就知道是不是了。”
叶少阳倒是没觉得有什么遗憾，反正这是最后一个鬼阵，所有一切都在这了，或许不久之后，自己就能找到一切谜团的真相。
想到这，内心也是生出几分兴奋，加快脚步走去。
几分钟后，三人走出樱花园，抬头看去，对面是一座山崖，山崖与樱花园之间，有一小块空地，中间有一座高大的陵墓，用水泥石台圈起来，墓前竖立着一块大理石碑，上面写着墓主的姓名，是一个叫马杜源的人。
“这里埋的，肯定是马家的长辈，就是不知道是哪一个。”老郭说道，绕到墓碑背面，突然惊奇的“咦”了一声，“小师弟，你过来看看！”
叶少阳立刻走过去，坟墓的后面，有一口水井，井口砌成八角形，井水很满，一直漫到井沿上。
“水好清啊。”小马蹲下去，好奇的想要掬一捧水看看。
叶少阳立刻拉住他，瞪眼道：“你找死是不是，七奶奶就在下面！”
“什么！”小马和老郭都吓了一跳，连退好几步，怔怔地看着叶少阳。
叶少阳没理会他们，他们趴在井边，朝水中看去，见井壁只有两三米深，下面是一个巨大的水中空间，其中氤氲缭绕，看不透彻，水下……好像有一棵树？
用念力感知了一下，水井周围的空间，只有淡淡的阴气，没有一丝鬼气和妖气，这反而更加证明了自己的推断，不过……为什么会有尸气？
叶少阳转过身，打量了一会那方坟墓，说道：“这下面的尸体，有问题。”
小马立刻问道：“什么问题？”
叶少阳只想着尸体的事，随口说道：“说不清楚，得挖出来看看才知道。”
一抬头，看到小马手拿工兵铲走过来，插在坟堆上，就要铲土，立刻跟老郭一起把他拉住。
“卧槽，你疯了！”叶少阳骂道。
小马眨着眼睛，“怎么了啊，你不是要我挖坟吗？”
“我就是那么一说，特么的，你敢挖马家的祖坟，你不要命了！”
“我……”小马这时才回过神来，嗫嚅道：“你不是说尸体有问题吗，万一是僵尸什么的，咱们帮着灭了，对他家也有好处吧？”
叶少阳斥道：“什么好处！你跟人家说的通吗，我见到马承，跟他说我掘他家祖坟的时候发现他祖宗变僵尸了，被我好心给灭了，你说他会不会砍死我？”
老郭也上前训斥小马乱来。
小马挠了挠后脑勺，道：“不能挖坟，那怎么验证尸体出了什么问题？”
“当然有办法。”
叶少阳说完，取出一张空白灵符，用朱砂画了几笔，做成试冤符，然后从坟头上拔下最长的一根草，包在试冤符里，双手握住，凑近嘴边，默念了一遍咒文，然后对着试冤符吹了一口气，打开来，只见那根草居然萎缩成了一堆焦灰。
叶少阳用手指沾了一点，伸进嘴里尝了尝，小马在一旁眼巴巴的看着，说道：“啥味儿？”
叶少阳看了老郭一眼，道：“肉尸。”
“肉丝？”小马怔住，“这东西还能吃出肉丝的味道？”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“你就不要打岔了！我这说正事呢！”
小马撇了撇嘴，不做声了。
老郭听见“肉尸”二字，眉头立刻皱了起来，道：“果然是九爻之数啊，九爻拱月，这口井，就是‘月’？”
叶少阳点点头，走到那面山岩前，仔细观察了一下，虽然是峭壁，但也并不是完全平整，叶少阳一直看上去，推测和牢记住每个可以落脚的位置，然后撸起袖子，敏捷的攀爬起来。

第246章 马少爷
小马立刻喊道：“不行啊小叶子，太陡了，摔下来会死的！”
“别乌鸦嘴！”叶少阳爬了有大概二十米高，找了个能支撑的山岩，身体半靠半坐在上面，俯瞰整个樱花园，摸出一个小本，把樱花园整个的布局，和那些埋着死人骨头的树木、水井以及坟墓的位置都画下来，然后一点点下到地面上，按照本子上的记录，从头演算起来，最后，他放下小本，深深吸了一口气。
小马和老郭都坐在对面，眼巴巴看着他，不敢说话。
叶少阳用了好半天，彻底整理好线索，指着对面的樱花园说道：“你们有没有感觉，这里少点了什么？”
小马和老郭各自沉吟半天，摇了摇头。小马道：“除了太安静了一点，没感觉少什么。”
“你说对了，就是少了声音，”叶少阳说道，“像这么大一片树林，没有鸟叫，没有虫鸣，连个苍蝇都没有，你不觉得奇怪吗？”
小马缓缓点头，听他往下说。
叶少阳吸了一口气，道：“这里，不光是九爻拱月之局，而是一处死地！”伸出手指了指那方坟墓，“死地的根源，就在这个尸体上面！”
话音刚落，樱花园中，突然传来一阵杂乱的声响。
小马立刻看着叶少阳：“你不说没动物什么的，哪来的声音？”
叶少阳也很纳闷，这地方不该有活物啊，难道自己算错了？突然，最前面的两棵樱花树被拨开，一个高个子的年轻人走了出来。
看到叶少阳三人，他也愣了一下，立刻站住，在他身后，不断有人走出来，打扮不一，出来之后，自动站在年轻人的身后，显然是他的手下。
最后出来的是一个六十来岁的干瘦老头，一看到叶少阳三人，立刻伸手指来，高声叫道：“就是他们，视频上的就是这三个人，老早就进来了，不知道在干什么勾当！”
叶少阳三人互相看去，瞬间明白怎么一回事了：他们进来时候就被发现了，然后这老保安可能是觉得自己打不过这三个人，然后打电话叫人……
叶少阳上下打量那年轻人，这家伙看上去二十七八岁，模样还不错，身穿白色的休闲衬衣、牛仔裤和运动鞋，一头中长发很潇洒的梳在脑后，双手插兜，气质沉静而内敛，不怒而威的望着叶少阳三人。
“误会，这真的是个误会，”小马把手摆的跟投降差不多，“我们是来……”突然卡壳了，转头问叶少阳，“我们是来干什么来着？”
叶少阳耸了耸肩，没有作声，现在说什么都没用，还是看对方的表现，然后再想怎么去解释吧。
那年轻人走过来，看了一眼小马之前插在坟墓上的工兵铲，微微笑着看着小马，他身后那些人立刻将叶少阳三人围了起来。
小马明白他在想什么，摆手说道：“我们不是来盗墓的，我们是来……捉鬼的。”
年轻人对身边一个助理模样的人说道：“刘群，你还记得当初刘法师告诉我，可能会有人来掘墓，破坏我家风水，我当时还不信，今天果然发生了。”
说完，转头看着叶少阳，“你是领头的吧，老实说吧，是谁派你们来的，我知道你们是为了钱，把名字说出来，我不为难你。”
叶少阳看着他，平静的说道：“如果我说这真的是个误会，你信不信。”
年轻人一愣，没想要都没抓现形了，这家伙还这么从容不迫，而且看他的样子，不太像江湖上的人，于是回答道：“不信。”
他身边那个被唤作“刘群”的家伙哼了一声，说道：“我家少爷看得起你，才给你机会说实话，不要不识抬举。”
马家少爷？叶少阳上下打量了年轻人一眼，道：“你是……马承？”
年轻人没做声，算是默认了。
刘群又厉声催促道：“让你说你就说，啰嗦什么！”
叶少阳知道眼下这局面，自己根本连解释的机会都没有，因为对方不信任自己，说什么都是白搭，想到来之前，周静茹对自己的嘱咐，看来必须请她出面了，于是对马承说道：“周静茹你认识吧？”
马承当场愣住，“什么，是她让你来的？”
没等叶少阳回答，刘群冲上来，把手指到叶少阳脸上，说道：“你胡说什么，周小姐是我们少爷未来的媳妇，你想陷害她啊。”
叶少阳看都不看他，掏出手机，拨通了周静茹的电话，递给马承。
马承看到屏幕上“小茹”两个字，立刻皱起眉头，把电话放到耳边，表情立刻变了，说道：“我是马承。”然后耐心的听起来，表情越来越惊愕，叶少阳猜到，周静茹一定是在跟他解释。
足足过了有十分钟，马承嘴角浮起一抹耐人寻味的笑容，说声：“我知道了。”挂上电话，目光如炬的看着叶少阳，过了好一会，开口说道：
“小茹告诉我，你是一个法师，来我这陵园，是为了捉鬼。”
叶少阳点点头。
“还有，最重要的是，她说你们是好朋友。”马承微微一笑，“她让我把你当成她一样看待，相信你，就等于相信她。”
叶少阳还没开口，小马为了增加信任度，插了一句：“何止是好朋友啊，小叶子的手机都是周小姐送的，还有……”
叶少阳立刻瞪了他一眼，让他别说了，心想你特么的这是帮我说话，还是给我拉仇恨呢？
马承看了一眼叶少阳手中的苹果，眼中闪过一丝痛苦之色，深吸了一口气，说道：“我也是小茹的好朋友，对她的话毫不怀疑，但是……她这个人一向单纯，容易受人的骗，所以……”
叶少阳听出他的意思，道：“那马先生容易受骗吗？”
马承一笑：“我就是这个意思，对于法术这方面，我也见识过一些，并非不信，所以请你露一手，让我信服。”
叶少阳站起来，心里有点犯难，画符？点灯？这些好像都不能证明自己并非江湖骗子，目光无意中落在坟墓上，突然有了主意，问马承：“请问这墓里，葬的是你家什么人？”

第247章 茅山拘魂术
面对叶少阳的询问，马承回答道：“是我太爷爷。”
叶少阳笑道：“从前是，现在可不一定是了。”
马承立刻皱起眉头，“什么意思？”
叶少阳道：“请问这老人家是那一年离世的？”
马承犹豫起来。
叶少阳正色道：“马先生，证明我的身份是小事，这虽然是你地盘，但我至少有一百种方法从这逃出去，而你，无可奈何。不管你信不信，我现在是帮助你，请你如实相告，原因我待会儿会细说。”
马承盯着他看了一会，终于如实说道：“我太爷爷去世十二年，之前一直葬在别处，三年前……迁坟到这个地方。”
叶少阳又道：“迁坟的时候，骨殖你看到了吗？”见马承点头，又问道：“是不是腐烂的只剩下骨头了？”
马承脸上露出愠色，冷冷道：“叶先生不是在消遣我吧，一个死了十来年的人，当然只有骨头了，还能有什么？”
“还有肉。”叶少阳笑了笑，手指坟墓，“这下面葬的人，已经成为一具肉尸。”
马承大惊，“你说的那是……什么东西？”
“一种邪灵，具体不好说，你可以理解成僵尸。”
马承深吸一口气，看了看坟墓四周，没有挖掘的痕迹，说道：“你又没开棺，你怎么知道？”
叶少阳淡淡一笑，“我要是开棺看过，还怎么证明我的本事，我是用茅山术推演出这个结果，是与不是，开棺看一看就知道了。”
马承立刻犹豫起来，刘群在一旁直摆手，“少爷你别相信这家伙胡说八道，棺材是能随便开的吗，万一动了风水……要我说，把这些人往局子里一送，审他一回什么都清楚了……”
他话音未落，叶少阳一把抓住他的肩膀，往上一提，从他身体里抓出一个人影，刘群的身体立刻软下去，被叶少阳提着肩膀，才勉强站住。
叶少阳一手提着一个，并肩站在一起，马承等人一看两人的相貌，立刻惊得说不出话来：
两个人都是刘群，一模一样，只是后被提出来的那个，人影是半透明的，东张西望，一脸迷茫，而原先的刘群却好像昏过去一样，身体软软的被叶少阳提着，没有知觉了。
身后一个家伙喃喃说道：“怎么会有两个刘群，难道是……”
老郭站出来说道：“不错，右边这个是他的魂魄，我小师弟这一手是茅山拘魂术，能随手将活人拘魂，这需要非常强大的法力，只有天师才做得到，你们还有什么怀疑的？”
叶少阳抓起刘群的魂魄，往他身体的鬼门上一拍，立刻魂归身体，自己刚才露的这一手，一是证明自己，二是给这个口无遮拦的家伙一点小小的惩戒，虽然立刻让他魂归身体，但毕竟是被拘魂过，对最近的气运总会有点影响。
对一个法师来说，随便拘一个活人的魂，是有损阴德的事情，不过损失不多，叶少阳在阴德方面，就像马承在金钱方面一样财大气粗，不在乎这九牛一毛。
“咦，刚才怎么回事？发生什么了？”刘群摸着后脑勺，一脸迷茫。
马承身后那些人面面相觑，看叶少阳的眼神也是立刻不一样了。
一个家伙趴在马承耳边说道：“马哥，江湖术士都有一点障眼法，不可全信。”
马承点点头，对叶少阳道：“祖坟开棺是大事，如果不是你说的那样，怎么办？”
叶少阳摊了摊手，“随便怎么处置都行。”
“好，我记着了。”马承微微一笑，下了决心，道：“开棺吧！”
叶少阳立刻给小马和老郭使了个眼色，小马早就憋着一口气，要证明叶少阳的身份，当下也不客气，爬上坟墓边上的水泥台上，手持工兵铲，飞快的掘土。
马承突然让他们停下，转过身，让身后那些跟自己来的人离开，只留下刘群一个。
“不管挖出什么，我不想让太多人看到棺材里面的情景。”
听见马承的解释，叶少阳表示理解。
泥土非常湿润，很好挖，不到一刻钟，两人就挖出了一个墓坑出来，一口乌黑油量的棺材露出大半。
老郭就是买棺材的，一看到这棺材，立刻激动的手脚哆嗦，“居然是阴沉木打的！这么大一块阴沉木，还是完整的，这可是天价啊！”
马承面上露出一丝得意，说道：“这是我爷爷偶尔得到的一块阴沉木，我家不缺钱，没必要去卖，所以就给我太爷爷打棺材用了……”
话音未落，突然听见“砰”的一声响，从棺材里传来，刘群吓得当场跌坐在地上，马承跟他相反，本来坐在地上，听见这动静，惊得站了起来，向后退了几步。这时棺材里又接连发出几声敲击，把棺材砸的咚咚响。
“不会是诈尸了吧？”马承脸色也变了，看着叶少阳说道。
“人都死了十几年了，哪还有尸体可诈。”叶少阳笑了笑，跳到棺材边，招呼老郭一起，把手伸进棺材盖下面的缝隙里，摸到榫眼，一推一拉，把榫头卸掉。
像这种好棺材，为了不破坏整体木料，不用棺材钉，统一用接榫工艺，而且榫眼的位置一定是契合五行之位。
两人一口气卸掉五个榫头，叶少阳捏住棺材的大头，大喝一声：“起！”
一个人便将棺材盖抬起来，扔到一边去。
马承和刘群一起凑上来，又不敢靠的太近，踮着脚，伸着头往棺材里看去：
一具白花花肉乎乎的身体，趴在棺材底部，乍看像个大白虫子，但却有脑袋和四肢，只是被一块块的肉疙瘩挤在中间，不太明显而已。
“天哪，这么恶心……”刘群捂着嘴说道，猛然想起什么，朝马承看去，结结巴巴地道：“我、我不是说太老爷，而且……这也未必是太老爷啊。”
马承没工夫理他，来到棺材前，俯身看向那具怪异的尸体，突然砰的一声，那怪物从棺材里弹坐起来，双手猛地掐住马承的脖子。

第248章 戳死肉尸
马承这才看到，怪物的脸上只有一堆堆的肉疙瘩，没有眼睛鼻子耳朵，只有一张鲜红的嘴巴，咧开到夸张的地步，对着自己咬下来。
马承脖子被怪物掐住，挣脱不得，本能的把脑袋转到一边，以为自己死定了，结果怪物非但没有咬下来，掐着自己脖子的手也松开了，马承登登登后退几步，转头看去。
一根乌黑如墨的铁链，紧紧套在怪物的脖子上。
马承一怔，顺着铁链另一头看去，叶少阳站在棺材板上，一只脚踏住怪物的后背，双手提着铁链，冲他微微笑着。
叶少阳瘦削的身材跟肥胖怪物体比起来根本不成比例，但任凭怪物如何挣扎，铁链始终纹丝不动。
怪物张大嘴巴，发出一声声尖啸的咆哮，马承看到，怪物口腔四周是一圈白色的软肉，上面遍布着一些毛茸茸的白点，乍看还以为是毛发，仔细一看，居然是数不清的白色现形小虫！一头咬在软肉上，密密麻麻的挤在一起，尾巴四处摆动。
马承差点当场吐出来，急忙捂住嘴，退到一边去，连做了几个深呼吸，强压住呕吐的欲望，远远打量着那具被叶少阳踩在脚下、不断挣扎着的怪物，感觉有点难以置信，在大腿上掐了一把，才知道不是做梦。
“这是僵尸吗？”马承喃喃问道，声音有点发虚，再也没有之前那么底气十足。
“这是肉尸，算是僵尸的一种吧，”叶少阳冲马承笑了笑，“你不要有什么想法，它只是借你祖父的骨骸生出的一种邪灵，如果你没意见，我这就把它灭了，放心不会毁坏你祖父的遗骸。”
“是我太爷爷。”马承吸了口气，“赶快弄死它吧，拜托了。”
叶少阳用力提着勾魂索，把肉尸的脑袋提到后面来，抽出枣木剑，用力刺进了肉尸的嘴里，只听“扑哧”一声，一股明晃晃的好像油脂一样的东西从它口中喷射而出，肉尸徒劳的挥舞双手，挣扎了不到半分钟，彻底软了下去，不动了。
叶少阳揭开勾魂索，从肉尸身上跳下来，冲马承笑了笑，道：“死了，上来看看吧，这种肉尸不是随便能够看到的。”
马承深吸一口气，向前走了几步，仔细打量那具已经死掉的肉尸，只见这家伙浑身长满大块大块的肉瘤，在肉瘤的缝隙之间，挤满了它嘴里那种白色的虫子，四处蠕动，顿时浑身鸡皮疙瘩又起了一层。
小马和老郭在一旁也是不愿多看。
“这白虫……是什么东西？”
“尸虫的一种，它身体里都是这玩意。”叶少阳用枣木剑挑了挑肉尸脖子上的皮肤褶皱，问道：“要弄开给你看看吗？”
“别，别！”马承连连摆手，看着肉尸，喃喃道：“我太爷爷的骨殖……怎么会变成这样？”
叶少阳道：“原因一两句话说不清，不过这肉尸的五官只长出了嘴巴，说明还没有成型，比较好对付，一旦成型，与你太祖父的骨殖犯九相冲，大妨后人，从他往后数三代……也就是到你这一辈，一年之内必有血光之灾，任何禳补都没用。”
马承一听，脸色大变，看向叶少阳的目光中，露出感激之色。
小马看这光景，立刻凑到马承面前，嘻嘻笑道：“这下相信我们没说谎了吧？我们来这的确是为了捉鬼，但也顺带给你家帮了大忙。”
马承点点头，说道：“多谢了。”
“不客气不客气，”小马蹬鼻子上脸，拍着马承的肩膀，“都是自家人，应该的。”
马承皱起眉头，“什么自家人？”
“我也姓马，跟你是本家啊，对了你老家哪的，没准咱们还是同宗呢。”
“你就当是同宗好了，”马承冲他无奈一笑，抬头看着叶少阳，问道：“还请叶先生指点，现在应该怎么做，才能避免血光之灾？”
“简单的很，你去重新选一块风水宝地，把你太爷爷连棺材带骨殖一起埋下，在棺材周围按照七星之位埋下七个咸菜坛子，里面装满腌咸菜的卤水，封住口。流水过劫，尸落而生，这一劫就可以度过去了。如果你找不到法师，你面前就有一个，这是我师兄，石城最有名的风水师。”
看叶少阳推荐自己，老郭心头大喜，立刻挺直腰板，手托下巴，摆了个仙风道骨的造型，就差没有胡须，不然捋一捋胡子就更像了。
马承冲老郭点点头道：“那就拜托这位大师出手，请不要推辞，报酬方面……一定让你满意。”
“好说，好说，都是熟人，给你打个八折。”
马承看着那具肉尸，立刻又有点为难起来，皱眉说道：“这个样子下葬的话，实在有点不堪，叶先生你看……”
叶少阳打开背包，取出一小包红硝粉，均匀的洒在肉尸身上，那一个个肉瘤立刻瘪了下去，皮肤裂开，里面果然是一堆蛆虫一样的白虫子，挤在一堆碎肉上，缓缓蠕动着。不过在红硝粉的作用下，虫子连同碎肉都很快融化掉了，化作一道黄色的烟，消散在空气里。
不到一分钟，肉尸完全融化，只剩下一堆完整的人骨，和一些粘乎乎的液体，贴在棺材板上。
人骨的左手大拇指上，带着一枚很大的玉扳指，光泽流动，一看就是好东西。马承看了一眼，激动的道：“没错，这真是我太爷爷的骨头！”
当下长跪在棺材前，好久才站起来，朝叶少阳看去，目光中更多感激。
叶少阳冲他点点头，招呼老郭一起，把棺材盖重新盖上，从背包里摸出一小块龙涎香，交给马承，交代道：“骨骸不能再摆在这了，你赶紧安排人弄走，在选好阴宅之前，可以先停在家中，不过这骨骸还带有一些阴邪气，容易招引邪灵，你把这龙涎香放在棺材里镇着，保证没事。这玩意很珍贵，就当是我们擅闯你家陵园的补偿吧，不收你的钱了。”
马承吩咐刘群，速度去找人来接骨骸，等刘群走后，对叶少阳表示了郑重的感谢。

第249章 金帅的阴谋
“要不是叶先生指点，我现在还蒙在鼓里，不过，我太爷爷的骨骸怎么会生成……那种东西，难道是风水不对？当初那刘姓法师明明告诉我，这里风水绝佳，是藏龙之地。”
叶少阳想到什么，问道：“那个刘姓法师，长什么模样？”
马承回忆了一下，说道：“黑黑的，五短身材，脸上有麻子。”
叶少阳三人立刻互相看去，都是一脸苦笑，还真是金麻子！
小马拿出手机，找到当初拍下的金帅的通缉令，上面有金帅照片，给马腾辨认。
“没错，就是他！”马承看了一眼就认出来，看完通缉令，惊道：“他居然还杀过人！他究竟是什么人？”
叶少阳道：“先告诉我，这里的一切，到底怎么回事，你是怎么被他忽悠的？”
马承点点头，刚要开口，叶少阳示意他等一下，来到那口水井边上，取出墨斗，在井口上方交叉拉出八根红线，用铜钉扣在地上，红线上拴了一个招魂铃。
这样只要有鬼妖从附近通过，招魂铃立刻就会响起。叶少阳这么做，是为了防止谈话太过投入，万一之前那个女鬼再出来偷袭，那就危险了。
“好了，现在你可以说了。”叶少阳来到马承对面，直接往地上一坐，说道。
马承也坐在地上，歪着头，回忆着当年的事情经过，讲述起来：“这件事是我一手操办的，我记得清楚，最开始，是我撞鬼了，有一个鬼总是纠缠我，说我家把它房子占了，没地方住，也不害我，但睁眼闭眼都是。我找了好几个法师，折腾了好多次，也没把那个鬼赶走。
那个鬼虽然没伤害我，但也不胜其烦。刘法师就是这时候出现的，一出手就把那个鬼收了，然后给我占了一课，说是我太爷爷的坟，犯了什么冲……那一套说辞我记不住了，反正就是说我家祖坟占了鬼魂公用的地方，这只鬼被挤得没地方住，所以来找我麻烦。
他说如果我不迁坟的话，将来还会有更多鬼魂找来，这次是个善鬼，没伤害我还不错，万一来个厉鬼我就麻烦了，我听他说的言之确凿，也就信了，请他帮我看风水。他说他知道一个地方有龙脉，收了我八十万，帮我择阴宅……”
“八十万……”小马咬牙切齿，“这么多钱！”
“八十万是不少，”叶少阳看着马承笑道，“金麻子很聪明，他的目的不在于钱，但他知道如果要的少了，会引起你的怀疑，所以要的越多，你对他的水平越深信不疑。”
马承点了点头，“是这样，后来他就带我来到这里，又施展了一下法术……就不细说了，总之让我深信这个地方就是所谓的龙穴，而他是得道高人。就这样，我把我太爷爷的坟迁了过来，然后他说龙穴必须要大肆布置，才能养住龙气……所以，这一切都是他布置的，我不懂也没有过问，只是按照他的要求，要什么我提供什么。”
叶少阳听到这里，完全明白了，看了一眼成片的樱花园，冲马承笑道：“布置这一切，没少花钱吧？”
“当时我着了魔了，坚信这里是龙穴，什么都听他的，他把一切都布置好，呆了不久就告辞了，临走前交代我要长期从屠宰场收购兽血，浇灌这些樱花树，然后说这里是龙穴，我家又是富贵家庭，一定会有人眼红，来破坏我家祖坟，让我派人长期守在这里。我也就安排了人，一直打理下来。”
马承自嘲的笑了笑，“整件事就是这样，所以我听到保安汇报有人翻墙进来，以为是某个生意上的竞争对手在使坏，赶紧带人过来，然后你们又把铲子插在坟上……我误会你们，也真是情有可原。”
叶少阳狠狠瞪了小马一眼，要不是他冒失失的想要挖坟，也不会结成这么深的误会。这货真是个猪队友。
“能不能告诉我，那个欺骗我的家伙，到底是什么人？”
“这个……如果从头说就太麻烦，你也不一定能听懂。简单说吧，之前你也看到通缉令了，这个人是个苗疆蛊师，找了五个地方养鬼，用来害人，我已经破了四个地方，你这里是最后一个。”
叶少阳沉吟了一下，接着道：“从你之前说的看，他一直在骗你，最初你被鬼魂纠缠，肯定也是他搞的鬼，利用收鬼来骗取你的信任，然后一步步进入他布置的陷阱，有一点他没说错，这里的确是龙穴，但他迁坟只是幌子，不是为了养龙气，而是为了利用你太爷爷的尸体来养鬼，具体我也不解释了，总之，你被他利用了。”
马承皱眉说道：“他选择我来骗，是因为我有钱？”
“当然了。”叶少阳环顾左右，道：“整个石城，又有多少人有这个财力，能在山内打出隧道，弄出这么大的工程。”
马承从地上顺手拔了一把青草，在手心攥出水来，用冰冷的声音说道：“这人在什么地方，告诉我，我让他死一百回！”
叶少阳摊了摊手，“已经死了。”
马承一拳砸在草地上，骂了一句最难听的脏话。
叶少阳能够理解他的心情，被人骗出钱出力就算了，连自己祖宗的骨头都被人玩了……说是不共戴天之仇也不为过，假如金帅还活着，叶少阳丝毫不怀疑马承会找杀手把他做了，甚至亲自动手也有可能。
这时候，刘群带着几个人穿过樱花园，走到马承身边，表示车已经上山，问他什么时候迁棺材。
马承征询叶少阳后，让他们现在就搬。
几个人上前，把棺材从地下挖出来，小心的抬走。
马承询问老郭，什么时候可以择阴宅，老郭回答要把这边的事办完，于是两个人互相留了手机号，回去联系。
“接下来，你们是要抓鬼吗？”马承把目光移到叶少阳脸上，问道。
叶少阳点点头。
“这方面，你是专家。”马承有点紧张的朝周围看了看，问道：“但是有没有什么我能帮忙的？”

第250章 血槐上的人头
“有，最近几天，我可能会常来这里，请让你保安给我放行。”
马承无语，这算什么帮忙。
“大恩不言谢，我也不说什么了，将来有什么需要帮忙的，给我打电话。”马承站起来，盯着叶少阳看了一会，笑道：“你的确有你的魅力，怪不得……”
“怪不得什么？”叶少阳问。
马承一只手搭在他肩膀上，道：“你对我有大恩，假如将来咱们成为情敌，我承诺，会跟你公平竞争，绝不用阴招玩你。”
情敌？这家伙是不是误会了什么？
叶少阳想要解释一下，但马承已经穿过花园走了。
“这家伙，莫名其妙啊！”叶少阳无语的摇了摇头。
“小师弟多谢你啊，这回我要赚大发了！”老郭笑得像吃了蜜一样，“还是跟着小师弟有肉吃，事成之后，师兄我给你抽二成！”
“你能活着走出这个地方再说吧。”
叶少阳翻了翻白眼，坐在地上，把之前那个小本拿出来，递给老郭看，一边望着樱花园说道：“之前我说这个地方没有活物，因为整个空间都被阵法给封印了，这阵法的复杂……不仅仅是九爻拱月这么简单，九星连环，托举帝星，帝星，就在这个水井里。”
老郭看了一会他画的图，表情逐渐凝重起来，道：“帝星在内，将星在外，将星呢？”
“我已经算过，在离这个地方东北方三十八里，有一个辅阵，将星就在那。”叶少阳道：“第五个鬼阵的护法之鬼，就在那里，而这里，则是七奶奶的大本营，将星、帝星遥相呼应，阵法相通，神鬼莫测啊！”
小马不满的道：“你们能不能说人话，我一句都听不懂。”
“等会再解释吧，我先进去看看。”叶少阳径直来到水井旁边，拔下红线和惊魂铃。
小马和老郭立刻都慌了神，老郭说道：“危险啊小师弟，现在可以确定，七奶奶被五行阵压在下面，你这么下去，这就是要决斗的节奏啊，你一个人行吗？”
“不然你跟我一起？”
“我不行。”老郭连连后退，“我这把老骨头下去，绝对是送死，还会拖累你，所以……还是你一个下去吧，我在这给你把风！”
叶少阳无语，这老东西，贪生怕死到这地步。
“我就去看看，打不过就跑。你们在这等这就行。”叶少阳说完，取出赤练丹含在嘴里，用罡气激发，一转身跳进水井里。
“千斤之力，无物不伏，五湖四海，避水如风！急急如律令！”
叶少阳念完避水咒，将水流逼到自己身体三尺之外，但仍然感觉到身边阴冷至极，直入骨髓。
心中不禁骇然，仅仅三年，没想到这个九爻之局吸收的阴气就强到这个地步，暗自庆幸没有让老郭下来，不然只怕当场就会三灯全灭，阴气入体。
一口气下沉了二十多米，才降到水底。
叶少阳环顾左右，北面有巨大的山影，水流便是从那边流过来，暗自揣测，这应该是一处天然形成的地下湖泊，恰好处在龙尾四针的龙玄针上，风水上叫“龙泉无根水”，的确是一处龙穴所在。
朝南边看去，不远处，就是自己在上面看到的外形像树的暗影，于是踩着湖底的乱石走过去，每走一步，身边的阴气便强一分，叶少阳骇然，以他一身法力，居然逐渐感到抵抗不住。
叶少阳赶紧取出雕母大钱，双手夹住，念了一遍咒语，铜钱立刻放出无数紫光，将对面水域的阴气驱散开去，赶在阴气重新聚拢之前，叶少阳快速跑了过去，来到暗影下方。
抬头看去，顿时震惊：
这居然真的是一棵树，一棵通体血红色的树！
叶少阳打量了几眼，发现树叶的形状，与槐树相似，悚然一惊，这是一棵阴生血槐！
这种树人间没有，来自鬼域，与阳间的槐树一样，天生能够聚拢阴气，不同的是阳间的槐树五行属土，是从土中吸收阴气，而这血槐听名字就知道五行属水，所以生在水中，通过水来吸纳阴气……
猛然间，叶少阳全明白了：樱花园依靠人骨和畜血生成的怨气，都被通过九爻之数，送到了这个地方，九星拱月，这棵树，就是“月”！
所以，七奶奶的洞府，一定在这棵血槐树里！
叶少阳刚想到这里，血槐的树冠突然一阵摇晃，巨大的树冠向两边分开，随着树冠的内部一点点显露出来，一副极为恐怖的画面，出现在了叶少阳面前：
无数颗人头，用自己的头发打结，挂在血槐的枝头上，密密麻麻，每一根树枝上都有很多个，有男有女，有老有少。
身份也各不一样，有头缠方巾的读书人，有带着官帽的古代官员，有没头发的和尚，头皮被掀起来，串在枝头上，更多的还是老百姓，突然，叶少阳看到一个长发云髻的道士，印堂中间，点了三点童子眉，象征他是真人牌位……
树冠一点点展开，出现的头颅越来越多，每颗头颅各不相同，但相同的是，它们都一样在承受痛苦：有的七窍流血，有的满脸腐烂，有的蛆虫在眼睛里爬来爬去，有的脸上的肉在往下掉……
叶少阳知道，这些都是幻象，但树上挂着的人，却都是曾经死在这棵血槐树上的人，其中有穿古装的，说明血槐的存在，至少有几百年以上，而且这血槐有极深的修为，连道门真人都弄死了……
当整个画面展开的时候，叶少阳简直等于看到了一副悲惨至极的人间地狱图，耳中听见的，是一声声凄厉的惨叫，和痛苦的呻吟。
饶是叶少阳内心素质极为强大，身在这样一个环境中，也是感觉精神压抑的几乎崩溃，额头上不断冒出冷汗，心在颤抖。
突然间，左肩一沉，叶少阳猛然转头，看到一只手搭在自己肩上，往上一看，一个长发披肩的脑袋，趴在自己肩膀上，白皙光洁的脸上只有一张嘴，张到巨大，露出两排黑色的尖牙，对着自己脖子咬下来。

第251章 多了一个
“天地无极！”叶少阳左手捏了个法诀，一掌拍在女鬼面门上，女鬼立刻化成了一股水波。
之前那只傀儡女鬼？
没等叶少阳想明白，右肩膀又感到一沉，转头看去，却又是那只女鬼，同样张着一只大嘴，急忙又是一掌拍下去，鬼影碎裂，结果面前又出现了一只，两只，三只……
叶少阳用法诀一口气打过去，结果女鬼的数量越来越多，与此同时，那血槐的树冠也从两边散开，向自己包围过来，一道水浪拍过，无数颗人头，像果子一样落下枝头，摇摇晃晃的朝自己飞了过来，做着各种痛苦的表情，发出一声声惨叫……
幻象，这些都是幻象，只有那个傀儡女鬼是真的！
面对如对恐怖的场面，叶少阳反而冷静下来，从身后抽出了七星龙泉剑，但没有立即进攻，反而盘膝坐在地上，把宝剑插在自己面前，咬破舌尖，喷出一口血在剑锋上，一时间紫光大放，逼得那些鬼影都不敢靠近。
叶少阳闭上眼睛，在意识里默念起“冰心咒”：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾俗相不染……
天通眼打开，在无数鬼影中搜索着傀儡女鬼的真身所在，这也是他没有盲目进攻的原因，他要的是一击必中，斩杀女鬼真身。
无数一模一样的鬼影，在天通眼的视线下萦绕，终于，他看到了真身所在，双眼猛地睁开，拔出七星龙泉剑，对着女鬼的真身劈下去，一道如龙形的紫光，冲散阴气，斩碎了所有幻象，落在一个长发披肩的女子身上……
叶少阳抬眼望去，那棵血槐还在原来的位置，树枝上没有那些可怕的头颅，但是有殷红的血，从树冠上方不断滴落下来。
树下趴着一个女子，长发飘飘，身穿白色衬衫、牛仔裤和运动鞋。
叶少阳立刻走了过去，蹲下去一看，大吃一惊：这不是一只鬼，而是人！
看她一身打扮，叶少阳相信她就是覃小慧的表姐，她当然已经死了。
叶少阳蹲下去，把她抱起来，本想看看她的容貌，回头看了那血槐一眼，觉得还是赶紧离开为妙，以免再出什么幺蛾子，于是怀抱着女尸，向水面上游去。
从上面透下亮光的地方，自然就是井口，叶少阳一口气游上去，破水而出，小马和老郭一直等在井口旁边，见他露头，立刻伸手把他拉上去。
小马起初看到女尸，愣了一下，待看到她身上穿的衣服，立刻惊道：“小叶子，你怎么把女鬼抱上来了！”
“这不是女鬼，是尸体。”
“不会吧，尸体在水里多久了，能不泡烂？”
叶少阳把女尸放在地上，让她俯身趴在地上，坐在一旁，喘了几口粗气，说道：“这是一具傀儡鬼尸，魂魄一直封印在身体里，尸身不腐，刚才魂魄被我灭了，现在就是一具尸体而已。”
小马看着尸体的背影，挠着头说道：“这八成就是小慧说的表姐吧。”
叶少阳道：“我猜也是。”
小马笑道：“她找了那么久也没找到，结果被我们找到，她知道一定很高兴，哦不对，看到亲人尸体，应该是悲伤才对，我来看看她表姐长什么样子，有没有小慧漂亮。”上前把女尸翻过来，伸手抹去挡在面前的长发，看了一眼，然后，突然不动了。
“怎么了？”叶少阳问道。
“八成是太漂亮了，小马受刺激了。”老郭开了句玩笑，走到跟前，朝那女尸的脸庞看去，几秒钟后，他也呆住了，右脸颊上的肌肉一个劲的抽搐起来。
“卧槽，到底怎么回事！”女尸再漂亮，也不可能让老郭这个样子。叶少阳坐不住了，急忙起身，走过去，俯身一看，第一反应是的确很漂亮，第二反应是……有点面熟，几秒钟后，他感到大脑里嗡的一声炸开了，当场跌坐在地上，一把抱起女尸的脑袋，伸手揉了揉她的脸，没有易容之类的东西。
小马这时也回过神来，颤声道：“会不会是长的太像了？”
叶少阳轻轻摇头，“表姐妹，又不是双胞胎，怎么会……”
小马几乎哭出来，“那小慧怎么会死啊，她是什么时候来的啊！”
地上那个女尸，长着覃小慧的脸！！！
老郭也跌坐在地上，擦着额头上的冷汗，喃喃道：“乖乖，这是怎么回事。”
最近发生在覃小慧身上的一幕幕古怪的事情，在叶少阳眼前浮现，他反复的一遍遍想着，突然明白了什么，猛然起身，说道：“快跟我走！”
小马和老郭一起问道：“去哪？”
“东北方三十八里，九星拱月的辅阵！”叶少阳看了躺在地上的“覃小慧”的尸体，“把她带上！”
小马背起尸体，三人快速穿过樱花园，这一次不用再翻墙，直接从敞开的栅栏门出去，保安大概是受到马承的嘱咐，在旁边向他们脱帽致敬。
上车之后，老郭打开导航，设定目标位置，把车开到飞快。
这时候，周静茹给叶少阳打来电话，询问他事情怎么样了。叶少阳简单告诉她事情办完了，一会就回去。
周静茹听了放下心来，又问道：“马承没为难你吗？”
“没有。”
“那就好，我们都在宾馆呢，你回来再说吧。”
周静茹想挂电话，叶少阳急忙道：“等一下，你那边……除了你还有谁？”
“大家都在啊，谢警官也来了。”
叶少阳通过后视镜，看了一眼被小马放在座位上的“覃小慧”，沉声道：“小慧呢……”
“小慧姐啊，她在这呆着呢，怎么了？”周静茹很惊讶，“你有事要跟她说吗？”
“没事了，我待会去找你们。”
挂上电话，叶少阳深深吸了一口气，现在最后一点想法也破灭了。
“怎么样，小慧……在宾馆？”老郭转过头来问了一句。
叶少阳点点头。
小马抱着“覃小慧”的尸体，一个劲的看着，怎么也不敢相信眼前发生的事情。

第252章 谁是覃小慧
“小叶子，这到底是谁？如果这个是小慧，那跟我们在一起的是谁？如果不是……怎么会有长的这么像的人？”
叶少阳没有回答，在看到辅阵之前，他不想妄下判断。突然，胳膊被小马用力抓住，回头一看，小马面色凝重的看着他。
“有件事情，我一直没跟你讲，当时我们斩杀血蛊尸王的时候，小慧在背后，对尸王喷射出蚕丝的时候……”
叶少阳惊了一下，猛然想起这件事，当时，覃小慧让自己不要回头……
“当时，我看到那些蚕丝，都是从她嘴里吐出来的，事后她告诉我冰蚕就在她嘴里，我也没觉得什么不对，但她特地嘱咐我，不要告诉你这件事，就觉得有点奇怪了。”
叶少阳当场怔住，怒道：“所以后来我问你的时候，你没告诉我！”
小马挠着后脑勺，很无辜的说道：“人家特意嘱咐我了，我不好说啊，再说我觉得这只是件小事，对任何都不影响啊。”
叶少阳苦笑，小事，这事可真小。假如自己当时知道这件事，说不定早就可以猜到真相了。
这时候导航仪里传出提示音：离目的地不到一公里。老郭看看前面的路，说道：“前面车不好走，只剩下几百米，下去步行吧。”
于是叶少阳让把“覃小慧”的尸体留在车里，三人下车，叶少阳环顾左右，发现身处在一座丘陵的半山腰，四周都是山影，确定自己没有找错地方，辅阵一定是在高处，而且一定是人气稀薄的地方。
叶少阳取出阴阳盘，按照指针的引导，朝附近阴气浓郁的地方走去，阴气之源，必然就是辅阵所在。
快到山顶的时候，叶少阳朝四下望了望，突然皱起眉头，道：“这个地方，我好像来过！”
老郭道：“也许吧，这个地方离绿地山庄不远。”
“离绿地山庄不远？”
叶少阳猛然醒悟，不再看阴阳盘，一溜小跑来到山顶，凭着记忆，找到一棵倾倒在地上的枯树，树木劈成两半倒在地上，已经枯死，叶子都掉光了，地上残留着一些大块的木屑，在枯树前面不远，有一块倾倒的石块。
叶少阳低头默默的看着这一切，喃喃说道：“果然是这里啊……”
沉默片刻，他指着那棵枯树，对小马二人说道：“这棵树，原本是棵树妖，被我弄死的，当天还跟一群地尸发生了战斗，就是在这里，我救出的覃小慧……”
“我听你说过这事，但你带我们来这里干什么？”小马纳闷道。
“这里，就是第五个鬼阵的辅阵。”
“这里？”老郭画了一道试冤符，贴在树干上，黄色的符纸立刻燃烧起来，冒充一股淡淡的黑烟，老郭当场纳闷道：“阴气不浓啊，不像是鬼阵！”
“这的阵法早就被破了，或者一开始就没成功。”叶少阳指了指那棵枯树，“这树妖原先与主阵下的血槐配对，一阴一阳，一为帝星，一为将星，可惜阵法被破，没能贯通，不然可能七奶奶早就出来了。”
老郭对阵法也略通，想了想道：“这不可能，假如这里是九星拱月的辅阵所在，与那四个鬼阵一样，必然有一个阴生之鬼在这里，可是没有啊？”
叶少阳苦笑道：“师兄我说这么多还不明白，覃小慧，就是将星所在，也就是五鬼搬山阵的五鬼之一！”
此言一出，小马和老郭都怔住了。小马喃喃道：“你说的……是车里那个覃小慧？”
“不是她，是被我救下、跟我在一起的那个。”
“这……两个都是覃小慧？”
叶少阳摇摇头。“车里的，才是真正的覃小慧。”
小马再次震惊，栗声道：“那跟我们在一起的是谁？”
“我刚说过，她是五鬼之一。”
小马连忙摇头，“不不不，小叶子你说什么我都信，唯独这件事绝对不可能，小慧一直跟我们在一起，帮了我们很多，还救过你。她如果真是鬼，那不就是跟七姑一头的了吗，她有那么多机会可以害死我们，为什么没动手？”
“这也是我最感到不解的地方。”叶少阳叹了口气，“走吧，回去当面问她。”
三人匆匆回到车上，老郭把车开的飞快，向着市区返回。
三个人各怀心事，沉默不语。快到市区的时候，小马终于开口，问叶少阳：“假如小慧……跟我们在一起的那个小慧，真的是鬼，你……会杀了她吗？”
“这还用说？”
“如果她是有什么苦衷呢，或者被七姑胁迫之类，你能放过她吗？”
叶少阳没有回答，他不知道怎么回答这问题。
回到宾馆，叶少阳让小马和老郭先在车里等着，自己先上去，来到周静茹开的带客厅的套房，按响门铃。
周静茹前来把门打开，看到叶少阳，立刻眼前一亮，“少阳哥你回来了！”
叶少阳点点头，走进去，看到沙发上分别坐着三个人，分别是谢雨晴、滕永清和……覃小慧。
叶少阳目光落在覃小慧脸上，半天没动，覃小慧被看的有点不好意思，微微低头，有点害羞的说道：“少阳哥你这么看着我干什么，你们探查到什么线索没有？”
“探索到一个……非常重要的线索。”
“哦，是什么？”
看着她水汪汪的大眼睛，叶少阳心中说不上是什么感觉，甚至有一丝犹豫，但最后还是鼓起了勇气，对她说道：“我发现了一具尸体，好像是你的表姐，带回来了，你要辨认一下吗？”
覃小慧的脸色，立刻变了。
“我表姐……”
“对，就在那口水井里。”
覃小慧的脸色一点点发白，没有任何表情。
“尸体呢，弄进来呀！”谢雨晴催促道，她并不知道发生了什么事。
叶少阳过去打开门，小马立刻走进来，肩上扛着一具尸体，放在沙发上，脸朝着沙发的里侧，看不清楚。
看到尸体的一瞬间，覃小慧面如死灰，一屁股坐在椅子上。
叶少阳走到沙发前，把尸体的脸搬过来，问覃小慧：“你来看看这可是你表姐？”

第253章 谁是覃小慧2
覃小慧坐着没动，反倒是周静茹等人好奇的凑上来，一看之下，全都呆住了。谢雨晴看看尸体，又看看覃小慧，吓得差一点站不住，“天哪，怎么一模一样……”
覃小慧幽幽说道：“你们不用对比了，她才是……真的覃小慧。”
此言一出，周静茹等人立刻怔住。
叶少阳笑了笑，看着她道：“那你是谁？”
覃小慧走过来，抱起沙发上的是尸体，靠在自己身上，眼中泪如雨下，喃喃说道：“让你受苦了。”
过了好久，她把尸体轻轻放下，就在旁边坐下，抬起头，用沉静的目光看着叶少阳，微微一笑：“以你的聪明，其实已经猜到我的身份了吧？”
叶少阳吸了口气，道：“我知道，你就是五鬼搬山阵的第五个鬼。”
“什么！”周静茹和谢雨晴一起惊叫起来，滕永清也是震惊不已，瞪眼看着覃小慧。
“这不可能！”谢雨晴站起来，看着叶少阳，“你不是说过，那什么五鬼必须是五个阴生之鬼吗，她……她就算是小慧的鬼魂，也不合格呀。”
“我不是小慧的鬼魂。”“覃小慧”说道，“我是……冰蚕。”
“冰蚕”两个字一出口，除了叶少阳，所有人当场石化。
冰蚕！覃小慧饲养的世间至强蛊虫：极北冰蚕！她居然……是一只妖！
“覃小慧”转头看着躺在沙发上的尸体，眼泪流下来，道：“她才是我的主人，覃小慧。”
叶少阳静静的看着她，所有人都静静的看着她，大家都知道她即将坦白一切，都在等待。
“覃小慧”幽幽叹了口气，低着头，摊开双手，看着自己的十根手指，说道：“我很喜欢有手的感觉。”
大家一愣，随即明白过来：她是一只冰蚕，而蚕，是没有手的。
“我是冰蚕，我是守护大巫仙家族的守护灵，也是一只妖……覃小慧是我的主人，我之前跟你们说的那些事都是真的，只不过主角不是我，而是真的小慧，她来到石城一边上学，一边寻找金帅，结果中了他的阴谋，斗法中被杀死……”
说到这，她淡然一笑，“我之前说的那个‘表姐’，其实就是小慧，她在被杀之际，拼着最后一口气缠住鬼仆，让我逃命……她并不是想让我给她报仇，她最后跟我说的话是：替她活下去。”
说到这，泪水不断从她眼中滑落，周静茹打开一包纸巾，坐在她身边，为她默默擦去眼泪。
“覃小慧”有些惊讶的抬起头来看她，“我是妖，你不害怕吗？”
周静茹伸手帮她拂去被泪水沾在脸上的长发，笑了笑，“在我眼中，你就是覃小慧。”
“覃小慧”定定的看着她，眼中露出感激之色，点了点头，接着往下说：
“可惜我还是没能逃过鬼仆的追杀，被它跟金帅合力抓住，它们没有杀我，金帅提出用我的身体当作定阵之鬼，所以把我关在树妖体内，它们知道我逃不出来，但没想到我会用蚕丝连接树妖的精魂，形成一个连它们也打不开的结界，让它们的计划无法实施。将星辅阵算是废了。
本来，他们把马承祖先的遗骨埋在阵中，只是一个用来做给马承看的摆设，结果因为我的缘故，辅阵废弃，它们才想了个办法，把骨骸移到阵眼坤位上，引来鬼阵的邪灵之气，炼制肉尸，一旦肉尸成型，阴气聚生，七姑就可以无视五行阵，将自己的妖魂渡化到肉尸身上……”
说到这，她抬起头看着叶少阳：“你是法师，这其中的阴气运行之理，你应该比我知道的更清楚，我就不解释了。”
叶少阳点点头，他早猜到肉尸的作用是这样，之所以之前没跟小马他们解释，就是考虑到辅阵的存在，觉得肉尸的存在是个鸡肋，现在才恍然大悟，原来是辅阵被废，金帅才想出了这么个B计划，想到这，他甚至有点佩服起金帅来，这家伙不光会蛊术，没想到对阴阳阵法也这么精通。
突然，他想到一个疑点，问“覃小慧”：“你当时已经被封印了，灭了天听，后续这些事你是怎么知道的？”
“最近才调查发现的，我是妖身，鬼仆和金帅已死，七姑还在封印里，没什么能拦得住我。”“覃小慧”有些凄然的看着他，“我知道的大概也就是这样了，你有什么不明白的就问吧，我不会再有隐瞒了。”
叶少阳深深吸了一口气，虽然在回来的路上，他已经猜到她的真身是极北冰蚕，但是真正听完她的故事，心中却是五味杂陈，说不出是什么感受，更多的只有唏嘘。
结合她的讲述，叶少阳把事情前前后后想了一遍，非但没什么疑惑，很多之前感到不解的事情，也得到了解释，例如当时自己还疑惑过，为什么覃小慧从西川回来没几天，就把有关金帅的事情调查的那么清楚，原来她早就知道一些线索，在这个基础上去调查，当然更加容易接近真相。
“我有一点疑问，我刚发现你的时候，你就是现在这个样子，这是你临时变化的结果？”
“覃小慧”摇摇头，“我的妖身，就是小慧的样子，只要不是在她的身上，我一直都是以妖身出现，因为我真身是一只蚕，没有什么攻击手段。”
说完，她冲叶少阳笑了笑，道：“是不是很吃惊，一只妖精，居然能在你这个天师眼皮底下隐藏这么久？”
“我早就察觉到你身上有妖气，但我一直以为是你身上的冰蚕发出的，没想到……你自己就是冰蚕。”叶少阳苦笑起来，“不过，我不明白，我刚救出你的时候，你为什么不告诉我真相？”
“当时不确定你是好人坏人，所以干脆冒充小慧，默默观察你。”
“那后来……你应该确定我是好人了吧，为什么还是不说真话，反而想办法隐瞒？”
“覃小慧”盯着他看了一会，有些落寞的说道：“你真的不知道？”

第254章 谁是覃小慧3
“我真的不知道。”叶少阳挠了挠头。
“覃小慧”叹了口气，悠悠说道：“你早晚会知道的，早晚会的。”
早晚会知道？她为什么这么说？
没等叶少阳细问，覃小慧反问他：“我也有个问题想问你，你进门之前，已经知道我的身份，为什么没有一上来就出手擒住我，慢慢审问？”
“为什么要那么做？”叶少阳很是不解，“我只是不知道你为什么隐瞒身份，从没想过你这么做是为了害我。”
周静茹抓住她的手，说道：“就是啊，你不止一次帮过少阳哥，还救过他的命，不管你是人还是妖，我们都把你当朋友，在我们眼中，你就是小慧。”
“覃小慧”看看她，又看看旁边的人，大家都对她郑重的点着头，最后她把目光落在叶少阳脸上，“谢谢你们，不过，我毕竟是只妖，你会收了我吧？”
叶少阳低下头，暗暗叹了口气，这件事如果她不提，他真想装糊涂算了，毕竟在一起相处那么久，一起战斗过，早就当作朋友，而且……她还救过自己，然而，降妖除魔是自己作为道门天师的职责，没有放着一只妖在面前不捉的道理。
“少阳哥，你不需要为难，现在你知道一切了，七姑的洞府，就在那棵血槐里，我们把她找出来，然后……就是跟她决斗了，我会在决斗中帮你，等一切结束，我自行回到鬼域去，不会让你为难。”
叶少阳听她这么说，松了一口气，但一想到那棵血槐，眉头立刻皱了起来，沉吟道：“这血槐也是那鬼仆从鬼域弄上来的？”
“这我不清楚，不过除了它，也没人能下到鬼域把血槐弄上来，至少金帅做不到。”
叶少阳点点头，想到在幻象中看到血槐树枝上挂满的人头，说道：“这血槐来历不凡，死在它上面的，从古到今，至少有几百人……”
大家一听到这个数字，当场惊呆。小马喃喃道：“几百人，这是什么概念，难道这东西也是个千年老妖？”
叶少阳摇摇头：“我之前察觉到，这血槐被人抽了灵，成了一只傀儡半妖，说的简单点，就是被人炼化成了一个活的杀人工具，修为再强，没有主人的操控，它自己也不会主动攻击人，不然我之前可能都回不来了。”
谢雨晴也插了一句：“那它的主人是七奶奶？”
“肯定不是，这血槐存在了至少千年，它的主人可能都已经不在了，鬼仆把它弄到阵法里，只是用来吸收九爻之局的怨气。不过，这玩意虽然不能主动攻击，但有极强的妖力，现在的我也打不开它，看来只有用神符试一试了。只是神符耗费的法力太多，到时候就没办法跟七姑战斗了……”
“覃小慧”立刻说道：“不用这么麻烦，你难道忘了，七姑的洞府是金帅用自己的血结成的封印，我在为你炼制解药的时候，留了一些他的心头血，有这个在，我有办法寻找并打开她的洞府。”
叶少阳一听，心中大喜，笑道：“那就有劳小慧妹子了。”
“覃小慧”有些意外的看着他。
叶少阳道：“你在我眼里，就是小慧。”
小慧目光闪动，轻轻点了点头。
“那我去准备一下，顺便……把小慧埋掉。出发之前，你告诉我一声就行。”小慧说完，抱起覃小慧的尸体，走出了房门。
她离开之后，大家互相看看，一时间都有点不知道说什么好。
最后还是谢雨晴开口说道：“我还是有点不明白，就算她是妖，可是五鬼搬山阵不是以鬼为核心的吗，这是你自己说的，说必须是阴生之鬼，所以排除了七姑……”
“极北冰蚕，本来是鬼域之妖，是大巫仙家族的祖先带到人间来的，我说的阴生之鬼，是一个大范围，包括了阴生的妖和邪灵，像之前对付的河姬，就是一个邪灵。”
“那她为什么可以施展巫术？”
“这很正常，”叶少阳道，“她是妖，只要修为达到，可以模仿人类的一切行动，她陪着覃小慧长大，耳濡目染这么多年，覃小慧会的巫术，她当然也会。”
谢雨晴恍然，“这么说，她能把覃小慧模仿的这么像，是因为在一起呆太久的缘故吧。”
周静茹皱紧眉头，说道：“真没想到会是这样，少阳哥，等这件事结束，你能不能让她留下来，留在人间？”
叶少阳摇摇头：“她来自鬼域，本来就不该在人间出现，现在主人已经死了，更没有理由留在人间，这是天地大道，不是我定的，我也没法改变。”
周静茹还想分辨，叶少阳摆了摆手道：“别说这些了，下一步……要准备跟七姑决斗了，她需要准备，我也一样。让我好好想一想，该怎么做。”
说完，在沙发上有空的地方坐下，皱眉沉思起来。
周静茹很善解人意的倒了一杯茶水，送到他手里。
叶少阳看着杯中水，突然想到什么，“对了，忘忧水！”转头看着老郭，“代我走一趟阴怎么样，弄八两忘忧水，三两生死草，我布阵用。”
老郭皱了皱眉：“你自己干啥不去？”
“我要去樱花园布阵，把九星揽月局改造成九星杀阵，对付老妖，不然硬来的话，我怕自己不是她对手。”
“九星杀阵……嗯，利用樱花树的灵力，反过来对付老妖，这个可行。”老郭缓缓点头，却又为难的说道：“不过以我的牌位，去阴间收点东西好说，但是弄忘川水和生死草……我怕阴司的人不好说话。”
叶少阳一想也是，于是取出一张灵符，用朱砂笔在上面写下数道，交给老郭，老郭贴身放好，笑道：“这就行了，有师弟的差符，就算是判官见了也要给面子。”
谢雨晴好奇问道：“什么是忘川水？”
“就是奈何桥下忘川河的水。”
“哦，我还以为是忘情水之类的，嘿嘿，还想来一杯。”
小马拍着老郭的肩膀，说道：“行啊大忽悠，就你这点法力，居然能到阴间去混，千万别去了回不来了。”

第255章 竟然是蝉
老郭没心情跟他开玩笑，狠狠瞪了他一眼，转头对叶少阳道：“走阴不是小事，我得回去准备一下，这就走了。”
“你等下，在你去之前，帮我准备点东西。”叶少阳说完，取出小本，在上面写下了自己布阵需要的东西，撕下来给老郭。
老郭看了一眼，眼睛立刻瞪圆了：“这么些东西，成本至少得十多万，这……算谁的？”
“算我的。”周静茹抢先回答，看着叶少阳的道：“这件事怎么说也跟绿地山庄有关，就算是我请你们作法吧，这钱我出了，少阳哥你不要再推辞了。”
“行，那就你出吧。”叶少阳挠了挠头，心想，我本来也没想揽过来，十万块，开玩笑啊。
老郭走后，其余人又想起来覃小慧的事，心里唏嘘，没人开口。
滕永清双手合十，念了声佛号：“阿弥陀佛……”
“别装高僧了，酒醒了没有？”
遭到叶少阳的抢白，滕永清脸上登时露出尴尬，刚要解释，叶少阳摆摆手，“有一件最最重要的事，一直忘了问你：七奶奶，究竟是什么妖？”
滕永清一愣，“我没说过吗？七奶奶的真身，是一只蝉。”
“蚕？”叶少阳跳起来，不会吧，又是一只蚕？
“是蝉，俗称‘知了’的。”滕永清道，“有一种蝉，叫十二年蝉，蜕皮之前，在地下生活十二年，然后爬出来，蜕皮成蝉之后，十几天就死了。七姑就是一只十二年蝉，生长在一间佛寺大雄宝殿外的一棵树下，听了十二年的佛音……
蝉，通假为禅，所以被佛家称作佛虫，本来就具灵性，它听了十二年的佛音，开悟成妖，蜕壳之后直接成为妖灵了，离开佛寺，去了深山修炼，直到遇到我先祖。她的出身和成妖经历，是她亲口告诉我先祖的，然后一辈辈传下来。”
七奶奶……居然是一只蝉！
叶少阳惊得说不出话来，猛然想起，小慧跟自己说过的她跟“表姐”还有同学在七奶奶庙遇袭的事，这件事大概是发生在真实的覃小慧身上，他们应该是闯进了七奶奶的洞府，所以惨遭杀害，小慧当时对七奶奶的形容，很符合一只蝉的形象，这么说来，她当时也没有欺骗自己，只是她并不知道七奶奶的真身是蝉。
“蝉虫成妖……”叶少阳皱眉沉吟起来，“我还真没对付过，既然是佛虫，估计实力不在同等修为的‘四灵’之下。”
小马一听见新名词，立刻好奇的问道：“什么是四灵？”
叶少阳在琢磨正事，哪有工夫理他，倒是滕永清热心的给他讲解起来：“狐狸、黄鼠狼、猫、刺猬，这四种动物天生具有灵性，最容易成精，所以叫四灵，法术界一向有四神、四仙、四灵、四渊的说法。”
小马一听更来劲了，两眼发亮的看着他，“快快，你给我仔细说说，都有什么。”
叶少阳翻了翻白眼，走出房间，周静茹和谢雨晴虽然也想听滕永清能说出什么来，但犹豫了一下，还是跟出房间，询问叶少阳接下来的计划。
“我会用一两天时间，准备阵法需要的东西，雨晴姐你先回去，等我准备好了通知你，小茹你……”叶少阳挠了挠头，“希望你这两天能多陪陪……小慧，我不知道怎么说好，我觉得你应该能理解，对她，咱们大家都一样。”
“我明白的。”周静茹看着他，点了点头。
叶少阳勉强对她们笑了笑，转身离开，回到自己的房间，把背包一丢，躺在床上，满脑子转来转去都是有关小慧的事。
这个真相，他能够接受，小慧对自己还有别人的真心，自己能够感觉到，也毫不怀疑，只是这件事本身太过出人意料，而且叶少阳打从内心深处觉得，小慧很可怜，假如可以选择的话，她一定想做一个普通的人，而不是神通广大的妖。
可惜很多事情，冥冥中已然注定，没有假如，也没有从头再来的机会。有多少人知道，原来生而为人也是一种幸运。
想到这，叶少阳觉得心头很压抑，有一种无法改变现实的无力感。
突然间，他想到什么，从口袋里摸出小慧送的手帕，当时光顾着看药，没有注意手帕，现在仔细摸起来才发觉手帕柔滑异常，而且非常轻巧，心中一动，赶忙打开灯，把手帕凑到灯下，仔细观察起来。
猛然间，他浑身打了个激灵：这手帕是用蚕丝缝成的！小慧当然不可能用别的蚕丝，所以……这手帕，是用她自己吐的丝缝成的！
这已经不能用珍贵来形容了。她居然把这样一个东西送给自己，这意味着什么？
叶少阳虽然偶尔犯二，但绝不是傻比，他隐约想到了某种可能，心情一下子更加郁闷起来，在床上躺了一会，拿出手机，拨通了芮冷玉的电话。
他现在很想找个人倾听自己的烦恼，芮冷玉当然是最佳人选。
另外一个房间里，滕永清还在跟小马侃侃而谈：“……四仙，是马、鹏、蛇、鹤，其中蛇化蛟龙，马生麒麟，大鹏和灵鹤，一旦通灵，立刻能封仙位，所以这四种动被称作四仙，至于四渊，说的是四种水里的动物：蟾蜍，黑鱼，鲤鱼，王八……”
小马跟着他说话的节奏，点着头，听得一愣一愣的。
与芮冷玉通完电话，叶少阳感觉心里舒服了点，他打这通电话本来还有个目的，是想请芮冷玉回来，跟自己一起对付七姑，但芮冷玉表示自己已经答应了一个雇主，帮忙处理一宗灵异事件。
所以，一切只有靠自己了。叶少阳顿时感觉压力山大，不过，事情发展到这一步，兵来将挡，也没什么好怕的。
他取出小本，对照着樱花园的地图，开始在大脑中构建变阵需要的步骤，然后从背包里翻出一大堆符纸，开始画符，一直画到半夜，老郭打电话来，表示东西已经准备好，问他是送到宾馆还是哪儿。

第256章 走阴遇险
“还是我去拿吧。”叶少阳想了想说道，然后穿好衣服，出门打车，一个人来到老郭的店铺。
“嫂子呢？”进门之后，叶少阳看到老郭一个人趴在吧台上，在吃一碗用快餐盒装的面条。
“让她回去了，今晚要走阴，怕她担心，让她回家去睡了。”
老郭把快餐盒扔进垃圾桶，拉上卷闸门，带叶少阳来到地下室，指着地上一大堆杂物说道：“你要的东西都在这了。”
叶少阳粗略看了一眼，有一大捆红线、几盒红硝、一大堆铜钱，一个空的坛子等等。
叶少阳捧起一把铜钱，看了看，都是明朝的通行制钱，上面长满了铜锈，隐约还透着一丝尸气，立刻问道：“这么多铜钱，都是哪里收来的？”
老郭嘿嘿一笑，“民间可收不到这么多，这些是明器。”
“明器？墓里挖的？”叶少阳一愣，“你跟摸金校尉也有来往？”
“不来往，上哪满足你们那些奇奇怪怪的需要。”老郭说着，从一个角落里扯出一条长长的白布，说是白布，已经发黄的看不见本色了。“就像这个，市面上上哪买去。”
布一抖开，一股尸气立刻蔓延开来。
“裹尸布？”
“不光是裹尸布，嘿嘿，这是裹脚布，古代官家妇女下葬时候缠脚用的，大部分都跟尸体一起风化了，只有真空的棺材里还能找到一点，多难得啊，也就是你要我才给，不然一万块一尺我都不卖。”
叶少阳一听说是裹脚布，本能的摸了摸鼻子，郁闷道：“我就是要裹尸布就行，你给我弄这个干什么？”
“这个可比一般裹尸布的尸气更浓，更好用！”
“话是没错，可是……我要裹尸布是改成口罩，你这玩意，我没法往嘴上戴啊。”
老郭一愣，想了想，立刻明白了用途，说道：“你打算让谁戴？小马？”见叶少阳点头，奸笑道：“那就让他戴，你不说，他怎么知道是裹脚布，都上百年的东西了，又没有臭味。”
叶少阳无语。“行吧，反正要是被他发现，也是找你算账。”
老郭摆摆手，“不扯了，我要走阴，你忙你的吧。”
说完，从一旁的柜架上取出七根红烛，在地上摆成北斗七星的形状，然后找出一只铜盆，接满水，拿出一个装满黄色液体的小瓶，有点犹豫要不要往水里撒。
叶少阳知道这是狗尿加猪尿，这两种尿液混合，八成是天底下最臭的液体了，也正是因为它污秽之极，所以在走阴的时候大有用场：
万一遇到恶鬼，想要借法师的身体到阳间来，打起来不是对手的话，法师就要用留在体内的一缕魂魄，把脸扣在洒了狗猪尿的铜盆里，喝上一口……破了那恶鬼的法身，一般那恶鬼就上不来了。
“有我在这，就不用这玩意了，免得弄一屋子都是臭味。”叶少阳揉着鼻子说道。
老郭点点头，放下尿瓶，划破自己的手指，在铜盆里滴了两滴血，然手把七根蜡烛点燃，左手拿惊魂铃，右手抓着厚厚一扎纸钱，盘膝坐在地上，闭上眼睛，低声念道：“三清赦令，祖师庇阴，茅山弟子郭进为诛妖灵，走阴入冥去无极，通通有法，天地清明，急急如律令！”
一挥手，甩出一道灵符，无火自燃起来。在灵符被烧完之前，老郭手举桃木剑，刺穿灵符，按入面前的铜盆里。
灵符入水，立刻“嗤”的一声，沸腾起来，过了好一会才平息下去，老郭的身体顿时软下去，头也低了下去，一个模糊的身影，从他身体里走了出来，正是老郭的魂魄，对着叶少阳笑了笑。
“小心点！”叶少阳关照道。
老郭点点头，身体缩小，钻入面前的铜盆里。
一道涟漪晃过，盆里的水趋于平静，叶少阳俯身看去，在水面上看到了一副半透明的画面：在一片漆黑荒原上，走着老郭孤零零的身影，桃木家插在腰间，左手拿着惊魂铃，边走边轻轻摇动。
惊魂铃的铃声，会提醒阴间之鬼，自己是法师，来走阴办事的，一般的鬼就回避了，真不愿意回避的，就撒点纸钱，送对方上路，这两道程序下来，一般不会再有鬼来纠缠，如果真有，那就只能动手了。
叶少阳知道，老郭不是第一次走阴了，经验丰富，应该也没什么危险，于是看了一会之后，便站起身来，回到那堆为自己准备的杂物前，把坛子里灌满清水，然后放入两袋红硝粉，搅匀之后，把一大捆红线都放了进去，把坛子封口，慢慢浸泡。
接下来，叶少阳开始进行一项非常枯燥的工作：画符。
画天火符、除妖符、灭灵符等等各种中等威力的灵符，也亏他坐得住，一口气画了大半个小时，数了数手边画好的一堆，估计有上百张了，正打算再画个几十张就差不多了，就在这时，他听到身后传来一声并不大的水花掀动的声音。
起初叶少阳没当回事，还在继续画符，猛然想到什么，回头一看，不得了，老郭双目充血，脸色铁青，浑身抽搐起来。
急忙跑过去，往铜盆里一看，顿时大惊：只见一个浑身黝黑的鬼魂，双手攀着老郭的肩膀，对他的脸上吐气，老郭憋着气，左右摇晃着脑袋，拼命挣扎。
叶少阳一看就明白了，这只恶鬼是想要来阳间，所以要吹灭老郭的“鬼灯”，强迫他打开还阳口，一旦还阳口打开，它不用说，一定会先把老郭的鬼魂灭掉，自己上来，借尸还魂。
老郭当然也知道这一点，假如不幸真到那一步，就算叶少阳把眼前这厉鬼砍成八段，也救不回自己了，所以拼命掩住耳鼻，不让那厉鬼的鬼气进入口中。
“糟糕，撑不住了啊。”叶少阳意识到情势危急：老郭现在阴间，自己虽然能通过显灵盆看到他鬼魂的遭遇，但没有办法对他直接救他。
不过办法还是有的，就是长途跋涉的把他从阴间拉回来，有点麻烦。

第257章 凶心鬼
叶少阳立刻从腰间扯出一段红绳，挂上铸母大钱。然后撬开老郭的嘴，拽出舌头，把舌尖伸进铸母大钱的钱眼里，口中念了一道拘魂咒，把铜钱在舌头上一刮，顺势一带，舌尖上被划出一道口子，鲜血流出来，铸母大钱立刻亮起一道紫光，进入老郭的身体。
叶少阳看时机成熟，立刻往老郭头上贴了一道空白灵符，蘸着老郭自己的舌尖血，在上面画下三道曲线，抓住符胆，大叫一声：“出来！”用力一拽，将灵符拉出的同时，三个模糊的身影一起被拽了出来。
叶少阳登时愣住，为什么是三个？
其中一个小个子的白影一落地，就一溜烟跑出了地下室，速度飞快，叶少阳反应过来，刚要追上去，老郭的魂魄滚了两圈，倒在地上，另外一个却是占据了老郭的身体，眼珠子提溜转了一圈，发现自己借尸还魂了，得意的笑起来。
结果嘴巴刚张开，叶少阳食中二指飞快的探入他的嘴巴，抓住那枚铸母大钱，说声“出来吧你！”向外一拉，铜钱被从舌头上拔下的同时，也将那个黝黑的鬼影带了出来，立刻退到一边去，手里提着一把鬼头大刀，愤怒的打量着叶少阳。
叶少阳定睛看去，见这家伙虽然有人形，但与人长的却不大一样：头上长着两个驼峰一样的包，浑身长满黑毛，尤其是心口位置凹陷下去的部分，一撮黑毛像头发一样长，中间挂着一颗红色的肉囊，不断放大收缩着。
凶心鬼？
叶少阳一愣，按照《茅山鬼妖录》上的记载，这家伙是一种阴生之鬼，外表特点是心脏长在前胸的凹陷处，它的弱点，也是这枚心脏，由于长在身体之外，格外的脆弱。
“天师？”凶心鬼眼中的愤怒消失，取而代之的是恐惧，它只想借尸还魂，哪里想到刚到人间，就见到一位天师，饶是它性格再凶狠生猛，也不是傻比，知道人间天师的厉害，战意立刻消失，转身就往外跑。
叶少阳冷笑一声，甩出勾魂索，准确的绑在它脖子上，向后一拉，把凶心鬼朝自己身前拉了过来，那凶心鬼见逃不脱，虽然知道打不过，也只好拼了，手中鬼头大刀立刻放出一股逼人阴气，对着叶少阳头顶砍下来。
叶少阳闪身避过，一手抓住勾魂索，一手抽出桃木剑，“天地无极，乾坤借法！”
一剑刺中了凶心鬼裸露在外的心脏，“噗”的一声，那枚硕大的心脏爆裂开来，绿色的血浆朝四周喷射而出，落在地上或叶少阳的身上，立刻就消失了——它本是鬼，身上的一切都是靠鬼气来维持存在，一旦离开了鬼气之源，立刻就会消失不见。
凶心鬼发出声声惨叫，全身抽搐，身影越来越淡，最终哗的一下炸开，化作无数精魄，飞出房间。
叶少阳松了口气，转头看了一眼还缩在地板上的老郭，道：“你还不还阳，等什么呢！”
老郭之前也是懵了，忘了自己现在是鬼魂这件事，被叶少阳一提醒，这才回过神来，进入自己的身体。
叶少阳追出地下室，跟随一缕鬼气来到院子里，寻找之前那个小个子的白影，感觉到那缕鬼气翻过房屋离开，知道是追不上了，才回到地下室，老郭已经魂归身体，坐在地上，不断咳嗽，看到叶少阳进来，用瓮里瓮气的声音问道：“小师弟，我舌头怎么了？”
“我用铜钱刮舌了，不然怎么把那凶心鬼拘出来。”
老郭捂着嘴巴，呻吟道：“可是你这动作也太大了，生生刮掉一层皮，哎呦疼死我了。”
叶少阳翻着白眼道：“能活着回来就不错了，你先告诉我，跑掉的那个鬼是什么？”
“那个应该没事，那是个七八岁的小鬼，是人间之鬼，我就是为了救它才被那凶心鬼抓住的。”
叶少阳皱起眉头，说道：“到底怎么回事？”
“先回地面，我得先处理下舌头的伤口。”老郭捂着嘴走出地下室，叶少阳跟在他身后，来到店堂里，老郭从吧台下面找了一瓶白酒，喝了一口，在口中漱起来，疼的直哼哼。
叶少阳看的目瞪口呆：“卧槽，师兄你这就叫处理伤口了？我看你是酒瘾犯了吧。”
老郭把白酒喝下去，又含了一口在嘴里，这回不那么疼了，在嘴里含了一会喝下去，长出了一口气，说道：“你懂什么，我这是消毒呢。”
“那你干嘛喝下去？”
“不喝多浪费啊，这白酒可不便宜，比香油还贵！”
叶少阳无语。
老郭把一张灵符递给他，叶少阳接过去，闻了一下，欣喜地道：“你把东西弄回来了。”——法师在走阴的时候，阳间的贴身物品，可以带到阴间，但被带走的也只是这个物体的虚影，能够暂时装下阴间的东西，但还阳之后，阴间的东西就会反过来变成一抹虚影，没法使用，所以法师去阴间取物，都是封印在符里，然后带回人间才行。
忘川水和生死草，都被封印在灵符里。
这两样东西弄到了，叶少阳的心情也放松下来，在吧台椅上坐下休息。
老郭很霸气，直接来到一副棺材前，大刺刺往棺材盖上一座，丝毫没有任何机忌讳或不舒服的地方，拎起酒瓶喝了一口。
叶少阳笑了笑，道：“我对网上的事不熟，不过我相信你坐在棺材上喝酒的样子如果发网上去，一定会火。”
老郭还处在之前的恐惧之中，没理会他的玩笑，说道：“是这样的，我去阴间之后，一口气来到忘川河，取忘川水和生死草的时候，有鬼差来阻拦，不过看过你画的符之后，就没说什么了，我弄到这两样东西，就往还阳口这边走，快到跟前的时候，我看到一个七八岁的小鬼，探头探脑的研究着还阳口。
那还阳口是用我的血撑起来的，除了我，修为再强的鬼也出不去，这小鬼就问我能不能带他还阳，说他有好东西给我，我就问他什么好东西……”

第258章 失踪的鬼孩子
叶少阳听到这里，怒道：“你是棺材里伸手死要钱啊，鬼的好处你都想！”
“咳咳，我也就是问问，结果就在这时候，那个凶心鬼来了，它好像是追着那孩子来的，鬼孩子也特么聪明，看跑不掉，就往我身后躲，告诉凶心鬼说我是下来救它的，凶心鬼看到还阳口，也就信了，就跟我打……
特么的，它是厉鬼级的，我也没带什么法器下去，哪是它的对手啊，我被它抓住快不行的时候，幸好你来救我，后来的事你也知道，不用我说了。”
叶少阳听完他的讲述，恍然大悟，点点头道：“我说那凶心鬼怎么跑到阴水河南面去了，原来是为了追那鬼孩子……它为什么要追那孩子？”
老郭摊了摊手，“我哪知道。”
叶少阳沉吟不语，心想凶心鬼能冒着被鬼差抓捕的危险，一直追到阴水河南岸、阴司附近，说明跟那鬼孩子之间的恩怨不小。暗自打定主意，将来等自己闲下来，一定想办法找到那鬼孩子，问个清楚，不管怎么说，它是自己放出来的，不管它作不作恶，都不能让它在人间停留。
“算了，这件事先不管了，我先回去睡觉了，这些东西先放你这，明天我再来。”叶少阳站起来说道。
“你在这睡就是，免得明天还要过来。”老郭又喝了一口酒，脸色开始有点发红。
叶少阳翻了翻白眼，“你这又是纸人又是花圈又是棺材的，睡这慎得慌，打车回去也没多远，我走了。”
老郭只好过去帮他拉开卷闸门，嘴里还嘀咕着：“你是天师啊，鬼都不怕，怕什么棺材花圈啊！”
“这怎么能一样，看到棺材想到的是死，跟鬼有什么关系，天师也怕死。”叶少阳走出门，回头摆了摆手，朝巷子外面走去，没走几步，突然感觉到不对劲，一闪身钻进了旁边一个巷子。
巷子里站着一个年轻小伙，面孔呆滞，表情僵硬，叶少阳一眼看穿他被鬼附身了。是一个七八岁的小鬼，穿着样式奇怪的衬衫和短裤，一看到叶少阳，小鬼立刻愣了一下，然后居然冲他吐了吐舌头，瞬间脱离了年轻人的身体，向后拔腿就跑。
刚才自己不小心放走的小鬼？没想到刚到人间，就玩附身，这可不能饶了它！叶少阳迈步飞奔过去。
那年轻人魂魄归位，回过神来，正在纳闷自己为什么在这，看到叶少阳迎面跑过来，先是一愣，突然掏出一把匕首，冲叶少阳喊道：“别过来啊，不然老子捅死你！”
卧槽，怎么好生生的动起刀子了？
叶少阳怔住，站着还没动，那年轻人便举起刀子，作势要捅过来。
神经病这是！
叶少阳一个箭步上前，左手在他持刀那只手的肘关节处点了一下，年轻人痛叫一声，匕首落地，却还反手向叶少阳打过来。叶少阳只好一脚把他踹翻在地上，上前按住他两只手，这时候身后传来一阵杂乱的脚步声，回头看去，一个妹子，带着两个年轻人赶过来。
看到眼前的局面，妹子愣了一下，立刻感激的对叶少阳说道：“多谢你见义勇为啊！”
等等，见义勇为？
没等他明白过来，那妹子的两个男伴立刻上前，把那年轻人牢牢按住，然后摸他的口袋，翻出一只钱包，递给妹子。妹子看了说就是自己的，然后立刻打电话报警。
叶少阳听她跟警察介绍情况，这才明白，原来被自己抓住的这家伙是个抢劫犯，抢了那妹子的包想要跑路……
“帅哥，多谢你帮忙，拿去喝茶。”妹子从钱包里掏出三张红钞票，递给叶少阳，叶少阳笑着挥了挥手，转身快步离开了现场。他可不想去警察局录口供，耽误时间。
从巷子出来，叶少阳心中冒出了一个大胆的想法：莫非，那小鬼附那抢劫犯的身，是为了让他束手就擒，等追他的人赶到？
这么说，这小鬼才是见义勇为？
叶少阳无奈的摇了摇头，又想起那小鬼身上确实没有怨气，说明不是恶鬼，这样一想，更是觉得这件事可以放一放了，反正那小鬼也不害人，就让他在人间多得瑟一阵子吧，等自己将来有空了再说。
打车回到宾馆，到房间里，叶少阳拿出老郭交给自己的灵符，本想把法药调配出来再去睡觉，结果实在太累，于是随便冲了个澡，便上了床。
在睡着之前，叶少阳又想起小慧，想问候一声表示一下关心，看看时间太晚，就没给她打电话，随便发了一条短信：别想太多，我们对你，还是跟之前一样。
结果刚把手机塞到枕头下面，短信声就响起来，拿出来一看，小慧回了一句“谢谢”。
叶少阳本想用短信跟她聊一会，但实在不知道该说什么，叹了口气，关灯睡觉。
一觉睡到天亮，叶少阳起床洗脸刷牙，然后给周静茹打去电话，问她跟小慧去不去吃早饭，结果周静茹告诉他，小慧一早就出去了。
“她说，在离开之前，要多体会一些人间的有趣的东西，所以一大早就出去了，也没要我陪，说是一个人走走看看。”周静茹有些酸涩的说道。
叶少阳听了这话也心里也有点不是滋味。“那你呢，下来吃饭吗？”
“我在外面办事，待会才回去。”
“那你忙吧，有事我再找你。”
挂上电话，叶少阳自己下去吃饭，刚回到房间，小马就来敲门。
看到小马的瞬间，叶少阳当场怔住，吃惊程度不亚于见到一只千年老妖：小马居然穿了一身崭新的西服，皮鞋也擦得程亮，鼻梁上扣着一副很大的墨镜。
“看看，咋样。”小马朝他得意的笑了笑。
“你是去……参加葬礼？”
“呸呸，怎么说话呢，我是去约会！”小马气得七窍生烟。
叶少阳道：“你约会穿黑衣服干什么，还戴个墨镜。”
小马嘿嘿一笑，“这不是第一次单独约会吗，打扮的正式一点，表示我的重视，哎哎，我这样子很帅有木有，吴彦祖有木有？”

第259章 四黑兽血
叶少阳翻了翻白眼，“吴彦祖不认识，吴孟达还差不多。”
“我知道你嫉妒，不会说实话的。”小马哼了一声，坐在床上，打开电视。
叶少阳道：“你不是去约会吗，还不走？”
“还有一个小时，我在这呆一会。”
“那正好，帮我调配一下东西。”叶少阳取出了老郭昨晚给的灵符，将忘川水和生死草取出来，分别放在一只瓷碗里，小马得知这两样东西的名字后，立刻好奇的打量起来，先是好奇的看着那碗黄澄澄的忘川水，又把目光移到另外一只碗里。
“这不是头发吗，怎么你说是生死草？”小马拎起一缕长长的黑色的“头发”，纳闷道。
叶少阳只好跟他解释：“你还说对了，凡是有机会进入天道的鬼魂，轮回之前，都要在忘川河里洗去一身鬼气，有些鬼头发就落在水中，天长日久吸收灵气，成为生灵，漂到岸边像草一样生长起来，因为忘川河关系生死，所以叫生死草。”
小马没想到自己一句话，却引出了这么一番神奇的典故，听得有点愣住了。“那你要这生死草，还有忘川水有什么用呢？”
“忘川水有为鬼魂洗冤的效果，能化去鬼妖体内的怨气，生死草能够吸收灵力，化解鬼妖的修为。”
叶少阳说完，把生死草全捞出来，包在天火符里，念咒引燃，烧成灰之后，与其余几包研磨成粉的法药一起倒进忘川水里，搅拌成油膏状。
然后取出一块红绫，铺在地上，让小马用毛刷把搅拌好的法药抹在红绫上，自己在一旁画符。
“弄这个东西，是怎么使用的？”小马边涂抹边说道。
“到时候你就知道了。”
小马蹲在地上，涂了不到半个小时就喊累，以赴约为借口溜了。
叶少阳只好自己动手，暗暗打定主意，要把小马的劳务费降到最低。
等把一切都搞定，已经到了中午，叶少阳一个人下去吃饭，担心餐厅的饭太贵，连看都没去看一眼，直接去了路边摊，吃了一份八元管饱的快餐，满足的回到五星级宾馆……
回到房间，叶少阳给老郭打了个电话，让他开车过来接自己去马家陵园，等把东西收拾好，老郭也到了，两人把东西都搬到车上去，然后开车来到马家陵园，这次看门的两个保安非但没阻拦，还帮他们搬东西，送到樱花园里。
基于昨天的经历，老郭现在看到樱花园有点犯怵，朝树林深处张望着，说道：“覃小慧的鬼魂，被你诛杀了是吧？”
“覃小慧？”
“真的覃小慧，昨天在这攻击我们的那个。”
“那不是覃小慧，”叶少阳叹了口气，“覃小慧的鬼魂，大概在几年前就被七姑炼化了，昨天前来袭击我的，是她残存的一缕魂魄，被七老妖利用神念控制着。我一开始也以为是鬼尸，后来想想不是，老妖完全离不开封印，只能利用一具傀儡尸来做些事情，假如覃小慧的鬼魂真还存在，小慧早就来搭救她了，怎么会像现在这么淡定。”
老郭恍然，轻轻摇了摇头，道：“连一缕神念控制的傀儡尸都这么厉害，她的真身一定修为极高，小师弟，你一个人……不一定是对手。”
“我倒是不怕打不过。”叶少阳沉吟道，“我怕的是，一旦把她放出来，我们就必须把她灭了，一旦让她逃走，以她的修为，能够制造多大的灾难，你也应该知道。所以，我们必须成功。”
老郭皱着眉头，说道：“不是我乌鸦嘴哦，我觉得风险很大，因为你到时候要照顾阵法，万一她破了阵跑了，凭我和和尚等人，根本没法拦住她。”眼前突然一亮：“不然就让她关在五行阵里就是，反正她也出不来，将来我们想到办法再来对付她。”
“她现在出不来，不代表永远出不来，一旦让她自己冲出来，那就没人能拦住她了，所以越早处理越好。别磨蹭了，开始吧。”
说完，叶少阳拿出阴阳盘，朝树林深处走去，老郭背着两个鼓囊囊的大包，跟在后面。
一路来到水井所在的那块空地上，叶少阳绕着边沿走了一圈，根据阴阳盘上显示的阴气值的细微差别，测出了九爻之数的通路，然后拿出一块刷过法药的红绫，在水井外沿绕了一圈，找老郭要来特制的七根银钉，从钱眼里穿进去，然后把红绫定在地上。
红绫的一头，从水井前端、按照与九爻之位相反的方向铺在地上，用普通的七寸长钉串上铜钱，平平的铺在地上，一直引入树林，远远看去，很像铺了一条红地毯。
然后叶少阳在老郭的帮忙下，改用干净的粗麻布，按照九星拱月的阵势，从树林里歪歪扭扭的铺过去。
九星拱月，一共九个星盘，粗麻布每铺到一处，叶少阳就用红绫布缠住附近的几棵树，兜转到下一个星盘……
正忙活着，后来小马和滕永清也赶过来，大家一起动手，将麻布一口气铺到树林的进口处，然后扯了一根最长的红绫，在附近九棵树上绕过，牢牢钉在树干上，形成了一个“死胡同”，中间有二三十平米这样一块空地。
“终于搞定了。”小马松了口气，掏出一块手帕，很绅士的擦着额头上的汗水。
叶少阳这才注意到他还穿着西装，恶心的翻了翻白眼，道：“这才只是第一步，后面还麻烦着，郭师兄你带他们去把车里把‘四黑兽血’搬下来。”正好他们来了，省的自己动手了。
老郭立刻带他们出去，几分钟后返回，老郭提着一个空坛子，悠哉的走在前面，小马和滕永清二人两人抱着一个红布封口的大坛子，吃力的走过来。
叶少阳指示他们放在把坛子放在空地上，启开封口，立刻一股浓烈的腥臭味扑面而来。
“卧槽，这味儿！”小马几乎当场吐出来，赶紧向后退了几步。
叶少阳也被熏得受不了，憋着气趴在坛口，往里看了一眼，说道：“血没问题吧？”
“没问题，”老郭回答，“黑狗眼血，黑猪鼻血，黑驴蹄血，黑鸡冠血，比例三五七二，加了八两尸油，二两明矾，三钱九香草，一斤童子尿……我一样样亲自称好的，误差不过一钱。”

第260章 悬空观
小马揉了揉鼻子，说道：“又是童子尿又是尸油的，怪不得这么臭，不过话说黑鸡是什么鸡？”
“怒晴鸡的雄鸡，都是黑色，尤其是鸡冠血，最能压制鬼妖。”老郭看在他卖力干活的份上，为他解释了一下。
小马掰着手指头算起来：“还有黑驴蹄血、黑狗眼血什么的，也是因为特定部位的血具有灵性吗？我就不明白黑猪鼻子有什么特别的？猪这么笨。”
“一物克一物，猪拱嘴对妖气非常敏感，农村放养的猪，经常能从地下拱出蛇来吃。”老郭说完，从登山包里取出一个刷墙用的滚筒，把两根拆分的把手接上，在坛子里蘸了一下，从末端开始，往铺在地上的粗麻布上刷去。
叶少阳打开了另一个之前老郭搬来的坛子，取出用红硝泡了一夜的红绳，挂在墨斗上，然后摸出了一个防尘口罩，戴在了脸上。
小马一看就愣住了：“这玩意也能捉鬼？”
“我怕臭！”叶少阳翻了翻白眼，用墨斗拉出红线，顺着老郭涂过四黑兽血的部分一下下弹过去……
忙活了一会，叶少阳把墨斗交给小马，让他接着做，自己扛着一个装满铜钱和铜豆子的背包，一路往弹过红硝印的棉布上撒过去，老郭也换手让滕永清刷血，自己取出叶少阳之前画的数百张符，分别贴在九个星盘所在的红绫布上。四个人各忙的各的，用了快两个小时陆续忙完，然后回到空地上休息。
叶少阳拿出之前老郭送的装有金粉和秘银粉的小瓶，打开来，画了三道神符，然后在对面最后一个星盘的位置用朱砂画下八卦印，把神符贴在上面，这才长出了一口气，“好了，搞定。”
粗麻布上因为刷了血，整个都被染红，看上去也像是一条地毯，弯弯绕绕的延伸到树林深处，滕永清举目望去，感慨说道：“叶天师了不起，四黑兽血、红硝印、铜钱和铜豆子、数百张灵符……一共四道保险，就算是来十只鬼首，也得交代在这。不过这么大的阵，也只有叶天师的法力，能够撑得起来。”
小马立刻说道：“还有你跟小叶子作法，对了，小慧也是个厉害的妖吧，还有它帮忙，估计没问题了吧？”
叶少阳缓缓点头，自己这番布置，就算是血蛊尸王重生，也绝对闯不到第九个星盘，不过问题是……那位七姑，一直被五行阵压着，从未真正出手过，大家只知道她是妖灵，谁也不知道她的修为到底有多强，所以，一切还是未知。
老郭看着自己亲手布置下的一切，很是心疼的说道：“小师弟，我准备这些材料，至少花了七八万，我这有账单……”
“事成之后，你找小茹买单好了。”
小马一听到钱，急忙嘱咐老郭：“还有我的劳务费，越多越好，虽然是小叶子的钱，嘿嘿。”
滕永清皱起眉头，问叶少阳：“为什么是你的钱。”
“你听他瞎说！”叶少阳白了小马一眼，站起来拍了拍手道，“我这布置完了，回去找小慧，最关键的一环，需要她去完成。”
一行人离开陵园，开车返回市区，路上叶少阳给周静茹打了个电话，询问小慧的去向，得知她已经回到宾馆，一颗心放了下去，他之前还担心小慧一时半会不回来，很多法药都有时效，自己可等不起。想了想，又给谢雨晴打了个电话，让她准备两只最亮的便携手电，带到宾馆去。
挂上电话，叶少阳陷入沉思，过了好半天，转头问老郭：“师兄，你知不知道，悬空观在哪？”
老郭一愣，看了看他，“你都不知道，我怎么会知道。”
“我长年在茅山，跟师父下山开光，也都在附近一带，很多事我只是听过而已，师兄你曾走南闯北，肯定比我知道的多。”
老郭一边开车，一边皱眉道：“我在闽南省的时候，听说悬空观在一座悬空的山上，但因为悬空，人上不去……”
叶少阳道：“不可能，没有真正悬空的山，不然早就轰动世界了。”
“反正我没听说谁去过悬空观，”老郭耸了耸肩，“对了，你问这个干什么？”
“我听师父说过，悬空观有一座万妖塔……”
老郭一听就明白了，摇头说道：“你是想把小慧送去渡化妖身？不可能，悬空观不接受鬼域的一切生灵。你要是真有心帮她，不如就让她留在人间。”
叶少阳叹了口气，道：“师兄你又不是不知道，阴生之鬼在人间是绝对不行的，随时可能遭受天劫，而且几乎没有办法度过……”
老郭道：“你可以用道法帮她。”
“她又不能无时无刻跟我在一起，她又不是我老婆。”
“你可以娶她……”小马怯怯的插了一句。
叶少阳一脚踹过去，“她是鬼，我是人，我娶她？”
小马揉着被踹的部位，说道：“那又怎么了，不要搞种族歧视。”
叶少阳又踹了他一脚，对老郭道：“就算是夫妻，也不可能全天候在一起，这总不是常规，所以，我只有带她去悬空观试一试。”
老郭放缓车速，皱眉想了想，道：“你要照这么说，还真可以试试，不过听说悬空观的观主，是张天师一脉，历代观主都能封太上牌位，高傲的很，一般道士去了压根不理。”
叶少阳哼了一声道：“不行就打一架呗，打服他他该没话说了吧。”
老郭歪了歪嘴，“小师弟我知道你很牛逼，但是人家是太上牌位，怎么打？”
叶少阳咕哝一声：“那也要打过才知道。”
老郭心中一动，想到过往种种，或许……他真的不是在信口开河。
小马兴奋的拍了一下叶少阳的肩膀，道：“我以为你只是出于原则才不让小慧留下，原来是担心她的安全，小叶子我错怪你了。”
叶少阳哼了一声。
叶少阳一行人赶到宾馆的时候，周静茹和小慧都在房间，小慧端着一杯茶水，很安静的坐在沙发的一角，看到叶少阳进来，抬头对他微微一笑。

第261章 人间很美
她还是老样子，只是眼神不再是那么清澈，而是蒙着一层复杂的阴云。
叶少阳暗暗叹了口气。
等了一会，谢雨晴赶到，手里提着两只大号的手电，唾沫横飞的介绍了一番这两只手电如何厉害，叶少阳听不懂那些术语，找了两块红布，蒙在手电前面，一切准备工作就绪，叶少阳环顾众人，最后把目光落在小慧脸上，问道：“准备好了吗？”
小慧点点头。
“好吧，那我们今天半夜就过去，彻底结果了七奶奶！”
叶少阳话一出口，谢雨晴等人立刻惊了一下。“为什么是半夜，不是说晚上阴气更重，鬼魂更厉害吗？”谢雨晴不解的说道。
“是这样，每天的十二时辰，是一个阴阳二气循环的周天，午时阳气最旺，然后转弱，到了子时三刻，也就是半夜十二点左右，阳气最弱，阴气最盛，但是阴阳二极相互相生，阴极反阳，在夜半十二点作法，以阴克阴，反而效果最好。”
小马接了一句：“我明白了，就像数学里的负负得正？”
周静茹看了看叶少阳，道：“那还有时间，咱们在一起吃个饭吧。”说完特意拉了一下小慧的手，道：“一起吧。”
小慧也没有反驳。
于是周静茹在餐厅定了个包间，带大家一起过去。
因为晚上要作法，需要精神绝对集中，所以晚餐没喝酒，众人心头都有一种大战之前的紧迫感，都不怎么说话，连小马也相对保持沉默。
吃到一半时，小慧端起茶杯，环顾众人，说道：“这大概是我最后一次跟大家一起吃饭了，我以茶代酒敬大家一杯吧。”
大家听了这话，都有些伤感，默默端起茶水喝了一口。
吃完饭，大家回房间收拾了一下，小马和谢雨晴拿上了好久没用的朱砂枪，带上所有子弹，然后一起出发，老郭和周静茹分别开了两辆车。
周静茹上车的时候，正好有两个妹子从酒店出来，看到她，立刻上来打招呼，其中一个扫了一眼车里的几个人，对周静茹道：“这么多人，小茹姐你们是去夜场吗，跳舞还是吃宵夜？带我们一起呗。”
小马从后排伸出脑袋，嬉笑道：“妹子们，我们是去捉鬼，一起去吧。”
两个妹子一听，兴奋的跳起来，“是不是去玩召灵游戏啊，我要去我要去……”
周静茹找了个借口应付过去，把车开走了。
“这俩妹子要真去的话，估计会吓得尿裤子。”小马哈哈笑道。
周静茹暗暗叹了口气：“我以前跟她们差不多，玩个召灵游戏就觉得很刺激了，哪里想到有这么一天，半夜三更开车去捉鬼……”
车子开到马家陵园，一行人下车，让保安打开门，直接穿过山体隧道，来到樱花园。
周静茹和谢雨晴都是第一次来，打亮手电照去，对眼前的美景赞叹不已。
叶少阳取出小本，对照着眼前的实景，给他们指出图纸上的各个位置，然后商量具体的计划。
“最关键的一环，在小慧这，到时候你先下去，用金帅的血找到七姑的洞府，然后用你的方法打开它，放它出来，她必然只有从水井出来，进入我布下的九星反行阵里，只要进去，她就只能前进，没有了退路，这第一环很重要，你……有把握吗？”
小慧点点头，“没问题。”
“那就行，这九星反行阵，一共有九个星盘，前六个星盘不用管她，如果她在前面挂了更好，如果真闯过前六道，那就要我们出手了，师兄你跟和尚分别守第七和第八道，我主控阵法，假如她冲到第九道星盘，大家一起弄她。”
叶少阳从谢雨晴手中拿过手电，照向“地毯”的直路尽头，吩咐道：“到时候雨晴姐跟小马一人拿一个狼眼手电，雨晴姐你站在隧道前面就好，等七姑走到这，立刻用手电照她，小马你先到井边去，在她入阵之前就照……”
叶少阳一边说，一边把两只手电拿过来，划破手指，用血在灯头上分别写下“敕”字，接着说道：“瞬间的强光，加上赦令符，可以让她暂时无法分身，不过你们要注意安全，小马一路顺着阵法后退，别的什么都不要干，不要入阵给我添乱。现在大家都知道干什么了吧？”
众人一起点头。
“少阳哥，我呢？”周静茹不满的撅起嘴巴，虽然不是什么好事，但看别人都有任务，就自己没有，心里还是有点不平衡。
“你……”叶少阳挠挠头，“你躲远点看着就行。”
老郭笑道：“周小姐你的责任，就是监督我们干活，然后事后给我们结算工钱。”
小马道：“对对，你的任务最重要。”
周静茹哼了一声。
“对了，还有这个。”叶少阳把取出那块发黄的裹脚布，交给小马，“你在水井边，比较危险，把这个围在嘴巴上，这上面有尸气，能过滤你呼出的阳气，让七姑短时间看不到你。”
“哦哦，这个好！”小马把裹脚布围在脖子上，绕了几个圈，抽了抽鼻子，道：“哎，怎么有股怪味？”
“是尸气的味道，都几百年了，不可能有味儿……”叶少阳发现自己说漏嘴了，急忙打住。
老郭扑哧一声笑出来。
小马立刻警觉的问道：“你笑什么？”
“没什么，我是觉得你带这面罩样子很酷。”
“是吧，像蒙面大侠吧。”小马扎紧面罩，摆了个奥特曼的姿势。
“蒙脚大侠还差不多。”老郭小声嘀咕着。
制定好计划，叶少阳看看时间，也快十点了，樱花园里阴气太甚，大家都有点冷。叶少阳于是让大家先回保安室那边休息一会。
“你们去吧，我在这呆一会。”小慧说完，在地上坐了下去。
叶少阳心中一动，让大家先走，自己在她旁边蹲下。
小慧双手托腮，借着月光，欣赏着眼前樱花盛放的美景，沉默良久，说道：“不管怎么说，这里的风景的确很美。”
叶少阳点点头。
小慧轻轻叹了口气，道：“人间很美。”

第262章 决战七奶奶1
“如果你喜欢樱花，你将来可以去武大看樱花，我听说那的樱花很漂亮，而且绝对不是用血浇灌的。”
“武大，那是什么地方？”
叶少阳挠了挠头，道：“我也不知道，听他们说的，大概是武大郎的家？”
小慧扑哧一笑，“别逗了开心了，你肯定知道，那是一所大学，在江城。”
“你……怎么知道？”
“我跟随覃小慧长大，她学知识的时候，等于我也学了，不然怎么会用汉语跟你对话。”
叶少阳缓缓点头。
“不过，我去过的地方还是太少了，而且我一直都是小慧身边的旁观者。”小慧说道，语气倒是很轻快，站起来，伸了个懒腰。
“我一直都很想自己活一场，自己学习，交朋友，甚至谈恋爱，所以，当你救出我的时候，我其实很开心，因为我不仅能做人，还有了身份，还认识了你……跟小茹，所以，谢谢你呀。”
叶少阳摇摇头，“对不起，我要早知道这样，我才不会拆穿你。”
小慧笑了笑，“你是法师，降妖除魔是你的职责啊，我能有这么多日子自由的生活，我很满足了。”她说完，摘下一片樱花，嗅了嗅，一脸陶醉的说道：“很香。”
叶少阳看着她现在的样子，感觉她似乎又回到了从前——被拆穿身份之前的日子，本想告诉她，自己打算带她去悬空观的事，结果小慧过身来，冲他眨了眨眼睛，说道：
“我先去了，我打开洞府，需要一些时间，到时候你看到异象，就可以动手了，少阳哥，再见了。”
“好吧，等灭了七奶奶，我跟你说一件事情。”
小慧站在樱花丛里，笑了笑，转身向树林深处走去，因为她也是妖，不敢从阵法里通过，因此绕过了阵法，从一地樱花上走过，被她踩过的樱花，渗出殷红的血来。
叶少阳目送她身影消失，想去保安室休息一会，又怕小慧提前行动，只好默默等着，快到十一点的时候，大家都来了，在一起进行决战之前的等待，少不了互相勉励几句。
“假如我打不过，你们赶紧跑，不要管我，”叶少阳看着大家伙说道，“我死了，你们就去茅山找我师父，让他来想办法——”
他话音未落，就被周静茹打断，激动的说道：“少阳哥，你绝不会有事的，你可是天师啊。”
叶少阳笑笑。“是人都会死，天师也不例外。”
等了十分钟不到，水井的方向突然冒出一缕红光，叶少阳立刻让大家按照之前的位置站好，让小马戴好面罩，前去查看。
自己来到阵法的第九个星盘里，紧张的等待着。
小马前去不久，水井方向突然亮起一束白光，紧接着传来一个女子的怒喝声。这声音，不属于人间。
一股浑然恐怖的妖力，从樱花丛中扫过，卷起漫天樱花。
叶少阳深吸一口气，说道：“七奶奶出来了。”盘膝坐下，划破中指，将血不断的滴在面前的一块红绫上，快速的向着四周蔓延开来，阵法被激活。
从樱花园深处，不断传出噼啪巨响，虽然视线受阻，但叶少阳可以用意念感觉到，七奶奶正在刷了四黑兽血的粗麻布上缓缓走动，阵法中的法器和法药尽数激发，却没能挡住她，一步步徐徐前进着。
“轰”的一声巨响，四周气息紊乱，叶少阳心下一沉，七奶奶闯过了第一个星盘！
紧接着半分钟不到，前方再次传来一声怒吼，一股股妖气焚烧化作的黑烟，和法器激发而出的白汽，夹杂在一起，从树丛的上方腾然而起。
“没想到，第二个星盘这么快就破了……”叶少阳叹了口气，这老妖的修为，的确是远远超过了一般的妖灵太多。
滕永清从落脚的第八个星盘处回过头来，对叶少阳说道：“叶天师，全力以赴了！”
叶少阳点点头，心想真是废话，不全力以赴，大家都活不了。
随着怪异的声响一点点传来，就算是站在最后面的周静茹也知道，七奶奶正在一步步靠近，突然自己的肩膀被人拍了一下，条件反射的叫起来，转头一看，却是马承，惊了一下说道：“你、你怎么来了！”
“听保安说你们今晚有行动，我好奇过来看看……”马承看着樱花园深处不断亮起的各种光，听着一声声恐怖的呼号，眼睛也是越瞪越大，迟疑道：“你们是在捉鬼？”
周静茹的目光，随着黑白两股烟雾紧张的移动着，哪有工夫理他。马承却往前站了站，很绅士的说道：“我来保护你。”
周静茹无语。
十分钟过去，对面的动静越来越大，七奶奶终于攻破了第五个星盘，就在这时，一串踉跄的脚步声越来越近，接着小马手持狼眼手电，从樱花园里跑了出来，虽然用裹脚布蒙着面，但两只露在外面的眼睛，却是写满了惊慌恐惧。
他一面狂奔，一面朝叶少阳摆手，“顶不住了，太特么厉害了！吓都吓死人！”
叶少阳也没怪他，能坚持到现在，对他来说已经是极限，于是安排他去跟谢雨晴站在一起，待会七奶奶过来，一起用强光照她。
随着一股腥风吹来，前方的樱花树发出一阵战栗般的摇晃，叶少阳知道，七奶奶终于来了，深吸一口气，沉声说道：“要开打了。”
身后陆续传来咽唾沫的声音。
叶少阳回头扫了一眼，见谢雨晴等人模样都很紧张，有心说点什么缓和一下气氛，结果大家的表情猛然一滞，好像看到了什么，猛然转头，暗夜之下，一抹红色的人影，出现在“红地毯”的尽头，站立不动，看向这边。
叶少阳仔细看去，是一个亭亭女子，长发盘起，身穿一件大红色长袍，光着两只白生生的脚丫子，站在“红地毯”上，脸上和眉心处有三道淡红色的竖线，为她绝美的容貌增加了几分妖冶。
“叶天师……”女人明眸转动，直盯着叶少阳，声音空灵，但是散发着一股妖气。
叶少阳暗暗吸气，这，就是五鬼搬山阵的主人、自己苦苦找寻的七奶奶。
“别说没用的了，没时间跟你闲扯，来吧。”叶少阳朝她努了努嘴。
七奶奶弯起嘴角，露出一抹邪恶的笑容，双臂缓缓抬起，连带着下面的衣摆，好像舞蝶翅膀一样展开。
“天哪！”
“啊！”
“不会吧！”
身后，响起了众人的惊叫，连叶少阳也被眼前的一幕惊呆了：
七奶奶展开的两只手臂和衣摆上，挂满了无数的骷髅头，每一张脸都不一样，但表情都是一样的痛苦，一时间，各种呻吟和鬼哭之声铺天盖地席卷过来，刺激着众人的耳膜和神经。

第263章 决战七奶奶2
一声声鬼哭，好像一根根针，不断刺激着众人的神经，谢雨晴等人逐渐感到头脑发胀，痛苦不堪，一个个蹲在地上，双手抱头，打起滚来。
“无量寿佛——”
一声轻吟，从滕永清口中发出，声音不高，却是起到了振聋发聩的作用，鬼哭之声戛然而止。
七奶奶目光落在滕永清脸上，眉头皱了一下。
“祖奶奶，是我。”
七奶奶盯着他，眼神略有吃惊，似乎滑过一丝温情，但很快就被一抹冷酷之色取代，冷冷说道：“连你也来对付我！”
“祖奶奶，我是来救您，您不能一错再错下去，我带您回珞珈山，重修佛道。”
“佛道，哈哈……”七奶奶仰天狂笑起来，“佛道要是有用，当年他也不会那么对我了，佛道，骗人的把戏，我要杀，杀光这些骗子，杀光所有人！”
她双臂扇动，那些骷髅头立刻好像受到了什么刺激，再度发出鬼哭之声，同时她迈步向前走来，一股股四黑兽血，立刻顺着她的脚面向上爬升，却被一股黑色的妖气所阻，好像煮沸的水一样冒着泡，最多爬到脚踝部位，就落了下去。
“……无人相。无众生相。无寿者相。所以者何。我相即是非相。人相众生相寿者相即是非相。何以故。离一切诸相。则名诸佛……”
滕永清双手合十，不断念诵佛经，全身放出一道淡淡的金光，不断抵消着鬼哭，令身后的谢雨晴等人不至于那么难受。
“上灯！”
叶少阳大喊一声，令谢雨晴和小马回过神来，急忙打开狼眼手电，对着七奶奶照去。小马还自作主张的摸出朱砂枪，对着七奶奶身上射击，谢雨晴立刻模仿。
七奶奶一张脸在强光的照射下发出惨白之色，急忙伸出袖子挡住强光，手指一动，小马和谢雨晴立刻感到背后有人喋喋怪笑。
转头一看，肩膀后面各自站着一个披头散发的人，脸上疤痕累累，一道红线，从额头缝到下巴，双目血红，张开嘴，一条绿色的舌头在下巴上舔来舔去，舌头上满是窟窿，里面蛆虫累累……
谢雨晴办案时见过的尸体多，还勉强能忍受，小马当场就要吐了，不过两个人的目光，却被那鬼脸牢牢吸引，致使七奶奶快走几步，避开手电的强光，来到第六座星盘的位置。
无数法器，从地上弹射起来，袭向七奶奶。七奶奶双臂抖动，身上的骷髅落下一部分，与法器相杀起来。
叶少阳这才明白，这些鬼脸并不是她用妖力形成的幻象，而是阴槐上的万千冤魂，居然被七奶奶带出来，并且当作破阵的炮灰使用，怪不得她用了这么短时间就连破五阵，走到这地方来。
“万气本根，天地玄宗，三尺红绫，证吾神通，急急如律令！”
叶少阳双手结印，从身前绕过，对应的那铺在第六座星盘地上的红绫，四角飞起，以太极双鱼图的运转规律，将七奶奶围在中间，朝着一个方向，一层又一层的绞杀起来，一股股黑色的妖血，透过红绫的缝隙，流淌下来。
“上灯啊，灯呢？”叶少阳回头一看，才发现谢雨晴跟小马被两只小鬼纠缠，手一抬，两枚五帝钱打了出去，将小鬼震碎，又喊了一声，“上灯！”
两人急忙将手电对准被红绫布裹起来的七奶奶，突然，又是两只鬼脸，从手电前方窜了出来，挡住了强光。
手电的强光照在它们脸上的部位，血肉消失，露出了森森白骨，被赦令符腐蚀的黑水直流，小马把灯光移开了一点，之前的部位立刻重新生出血肉，被照的地方却又变成了白骨。
“呜哇……”厉鬼表情狰狞，不住哀嚎，小马实在有点看不下去，只好闭上眼睛，口中喃喃自语：“是幻觉，是幻觉……”
“幻觉你妹啊！”叶少阳抽空又射出两枚五帝钱，将鬼影打碎，怒道：“这是真鬼，被七奶奶带出来的，在阵法里修为全失，不能伤人，但能够吓人，你们的朱砂枪就可以对付，快点，上灯！”
说完继续结印，一边念咒，用红绫绞杀着七奶奶。
小马和谢雨晴急忙举起手电，结果又是两只鬼挡在光束前面，两人陆续摸出朱砂枪，将其打碎，将手电光对准七奶奶，但是晚了一步，一股黑色妖气迸发而出，撕裂红绫，七奶奶飞奔而出，冲向第七座星盘。
被激活的红硝血线，从地上不断弹射起来，却被七奶奶信手拨开，眨眼间进入第七座星盘。
叶少阳双手飞快结印，操控各种法器，对七奶奶展开围攻。
趁着七奶奶被大量法器困住的工夫，老郭取出一道蓝色的符纸，用朱砂笔飞快的画了几笔，贴在枣木剑上。以老郭的法力，必须使出全力，才能勉强使用蓝色的符纸，因此咬破舌尖，喷了一口血在符纸上，念了一遍咒语。
枣木剑瞬间变得通红，如同一块烙铁，朝着七奶奶刺下去。
七奶奶抬起一只手，抓住剑锋，黑色的妖气迅速向着剑锋涌动，冲抵着那股炙热的力量。
“太弱了。”七奶奶淡然说道，手指一弹，枣木剑“咔嚓”一声折成两段，一股妖力击中老郭的胸口，将他震飞出去，落地后吐了一口血，却就地一滚，逃出阵法之外，对大伙摆了摆手，“我没大事，你们不要分心。”
说完盘膝坐好，开始调息。
七奶奶迅速冲破了第七座星盘，直奔滕永清镇守的第八座而来。
“祖奶奶，放手吧……”滕永清双手握着一串念珠，有些迟疑的望着七奶奶。
“不肖子孙！”七奶奶看了她一眼，毫不迟疑的走进星盘，这一座星盘的阵法力量，比前面七座都要强，七奶奶也是略微皱起眉头，疲于应付着，一身纱衣，被众多法器灼得千疮百孔。
叶少阳一边结印，一边冲滕永清喊道：“你愣着干什么呢，上啊！”
滕永清叹了口气，把念珠串在两只手上，结成佛家的无相手，边转动念珠，口中边念诵着佛经，念珠越转越快，他念经的速度也原来越快。

第264章 决战七奶奶3
“……圣祖开天，一念化海，无相长行，回顾灵台……”
双臂一阵，念珠飞出，飞至七奶奶上空，幻作一道巨大的“卐”字，兜头落下，套在七奶奶脖子上，一道金光闪过，念珠开始缩紧。
“啊！”七奶奶闷哼一声，双手抓住念珠，用力向外扯动，滕永清飞身抢上，右手用力向七奶奶印堂拍去，掌心里金波涌动。
即将命中之际，七奶奶突然张开嘴，舌头却是一条长长的尖刺，见风生长，噗嗤一声，刺穿滕永清的手背，直奔面门。
“糟了！”叶少阳暗叫一声，但这变故发生在眨眼之间，想要施救已来不及，只能祈求滕永清自救，不然被那个尖刺刺穿脑袋，十条命也挂了。
然而，滕永清当时完全懵了，身体本能的向后倒去，但一股妖力，立刻将他往七奶奶面前吸过去，尖刺迎面落入眼球，滕永清绝望的闭上眼睛，结果尖刺并没有刺下来，滕永清反而感到胸口一疼，被一股妖力重重的击飞出去，落在阵外。
“祖奶奶，你……”
滕永清爬起来，吃惊的看向七奶奶，见她已然取下念珠，一身妖力迸发而出，冲破了第八座星盘，朝着叶少阳缓缓走去。
老郭已伤，滕永清也差不多了，叶少阳知道，现在七奶奶的对手，只剩下自己一个人。趁着战斗还没有开始，叶少阳转脸看着小马，问出了一个心里一直惦记的问题：“小慧去哪了？”
小马摊了摊手，“不知道啊，我从一开始就没看到她。”
叶少阳一颗心放了下去，既然小马没听到打斗的痕迹，说明小慧没事，至少七奶奶绝对没有把她秒杀的实力，不过……这么重要的战斗，它不可能缺席的呀，她究竟去哪了？
七奶奶没有立刻入阵，站在最后一座星盘前，用充满仇恨的目光望着叶少阳，冷冷说道：“我说过，我必杀你，这一天来了。”
叶少阳吹了一下头发，道：“还是那句话，别说没用的，想打就来。”
七奶奶向前一步，迈入最后一个星盘……
终于来了！叶少阳一抬手，打出一道灵符，落在阵眼中，燃烧起来，一股强大的念力，顺着“红地毯”向前蔓延而出。
一共两百四十八张灵符，在这一刻被陆续引燃，九星拱月，反向成阵，所有法器的灵力在一瞬间被汇聚到了第九个星盘，对七奶奶展开猛烈的袭击。
“原来你……把一切都留在了这里！”七奶奶不可思议的看着他，不断释放妖力，抵抗着恐怖的阵法之力。
“你以为我在这坐着看热闹呢？”虽然之前确实因为要操控阵法，不能离开，不过，叶少阳并没有把阵法里的一切完全激活：
当他看到七奶奶带着那些鬼魂一起出现、轻而易举闯过第六座星盘的时候，他就知道，这老妖必然能闯到第九座星盘，因此留了一部分法器，等待最后的决斗到来再激活。
七奶奶舞动长袖，将所有冤魂都放出来，对抗着法器，然后厉吼一声，一股狂猛的妖风吹过，附近的几棵樱花树立刻剧烈摇晃起来，一缕缕人形的虚影，从树干中飞出，进入阵法，抵挡着若干法器的进攻。
“樱树之妖？”七奶奶这一手，出乎叶少阳的预料，不过他也还有底牌，趁着七奶奶被困的工夫，飞奔过去，以七奶奶为中心，用最快速度插下五行旗阵，自己跳了进去，拔出七星龙泉剑，展开进攻。
五行旗阵激活之后，形成了一个阵中阵，将樱树妖完全隔绝在外面，却又出不去大阵，结果被小马和谢雨晴用朱砂枪悉数射杀。
面对无数灵符和红硝血线的攻击，七奶奶全然不惧，周身黑气缭绕，将阵法之力逼在三尺之外，与叶少阳缠斗起来。
但是太多方向的进攻，毕竟拖慢了她的反应和速度，叶少阳利用七星龙泉剑的凌厉，一番战斗下来，将三枚焚天神符贴在七奶奶身上，抽身疾退，念诵起咒语：
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
焚天符上的暗金字迹猛然亮起，轰的一声，腾起了一股蓝色的火焰，瞬间点燃了七奶奶周身的妖气，滋滋燃烧起来。
“啊……”七奶奶在火中翻滚挣扎，衣衫被烧光，然后皮肤裂开，一身筋肉被烧的劈啪作响，全身上下不断向外流淌着黑色的妖气，但一流出来，就充当了梵天符的“燃料”，使火焰更旺起来。
大伙瞪眼看着这突如其来的一幕：仅仅在半分钟之前，七奶奶还是一副不可一世的样子，现如今却只有哀嚎的份，这巨大的反转，令大家一时间有点难以接受。
只有叶少阳知道，这是必然的结果，自己那么多次费力的演算、费力的准备材料、然后布阵，韬光养晦，蓄力一击，他要的，就是这个结果。他也知道一定会是这个结果。
“就到这吧。”面对在烈火中挣扎的七奶奶，叶少阳双手举起七星龙泉剑，念了一遍咒语，待要毫不客气的斩下去，就在这时，一双手从后面抱住了他，叶少阳一惊，回头看去，居然是滕永清。
“叶天师，你答应过我，让我带她回珞珈山……”
叶少阳顿时怒上心头，“我什么时候答应过你，我说的是到时候再看，如果可以，我也不想灭了它，但现在这情况，你根本没办法超度她，一旦天火熄灭，她还有一战之力，你信不信？”
“这……不可能。”滕永清也泛起嘀咕，“不过，她刚才没有杀我，说明她还是有点人性……”
“那是因为你是她孙子，我们大家又不是她孙子，一旦让她逃走，你知道是什么后果？快放开我！”
要在平时，叶少阳虽然双手被缚，想要挣开也不是难事，巧的是他现在双手握着七星龙泉剑，想要挣开滕永清，只能松开宝剑，但咒语已念完，体内罡气已导入剑身，哪怕放开一只手，罡气也会倒灌回去，再想使用，还得从头来一次，这又需要一些时间。

第265章 樱花漫天
滕永清还不放弃，死死箍着叶少阳的双臂，说道：“她已经不行了，让我试一试，我会成功的！”
“别扯了，万一失败，大家都完了，我绝不会拿别人性命冒险。”叶少阳说完，抬起腿准备往后踢，就在这时，前方突然传来一阵轻微的“咔咔”声，好像什么东西正在裂开，大家一惊，一起抬头看去：
只见七奶奶的头皮突然呈十字裂开，身体来回摆动，从裂缝中向外挤出来，两只长在头顶的黑色眼珠，分列在头顶两侧，没有耳鼻口，在嘴巴的位置，长着一根长长的尖刺。
蝉，她的真身出现了，果然是一只蝉！
叶少阳猛然醒悟，她的真身是蝉，蝉脱壳本来就是她的特性，在这关键时刻，她终于使出了自己最强的手段！
脑袋刚挤出来，她便发出了一声清吟，从那一副快烧成黑灰的皮囊中一下子挤出来，扇动着一双透明的蝉翼，飞过火焰，又长又尖的口器，对着叶少阳的喉咙刺下来。
这一切都发生在电光石火之间，等叶少阳意识到危险的时候，他发现已经无法躲避，眼看着尖刺即将刺入喉咙，突然，自己的头被人用力拨到一边去，然后，尖刺落下……
“扑哧”一声，叶少阳感到一些热腾腾的液体，喷洒在自己后脖颈上，回头看去，巨大的尖刺，整个刺穿了滕永清的脖子，鲜血顺着伤口汩汩流出，滕永清脸色发白，眼看就不行了。
叶少阳被这一幕完全惊呆，杀人凶手七奶奶也惊呆了，她似乎没想到自己对仇人的一击，居然杀死了自己的后人……虽然她是妖，已经泯灭人性，但对于后代，她至少还是有一丝难以割舍的亲情。
“呜——”七奶奶拔出口器，仰面发出一声蝉鸣，其中透着一丝悲伤之意，突然，一道银光，从她身上环绕而上，小慧的身影，在她身后出现，张开嘴巴，不断喷吐着蚕丝，将变成了一只巨大的蝉的七奶奶层层叠叠的裹住。
一只蝉，一只蚕，近距接触，开始斗法。
七奶奶怒哼一声，体内妖气迸发而出，当场将小慧震得面色苍白，人影也似乎更加的透明起来，但她就像方才滕永清抱住叶少阳一样，双手紧紧箍住七奶奶的身体，从口中吐出的蚕丝里，也是带着一丝淡红的血色。
“少阳哥，快点动手，灭了她……”她嘴巴没动，体内却是响起了一个疲惫痛苦的声音。
这一幕也是突然发生，叶少阳怔怔的看着她，终于明白小慧为什么一直没有出现，原来，她也是在等机会，等一个能够将七奶奶一击必杀的机会。
叶少阳双手握紧了宝剑，但是没有举起来。
他深知，如此近的距离，不管自己如何避免，在灭杀七奶奶的同时，七星龙泉剑的神威，都会无法避免的重伤小慧，毕竟她也是妖，而且她的妖力相对于七奶奶来说差得很远，所以，假如自己使出足以杀死七奶奶的一剑，强大的余波，会把小慧也一起杀死。
“快动手……”小慧艰难的说道，“我只能锁住她……很短的时间，我已经炼化了妖身和魂魄，就算你不出手，我自己也会消失……”
“什么！”叶少阳一颗心颤抖起来，自行炼化妖身、燃烧修为，能够瞬间提升实力，然而过后将修为尽失，而炼化魂魄，直接会魂飞魄散。对一只妖来说，与人类的自杀无异。
“你……为什么要这么做？”叶少阳艰难的从嗓子里挤出这一句话。
小慧凄然一笑，身体越来越模糊，她的灵魂不断化作一道道的蚕丝，将七奶奶的真身不断缠绕，七奶奶知道命在旦夕，身体不断摇晃，将体内妖气毫无保留地释放出来，将蚕丝一根根挣断。
“少阳哥，别犹豫了……你难道想让我白死吗，动手，快动手吧！”
“那就……对不起了！”
叶少阳大吼一声，举起宝剑，默念了一遍咒语，从七奶奶的头顶用力劈了下去，毫无保留的使出了全身之力，这，反而是对小慧的尊重。
宝剑落下的瞬间，小慧淡然一笑，“少阳哥，将来你有了喜欢的女孩子，记得带她去看樱花，真的……很美。”
紫光冲天，照亮了一方天空，宝剑落下，斩碎了两个身影。
七星龙泉剑的罡气，带起了一阵狂风，卷起一地樱花，漫天飞舞，七奶奶和小慧的精魄，也夹在中间，漫天飞舞着。
叶少阳伸出手，接住了一片花瓣，小慧……
少顷，花瓣缓缓落地，漫天精魄，也不知飞向了何处，隧道那边，传来了周静茹嘤嘤的哭泣。
马承第一感觉这是个好机会，想要上前安慰她，却又停下脚步，摇头叹息，他突然明白，这样的局面，自己根本没有资格参与进去，这不是他的世界。
“小叶子，和尚不行了……”身后传来小马哽咽的声音，叶少阳悚然一惊，急忙走过去，看到滕永清直挺挺躺在地上，面色惨白，目光有些呆滞。从脖颈伤口里流出的鲜血，流的哪里都是。
叶少阳俯身下去，抓住他一只手，感觉冰凉的没有一丝温度。
“是我错了。”滕永清僵硬的面孔里，挤出一个僵硬的微笑，用轻微到几乎听不见的声音说道，“还好，没有害死你……”
叶少阳摇摇头，“你没错，只是我们站的角度不一样。”
滕永清还想说什么，叶少阳摆摆手，抬头漫无目标的喊道：“快叫救护车啊！”
“没用了，小叶子，他已经……”小马说不下去了。
叶少阳低头看去，滕永清的一缕魂魄，已经游离到了体外，与阳气一起缓缓散去，叶少阳急忙把魂魄拍回到他身体内。
谢雨晴一看之下，想到什么，说道：“你是天师，只要封住他的灵魂不走，他不就能活了吗？”
叶少阳摇摇头，“他身体已经坏了，留不住鬼魂，强行封印，只会促成鬼尸……”
小马突然一把抓住他，“药，小慧给的药！”

第266章 樱花落寞
叶少阳恍然，急忙解下背包，摸出一个小瓷瓶，这里面是小慧之前给的红晶百花丸，一共三颗，当下拈出一颗，喂进滕永清的嘴里，谢雨晴立刻递上一瓶纯净水，喂他把药吃下去。
从外表看去，没有任何的变化，但是叶少阳激动的发现，他体内的阳气消散的速度正在减缓，随着药力的发散，很快，阳气完全停止了消散。叶少阳立刻画了一道定魂符，贴在他脑门上，以免因为身体太过虚弱，魂魄被外力所引走。
“行了，他死不了了。”叶少阳长出了一口气，吩咐道：“赶紧把他送到医院输血，该怎么治怎么治，不要把符取下。”
小马和老郭立刻小心的把滕永清抬起来，向外走去。马承总算找到了用武之地，急声说道：“赶紧跟我走，我的车速度快，就在外边……”
已经有了小马和老郭，周静茹和谢雨晴觉得自己没必要跟过去，而是默然来到樱花丛里，看着一地狼藉的落花，心里说不出的悲伤。
在使出那一剑之后，叶少阳一身法力告罄，此刻无力的坐在地上，望着小慧消失的方向发呆。
“她是为了给小慧……真正的小慧报仇，才选择这样做吧。”谢雨晴喃喃说道。
叶少阳半天没有做声，过了一会，回答道：“这是其一，她也是不想去鬼域，想留在人间，所以……”回想起小慧近日以来的表现，叶少阳恍然明白，原来她早就有了牺牲自己的打算，之前她与自己从容的聊天，那是一种放弃了一切之后、无牵无挂的轻松。
可是，真的无牵无挂吗？
突然，叶少阳发现了什么，快步走过去，从地上捧起了一个小小的东西，是一只通体洁白无暇的蚕，只是，已经死了。
“这是……小慧的遗体？”周静茹喃喃问道。
叶少阳点点头，对着蚕尸，淡淡一笑：“虽然你死了，但是恭喜你，总算可以留在人间了。”
谢雨晴听出话有蹊跷，急忙问：“你说这话什么意思？”
“她本来自鬼域，但死在阳间，一身鬼域之气已被濯净，只要精魄聚生成魂，就可以进入阴司，开始六道轮回，与阳间的鬼魂无异。”叶少阳看着手中的冰蚕说道。
周静茹怔了一下，吃惊地说道：“我记得你说过，精魄聚生之后，还要先经历畜生道什么的……”
“不经历轮回之苦，怎么做人呢，我想对她来说，这种选择也是值得的吧。”
周静茹和谢雨晴都沉默不语，这个结果……虽然伤感，但对活着的人来说，也算是一种慰藉，毕竟这是小慧自己的选择，而且这选择不是终结，而是开始，虽然等待的时间会很漫长，虽然以后大家都见不到了。
又是一阵风吹来，花瓣飘落。叶少阳起身叹道：“我们也该走了。”
三个人在樱花从里站了一会，默默离开了这个地方。
……
第二天早晨，滕永清确认度过危险期，但还在昏迷中。
周静茹请了两个护理工专门伺候。叶少阳一行人看望他之后，乘车来到覃小慧的墓地，地点也是周静茹帮着选的，在一座风景很好的山区的公墓里。
叶少阳用小慧送的手帕，包着她的尸体，把她与真的覃小慧合葬在一处，这样一来，真的覃小慧，和假的覃小慧，都长眠在这里了。
下山的路上，大家都很沉默，最后谢雨晴开口，问叶少阳那方手帕的来历，叶少阳如实回答，谢雨晴说道：“你可知道在苗族，姑娘送亲手织的手帕给男人，代表什么意思？”
叶少阳摇摇头，但想到了什么。
谢雨晴苦涩的笑了笑，道：“更何况，那手帕，还是她用自己吐的丝编成的……”
叶少阳不语。
当天中午，大家在一起聚餐，虽然都没什么心情，但不管怎么说，忙碌了这么久，总算大功告成，破了五鬼搬山阵、灭了七奶奶，尤其对叶少阳来说，长期悬在心头的一块石头，总算放下了。
马承也参与了聚餐，而且声明一定要他请客，开了一瓶上千块的好酒，大家也没什么兴致喝。
吃到一半，马承想到什么，问叶少阳：“对了叶先生，那片樱花园怎么处理？”
“一把火烧了吧，那些樱花树已经成精，留着是祸害。”叶少阳想了想，转头对老郭说道，“还是师兄你去走一趟，免的发生意外，顺便去水井下面看看，那阴槐还在不在。”
老郭一听，有点紧张起来。“万一遇到厉鬼咋办。”
“那些鬼都被七奶奶带出来，死在阵法里了，应该是没鬼了，就算有，你也能应付，你小心点没事。”
老郭想起办这件事，可以从马承那赚到劳务费，于是答应下来，让马承把潜水设备准备好联系自己。
马承端起一杯酒，敬叶少阳：“叶天师，昨晚真的开眼了，要不是亲眼看到，真的不敢相信……尤其是那颗药丸，原来世上真的有起死回生的神药。”
叶少阳道：“世上没有神药，那颗药的原理，是用药力封住人体内的阳气，免得外泄，为人赢得抢救和恢复的时间，就是这么简单。”
马承一听更不解了，“到底什么是阳气？”
叶少阳哪有时间给他科普，端起一杯酒，默默的喝着。
当天下午，叶少阳跟小马从宾馆搬出来，回到筒子楼，睡了整整一天，起床之后，小马买来卤菜和啤酒，两人边吃边喝。
“事情总算结束了，最近有什么打算？”小马问道。
“我想……好好休息几天，然后该干啥干啥，你呢？”
“约会。”小马呲牙笑着。
这句话给了叶少阳一些触动，吃完饭回到房间，给芮冷玉打了个电话，聊了很久，把整件事从头到尾讲了一遍，芮冷玉只是听，没发表评论，也没安慰他，但是说完之后，叶少阳觉得整个人轻松了很多。
之后几天，叶少阳一个人到处闲逛，说不上旅游，但心情很是放松，在这几天里，他通过电话跟朋友们联系，得知了几件事情，首先是老郭去了水井下面，结果没找到阴槐。

第267章 没有腿的尸体
这件事情，在叶少阳的意料之中：阴槐是鬼域半妖，如同植物一样，有趋吉避凶的灵性，之前是被七奶奶困在水井里，如今七奶奶挂了，它自然会回到鬼域去。
叶少阳嘱咐老郭，用生石灰缠着红粘土，把井口封上，拔出残余的阴气，阵法就彻底完了，整件事情，也算告一段落。
第二件事，是汪婷的到来。
她一直留在西川，帮警方审讯和处置那些血巫师，实在抽不开身，所以没有参加跟七奶奶的决斗，在事情结束的第三天，她终于来到石城，到两个覃小慧的坟前哭了一场，坦白她才是覃小慧的表妹……
叶少阳这才知道，原来小慧被自己救下之后，立刻回西川找她帮忙，但没有找大巫仙家族的任何人，怕的是被强迫认主，除了覃小慧，她不愿意接受任何人做自己的主人。
叶少阳总算明白，为什么前去对付血蛊尸王的时候，大巫仙家族一个人也没有露面，原来小慧压根没有通知他们。
不过，现在知道这一切，已经没有意义，一切都结束了。
叶少阳本想再玩几天，结果这天下午，他正在石城郊区的一座小道观里跟住持老道士闲扯风水，谢雨晴突然打来电话，在询问得他的位置之后，马上说道：“有急事，你马上给我回来。”
叶少阳惊了一下，忙问：“什么急事？”
“我在一个凶杀案现场，有一个死者，死的很蹊跷。”
叶少阳一颗心放了下去，说道：“凶杀案能不蹊跷吗，不然要你们警察干什么，你让我去有什么用。”
谢雨晴着急的说道：“说几遍你才懂，我们怀疑这是灵异事件，你快快快回来！”
没办法，叶少阳只好乘车返回石城，然后坐出租车来到谢雨晴说的地方，这是一个工厂的家属区，全是老胡同，看上去比自己住的筒子楼还破，路边稀稀拉拉的扎堆坐着一些老头老太太，很少见到年轻人。
“你怎么现在才来。”在一个路口见到谢雨晴，立刻遭到她的抱怨。
“那地方连出租车都没有，我自己又没车，怎么更快？”叶少阳很窝火，找我办事，还嫌我来得慢？
“行了，快走吧！”谢雨晴领着他走向一条胡同深处，途中跟他介绍起案件的情况：这是一宗离奇的死亡案件，死者是住在本地的一个孤寡老头，叫老万，子女都在外地，平时一个人过活，爱在路口跟人下棋。
最近一连几天，老街坊没一个看到他出门，房门紧锁，但是敲门没人应，电话也没人接。
想到他年纪偏大，有可能发生意外，几个热心的街坊一起撬开门锁，一进客厅就闻到一股臭味，从卧室方向传来，大家来到窗户跟前，往里面一看，结果看到老万已经死了，但身体还能动，当场吓昏过去两个人，其余人跑了，赶紧报警……
叶少阳听到这里，打断她说道：“等等，你这表述有问题，身体还能动，别人怎么会觉得他死了？”
谢雨晴脸上露出苦笑，“你自己进去看看吧，如果不确实是灵异事件，我也不会急着把你叫来。”
说话间，来到一处破落的宅院门外，两名警察守在门外，拦着看热闹的街坊不让进去，看到叶少阳出现，立刻打起招呼：“叶先生好。”神色十分恭敬。
叶少阳客气的还礼，看了一眼两人都不认识，进到院子里，小声问道：“他们认识我？”
谢雨晴戏谑的笑道：“石城公安系统，谁不认识你叶大法师。”
“原来我这么出名。”叶少阳吐了吐舌头。
一走进客厅，立刻一股恶臭扑面而来，叶少阳皱起眉头，看到两名警察站在一个房间的窗外，带着防尘口罩，见到他们立刻迎了上来，点头打招呼，将两个没使用过的防尘口罩递上来。
叶少阳没有接，从背包里抓了一把干的艾叶，揉碎了塞在鼻孔里，把剩下的给谢雨晴。
“就这一点叶子，有用？”谢雨晴虽然怀疑，但还是学着叶少阳的样子，把艾叶沫塞进鼻孔，果然几乎闻不到臭味了，好奇地问：“怎么回事？”
“干艾叶能过滤尸气。”叶少阳边说，来到窗前，隔着栅栏往里看去，水泥地面上全是凝固的血迹，尸气的味道愈发明显，其中……还隐约夹着一丝妖气。
但是叶少阳看了半天，也没看到人在哪里，于是把脑袋从栅栏的缝隙伸进去，朝两个死角看去。
“叶先生小心！”两个警察警察的说道，话音刚落，一个白影腾的一下从窗户下面站起来，伸出双手来掐叶少阳的脖子。
卧槽，偷袭啊！叶少阳本能的用手拨了一下，把那东西荡开，赶紧把脑袋从栅栏里拔出来，身后立刻响起一个警员惊叹的声音：“不愧是艺高人胆大啊，叶先生居然这样引它出来。”
叶少阳干咳两声，顺水推舟，“这有栅栏，不这样它不出来。”心里在想，自己要是每逢捉鬼就拿自己当诱饵，早不知道死多少回了。
那白影被他从窗下拨出来之后，就趴在地上，隔着窗户与叶少阳对峙起来。叶少阳定睛看去，心中一惊：
这是一个没有双腿的人，从胯骨往下就是一堆烂肉，上面……长着一丛丛稀疏的白毛，上半身也多处是伤，凡是受伤的地方，都有白毛长出来，再看他的脸，已经惨无人色，双目涣散，任谁一眼看过去，都会相信这是一个死人。
但这个死人却用双臂支着上身，摇头晃脑，冲叶少阳发出一声声沉闷的咆哮。
谢雨晴三人立刻本能的向后退。
“小叶子，这是僵尸吗？”在经历了这么多事件之后，谢雨晴终于不再叫他小神棍，而是随了小马起的外号。
叶少阳没回答，上下打量了一会，转身走向房门，见房门紧锁，立刻说道：“把门打开。”
两个警员立刻面面相觑，不敢执行。
谢雨晴知道叶少阳的本事，上去就是一脚，把门踹开，然后立刻退到一边去，叶少阳一个箭步冲进去，那尸体立刻摆动双臂，像个爬行动物似的快速爬了过来。

第268章 鬼脸太太1
叶少阳摸出一把铜豆子，打在尸体身上，立刻呲的一声，被打中的地方，冒出一股白汽，尸体浑身扭动，哀嚎起来，反而凶性大发，朝着叶少阳快速扑来。
叶少阳闪身避过，一把抓住尸体的头发，向后一带，按倒在地上，不等它翻身，用膝盖顶住它的后颈，手上用力，将脑袋向后牢牢绷紧，另只手飞快的取出一枚灵符，贴在它脑门上，然后小拇指甲弹出朱砂，在上面飞快的画了几笔。
“天地无极，吸灵吐息！”
他咒语刚念完，一股黑气，从尸体浑身毛孔蔓延而出，顺着皮肤一点点向上汇流，最终全被灵符吸收。
尸体一开始还挥舞着双臂，不住挣扎，后来变成抽搐，最终趴倒在地上，一动不动了。
“搞定了？”谢雨晴凑上来，扫了一眼地上的尸体，怯怯的问道：“这是僵尸吗？”
“算是吧，妖尸，僵尸的一种。”叶少阳说着，从尸体身上拔下一缕白毛，凑到鼻子下面闻了闻，眉头皱了起来，指着尸体下半身的伤口说道：“他的两条腿，肯定是被什么妖物啃掉了，妖气入体，与他体内的怨气结合，闭塞不出，所以成为妖尸。”
“妖？”谢雨晴立刻皱起眉头，“哪里来的妖啊？”
“你问我问谁去。”叶少阳站起身，告诉谢雨晴，可以把尸体处理了，谢雨晴立刻通知下去。叶少阳四下打量着房间，问道：“这间房，一直是上锁的吗？”
一个警员点头回答，“是的，报案人是通过窗户发现的情况，当场报案，我们赶来之后……发现是这种局面，所以，一时没敢开门，真是多亏了叶先生。”
叶少阳来到房门前，看到门上有一个挺大的气窗，好像医院的探视窗一样，说道：“既然房门是锁上的，那凶手一定是从这进来和出去的。”
谢雨晴一怔，说道：“不是还有窗户吗，为什么不是从窗户走的？”
叶少阳淡淡说道：“栅栏之间的高度，不够一个人钻出去，只有这里可以。”
“人？你不说是妖吗？”谢雨晴震惊。
“那一缕白毛是凶手残留的妖气所化，上面残留着人的气息，所以行凶的是一只真正的妖尸，刚这妖尸，最多是个初级版的，杀他的妖尸，比这厉害十倍不止。”
叶少阳说完，从气窗的一颗钉子上，取下了一块干巴巴的碎肉，凝神看了一会，说道：“这就是凶手的肉。”
谢雨晴凑上来看了一眼，道：“可以拿去化验吗？”
“你要觉得化验有用，就拿去呗。”
谢雨晴叫来一个警员，把碎肉小心的拿走，继续问叶少阳：“那个什么妖尸，为什么要杀人，杀人之后又去哪了？”
“杀人，是为了吃肉。妖尸靠吃肉和喝血修炼，去哪了我不知道，我说，你这案子从头到尾全指望我一个人了？什么都问我。”
谢雨晴理所当然的说道：“你是天师，不指望你指望谁？”
叶少阳不满的说道：“你知道我是天师，就这态度，拿我跟个小工似的。”
谢雨晴哼了一声道：“跟我还装什么，赶紧的给我想办法处理，完事了姐请你吃大肉包子。”
叶少阳无语。“你去找点生石灰来，至少要两三百斤。”
谢雨晴当即打电话安排下去，然后两人回到院子里等待，警方办事，效率很高，不到半个小时，三口袋石灰被送来，在叶少阳的指挥下，平均铺洒在卧室的地面上。
不到十几分钟，只听得一阵滋滋的声音，一部分石灰变黑，显出一对对的脚印和手印出来，从轨迹看，的确是从门的位置爬进屋里，然后再爬了回去。
脚印是光着的，而且间距很大，一眼就能看出，是一个人光着脚在地上爬行。谢雨晴目测了一下脚印的大小，说道：“脚很小，肯定是个女人！”
叶少阳点点头，“走吧，现在你知道线索了，去调查吧。”
谢雨晴歪头想了想道：“能不能用这办法，在外面路上铺上石灰，不就知道那妖尸逃到哪里去了？”
叶少阳摇头说道：“这房间里空气闭塞，阳光不透，所以妖气才能保存下来，在外面的妖气早就散去了，没办法追踪。”
“那……怎么查，这一带都是老区，根本没摄像头，而且也没人发现凶手的痕迹，不然早就报警了。”
叶少阳沉吟了一下，道：“妖尸来这里杀人，说明它藏身的地方，肯定离这不远，这一带都是住宅区，它很可能藏身在某一户人家里，而且极有可能，它的家人根本不知道它是妖尸。”
谢雨晴立刻瞪大了眼睛，“从外表看不出来？”
“妖尸毕竟是尸气为主，怕见阳光，只要不出门，家里人绝对发现不了。不过……妖尸最初是靠吃兽类的血肉修炼，到了一定的地步，兽类的血肉满足不了，才需要吃人肉，所以，你可以利用这一点来调查。”
谢雨晴眼前一亮，边想边说道：“兽类包括鸡鸭猪之类的是吧，它又不能自己上街去买，所以……一定会去偷，这一带很多自建房，院子都大，很多养家禽的，我先调查一下，谁家的家禽被人偷过，然后确定范围……”
叶少阳点点头，内心对谢雨晴很是佩服，不愧是优秀警察，自己只是提出一个线索，她马上就想出了破案的计划。
从胡同出来，天色已暗，谢雨晴提议随便找个地方吃饭，然后再回市区，结果找了半天，也只找到一个饺子店，两人点了水饺和啤酒，边吃边聊。
“和尚的伤好多了，已经能下床，你有时间可以去看看他。”谢雨晴说道，“还有，汪婷已经回西川去了。”
叶少阳点点头，只顾吃饺子，喝啤酒。
谢雨晴看着他，轻轻一笑，“我看你现在精神不错，比我想象中好的多。”
叶少阳知道她指的是什么，答道：“我捉鬼降妖这么久，看惯了生死，而且小慧也没有真的死去。”
谢雨晴点点头，说道：“是啊，有时候回想起来，我还替她高兴，因为她总有一天能够做人了，可惜我们再也见不到她。”
“那就放在心底去怀念好了。”叶少阳笑笑，“味道不错，再请一碗吗？”
新的一碗饺子刚端上来。叶少阳刚伸筷子夹住一个，一位警员从外面跑进来，对谢雨晴说道：“查到线索了，是个老太太。”
老太太……叶少阳与谢雨晴对视了一眼，充满了惊讶。

第269章 鬼脸太太2
调查的结果，没有查到谁家的家禽被偷，但是查到了一个惊人的线索：
在老万家后面那条胡同，最靠近边上的一家人，是母子二人，儿子叫刘乐平，四十来岁，在单位是个会计，所以左邻右舍都叫他刘会计，为人老实木讷，之前结过婚，但是后来离婚了，老婆带着儿子嫁到了外地，再也没回来过。刘会计就跟着老母亲一起生活。
刘会计的母亲，刘老太今年七十多岁，之前身体很硬朗，头两年还能出来跳广场舞，但是据邻居反应，从去年开始，就再也没人见过刘老太，刘会计也不跟人来往，极少有人能进到他家里。
一开始，大家都怀疑刘老太是不是死了，几个月前，街道普查人口，有工作人员进到他家里，见到刘老太的确还活着，但是气色很差，也不招呼人。
后来，街上肉品店的小贩透露，刘会计跟他订了鸡血，每天下班来找他拿一斤鸡血和鸡肉回家，有时候也要猪血或牛血，于是大家怀疑，刘老太得了什么怪病，需要每天喝血吃肉血……
叶少阳听到这里，心中有了几分判断，趁警员说话停顿的工夫，纳闷的问：“我们明明让你去查有没有偷家禽的，你是怎么打听到这个消息的？”
警员笑了笑道：“我接着说，叶先生听我说完就知道了，自从刘老太不出门之后，邻居家的狗、猫之类的小动物，甚至鸡，只要进了刘会计家院子，就找不回来了，问刘会计就说没见到，但是没过几天，总能在胡同的角落或者垃圾箱里找到小动物的残骸……
当地人于是都在私底下议论，说刘老太变成僵尸了，所以我们刚开始调查，就听说这个情况，我觉得这情况比家禽丢失更重要，所以赶快跑来告诉二位。”
叶少阳点着头，说道：“这情况确实重要的多，这个刘老太，八成就成我们要找的人……不对，是妖尸。”
谢雨晴想了想，说道：“现在怎么办？”
“去确认一下，不过我先把饺子吃完，不能浪费。”
警员只好在他对面坐下来，看他吃饺子，有点不好意思的说道：“叶先生能不能帮我算算命呀？我叫祁宸……”
叶少阳抬头打量他一眼，是个模样挺清秀的小伙，说道：“你额有朝天骨，面有灵光，五官端正，相貌堂堂，大富大贵，不用算了。”
“这……”祁宸挠了挠头，“我能有这么厉害？叶先生不是在忽悠我吧？”
叶少阳笑了笑，不再理他，快速把饺子吃完，三人离开饺子店，这时候天已擦黑，在祁宸的带领下，二人来到老万家后面的胡同，一直走到头，停在一家院墙外面，祁宸小声说道：“这就是刘会计的家……”
叶少阳抬眼打量起来，这一带本来居民就少，刘家又在边角，更显得孤僻，不过，刘家的院子却是非常高，外墙光滑，上面还镶嵌着碎玻璃，一道铁门锁的严严实实，当下说道：“这院子是新修的，最早不超过半年，你们说是为什么？”
谢雨晴立刻说道：“为了不让人翻进去？”
叶少阳点点头，“可能是怕人接触到刘老太吧。走，到那边去说。”
三人回到胡同口，找了个没人地方，商量行动的方案。
“没有搜查令，人家有权拒绝让我们进屋，虽然我们能找到借口，但如果人家举报，也很麻烦。”谢雨晴说道，“不过重点不在这，万一……刘老太就是妖尸，小叶子你是不是要把她杀了？”
“废话，不然怎么办，让你们抓回去审讯杀人过程？”
“这当然不可能……把一个妖尸抓回去审问，还不知道会出什么状况呢。”谢雨晴想了想，对叶少阳为难的说道：“可是官方是不认可这些的，你明白我意思吧，假如你当着孙会计的面把他老娘弄死，人家告你，你就犯了杀人罪……”
叶少阳道：“这简单，咱们去偷袭，不让刘会计知道，不过要先确认一下，万一搞错了就麻烦了。”
突然，祁宸捅了捅叶少阳的胳膊，朝对面努了努嘴，大家立刻转头看去，一个打扮普通的中年人，正在往胡同里走，他的手中，提着一个黑色的塑料袋。
叶少阳抽了抽鼻子，说道：“是牛血，一般家庭绝不会买牛血。这应该就是孙会计了。”
谢雨晴愤愤的说道：“他还挺会给老娘调剂生活的，怕他老娘鸡血喝够了，今天买了牛血。可惜他老娘之前喝过人血了。”
叶少阳道：“我们去胡同后面看看，找地方观察一下。”
于是谢雨晴安排祁宸留下望风，自己跟叶少阳快步钻进了刘家院子后面的那条胡同，一口气走到头，来到刘家的房子后头，找了一遍，刘家的后墙并没有窗户，谢雨晴道：“现在怎么办？”
“不可能没窗户。”叶少阳道，“妖尸所在的房间，必须要有直接连同外界的气眼，不然没法聚拢外界的阴气，窗户不在后面，就一定在前面，要么是天窗，我上去看看。”
好在天色已黑，附近也没什么人家，不用担心被发现。
叶少阳纵身抓住院墙上沿，翻了上去，三下五除二爬上房顶，消失了一会，很快又回来，趴在房顶边上，压低声音说道：“是有天窗，你也上来看看吧。”
伸手把谢雨晴拉了上去，在她身上贴了一道隐气符，然后招呼她来到天窗旁边，一人一边，伸头朝下面看去。
房顶上明明挂着电灯，却没有用，而是点了一盏蜡烛，屋里只能勉强看见东西：摆设很简单，只有一张床和一张方桌，一个鹤发鸡皮的老太太，一动不动的靠在床头上，连眼皮也不眨一下。
从天窗看下去，正好有个斜角，能看到老太太的大半张脸，谢雨晴观察了半天，趴在叶少阳耳边说道：“看上去很平常啊，老年人脸色都这样，也都不爱动。”
叶少阳没说话，从腰带里抽出八卦镜，斜着照下去，烛光将老太太的脸反射上来，谢雨晴透过镜子看去，嘴巴缓缓张大，赶紧捂嘴嘴巴，免得叫出声来：

第270章 鬼脸太太3
镜子里，是一张完全腐烂的脸，白骨森森，爬满了蛆虫和蚊蝇。
“怎么、怎么会这样，这难道是她的真身？”
叶少阳把八卦镜转了个面，道：“阴阳八卦镜，一面照真身，一面照因果，她真身本来就是一具尸体，没什么好照的，我照的是因果，也就是如果她不变成妖尸，本来应该有的样子……”
谢雨晴深深吸了口气，就在这时，下面突然传来房门打开的声音，两人低头一看，是卧室的房门被推开了，孙会计走进来，手里端着一大碗暗红色的液体，恭敬的送到老太太的面前，说道：“娘，今天我给你换换口味，买了牛血，刚温热了，娘你趁热喝。”
“唔。”老太太伸出两只鸡爪一般的手掌，从刘会计手中接过碗，凑到嘴边，像喝粥似的咕咚咕咚的喝着。
谢雨晴看的直反胃，刘会计站在一旁，高兴的看着母亲喝完，然后接过碗，笑嘻嘻的说道：“娘你先歇着，我给你剁牛肉去，待会送来。”
刘会计出门离去，这时候，偏偏有一只蝙蝠从天窗飞了进去，在屋里绕圈飞起来，寻找出口。
刘老太站起来，原本浑浊的眼睛一点点亮起来，仰起头，目光紧紧追着蝙蝠，当蝙蝠又一次从她头顶上方飞过去，刘老太快如闪电的跳起来，一把抓住蝙蝠，速度之快，与她苍老的外形完全不符。
刘老太抓住蝙蝠之后，不顾挣扎，直接送进嘴里，用力嚼了起来，嚼得咯吱响，一股鲜血，顺着嘴边流下来，刘老太的表情，十分的享受……
谢雨晴再也看不下去，退到房顶边上，大口喘气，过了好一会才缓过来点，转头看着叶少阳，问道：“现在怎么办？”
“还能怎么办，下去弄死她呗。”
谢预期皱起眉头，“你是说，在她儿子不知道的情况下？”
“废话，看他对他妈这样，你要当她面杀了他妈，他肯定会闹起来，到时候你怎么跟官方解释，说我们杀的是僵尸？”
“那就……听你的吧，”谢雨晴想了想，道：“不过，那个刘会计，是不是知道他妈妈不是人？”
“不一定，也许以为他妈妈得了什么怪病，需要吃生肉喝生血，或许有点怀疑，但不可能想的到真相。”
“那也很难得了，看他对他妈妈，可真孝顺，我都有点不忍心下手……”谢雨晴感慨说道。
叶少阳瞪了她一眼，道：“老太婆早就死了，魂魄八成已经去了阴司，现在这具尸体，只是利用他的孝心，来帮助自己修炼，所以我们这是在帮他。”
说完，叶少阳回到天窗旁边，朝下面看去，老太婆吃完了蝙蝠，又回到床上去坐着，恢复了那种呆滞的表情，一动不动。
外屋，不断传来剁东西的声音，叶少阳猜测刘会计一定是在剁肉，暂时不会进来，于是抓住天窗边沿，轻轻跳下去，抬起头对着上面说道：“你——”
谢雨晴跳下来，问道：“什么？”
“让你不要下来。”叶少阳耸了耸家，对床上看去，老太婆已经站起来，两眼放光的看着二人，喉咙里发出叽叽咕咕的怪声。
谢雨晴赶紧退到叶少阳身后，问道：“它要干什么？”
“把我们当成食物了。”
“不会吧，它不知道你是天师？”
“它没灵魂，修为也没达到能开天听的地步。”叶少阳拔出枣木剑，对准老太婆，一剑刺了下去。
老太婆双手抓住剑锋，立刻像是抓住了一把火钳，黑烟直冒，皮肉一块块掉落下去，赶紧松开手，连连后退。
“连我的剑都敢抓，知道厉害了吧。”叶少阳笑了笑，再次挥剑刺去，老太婆不敢再硬来，上半身俯下，四肢着地，向一旁快速窜了出去，速度飞快。
叶少阳望着它快速爬动的四肢，微微皱眉，就是这闪念的工夫，老太婆在屋里绕行一圈，却一头扑向傻站在叶少阳身后的谢雨晴，速度之快，等谢雨晴意识到危险时，老太婆两只手已经伸到她面前，不到二十厘米。
“乾坤借法！”叶少阳凌空挥剑，枣木剑砍在老太婆坚硬的双臂上，竟然齐齐将其斩断，没有一滴血流下来，老太婆怪叫一声，退到墙角。
“想跑？”叶少阳一抬手，指尖飞出八枚铜钱，落在老太婆身边，其中五枚钉在地上，三枚在上，插入墙体，合在一起，正好形成了一个包围圈，将老太婆困住。老太婆尝试逃离，但附近的铜钱立刻发出一道金光，将其打回去。
叶少阳不想再耽误时间，快步走过去，结果刚把枣木剑举起来，身后突然传来“砰”的一声，回头看去，却是谢雨晴双手捂着头倒在地上，身后，站着一个表情愤怒的难人，手里提着一根长棍。
刘会计！他是什么时候进来的？
“我杀了你们！”刘会计挥舞着长棍，对叶少阳兜头砸下来，叶少阳闪身避过，一掌打在他手腕上，把长棍震落，另只手掐着他的脖子，一口气将他顶到墙边，向上提起来。
“小叶子，别伤他！”
身后传来谢雨晴的声音，叶少阳回头看去，她已经站起来，一只手揉着后脑勺，表情痛苦，急忙问道：“没事吧？”
“没事，没受伤。”谢雨晴抬头看过来，“他情有可原，别伤他。”
叶少阳心中念头飞转：既然被发现，之前的计划就算失败了，现在只能试图说服刘会计相信真相，不然后果很严重，光是私闯民宅就不是闹着玩的，谢雨晴还穿着警服，想不被人记住特征都难。
叶少阳一边控制着刘会计，一边朝墙角的老太婆努了努嘴，说道：“你可知道，你母亲已经死了！”
“胡说，她只是得病了！”刘会计咆哮着，“放开我，我要报警，告你们入室行凶！”
“我就是警察。”谢雨晴揉着后脑勺走过来，看着他，用劝慰的口吻，把情况用他能听懂的语言说了一遍，并特别介绍了叶少阳的道士身份。
刘会计仍然不信，但态度已没有那么抵触。叶少阳拿出八卦镜，对角落处的老太婆照去，说道：“我让你看个明白！”

第271章 鼠精
“我不信，我不看！”刘会计用力摇头，但被叶少阳强按到八卦镜的一边，忍不住还是看了一眼，然后表情凝固起来。
叶少阳看差不多了，松开了掐他脖子的手，刘会计果然没再反抗，但不住摇着头，口中反复喃喃自语：“不会的，我妈没死，不会的……”
“我还可以证明给你看。”叶少阳让谢雨晴看住他，转身朝老太婆走去，刚到面前，身后突然响起刘会计沉闷的嗓音：“叶先生……”
叶少阳回头看去，刘会计双眼湿润的看着自己。“不要证明了，但能不能……让她不要那么痛苦。”
叶少阳心中一动，点点头，走到被关在八字铜钱阵中的老太婆面前，画了一道凝气符，贴在老太婆的面门上。
一遍咒语念过，灵符紫光闪动，原本还在奋力挣扎的老太婆彻底消停下来，能看到一红一黑两股气息，从她体表不断的流动，飞快的汇向灵符之中，老太婆干枯的身体，迅速腐烂，皮肉一块块掉下来，化成一滩脓水，渗入地下。
最后，除了一具人骨，什么也没有剩下。
“她已经死了很久，因为变做妖尸，所以身体才没腐烂，但是腐败之气一直在体内，尸气和妖气一旦抽走，她立刻就变成她应有的模样了。”为了让刘会计不怀疑是自己捣鬼，叶少阳耐心的跟他解释了一遍。
刘会计背靠墙壁，软软的滑下去，坐在地上，喃喃说道：“谢谢你们。”
叶少阳来到谢雨晴身边，让她低下头，检查她后脑勺被敲击的地方，起了个大包，但是没伤到。叶少阳用手掌按上去，揉了几下，被谢雨晴一把推开，红着脸说道：“你干什么呀！女生的脑袋不能乱摸。”
叶少阳无语，心想我压根就没当你是女生，怕说出来挨打，忍住了。
“我……其实早就怀疑了。”刘会计坐在地上，流着泪说道，“只是没有想着去验证，我以为她总有一天还能好起来。”
叶少阳跟谢雨晴互相看了一眼，都是暗暗叹息。
刘会计哭了一会，抹了把眼泪，抬起头问叶少阳：“你是道士对吧，你既然能找到这来，你肯定知道我娘为什么会变成今天这个样子，求求你，告诉我真相。”
叶少阳在他面前蹲下，说道：“一个人不可能无缘无故变成妖尸，所以，在老人家身上一定发生过什么不寻常的事，我需要你先告诉我，才能帮你分析原因。”
刘会计听了这话，陷入回忆中，突然眉头一皱，颤颤说道：“是那只老鼠，一定是那个老鼠害的。”
叶少阳一怔，催问道：“快说说，怎么一回事？”
“那是一年多以前的事了，我娘那段时间身体不好，我带她去医院检查，查出了食道癌，已经是晚期，医生说只有几个月好活，没有治疗的必要了，我考虑了一下，她年纪太大，再化疗或手术都太折腾，于是就没告诉她，想着让她安度几个月，好好把她送走……
我们这左邻右舍人不多，但是互相都熟悉，为了怕事情传到她耳朵里，我谁都没有告诉，所以这件事没人知道。她身体原来越差，后来床都下不了，没多久就走了，当时是半夜，我也就没通知任何人，打算第二天再办丧事。
我在她床头坐了一夜，天快亮的时候，我迷糊了一会，结果听到一阵‘吱吱’的声音，睁开眼一眼，有一只特别的大老鼠，坐在我娘的床头，低头看着我娘，冲她吱吱叫着，它个头比一只猫还大，浑身长绿毛，两只尖牙很长，是黄颜色的，眼睛却是血红色的……”
说到这里，刘会计的眼中，闪过一丝恐惧。谢雨晴脑补了一下那副模样，忍不住也打了个激灵。
刘会计深吸了一口气，接着往下说：“我当时觉得它亵渎我娘的尸体，特别生气，想找个东西来打它，结果它好像看穿我的想法，转过头来，用很凶狠的眼神看了我一会，我盯着它那双红眼睛，浑身立刻就不能动了。
它在我娘的床头坐了一会，然后把脑袋伸进她的嘴里，吃起她的舌头……过了没一会，它跳下床，从窗户的栅栏里挤走了，又过了半个小时，我才恢复知觉，我不知道这件事意味着什么，就想赶紧把我娘埋掉，入土为安，结果我门还没出，就听见我娘在床上咳嗽，然后慢慢坐起来……
我当时想到诈尸，但是我娘看了我一会，起来走到院子里，当时我家养鸡，她抓了一只鸡，直接拔毛吃了，把鸡血也喝了……然后又回到卧室，躺下坐着，我当时已经吓傻了，不知道怎么办好，后来过了大半天，她一点事没有，这才慢慢接受了……”
谢雨晴听到这里，嘴巴长的老大，怔怔的问道：“你……难道就没怀疑，就没想过找法师什么的？”
“我当时就知道，我娘跟以前不一样了，不过她毕竟是我娘啊，她能活过来，我很高兴，而且她除了爱喝血，爱吃生肉，跟普通人也没什么区别，只是不再说话，也不出门，一天天坐在床上，我还幻想她是不是得了老年痴呆症，有一天能好过来……我没想过找法师，也不敢去想，害怕知道什么可怕的真相，这也算一种自欺欺人吧。”
刘会计抹了把眼泪，看着叶少阳，惨笑道：“今天，你们告诉我真相，然后让我看到……我才恍然大悟，不管她灵魂在不在身上，其实这对她也是一种煎熬，人死了，就应该去阴间嘛，所以，我谢谢你们，让我解脱，也让我母亲解脱……”
叶少阳听了他的讲述，为他的至孝感动，拍拍他的肩膀，安慰道：“你母亲死的那一刻，魂魄已经去阴司了，她已经解脱了，你也尽到了责任，所以……你回头把她的尸骨埋了，就算是全了孝道，不要多想。”
刘会计感激的点了点头。
叶少阳走过去，把贴在尸骨额头上的凝气符揭下来，对谢雨晴使了个眼色，跟刘会计道了别，默默走出房间，拉开院子的门闩，走了出去，默默向胡同外面走去。
“那个老鼠……”谢雨晴低声说道。

第272章 鼠精2
“找个能说话的地方，慢慢说。”叶少阳打断她说道。
出了胡同，谢雨晴叶少阳来到停在路边的警车旁，打开车门上去，边发动汽车边说道：“回市区吧，去你住的地方也行。”
“别回市区，先去抓那个鼠精。”
谢雨晴当场怔住，瞪大眼睛看他：“鼠精……在哪？”
叶少阳没回答，从背包里取出一个作法经常用到的瓷碗，小心的放在座位上，然后取出之前拿到的凝气符，点燃后放进去，接着取出两道灵符，绷紧了贴在碗口，成一个“叉”的形状，用朱砂在上面飞快的画了几笔。
碗里那张凝气符燃烧着，冒出一股黑红交叉的烟，叶少阳立刻打开车窗，让黑气散去，但那股红气却一点也没有漫过碗口，在碗里盘旋起来，浓的化不开。
谢雨晴看的新奇，问道：“这都是什么？”
“黑的是尸气，红的是妖气。”等凝气符燃尽，叶少阳拿出一个装着鲛油的瓷瓶，倒了一点在碗里，妖气立刻化作液体，越来越浓，最后收缩成一滴血浆一样的粘液，叶少阳再用符纸挑起，抹在阴阳盘上，念了一遍咒语，血浆缓缓向着一个方向流动过去。
“开车吧，向东走。”
谢雨晴看了看阴阳盘，感到很不可思议，“这到底什么意思？”
“这妖血是那老鼠精留在老太婆体内的，妖血寻祖，根据妖血指引，可以把这祸害揪出来。”
谢雨晴一听这话，想到什么，边开车边说道：“怪不得那妖尸会吱吱叫，速度还这么快，回想起来，真跟个老鼠似的，不过……鼠精为什么选中那老太太，为什么她儿子没事？”
“它只能妖化死尸，不敢随便夺活人的身体，不然冤魂下到阴司，会状告它，虽然它是邪修之妖，但如果杀人太多，也会有麻烦，阴司会派人来讨伐。”
谢雨晴似有所悟的点点头，“可是……鼠精祸害这老太太，能得到什么好处？”
叶少阳没回答，反问道：“你看那妖尸，为什么浑身干枯，砍断双手，一滴血也没留下来？”
“因为……它是僵尸之类的？”谢雨晴瞎猜。
叶少阳摇摇头，“僵尸也有尸血，妖尸没血，是因为体内所有血液都被炼成尸油，被鼠精攫取修炼了，妖尸每天喝血吃生肉，都被妖气凝化成尸油，那鼠精肯定隔三差五就来一次，取走尸油，说的简单点，它妖化老太婆的尸体，就是为了把它变成炼化尸油的工具。哎，左转。”
谢雨晴连忙打方向盘，看看车灯前方，这条路好像是一直进山的，于是问道：“那什么鼠精，在这附近一带吗？”
“它要经常来找妖尸取油，巢穴离这肯定不会远。”
汽车一路开进山区，柏油路到了尽头，两人只好下车，根据阴阳盘上显现的方向，步行上山。
山路两边，坟包累累，多的数不过来，两人这才明白，原来这是一座坟山，四周静谧无声，惨白的月光照在一个个坟包上，看着有点瘆人，谢雨晴挽着叶少阳的胳膊，紧张的四下观察着，生怕哪里突然冒出一个鬼。
走到半山腰，阴阳盘上的妖血开始冒出一种淡淡的红光，说明那鼠精一定就在这附近方圆两三里内，于是叶少阳用一张符擦去妖血，点燃之后，一股淡淡的烟雾，无视山风，向某个方向飘去。
“就在那边了，走吧。”叶少阳说完，快步朝烟雾的方向追去，谢雨晴赶紧跟上，突然觉得脖子后边有种凉凉的感觉，急忙转头看去，立刻看到了一张面色惨白的鬼脸，距离自己不过二十厘米，咧开嘴，冲自己阴阴的笑着，突然窜了过来。
“啊——”谢雨晴只尖叫出半声，嘴巴立刻被叶少阳捂住，然后一道灵符贴在鬼影的额头上，将它迅速收了起来。
“嘘，鼠精就在附近，不要吵到它！”
谢雨晴剧烈的喘了几口气，委屈的说道：“可吓死我了，这是什么鬼啊，纠缠我干什么？”
“普通的幽魂而已，你一回头，吹灭了肩膀上的命灯，它准备上的身来着。”
“这……为什么跟你走在一起，还有鬼敢来打我的主意？”
“我隐去了气息，免得被鼠精察觉到，对了，你不是贴着隐气符吗？”叶少阳好奇的转到谢雨晴身后，果然，之前贴在她背上的隐气符不见了，当下又画了一张，为她贴好，嘱咐道：“从现在开始，你跟在我身后，尽量别说话，非得要说，就像我声音这么小。”
谢雨晴点点头，道：“你小心点啊。”
谢雨晴笑笑，一只还需要制造傀儡妖尸来供养的鼠精，厉害不到哪去。
往前走了不到几十米，出现一片树林，一阵叽叽喳喳的鼠叫从树林里传出，叶少阳停顿了一下，低声说道：“八成就在里面了。”
“听这动静……好像不止一只啊。”
“老鼠都是成群行动，当然不止一只，不过鼠精只有一只，其余都是它的小兵。你就在这等我吧，别进去了。”
谢雨晴左右看了看，黑灯瞎火的，还有那么多坟，皱眉说道：“得了吧，我可不一个人在这呆着，我宁愿跟着你。”
叶少阳无语，只好带着她，循着鼠叫的方向，轻手轻脚的钻进树林，地势逐渐往上，来到一个范围很广的土坡前面，土坡周围是一片空地，两棵极为高大的云杉，一左一右，立在土坡前面，一条小溪从前面蜿蜒而过。
叶少阳一眼看过去，惊道：“树开天门，沿坡过林，活水引道，这是个风水宝地啊，这个土坡，是个古墓！”
谢雨晴对古墓没什么兴趣，捅了捅叶少阳的胳膊，压低声音道：“听到没有，老鼠就在土坡对面。”
叶少阳点点头，考虑到直接绕过去，会弄出声响，于是招呼谢雨晴退出树林，从外面绕到对面去，再悄悄的摸进去，走到能看到土坡情况的地方，藏身在树丛中间，朝对面看过去——

第273章 群鼠斗僵尸1
月光之下，可以看到一群老鼠聚集在土坡下方，一部分正在用前爪一刻不停的刨洞，已经刨出了足够一个人跪行的洞穴，向斜下方延伸出去。
还有一部分老鼠，顺着土堆下方来来回回，把一种红色的小果子，用嘴巴从远处含过来，吐在洞穴口，一次几颗，居然也堆出一座小山似的。
谢雨晴看得啧啧称奇，附在叶少阳耳边说道：“它们这是在干什么？”
“打僵尸，喝尸油。”叶少阳盯着那堆越聚越多的小红果，说道，“我要是猜的没错，这些是红浆鼠尾草的果子，算是一种法药，长在老鼠洞里，能燃烧僵尸身上的尸气，它们是要用这东西，对付古墓里的僵尸。”
谢雨晴一听就惊呆了，说道：“妖精和僵尸不是一头的吗，怎么互相杀起来了？”
“谁告诉你是一头的，”叶少阳白了她一眼，“妖是妖，僵尸是僵尸，这鼠精是要弄死僵尸，喝它的尸油修炼，所以让它的徒子徒孙来准备东西，待会有一场大战，等着吧。”
叶少阳话音刚落，一只巨大的老鼠从树林里爬出来，与刘会计说的一样，个头巨大，身体肥硕，浑身长满稀疏的绿毛，两只尖牙挂在嘴边，好像匕首一样长，两只血红色的眼睛在四周警惕的巡视起来。
叶少阳二人赶紧把身子埋进草丛。谢雨晴哆哆嗦嗦的说道：“真有这么大的老鼠啊，这么大个，咬死一只猫也不费事啊。”
“何止是猫，这玩意一身绿毛，说明修为达到妖兽等级，一般法师遇到，也不一定能对付得了。”
谢雨晴看着他，道：“你肯定打得过吧？”
“废话。不过老鼠的特点就是速度快，而且还有这些小家伙作掩护，比较麻烦。”叶少阳想了想道，“咱们来的巧，它们正好要开始行动，我今天带你看场好戏，看完再动手。”
谢雨晴道：“你等它们两败俱伤？”
“算是吧，如果鼠精赢了，可以等它们喝完尸油，修炼的时候动手，那时候它们跑不动，如果僵尸赢了更简单，灭僵尸最容易。”
事到如今，谢雨晴当然一切都听他的安排。两人就在地上坐下来，叶少阳拿出一小块龙诞香，摆在地上，令蚊虫之类都不敢靠近。
古墓那边，鼠群终于结束了挖坑和搬运红果，在绿毛鼠精的带领下，按照个头大小，整齐的排列成队，全用后腿撑地，举起双手，昂头朝着月亮的方向。
“这又是干什么？”谢雨晴吃惊道。
“灵鼠拜月，吸纳月华，进行日常修炼，也是恢复体力，就像我们道家的吐纳、佛家的打坐一样。”
谢雨晴立刻说道：“这典故我还真知道！我小时候，我妈在木料场上班，仓库在郊外，堆了很多铁路用的枕木，我经常去她单位过夜，有时候月亮好的时候，能看到外面木料堆上全是黄鼠狼，也是这样的姿势，大人们都说是这是灵鼠拜月。”
叶少阳点点头，“黄鼠狼也是鼠，灵鼠拜月，是一切鼠类共有的修炼方式。”
过了一会，那绿毛鼠精发出吱的一声叫，像是下了命令，群鼠立刻向四周散开，两只老鼠越过堆积的红浆鼠尾草，钻进洞穴里，等了几分钟不到，从下面传来一声低沉的咆哮。
谢雨晴顿时紧张起来，本能的抓住叶少阳的手。
叶少阳低头看了一眼，想让她放开，但又觉得那样太没风度，只好让她抓了。心中猜测，那几只老鼠一定是去洞里咬僵尸了，用这种最简单粗暴的方法，能把沉睡的僵尸弄醒。
咆哮声响过之后，又没了什么动静。绿毛鼠精冲身边一堆体型稍大的老鼠吱吱叫了一声，那几个老鼠毫不犹豫的钻进洞穴，等了一会，咆哮声再次传来，连声不断，向着洞外蔓延出来。
洞穴外面，所有的老鼠都一起叫了起来，结果过了不到半分钟，一个家伙从洞里爬了出来，头上顶着一个锈迹斑斑的盔甲。
“还是个武将。”叶少阳笑了笑说道。
“会不会是某个名将什么的啊！”谢雨晴倒吸口气。
“不可能，这地方是风水宝地，但不至于埋王侯将相，而且一般将军死后，都穿金甲银甲下葬，这头盔都生锈了，肯定不是贵金属，这家伙生前不会多显赫的。”
谢雨晴倍感吃惊的看了他一眼，“原来除了捉鬼，你还懂得这么多。”
那僵尸从墓坑里爬出来，身上盔甲支离破碎，没有盔甲的地方长满了绿毛，谢雨晴抬头朝它脸上看去，一看之下，立刻吸了口冷气：僵尸的脸上趴着好几只老鼠，用力啃咬着它的面门，黑血不住的流下来。
“天哪……”场面的血腥诡异，令谢雨晴不忍直视。
僵尸出洞之后，立刻站起身来，伸手抓住两只老鼠，用力向外扯，那两只老鼠也是凶悍，咬住皮肉不放，结果生生撕扯下一大块皮肉。
僵尸咆哮一声，将两只老鼠一起送进嘴里，嚼了起来，咬得鲜血直流。
刚才是老鼠咬僵尸，现在又是僵尸吃老鼠，谢雨晴看得快要吐出来。那僵尸一边大嚼，一边又抓住另外两只老鼠，送进口中，自己一张脸被四只老鼠啃得面目全非，眼珠子破了一颗，鼻子咬掉，嘴唇也被扯掉，露出两排血迹斑斑的犬牙，看上去实在有点触目惊心。
谢雨晴深深吸了一口气，叹道：“下次跟你出来，一定要带晕车药。”
僵尸嚼着老鼠，一边往前走，一脚踩在那堆红果上，立刻呲呲作响，没穿盔甲的地方，一大块皮肉立刻被烤焦，掉落下来。
“吱吱！”
绿毛鼠精叫了一声，所有老鼠一起涌上，却没有直接攻击僵尸，而是冲到那堆红果旁边，一口咬住几粒红果，对着僵尸的脸和没有盔甲的部位喷吐出去，红果打在僵尸身上，炸开之后，便是一股黑烟腾起，皮肉被灼裂开。
无数红果，如同雨点一样砸在僵尸身上，僵尸皮肉不耐灼烤，一块块掉下来。

第274章 群鼠斗僵尸2
那僵尸也是凶悍无比，趴在地上，双手不断的去捞老鼠，老鼠反应虽快，但数量太多，一把总能抓到几只，也顾不上去吃了，双手一搓，便是一股鲜血飙射出来，碎肉横飞，场面看着格外的血腥。
“你在这呆着别动，趁它们都忙着，我去布阵。”叶少阳说完，拍拍谢雨晴的手，弓着腰跑了出去，来到空地的边上，从背包里摸出五只紫色的小旗，在地上插下一支，然后飞快的取出一团泡过朱砂水的红线，绑在上面。
再转移到十几米远的地方，再插下一面小旗，把红线绷直了缠上去，再去下一个方位……古墓前，鼠群枕在齐力大战绿毛僵尸，压根没有一只老鼠主意到叶少阳的存在。
叶少阳布置好了五行旗阵，回到谢雨晴身边，再往场中看去，僵尸脸上和脖子上的肉已经掉落的差不多了，只剩下一根颈椎，支撑着歪斜的脑袋。
又过了一会，那绿毛鼠精估计觉得差不多了，“吱吱”叫了一声，一跃而起，一口咬住僵尸的颈椎骨，咔嚓一声咬断，头颅落地，嘴巴还在蠕动着，立刻被一群大点的老鼠围上去，用力啃咬起来。
僵尸掉了脑袋之后，身体立刻就僵住了，成了一具真正的尸体，但是没有老鼠上去啃肉，反而恭敬的退让到一边去，绿毛鼠精大模大样的过去，把脑袋伸进胸腔里，肚子一动一动，发出咂咂的吸吮声。
“这是在干什么？”谢雨晴问道。
“当然是在喝尸油。”
“尸油……在肚子里？”
叶少阳摇摇头，“在全身血管里，人类如果取尸油，只能用火烤尸体，但这鼠妖有它自己的办法，能用妖气把尸油从身体各处吸出来。”
说话间，绿毛鼠精的肚子一点点鼓起来，终于停止了吸吮，从僵尸的胸腔里退出来，几个大老鼠立刻急不可耐的一起挤进胸腔，接着吸吮。
绿毛鼠精满意的舔着嘴巴，来到僵尸的脑袋前，这时候之前几个老鼠已经把僵尸的脑袋啃开，露出一团白花花的脑浆，绿毛鼠精立刻凑上去，舔食着脑浆……
“这……怎么连脑浆也吃？”
“老鼠本来就是杂食，脑浆本来就是好东西，嘿嘿，大补。”
谢雨晴嫌恶的看了他一眼，“那你也去吃吧。”
“不着急，再等一等。”
绿毛鼠精把脑浆喝完之后，满意的走到旁边一块土丘上，身体靠上去，闭上眼睛，身上开始泛出一股绿色的柔光。
叶少阳知道它是开始炼化体内的尸油了，于是吩咐谢雨晴呆着别动，从腰带里抽出枣木剑，想了想又塞回去，把勾魂索取了下来，自从他融合了各种鞭法的优势、在勾魂索上不断实践出来，这勾魂索越用越称手，而且本身带有地狱正气，比枣木剑灵性更强，被叶少阳几乎当成常规武器来用了。
进入五行旗阵，叶少阳立刻提速，扬起勾魂索，对着绿毛鼠精抽打过去，鼠精睁眼一看，立刻强行中断修炼，一闪身退到远处，惊讶的看着叶少阳，很快惊讶变成怨愤，裂开上唇，面对叶少阳左右磨牙起来，发出令人头皮发麻的咯吱声，一股股绵柔但是无孔不入的妖气，不断飘来。
叶少阳脑中，产生了一丝淡淡的晕眩感，心神一凛，勾魂索凌空一震，发出“啪”的一声巨响，一股灵力蔓延而出，将妖气震散，踏步上前，追击鼠精。
鼠精眼神一变，似乎没料到叶少阳法力这么强，轻轻松松就破了自己的妖法，当下再不反击，朝着远处飞奔出去，刚到树林边上，五行旗阵感受到妖力入侵，自动激活，红线抖动，爆出一缕红光，将鼠精直接打回去。
鼠精落地后一个翻滚，避开勾魂索的袭击，然后非常狡猾的掉头朝古墓奔去，叶少阳立刻想到，它是要往古墓里钻，下面空间狭小，一旦让它钻进去，自己几乎就没办法了，就算守在外面，它也可以打个地洞，从地下绕过五行旗阵，随便从哪个地方出去，自己也抓不到。
当下提起罡气，脚踏茅山凌空步，飞奔过去。鼠精虽然速度相比一般人还是快很多，但肚子里太多尸油没有炼化，又是修炼的中途被打断，难以施展全力，几秒钟后，让叶少阳从后追上，扬起勾魂索，对准鼠精的身体抽下去。
就在这时，一大群老鼠腾空而起，数量之多，居然形成了一道肉墙，挡在叶少阳和鼠精中间，妄图阻挡他的攻击。
“蚍蜉撼树！”叶少阳冷哼一声，一鞭子下去，肉墙轰的炸开，碎肉横飞，但是经过这一次停顿，叶少阳跟鼠精之间又拉开了一点距离，急忙又追上去，刚到跟前，又是一波老鼠飞跃起来，采用自杀式的战术拦截叶少阳，结果又被一鞭子抽碎。
同样的事重复了三次，鼠群死伤无数，一地都是鲜血碎肉，但数量还是很多，而且鼠精离古墓越来越近，只剩十米远不到，回头仇恨而又得意的看了叶少阳一眼，怪叫一声，弹跳起来，朝着洞穴飞去。
不好！叶少阳急忙扬起勾魂索，这时第四波鼠群飞跃而起，再一次形成肉墙。
“特么的，还来，上瘾了是不！”
叶少阳怒从心头起，抽回勾魂索，咬破舌尖，喷了一口血在勾魂上，使出一招毒蛇吐信，勾魂索如同一根铁棍，直直的捅了出去。
“天地无极，乾坤借法！”
这是道家通用咒语，任何法器都适用，只见勾魂索猛然亮起红光，如同一根烧红的烙铁，搭在“肉墙”上，一击即溃，向四周炸开。
勾魂索威势不减，直直的探入洞穴，打在已经钻进洞穴的鼠精的屁股上，“扑哧”一声，鼠精硕大的身体整个爆开，化成一堆碎肉，落满一地。
叶少阳双手扶着膝盖，用力喘了一口气，突然感觉身后有异动，刚转过身，突然“啪”的一声巨响，身后一只跳在空中的大老鼠被直接打碎，血肉喷了自己一脸。

第275章 古墓下的笑声
叶少阳还没回过神来，又是几只大老鼠跳起来，随手摸了一把五帝钱打过去，将其震落，当场倒毙。
叶少阳知道群居动物有个特点，一旦有首领下令，做任何事情都不怕死，一旦首领毙命，立刻溃不成军、逃之夭夭，当下大声喊道：“凡没喝过尸油的，可以出去！”
没喝过尸油的，都是普通老鼠，只是出于鼠类服从首领的本能才参与进来，一旦喝过尸油，消化之后，体内便会产生妖气，哪怕只有一丝，也会有意识的开始修炼，将来或许有机会成妖，所以绝对留不得。
当下鼠群一哄而上，朝四周逃去，那些个头小的从红线下面钻了出去，躲进草丛里，个头大的却被阵法之力打了回来，昏迷在地上，叶少阳手抓一把五帝钱，一只一个打过去，不大一会工夫，全部毙命。
这时候，对面草丛里传来一阵悉悉索索的动静，谢雨晴走了过来，站在五行旗阵的红线外面，怯生生地道：“没事了吗？”
叶少阳抹了一把脸上的碎肉，气哼哼的质问道：“刚才突然一声响，那个老鼠就碎了，是不是你开枪了？”
“是啊，当时那个老鼠快咬到你脖子了，我帮你解决了，有问题吗？”谢雨晴回答的理所当然。
“帮我？”叶少阳指着自己的脸，“你喷了我一脸血肉啊，现在又腥又臭的，再说你不想想万一打中我怎么办？”
谢雨晴耸了耸家，“我相信自己的枪法。”
“那你怎么不相信我呢？一只刚有点妖气的大老鼠而已，我会对付不了？”
“这……当时它不是在你后面吗，我怕你顾不上。”谢雨晴翻了翻白眼，抱怨道，“人家好心帮你，你不谢我就算了，反倒说起我来了！”
“得得，我谢谢你，我现在这脸上难闻的想死，这附近也没水……”突然想起古墓另外一边有条小溪，赶紧跑过去，溪水还算清，叶少阳如鱼得水的把脸伸到水里，用力搓洗起来，完事闻闻还有臭味，脱下衬衫抖了抖，全是碎肉，还有斑斑血迹，只好把衣服也洗了，沾了点水，擦着身体。
谢雨晴突然慌慌张张的跑了过来，脸色发白。
“那边……古墓的洞穴下面，还有个僵尸！”
叶少阳一惊，一幕双尸，不会这么背吧？赶紧把衬衫穿上，边往回走边问道：“僵尸在哪？”
“在墓穴下面，我刚才听到他咳嗽了。”
这时候，两个人已经回到洞穴旁边，叶少阳趴在洞穴旁边，仔细听了听，的确有个微弱的声音，有点像是鼾声，正迟疑着，突然一阵“咯咯”的笑声从下面传来，是一个男性的笑声！
谢雨晴一把抓住叶少阳的胳膊，深更半夜的，在一个刚出过僵尸的古墓旁边，听见下面有人在笑，饶是她心理素质过硬，当场也被吓得不轻，瞄了叶少阳一样，发现他脸上居然也是一副震惊甚至恐惧的表情。
“小叶子，你……你怎么了？”
叶少阳喃喃说道：“宁听鬼哭，莫听尸笑，僵尸肌肉和声带都僵硬了，绝不可能笑出来，除非修为达到极致，重塑肉身，连尸王也做不到啊，这墓也没那么浓的尸气，怎么可能……”
转头看着谢雨晴，“我得下去看看，你走远一点，免得待会有什么东西冲出来，伤到你。”
“你会有危险吗？”
“没事，我能应付的了，你先过去吧，你身上贴有隐气符，至少还有一个小时的效力，不会有事的。”
说完，叶少阳本想直接从洞穴钻进去，结果低头一看，洞穴口一地都是鲜血和碎肉，也分不清是老鼠还是僵尸的，总之碰都不想碰一下。
摸了摸背包，也没什么能掘土的工具，只好从附近捡来一些石块和土块，垫在那些脏东西上，然后告别谢雨晴，小心翼翼的钻进洞穴。
洞穴是老鼠挖出来的，宽度只能让一个人在地上跪行，叶少阳生怕那僵尸突然袭击，想跑都来不及，只好把双手伸到前面，抓着茅山灭灵钉，万一有情况也好抵挡一下。
向斜下方爬了十几米不到，叶少阳眼看不见，但能感觉到通道变宽变高了，试着站起来，居然没碰到头顶，于是赶紧从包里摸出一支长明灯点上，周围顿时亮了起来。
叶少阳这才看清，自己走在了一道足有两三米高的甬道里，四周都是由青砖砌成，顿时明白过来：这是一条墓道。
老鼠是把洞打到了这条墓道里，通过墓道，进入墓室，然后才找到的僵尸。
这条墓道与老鼠打出的洞正好垂直，两边都有延伸，长明烛照不到尽头，叶少阳站在中间听了半天，一丝若有若无的呼吸声，从左边传来，于是拎着长明烛走上左边的墓道。
走了不到二十米远，墓道到头，左前右三个方向都有墓室，左右两边的墓室都被石门拦住，两道石门一模一样，门上雕刻着貔貅形状的拉环和门扣，叶少阳推了推，两道门都纹丝不动。
叶少阳知道，这样的石门一定有机关能够打开，多半就在拉环和门扣上，但是他一向对盗墓没兴趣，更不想因为好奇，触发了流沙、毒烟之类的机关，把自己害死在这里，正好对面石门是打开的，于是走了进去。
站在门口，叶少阳环顾了一眼，这墓室有二三十平大小，四方四正，房间正中央，摆着一只巨大的金属棺材，棺材盖被掀开了一半，那个神秘的呼吸声，就来自棺材里。
叶少阳没有贸然过去，而是先用阴阳盘找到墓室的风眼——在墓室的东北角，走过去，把长明灯压在风眼上，见火光正常，这才放心。
墓室的风眼，控制着整个坟墓的气息走向，如果风眼闭塞，说明墓里缺乏空气，灯一放下去就会灭，人就得赶快撤出去。叶少阳放好长明烛，想迈步往棺材那边走，结果脚抬不起来了，换了一只脚，还是抬不起来，低头去看的瞬间，感受到一丝鬼气，心中一动，前后看了一遍，却没有鬼。
这是怎么回事？

第276章 四宝法师
叶少阳愣了一下，突然想到什么，微微一笑，把运动鞋脱下来，两只手分别伸进两只鞋里，在鞋垫下面抠了一把，往外一甩，两道鬼影，滚落在地上。
叶少阳定睛看去，见是一对看上去十二、三岁的少男少女，却身穿黄色的寿衣，脸上都画着红胭脂，眉心点着一颗朱砂花钿，跪在地上不住叩头。
陪葬的守灵童子？叶少阳暗暗叹了口气，释出罡气，在一对鬼魂身上感知了一番，只有鬼气，没有邪气，说明他们没有害过人，三魂七魄齐全，没有被用过什么邪法拘魂。
“你们是守灵童子？”叶少阳问道。
“回大法师，是的。”少男叩拜，哽咽起来，“我们是被活关在墓室里，活活饿死的，到今天，已经有四百三十年了……”
叶少阳暗暗叹了口气，道：“为什么不去阴司报道？”
“这墓室有定魂阵，我们出不去，所以，想藏身在大法师的鞋子里，借大法师的脚步带我们出去，呜呜，求大法师成全我们。”
“墓主去哪了？”叶少阳又问。
“这里的阵法，是他自己建造的，所以对他的鬼魂无用，它死后魂魄就飞走了，想必是入了阴司，可怜我俩受在几百年。”说完，两只鬼一起都哭起来。
叶少阳还想问什么，这时候，从棺材里又传出一阵怪笑声，叶少阳悚然一惊，怕起了冲突之后，没工夫照顾这两个小鬼，赶紧取出一道灵符，将两个小鬼收起来，然后吸了一口气，朝棺材走了过去。
由于长明烛放在角落地上，而棺材比较高，光照不进去，只能通过别处的余光，看到一个人的形状，直挺挺的躺在棺材里，长什么样子、穿什么衣服一概看不见。
叶少阳手抓灭灵钉，一口气走到棺材旁边，俯身看去，顿时惊得说不出话来：躺在棺材里的，居然是一个穿现代服装的人！是一个男的，看上去二十多岁，表情很安详，躺在棺材里，肚皮还一鼓一鼓，似乎……在睡觉？
叶少阳感知了一番，这家伙身上只有人的生气，没有一点鬼气和尸气，不由愣住，就在这时，僵尸咧开嘴，发出两声怪笑，然后咕哝了一句：“我要钱，我也要美女……”
僵尸会说话的不多，但修为达到，也不是不可能，但是……僵尸也要钱，要美女？
特么的！叶少阳猛然明白过来，走上去，本想直接把人拍醒，想了想，还是拿出了勾魂索，在棺材盖上用力抽了一下，棺材盖本来就是金属造的，墓室又封闭空旷，立刻发出了“咣当”一声巨响。
“僵尸”猛地弹坐起来，神色十分慌张的朝左右看去，最后定格在叶少阳脸上，瞳孔放大，几秒钟后，抬起右手，结了一个法印，哆哆嗦嗦的说道：“何方小鬼，看洒家收了你。”
目光一扫，看见他手中的勾魂索，惊了一下，立刻换了一副笑容，拱手说道：“原来是差爷呀，无量寿佛，在下四宝法师。”
这下轮到叶少阳皱眉头了：这家伙会念佛号，而且双手结的法印，分明是佛家的纵云索魂印，难道自己搞错了，这家伙不是盗墓贼，是个法师？
想到这，叶少阳决定试探他一下，说道：“摸金倒斗，南派还是北派？”
四宝法师一愣，又上下打量了他一遍，说道：“你不是鬼差，那你怎么有勾魂索？”
“你少啰嗦，快点回答。”叶少阳嘴上这么说，心里却想，这家伙一眼就认出自己拿的是勾魂索，的确有点见识。
四宝法师嘿嘿一笑，“我说了，我是法师，不是盗墓的，先生你误会了。”
叶少阳哼了一声道：“你是法师，怎么会到这里来？”
“我……”四宝法师挠了挠头，“我来这里，找一样东西。”
“什么东西？”
“嘿嘿，咱俩萍水相逢，这个就不方便说了吧。”
叶少阳想了想，逼问没用，于是顺着他的话音，问道：“那你怎么会睡在棺材里？”
“我……打开棺材找东西，没想到特么的这里面躺着个老粽子……呸呸，老僵尸，我一不留神被他喷了尸气，昏过去了，后来的事就不知道了，我说，你是怎么下来的？”
叶少阳没理他，反问道：“胡说，就算你昏过去了，僵尸怎么会放过你？”
“我身上有宝贝，昏迷之前，结了一个佛门的‘不破金身印’，这种绿毛僵尸，修为还不够打开封印。”这次没等叶少阳问，四宝法师主动从手腕上解下一串佛珠，递了过去。
叶少阳接过去一看，佛珠是用菩提子串成的，上面用法水打了一层光，每一颗佛珠的两面都刻着一个“卐”字，能明显感觉到灵力在其中流动，的确是一件难得的法器。
借着长明烛的暗光，叶少阳再一次打量这个神秘的家伙，只见他身材高大，肩宽体长，留着小平头，身穿一套运动服，如果不是脸上脏兮兮的，看上去也是浓眉大眼，人模狗样。
难道真是佛门弟子？
“你光顾着问我，你又是什么人，”四宝法师上下打量他，“你为什么拿着勾魂索？”
叶少阳本不想告诉他，但是想到自己不透点底，怕是不容易从他嘴里套话，打了个稽首，说道：“无量天尊。”
四宝法师一愣，盯着他说道：“你是道士，哪一派的？”
“茅山盟威天师道。”
“哎呦，茅山弟子！幸会幸会？”四宝法师亲热的拱了拱手，“你是哪一年的外门弟子，我也有个朋友拜过茅山，说不定咱还有熟人呢。”
叶少阳无语，茅山外门弟子来来去去，又不进后山，很少交集，自己几乎一个名字都记不住。
这时四宝法师双手合十，说道：“五台通明迎圣祖，洒家是五台山居士，拜莲花大师座下，洒家真不是盗墓贼。”
叶少阳皱起眉头，敢情这家伙真是佛门弟子，于是问道：“这古墓之前是封闭的，你是从哪下来的？”

第277章 阴血灵芝
四宝法师也不隐瞒，说道：“西面，墓道的另一头，几百米远有一个小瀑布，下面藏着个机关门，我把那道门打开进来的。”
叶少阳沉吟起来，把他说的这些，结合自己的经历在一起想了一遍，总算猜到了七八分，这家伙不管是不是盗墓的，他后面的话应该没问题：
开棺的时候，他因为不小心吞了尸气，情急之中，以那串佛珠作法，结成封印，令僵尸没法伤到他，然后一直沉睡，后来鼠精挖洞进来，引僵尸出洞，但也奈何不了他，就一直昏迷着。
由于老鼠挖的洞穴，与西边打开的机关门形成穿堂风，带走尸气，他这才缓缓醒来，结果咳嗽被谢雨晴听到……
想到这，叶少阳看他一眼：“你之前一直在笑，笑什么？”
四宝法师不好意思的挠了挠头，“我做梦中了五百万，娶了个漂亮媳妇，正高兴着，结果我师父来了，说钱跟媳妇只能选一样……”
叶少阳一头黑线。
“你刚说你下古墓是为了找东西，找什么？”过了一会，叶少阳问道。
四宝法师犹豫了一下，道：“看在法术界同仁的份上，跟你实话说了吧，我要找阴血灵芝，去救一个人的命。”
阴血灵芝？
叶少阳怔住，这种东西的名字他也听说过，传闻灵芝有三种：木灵芝、石灵芝和血灵芝，其中血灵芝最好，是有的人死后，体内还憋着一口血气，土葬的话，有机会把这口气吐出来，透过棺材渗入土中，才能化成一株血灵芝。
至于阴血灵芝，跟血灵芝差不多，唯一不同的是，死者被完全密封的棺材封住，一口血气吐不出来，含在嘴里，以死者的肉身为滋养，生长出来的一种植物，因为没见过一丝阳气，所以叫阴血灵芝。
一旦棺材通风，进入阳气，哪怕只有一丝，阴血灵芝也会死掉，化成血污，就再没有用处了。
大多数人死后，体内没有血气，有的话，也未必土葬，土葬的又极难有密封的环境、令尸身不腐，就算一切巧合都凑齐，生出阴血灵芝，这墓也不能保证一直真空，一旦棺材腐烂或是什么意外，阴血灵芝也就完了。
所以，血印灵芝世所罕见，几乎是只在传说中才有的东西，连书籍上对它也是一笔带过，只说是对付阴邪之物有奇效，具体有什么奇效，叶少阳也不清楚，当下好奇的问道：
“那个人怎么了，需要用阴血灵芝来救？”
四宝法师吐出四个字：“活人化煞。”
叶少阳暗暗吸气，忙问：“什么煞？”
“血鳞煞，浑身皮肤化成血鳞，妖不是妖，鬼不是鬼……”
叶少阳顿时震惊，煞有很多种，形成的原因不同，形态也不一样，煞中只有四种固定形态，称为四煞：旱魃、阴魁、地鬼精、尸煞。
其中尸煞是唯一能由死人变成的，也必须是死人，至于活人化煞……
叶少阳只在书上看到过相关记载：活人一旦成煞，脱离神智，后果极为可怕，比一般的鬼妖更具有攻击性，而且人间大部分法器对它都没什么效果。
那本书上说，在古代战场上曾出现过活人化煞的例子，结果一只煞几乎杀死了整个军队的士兵……
“那个人……在什么地方？”
“五台山，被我师父封住了神智，告诉我只有阴血灵芝能救得好，我就用分金定穴术，到处寻找龙脉，找大墓来挖，两年挖了四个龙脉，石城也有一条龙脉，这里是余脉，虽然不是太大的墓，我也来碰碰运气，顺便……”急忙摆了摆手，“没有顺便，嘿嘿，就是专门来找阴血灵芝的。”
叶少阳看他一副没正经的样子，真怀疑他师父怎么派他下山来办这么重要的事，当下拍了拍衣服，转身说道：“既然没有，那就走吧。”
两人结伴回到墓道里，经过那两扇紧闭的石门时，四宝法师突然拍了拍叶少阳的肩膀，嬉笑道：“小道士，有没有兴趣进去看看？”
叶少阳眉毛一横：“你还说你不是盗墓的！”
“不不，就是看看，顺便……捞点东西。”话音未落，从一个石门里面突然传出“砰”的一声响，好像什么东西在撞门。
两人瞪大眼睛看向对方。
“走吧，这里八成有僵尸。”叶少阳说完，转身走去。
四宝法师追上来，不死心的说道：“别怕啊，有洒家在，就是尸王也不怕，你给我当个帮手怎么样？”
“要钱不要命。”
“切，胆小就直说嘛，都跟你说了，有洒家在，什么都不用怕，正好露一手给你瞧瞧。”
叶少阳懒得听他啰嗦，顺着老鼠刨出的洞穴爬到地面上，用力吸了一口新鲜空气，回头问跟着出来的四宝法师：“要搭车回市区吗？”
四宝法师连连摆手，“不去不去，我还有事，我会在石城呆上一阵子，有缘再会。”说完摆摆手，绕到古墓后面去了。
叶少阳冷哼一声，我布置五行旗阵的小旗收起来，五帝钱就不要了，都是不值钱的汉五铢，老郭那要多少有多少。
在草丛里找到谢雨晴，两人一起下山，路上，叶少阳简单道出在古墓下面的经历，然后说道：“我们这一走，那死和尚肯定还要去盗墓，你最好叫几个人过来，把他赶走，或者干脆关几天也行，反正不能让他下去，古墓里还有僵尸，免得伤到他。”
谢雨晴不解的说道：“你要是不放心，为什么不把僵尸灭了再走？”
“我把僵尸灭了，让他顺利盗墓？”叶少阳哼了一声。
“那……那个僵尸怎么办，留着总是个危险因素啊。”
“杀僵尸，不一定非要肉搏。”叶少阳想了一下，吩咐道：
“你让人准备一百斤硫磺，和一大袋生石灰，下到那个墓室外面，在墙上钻眼，点燃硫磺，把烟灌进去，硫磺的烟对僵尸有巨大伤害，它又出不来，一百斤硫磺烧完，它肯定熏死了，然后再把生石灰随便扔到墓室里，把洞穴封上就行，要不了一个礼拜，里面的尸气就会被拔除干净。”

第278章 厉鬼缠身
谢雨晴缓缓点头，拿出手机，给一个手下打去电话，复述了一遍，让他赶紧去办。
上车之后，谢雨晴边开车，边感慨的说道：“真没想到啊，本来就是一个僵尸，没想到牵扯到最后这么复杂，又是刘家婆婆，又是鼠精，然后是古墓……好在一切都搞定了，多亏你了小神棍。”
“事情办完，又叫我小神棍了，”叶少阳看她一眼，“请吃大肉包子吗？”
“我得回去写报告……虽然上面知道是灵异事件，但过场还是要走的，还有，包子铺晚上不开门，哈哈。”
“我就知道。”叶少阳疲惫的把脑袋搁在椅背上，这大半天下来，不断作法，还跟鼠精赛跑，自己也不是铁打的，作法的时候憋着一口气，感觉不到累，现在事情忙完，才感觉浑身疲惫，头都抬不起来。
一边闭目养神，叶少阳一边想着四宝法师说的那件诡异的事，活人化煞……这件事非同小可，将来有时间，自己倒是可以去五台山走一趟，看一看那个变成血鳞煞的人，到底是怎么一回事……
谢雨晴开车把他送到筒子楼，叶少阳又困又累，头重脚轻的爬上楼，心里想着回去洗个澡好好睡一觉，拿钥匙开门的时候，突然嗅到一丝若有若无的鬼气，从自家门缝里飘出来，心中悚然一惊，不会吧，自己家居然闹鬼了？
推开房门，客厅里亮着灯，小马穿着大裤衩坐在沙发上，正在喝啤酒看电视，见到他进屋，欣喜的打着招呼，“这几天玩的怎么样？”
“就那样吧。”叶少阳敷衍了一句，到处闻了闻，的确有一丝鬼气，在房间里萦绕，不过找了一圈，也没有鬼气的根源，也不是小马身上发出的，想了想，问小马：“今天晚上家里是不是来人了？”
“呃……平平之前来呆了一会。”
“平平？”叶少阳愣了一下，才反应过来他说的是王平，心中一惊，接着问：“就她一个人来？”
“啊，不是，还有那个叫小谢的姑娘，很牛逼还有个跟班的那个，之前来了，说要找你，等了一会你没来，两人有事走了。”
叶少阳一拍脑门，怎么忘了这事！那个戴口罩的妹子，声称被厉鬼纠缠，然后自己送给她一串护身符，让她先撑着，等自己忙好了联系她……所以，这鬼气一定是她身上的，跟王平没关系。
叶少阳想起，自己当时担心被她电话骚扰，所以没把号码给她，但要了她的号码，存在手机里，当下打开手机的电话簿，找了一遍却没找到，不由怀疑自己根本就没存下来，质问小马：“她来了，为什么你不打电话告诉我？”
小马得意的笑了笑，“这叫欲擒故纵，她张口就是三十万，肯定是土豪，咱们得拿拿架子，她越是找不到你，就越是想见你。”
“无聊，她说她明天来？”
“是这么说的，你要不要再躲几天，到时候她肯定加钱。”小马脸上洋溢着奸商的笑容。
叶少阳瞪了他一眼道：“我那护身符只能管半个月，几天之后，她人都死了，来给我送冥币啊？”
叶少阳摇摇头，找到一身干净衣服，去卫生间洗澡，用了半瓶沐浴露，才把身上的血腥味洗干净，从卫生间出来，小马还在看电视，叶少阳站着看了一会，是江南省卫视举办的一个歌唱节目，小马指着电视上那个边弹钢琴边唱歌的妹子，如痴如醉的说道：“看看，多才多艺，唱得又好，今年总冠军肯定是她了。”
叶少阳对音乐完全不懂，听了一会也没什么特别的，于是进屋去睡觉，目光离开电视的时候，正好镜头给了近景，叶少阳突然发现这妹子的眉眼有点似曾相识，刚想看个仔细，镜头又切过去了，懒得等下去，于是回到卧室。
上床之后，叶少阳习惯性的看了眼手机，看有没有芮冷玉发来的短信，结果还真有，于是回了一条，没过一会，芮冷玉的信息又发来，叶少阳虽然困得睁不开眼，但舍不得说晚安，躺在被窝里，坚持陪她聊短信。
一直聊到十二点多，等了半天芮冷玉没回音，叶少阳猜测她八成是睡着了，这才安然睡去。
结果一觉睡到十点多，来到客厅，小马坐在沙发上玩手机，指了指桌上的油条豆浆，说道：“给你留的。”
刷牙洗脸完毕，叶少阳坐在餐桌前，边吃早饭，边向小马打听滕永清的情况。
“已经没什么事了，说是这两天就出院，你要是没事做，可以去医院看看他，我陪你。”小马说道。
“好，吃完就过去。”
结果早饭还没吃完，一位不速之客赶到，打乱了他们的计划：
来的正是那位自称叫“小谢”的女生，穿了一身低调的黑衣黑裙，仍旧戴着口罩，这次她是一个人来的，见到叶少阳，眼神中明显闪过一丝惊喜，有些苦涩的说道：“叶先生，总算见到你了。”
叶少阳请她坐下，上下打量了一眼，见她神情憔悴，有一丝丝的鬼气，从她脖颈处散发出来，登时吃惊不已。没等开口，小谢先说道：“叶先生，那十五万你收到了吧？”
十五万？叶少阳一愣，才想起来她当时承诺过，先把十五万打到自己卡上，说完这件事的第二天，自己就去了西川，一心想着杀血蛊尸王，哪里还记得这事，回来这几天，也没去银行取过钱，一听说十五万已经打来，心里乐开了花，掰着手指算起来：
十九万五，加上十五万……嗯，多少来着？
“叶先生，你在……干什么？”
“我……咳咳，我在掐指算一下你现在的情况，”叶少阳尴尬的干咳两声，急忙换话题，“你最近怎么样，那只厉鬼还在纠缠你？”
小谢点点头，“叶先生，你给的护身符很有用，开始几天，那个厉鬼确实没来骚扰我，我过了几天好日子，但是大概一周前，它来到我梦里，说了……一番狠话，然后说别以为找到法师，就可以摆脱它，说它很快就可以破解我的护身符，到时候就会来取我的性命……”

第279章 厉鬼缠身2
说到这，她的声音颤抖起来，透着一种深层的恐惧，接着说下去：
“就在这几天，我能感觉到它出现了，就在我附近，虽然我看不见，但能感觉到它的存在，而且它一天比一天离我的距离近，我……很怕，我现在都不敢一个人呆着，不过刚才我来你这里，上楼的时候，这种感觉就消失了，叶先生，你快救救我吧，我已经快崩溃了……”
叶少阳吃了一惊，忙问：“你在梦里见过它，长什么样子？”
“一个……五六岁大的男童，没穿衣服，浑身皮肤雪白，两只眼睛是绿色的，没有嘴，看上去……非常的恐怖和诡异。”小谢说完，双手捂着脸，好像很冷似的，用力的吸着气。
叶少阳暗暗叹了口气，道：“把我给你的护身符，给我看看。”
小谢把手伸进脖子，摘下护身符，递过来。
叶少阳伸手接过，护身符上还有她的体温，甚至还有一丝淡淡的香味。
打开护身符的上盖，叶少阳凑近看去，原本完整的鸡血石上，多了好几道裂缝，深处好像污垢一样，积存着一缕黑气，并且不断向外散发出来，这才明白，她身上的鬼气，是从这护身符上散发出来的。
这得多强大的鬼气，能把自己的护身符腐蚀成这样？叶少阳心中骇然不已，看来，这又是一个难缠的家伙。
当下指着护身符，对小谢说道：“这家伙没骗你，它一直在用鬼气侵蚀着护身符，现在上面一共有七道裂缝，护身符的灵气只剩下一缕，如果被濯净灵气，它就可以上你的身了。”
小谢一听就慌了，“那到时候，它会杀了我是吗？”
叶少阳摇摇头，“你又不是带上护身符之后才遇到它，在我给你符之前，它就可以杀你，但没有这么做，我猜它缠着你，一定是有什么目的，它用鬼气侵蚀护身符，一方面是解除你的保护，同时也是做给我看的。”
这话一说出口，小谢和小马一起瞪大了眼睛。小马忙问：“做给你看的？为什么？”
“为了让我知难而退，不要再管这件事。”叶少阳笑笑，“鬼蜮伎俩。”
小马嘿嘿一笑，“这家伙也是活够了吧，居然敢跟你示威，它是不是不知道你是天师？”
叶少阳摇摇头，“它肯定知道我不好对付，不然今天就该上门跟我打了，不过能用鬼气侵蚀护身符，说明修为不低。”
想起小谢对于那厉鬼模样的形容，叶少阳沉吟了一下说道：“我们茅山有句话：宁遇鬼老，不见鬼小。鬼魂死后，一般都会以死前的年龄示人，所以有老有小，年纪越大，善终的几率越大，反而小鬼一般都是横死，怨气深重，不好超度。”
小马皱起眉头，想了想道：“不就是个鬼，就算修为再深，也就是个鬼王吧？还能有你干不过的？”
“要照你这么说，捉鬼就太容易了，”叶少阳白了他一眼，也是说给小谢听，人家是雇主，自己有义务多告知一些知识：“第一，鬼有很多形态，一旦修炼到鬼首等级，会根据邪修的不同，演变成不同的形态，有自己特殊的攻击手段，甚至进入罗刹道，例如鬼母罗刹，就极难对付。
第二，这不是打游戏，一对一单挑，聪明的鬼，会利用各种资源提升实力，甚至用到阴阵，还有各种阴谋诡计，你跟我这么久，经历那么多难道都忘了？”
小马挠了挠后脑勺，道：“我只考虑绝对实力了。”
“哪来什么绝对实力，你打不过我，但你如果有枪，一枪就可以把我崩了。”叶少阳说完，却又咧嘴笑了笑，“所以捉鬼就是，先估量对方实力，要是不厉害，就破了它的阴谋，逼它决斗，要是比自己厉害，就避免决斗，想尽各种办法弄死它。不过我一般都是第一种，一般都是鬼怪躲着我。”
小马撇了撇嘴，心想你说了这么多，还不是变着法子夸自己厉害？
小谢道：“叶先生，那现在怎么办？”
这一问，叶少阳也有点犯难，眼下根本不知道那鬼童藏身在什么地方，也不知道它的来历和形态，根本无从下手，想了半天，也没什么好的主意。
小谢看他不说话，试探着说道：“叶先生，你看要不然这样，你先给我当个……名义上的保镖，到我家里去住，慢慢想办法……”
“到你家里去住？”叶少阳怔住，“当你近身保镖？”
小谢微微低头，说道：“只要叶先生答应，我可以再付出一笔酬劳。”
小马也附和道：“这办法好，那鬼童假如是针对谢小姐，不可能放着她不管，就算它忌讳小叶子你，不敢上门，就看谁耗得过谁呗，说不定它见你就是不走，狗急跳墙，主动出来跟你决斗呗。”
叶少阳白了他一眼：“要是它一直不出来呢？”
“那……你就一直住下去呗。”小马转头看着小谢，“谢小姐你没结婚吧，有男朋友吗？”
“什么！”叶少阳和小谢同时叫出来。
“不不，别误会，”小马连连摆手，“我意思是，谢小姐如果没结婚，你就可以在她家一直住下去啊，不用怕人误会。”
“凑你大爷的，什么馊主意！”叶少阳狠狠瞪他一眼，对小谢道：“我去你那里住也可以，但这只治标不治本，我又不能长年累月在那住，再说你也有出门的时候，我总不能二十四小时跟着，你说是吧。”
小谢皱眉点了点头，忽然想到什么，说道：“不然这样呢，叶先生你慢慢调查，先多给我几个护身符，它不是忌讳这东西吗，一个碎了，就换另一个，也能坚持下去吧？”
叶少阳摇摇头，“它只要弄碎第一个，吸收了鸡血石的灵气，第二个对它就没有约束力了，跟病毒对药物免疫差不多的道理。”
小谢一听怎么都不行，急得又快要哭出来，“那我怎么办，我这一出门，那个鬼肯定就会来找我的，我真的是怕了，不然我就在你这先住下好了，等你想到办法再说。”

第280章 鬼记来访
“这怎么行！”叶少阳立刻摇头，“你一个姑娘家住在我这，被人看到说不清楚啊。”
小谢斜眼看他，“你有女朋友吗？”
“这……”
“没有不就得了，有什么好怕的？”
“就是没女朋友才不行，”叶少阳笑笑，“给别的姑娘看到你在这我住，谁还敢跟我交往？”
说完，叶少阳从窗台上拿起一束天木藏香，点燃后插在香炉里，又画了一道符贴在大门上，这才回到原来的位置。
小谢吃惊的看着他，问道：“你这是干什么？”
“免得那鬼童在附近偷听我们说话，虽然不太可能，但有备无患。”叶少阳看着她，说道：“办法倒是想到一个，我跟你回家……”
小谢双眼一亮，刚要道谢，叶少阳摆摆手，“听我说完，我去你家，名义上当保镖，实际是欺骗那个鬼童，让它以为我们没有好办法，只能守株待兔，它就会找机会继续破坏你的护身符。
等护身符完全破碎，它肯定会上你的身，具体要干什么我也不知道，并且装作不知道。到时候一旦你发现它出现，马上通知我，我再过去抓它，这样事情就成了，你觉得怎么样？”
小谢皱眉想了一会，缓缓说道：“你的意思是，用我来当诱饵，麻痹它，让它以为我们拿它没办法，现身对付我的时候，你再对付它？”
叶少阳点点头，“就是这个意思，除了这个，我想不到别的办法能逼它出来。”
“这……办法是不错，可到时候万一你还没来，它就把我杀了呢？”
“所以我才要住进你家里，到时候你招呼一声，我立刻就能赶到，再者，我总觉得它不是要害你。”
小谢犹豫了一下，叹了口气说道：“那也只好这样了吧，你什么时候跟我走呢？”
“就今天，我收拾一下，再去办件事情，你给我丢个地址就行，我天黑之前过去。”叶少阳冲他笑了笑，说道：“谢小姐，我们已经合作了，互相需要绝对的信任，可是，我现在连你的模样都不知道……”
小谢毫无犹豫的摘下了口罩，叶少阳一眼扫过去，果然是个大美女，模样粉嫩粉嫩的，看上去最多不过十七八岁，听她说话的气质，毕竟沉静和成熟，没想到是这么年轻一妹子，当即感慨道：“谢小姐好年轻啊，对了，还不知道你的全名。”
“庄雨柠！”
这三个字是小马叫出来的，冲上去，万分激动的搓着手，“你、你真的是庄雨柠吗？”
庄雨柠笑了一下，算是默认了。
叶少阳吃惊的看着小马，“你俩认识，那也不至于激动成这样子吧？”
“她是庄雨柠啊，就是昨天晚上我让你看的，歌唱比赛里弹钢琴的那位啊，号称石城第一校园歌手的庄雨柠啊！”小马说着说着，几乎要给庄雨柠跪下了。
叶少阳恍然大悟，原来是个明星！
庄雨柠冲叶少阳无奈的笑了笑，“抱歉啊叶先生，我不是故意隐瞒身份，但是我最近话题正多，因为遇鬼，去求法师帮忙，这种事说出去总不太好，不够正能量，所以只好戴上口罩。”
“我了解，所以，你说自己叫小谢，也是假的了？”
“我本来就姓谢，但是歌星有个叫谢雨昕，怕人说我是模仿她，所以我改跟妈妈姓了，我妈妈姓庄。”
叶少阳点点头，看着她，有些感慨的说道：“没想到你这么年轻，就当上歌星了，厉害厉害。”
“我从高中就爱唱歌，现在大四还没毕业。再说我这在娱乐圈也不算小了，比我小的多了，例如那三个……”
小马打断她说道：“你不要跟他说这些，他跟我们根本就不在一个次元，四十岁以下的歌手，他一个都不会知道的。嘿嘿，雨雨妹子，给我签个名吧。”
低头找了半天，也没找到纸笔，灵机一动，掀开叶少阳的衬衫，从腰带里抽出朱砂笔和灵符，递到庄雨柠面前。
“这……合适吗？”庄雨柠有点为难。
“合适合适，多与众不同啊。”
庄雨柠只好照办，看了叶少阳一眼，说道：“那我先走了，地址一会发你手机上，需要开车来接你吗？”
“不用，我办完事情，自己过去。”
庄雨柠紧张兮兮的看着他，“我在家等你，今晚你可一定要来哦。”
叶少阳挠了挠头，这话听着怎么有点别扭？
小马一直将庄雨柠送下楼，送上车，回到家中，一把抓住叶少阳的手，两眼放光的说道：“小叶子，能不能带我一起住到她家，求你了啊！”
叶少阳翻了翻白眼，“有了雨雨，就不要你的平平了？”
“这……这不一样，雨雨是我女神，我的偶像，我对她可没有非分之想！”
“有也没用，她绝对看不上你。”
“求不黑行吗？”小马歪了歪嘴，还要说什么，叶少阳突然感到屋里平地吹过一阵凉风，转头朝窗台上一看，天木藏香拦腰断成两截！心中大惊，什么鬼妖有这么强的修为！
猛然站起身来，对小马说道：“小心，有鬼来了！”
“卧槽，不是吧，有鬼敢打到我们家来？”小马感到十分的不可思议。
叶少阳耳朵动了动，猛然转头，对着右手边打出一道灵符，一股绿色的气体腾的冒起来，当中显露出一个黑色的身影。叶少阳手下不停，极快的捏了个法诀，拍击过去。
对方立刻闪身避过，口中喊道：“叶天师慢点，是我张某人！”
叶少阳一怔，抽回手臂，定睛看去：一个身材瘦高的家伙，穿着黑色西装，非常的板正，从上到下连一个褶子也没有。
“张先生？”叶少阳微微一惊。
来的正是好久不见的鬼记张先生！
张先生笑了笑，道：“叶天师，好久不见，不要动手嘛。”
叶少阳冷哼一声道：“谁让你鬼鬼祟祟的，还弄坏我的天木藏香。”
“哈哈，我到底是鬼，闻不惯那个味道，叶天师出手好毒辣啊。”
“你要是晚点发声，会更毒辣。”叶少阳板着脸说道。
“咱们好久不见，叶天师不要这么冷冰冰的嘛。”
“是好久不见，”叶少阳歪头看着他，笑了笑，“当初，我刚调查七奶奶庙的时候，三次作法请你，想找你打听点情况，你一次都没来，我以为你升仙了，没想到你还活着。”

第281章 天师册封
张先生不以为意的笑道：“说起这件事，还真是抱歉了，最近我一直在阴司，叶天师找我的时候，我正忙着办差，实在抽不开身，就算我在人间，那件事我也帮不到任何忙，因为我确实不知情。”
叶少阳一愣：“这一带还有你不知道的事？”
“谛听也有不知道的事，何况是我，老实说，那鬼差修为太强，阵法覆盖的范围，我根本不敢接近，当然对情况一无所知了。”
叶少阳听了这话，也没有再追究，说道：“刚才你没来之前，我跟一个姑娘说的事情，你知道不知道？”
张先生道：“我在外面听到了，我唯一能告诉你的就是，那个鬼是外来的，在本地没有巢穴，别的一概不知。”
外来的鬼……叶少阳沉吟了一下道：“它一般在哪活动呢？”
“实在不知。”张先生耸了耸肩，“叶先生应该明白的，鬼记不是万能的，有些鬼妖的身份，我压根不敢去调查，甚至遇到了都要躲着走，不然我不可能活到今天。”
叶少阳点点头，这倒是实情，有些鬼妖既然选择了邪修，自然是神挡杀神，尤其是鬼记这样的阴阳媒介，更不能让它探听到自己的虚实。因此，鬼记掌握的鬼妖资料，只是在一个范围内，超过这个范围，鬼记也是毫无头绪。
“行了，我还是按照自己的计划去查吧，”叶少阳语气缓了缓，说道，“你突然来找我，有什么事？”
“两件事，第一，代表阴司来授予叶天师勾魂索……就是你手中的那根。”
叶少阳倍感好笑，东西已经在自己手上，就是崔府君亲自来也拿不走，有什么授予不授予的，不过有个名分总是好的，于是不情愿的点了点头，道：“谢了。”
“第二件事，请叶天师速去地府挂玄名，领天师牌。”
叶少阳沉默了一会，淡淡说道：“不去。”
这个回答，倒是没有令张先生感到吃惊，笑了笑道：“叶天师三次拒领天师牌，这件事亘古未有，到底是什么原因？”
“道法未明，不领那东西。”叶少阳回答的很简单。
“敢问是叶天师说的是什么道？”
“我自己的道，跟别人没关系，我不想领还不行吗？”
张先生耸了耸肩，为难道：“叶天师，你法力已经远超天师牌位，拒绝领天师牌，虽然对你法力没影响，但无法获得阴功啊。”
叶少阳笑道：“我又不去阴间当官，我要阴功干什么？”
张先生张了张嘴，看了一眼在旁边发愣的小马，欲言又止。小马立刻摆手说道：“你们聊你们聊，当我不存在。”
张先生手一挥，一股无形气息蔓延而出，落在小马身上，当场就不动了。
张先生这才放心的说道：“叶天师，崔府君让我来转告你一声，地气已乱，尽早准备。”
叶少阳眉头皱起来，把他的话咀嚼了一遍，“没听懂，什么意思？”
“我也不清楚，反正崔府君说，让你做好准备，去办一件大事。”
“什么大事？”
张先生两手一摊：“不知道。”
叶少阳沉吟了一下，道：“行吧，等有空了我走一次阴，自己去问他。对了，你是鬼记，怎么为崔府君办事了？”
张先生耸了耸肩，“没办法，这一方地界的鬼差犯法，让你给打死了，暂时没有鬼差，我只好客串一下。走了，叶天师要是看得起，回头烧点香烛给我，嘿嘿。”说完，身子一矮，化作青烟，从窗户钻了出去。
小马立刻清醒过来，左右看看，迷茫道：“刚才怎么回事，那货人呢？”
“走了，刚才封了你的神识。”
“操，经过我同意了没有就封我。”
“人家比你厉害，封你咋了？”
小马怒道：“厉害就能随便欺负人？亵渎人权啊这是。”
叶少阳耸了耸肩，“人家不是人，没必要尊重人权，不服你就去揍他。”
小马哼了一声，愤愤道：“总有一天让他尝尝我的厉害！”
“走吧，去医院看和尚。”
叶少阳说完，转身向房内走去，突然一道金光，从自己胸口的位置亮起来，叶少阳一愣，伸手摸去，摸到一个硬梆梆的东西，拿出来一看，竟是那块天师牌，向外放出一道耀眼的金光，过了好一会才散去。
窗外，响起张先生悠然的声音：“叶天师，崔府君有命，无论如何也要给你发天师牌，你既然不收，只好激活你身上这块，这下可由不得你了，哈哈，使命完成，叶天师再会……”
声音越来越远，这次是真的走了。
“靠，被阴了！”叶少阳看着手中的天师牌，愤然不已。
“这东西……不好？”小马不解的问道。
叶少阳掂着手中的天师牌，叹道：“多少道士奋斗一生，就为了有机会得到这东西，怎么会不好。”
“那你为什么不想要？”小马更加疑惑。
“我不是不要，是不想现在要。”叶少阳道，“天师牌我不去领，也没人能抢的走，早晚还是我的东西，我不想过早去领，是因为一旦领了天师牌，就等于接受了阴司的册封，将来很多麻烦事都会来找你，很不自由。”
小马挠了挠头，“能有什么麻烦事？”
“阴司没法解决的人间之事，例如哪里闹旱魃，哪里出尸王了，反正一有这样的事情就会推给你，不去也不好，谁让你接受阴司册封来着。”
说到这，叶少阳叹了口气，“也怪我倒霉，一直把这天师牌放在身上，现在被激活了，就等于登记是我的东西，这玩意一生只发一个，扔了就以后也没有了，阴司不会再发放第二个，只好用它了。”
无奈的把天师牌收好，叶少阳招呼小马收拾东西，出门的时候，小马皱着眉说道：“小叶子，假如这天师牌真是你哪个祖宗的，现在又被你给用了，这不觉得这很巧合吗？”
叶少阳猛然站住，一道电流从身上滑过，激灵灵打了个寒颤：
是啊，要不是小马提醒，自己还真是忽略了这一点：这件事……的确巧合的可怕，自己先是意外得到这块天师牌，又意外的打开，从中得到天书残篇，现在，它居然又成为自己的本命天师牌……
最关键的是，这天师牌上还刻着一个“叶”字，似乎好像原本就是为自己准备的一样。这究竟是巧合、机缘，还是有着什么深一层的原因？

第282章 道心
对于天师牌的事，叶少阳虽然感到很神奇，觉得背后或许有着某种神秘的原因，但没有线索可以调查下去，也只好放在心底，暂时不去想了。
从家门出来，小马提议搭乘出租车前往滕永清所在的医院，被叶少阳否定，要先去银行一趟，查一查卡上的钱。
“万一银行的机器出故障了，钱没有打过来怎么办？”叶少阳不放心的说道，自从得知庄雨柠已经把钱打给自己之后，他心里一直惦记着这件事。
小马听了狂晕，“银行系统是不可能错的，假如真错了，钱会返还回去，她肯定早就发现了。”
“那可没准，反正我要去看看才放心。”
小马受不了这个守财奴，只好陪他一起，打车来到最近的一家银行，叶少阳查了帐，卡上一共有三十四万五，算了八遍确定没错，心里立刻就舒坦了，问小马：“钱存在银行里，是不会丢的对吧？”
“靠，你要是不放心，就全取出来放家里！”小马受不了了。
“那不行，放在家里又没有利息。”
“好吧，你赢了。”小马彻底无语。
离开银行，两人这才打车赶往医院，一路上，小马神采奕奕的向叶少阳介绍与庄雨柠有关的各种八卦，叶少阳根本没心思去听，他关注的中心，完全在纠缠庄雨柠的厉鬼身上，对她本人一点兴趣没有，更没有丝毫的兴趣追星。
到了医院，在小马的带领下来到滕永清的病房，几天不见，他消瘦了很多，不过看上去精神还不错，脖子上裹着一圈纱布，正在收拾东西。
看到叶少阳出现，滕永清愣了一下，眼中出现一丝羞愧的神色。
叶少阳看在眼里，冲他笑了笑，主动打起招呼：“感觉怎么样？”
“没什么事了，我正打算去办出院手续。”滕永清放下正在叠的衣服，走到饮水机前接了两杯水，递给叶少阳和小马。
叶少阳接过茶杯，说道：“你在一个人在这住？”
“之前周小姐帮我请了一个护工，这两天我自己能行动，就让他走了，免得白浪费钱，我心里也过意不去。”
叶少阳环顾左右，病房里各种家具齐全，而且看上去很高档，比一般的宾馆还好，心想这肯定也是周静茹花钱安排的了，于是往真皮沙发上一坐，整个人陷了下去，感觉的确很舒服，抬头看着滕永清，说道：“出院之后，有什么打算？”
“回珞珈山，正式出家。”
叶少阳跟小马互相看了一眼，对滕永清道：“出家不是小事，你可想清楚了。”
“我本来就是要出家的，只是七奶奶的事有一点牵绊，道心一直不稳，现在一切都结束了，我也可以安心修行了。”滕永清笑了笑，冲叶少阳合掌一拜，“多谢叶天师救命之恩，我受伤是咎由自取，不过我这几天仔细想了想，并不觉得自己是错的。”
叶少阳一笑，听着他往下说。
“但是我站在你的立场去想，又觉得你才是对的，这件事我很困惑，回山之后，我要好好琢磨一下，我相信一旦通透，我的道心能得到很大的提升。”
叶少阳点了点头，赞同他最后那句话。
滕永清又说道：“我师父在把人解惑方便很有一套，叶天师将来要是有什么困惑的事，可以去珞珈山见见我师父，保证你一定大有收获。”
叶少阳笑笑：“我的困惑，只有我自己能解决。”
滕永清点点头，没有再说什么。
滕永清收拾好房间之后，决定当天就走，在走之前，他要请大家吃顿饭，于是叶少阳帮他打了几个电话，约了几个老熟人，中午之前陆续赶来，在医院附近的一家饭店见面。
这还是破了五鬼搬山阵之后，大家第一次聚会，人员不变，只是少了覃小慧，大家心照不宣，没有提起，心里多少有点唏嘘。
滕永清为大家倒酒，然后不用人劝，自己也倒了一杯。
叶少阳瞪大眼睛看着他，说道：“你是不是喝酒喝上瘾了，现在连人劝酒都不用，自己就喝上了？”
“就这一次，上山剃度之后，就彻底戒了，再也不喝了。”
“酒是戒不了的，你就注定当个酒肉和尚吧。”老郭深有体会的说，眼珠一转，凑到滕永清耳边，小声说了什么，滕永清脸色腾的一下通红，连连摆手，“不行不行，我已经破了酒戒，怎么可以……”
“你出家之后，可能这辈子都没机会了，也没个体验……”
众人听了这话，再纯洁的也听明白老郭在怂恿滕永清去干什么，谢雨晴用力踢了一下老郭的凳子，说道：“你个老不正经的，找死是不是，想不想被拘留！”
老郭这才想起现场还有警察，馋着脸说道：“谢警官误会了，不是你想的那样，我是要带他去赌几把，身为男人，怎么能没赌过呢。”
谢雨晴愣了愣，怒道：“赌博也不行，也是犯法的！”
吃喝了一会，叶少阳想起古墓的事，问了谢雨晴和老郭，两人回答已经按照他的嘱咐，灭了僵尸，封锁了古墓。
“说起这件事，有个情况我要告诉你，”老郭说道，“我在山上遇到那个四宝法师了，他缠着跟我一起下山，请我喝了场酒，说自己要在石城呆上好一阵子，求我给他介绍开光的活来着。”
叶少阳想起“活人化煞”的事，说道：“有机会你带我去见见他，有些事情我想跟他聊聊。”
老郭点头道：“我知道他住哪，你要想去，咱们吃完饭就去。”
叶少阳道：“最近不行，我有别的事要忙。”
听了这句话，大家都微微吃惊，问他要忙什么，没等叶少阳开口，酒劲上头的小马便兴奋不已的把庄雨柠请叶少阳当贴身保镖的事讲出来，为了替叶少阳炫耀，一个劲的说庄雨柠如何恳求叶少阳去家里住，如何要加钱，哪里注意到两位美女的脸越拉越长。
听他说完，谢雨晴皮笑肉不笑的看着叶少阳，道：“美女相约，还是个女明星，好好把握啊小神棍，事成之后，人家一激动，万一以身相许了呢。”

第283章 别墅的秘密
叶少阳有心开个玩笑，耸了耸肩，说道：“没准的事。”
小马也火上浇油的说道：“就是啊，人家可是个女明星，长的又漂亮，又有钱。”
没想到一句话惹恼了周静茹，淡淡说道：“她能有多少钱？”
“这个……我看八卦杂志上说，她是挺有钱的。”小马挠着头说道。
周静茹道：“我知道她家，她父亲在外地做生意，确实有点小钱。”
小马有些不满女神被这么说，帮腔道：“人家是艺人，不能用钱衡量。”
谢雨晴哼了一声道：“没钱铺路的话，她一个小姑娘，哪有这么高的曝光度，再说她不就是参加了一个大赛刚获奖了吗，最近红火点而已，选秀歌手，将来谁知道发展怎么样。”
停了一下，又说：“家里有钱，长的又漂亮点，想混娱乐圈还不容易，真正有钱的名媛，谁去混娱乐圈啊，是吧小茹。”
周静茹笑了笑，对叶少阳道：“少阳哥你帮她捉鬼我支持，但是没必要给她当保镖啊，她混娱乐圈的，话题多，别到时候跟你扯出什么绯闻，就不好了，你毕竟是天师啊，要清高一点。”
叶少阳还没开口，小马又抢着说道：“人家可是出了三十万，而且一半的钱已经打过来了……”
“三十万。你退给她就是了，”周静茹看着叶少阳，“少阳哥你要真缺钱，来给我当保镖，要多少钱随便你开。”
叶少阳干咳了两声，摆摆手道：“无功不受禄，我去她那里住，实在是有原因的，事情办完我就离开，怎么可能长期给她当保镖。”说完突然想到，自己给不给人家当保镖，跟面前这俩女的有啥关系，为什么要反对自己？真是搞不懂。
周静茹见他这么说，再反对下去就是无理取闹了，想了想说道：“那好吧，回头我送你过去。”
吃完饭，周静茹问起滕永清要去哪个城市，好给他订机票。滕永清道了谢，表示自己先不回珞珈山，而是要沿途游历一番，于是周静茹叫了一辆车过来，送他去汽车站。
在与大家告别之后，滕永清把叶少阳叫到一边，跟他单独说了几句话：
“叶天师，你斩妖除魔，虽然是理所当然，但杀戮太多，你体内的戾气会越来越重，这样对你修行不好，用佛家的话说，会增长你心中的魔性，必须想办法疏导清除才行，不然时间一长，容易入魔。”
叶少阳道：“怎么清除？”
“减少杀伐，坚定信仰，用信仰的力量来对抗魔性，我说的不是宗教信仰，是你个人的道心。”
叶少阳笑道：“我是有困惑的地方，但我的道心很坚定。”
“敢问是……”
“对付鬼妖，能不杀的不杀，该杀的决不留情，这就是我的道，很粗暴，但是简单实用。”
滕永清定睛看了他一会，宣了一声佛号，低身上车，回过头来说了一句：“我在珞珈山等你。”
叶少阳点点头，目送他离去。
回到人群里，大家聊了几句，也就各自离开了，周静茹本想开车送叶少阳去庄雨柠家，叶少阳鉴于她之前的态度，觉得她跟庄雨柠见面不合适，便谢绝了，自己打出租车过去，由于受不了小马的苦苦哀求，只好把他也带上。
两人搭乘出租车，找到了庄雨柠发在手机上的地址，是位于市中心的一个住宅小区，看上去就十分高档。进去之后，两人转过几栋高层楼房，来到一片别墅区，里面一排别墅，每一栋造型都不一样，但都是三层高，有一个很大的院子。
少阳按照楼号找过去，来到一栋欧式的别墅前，按响了门铃。
“原来雨雨住在这，”小马感慨的说道，“这里房价很贵，别墅更不用说，至少两三百万，果然是有钱人啊。”
房门打开，庄雨柠身穿一套家居睡衣，出现在门后，冲叶少阳温和的笑了笑，请他进屋，看到小马的时候，愣了一下，叶少阳连忙解释，“这是我的助手，跟我一起过来的。”
小马很装的露出一个神秘莫测的笑容，说道：“无量寿佛。”
叶少阳差点跌倒。
庄雨柠热情的请他们进屋，引到客厅坐下，然后去楼上厨房拿茶具。叶少阳趁着庄雨柠不在，瞪了小马一眼，道：“你特么装道士也装的像点，你刚念的什么？”
“无量寿佛啊，有什么问题？”
“无量寿佛是佛语，道家是说无量天尊的，这错的也太离谱了。”
“卧槽！”小马怔然无语。
不一会工夫，庄雨柠拿了茶具下来，冲二人抱歉的笑了笑，道：“不好意思，我不太爱喝茶，也很少接待客人，所以茶具放起来了。”
手忙脚乱的少了一壶开水，泡了茶，三人坐在沙发上闲聊起来。
叶少阳一边打量着房间的装修，富丽堂皇，但是不显奢华，而是透着一种典雅的艺术气质，随口问道：“庄小姐家里难道就你一个人？”
“叫我雨雨吧。我父母在外地忙事情，我自己在这边上大学，所以一个人住。”
“这么大的房子，怎么连个佣人也没有？”
庄雨柠脸上露出一丝不自然的表情，“我不喜欢跟别人住一起，所以请了一个阿姨，每天早上来打扫一次。”
喝完茶水，庄雨柠带他们来到二楼，一人分了一间卧房，叶少阳把东西放下，问她：“你住哪里？”
“我住三楼。”
“带我去你卧房看看。”
“这……”庄雨柠有点为难。
小马笑道：“小叶子你不知道女孩子的闺房不是随便能进的。”
叶少阳瞪了他一眼，道：“你想什么呢，不进去我怎么作法。”
庄雨柠听他这么说，只好领他们上楼。两人一到三楼，立刻惊得说不出话来：三楼是一个很大的开放式的房间，摆满了各种乐器，尤其是一架乳白色的钢琴，非常引人注目。钢琴所在，是一个小型的舞台，音响设备一应俱全。
“这是我的小型音乐厅，我习惯在舞台上练歌，模拟上台的感觉。”庄雨柠带他们穿过音乐厅，来到一个小房间的旁边，冲叶少阳笑了笑，“这就是我的卧室，请你们等一下，我进去收拾一下。”
说完钻进屋里，反手把门关上，等了十几分钟左右，门打开，庄雨柠拎着一个鼓鼓的手提袋出来，让他们再等一下，拎着手提袋匆匆下楼。
叶少阳皱起眉头，紧紧盯着那个袋子，一直到庄雨柠的身影消失。
小马冲他挑了挑眉毛，调笑道：“袋子里装的肯定是她贴身衣物什么的，你不是要检查一下吧？”
叶少阳没理会他的玩笑，沉声道：“那袋子里的东西有问题，有香灰的味道，还残留一丝鬼气。”

第284章 雨夜鬼来访1
小马怔住。“怎么会这样？”
“我哪知道。”叶少阳本想下去找庄雨柠要过手提袋，检查一番，但想到她既然把袋口扎紧，送到下面去，显然是不想让自己看到里面的东西，到时候借口里面是内衣裤什么的，自己坚持要看的话，实在不合适，想想还是算了。
不过这件事却作为一个疑点，留在了他的心里，他开始猜测，庄雨柠是不是有什么情况瞒着自己。
庄雨柠再次上楼，请他们进入自己的卧房。叶少阳四下打量了一眼，房间不大，装修的很温馨，跟一般的少女闺房没什么不同，小马哪里想到自己有一天能进入女神的卧房，激动的不行，试图偷偷拍照，被庄雨柠看见，生气的阻止了。
叶少阳追随着一丝香味的气味，来到一扇巨大的柜子前面，转头问道：“方便把柜子打开看看吗？”
庄雨柠红着脸摇了摇头，“不好意思啊，里面都是一些内衣之类的私人物品，真的……不太方便。”
叶少阳没有坚持，取出墨斗，拉出朱砂线，在上面缠了一只惊魂铃，挂在窗户的栅栏上，对庄雨柠说道：“这惊魂铃对一切鬼妖邪灵都有效果，惊魂铃一响，我在下面就能感知到，立刻就能上来救你，所以不用担心。”
庄雨柠感激的点点头，说道：“叶先生还有没有什么灵符之类的能镇宅的，多贴一点呗。”
“我刻意没贴任何符，就是让它放心进来，这样才能有机会抓住它。”叶少阳最后扫了一眼房间，转身走出去。
庄雨柠陪他们下到二楼，问道：“叶先生还有别的事情关照吗？”
叶少阳想了想道：“白天它一般不会出现，但你要是白天出门，尽量别去太阴暗的角落，还有，那护身符上的灵气只剩下一丝，我估计坚持不了太久，所以你每晚都得回来睡觉，免得在外面出事，所有布置都白费了。”
庄雨柠点头道：“我从不在外面过夜，而且最近我要在家练歌，备战总决赛，哪里都不去。”
小马立刻说道：“雨雨我相信你，肯定能拿总冠军！待会我就去找所有我认识的人，给你投票！”
“谢谢。”庄雨柠笑了笑，拿出两把钥匙和一个卡片，交给叶少阳，“这是门禁卡和家门的钥匙，吃东西的话……我每天都是叫外卖，但我吃饭不规律，所以你们自便就好，小区外就是小吃街，卖什么都有。我去睡个午觉，晚点见了。”
叶少阳回到自己的卧室，小马立刻跟上来，四仰八叉的往床上一躺，感慨的说道：“真没想到，有一天能睡到雨雨家里，这种感觉太神奇了，太激动了！”
“滚，要睡觉去你房间。”
“我这就出门，晚上有约，正好给你创造单独相处的机会，把握住，走了。”小马一脸坏笑的走了出去。
叶少阳关上门，来到窗前，往外面看去。楼下正对着院子，整个院子是用稀疏的木栅栏围起来的，很有欧式的感觉，里面种着一些花花草草，一条碎石小径，通到花园中间，插着一个大的遮阳伞，下面一张小圆桌，几个藤椅，看着很有意境。
但是叶少阳却从中看出了风水局的形态，掐指算了一番，大吃一惊，这是一个阴阳过界局，阴气过阳，七星聚顶……这居然是个阴宅风水局！
不过草坪的中间多了一道小路，隔断了风水局。
难道说，这地方曾经是个坟地，还是庄雨柠曾让风水师给坑了，后来想办法补救？叶少阳沉思了一会，决定暂时不去直接问她，暗中调查。
由于中午喝了点酒，有点犯困，叶少阳上床去睡了一会。
一觉睡到将近傍晚，叶少阳醒来看到天色擦黑，打算出去吃点东西，下到一楼，看到院子的门开着，想着从这里出去可以快速到达小区大门，于是走过去。
结果到了院子里，发现两男两女正围坐在花园的石桌前，庄雨柠也在其中，看到叶少阳，立刻走了过来，笑吟吟的说道：“叶天师来的正好，给你介绍几个朋友认识。”
叶少阳知道她那些朋友不是唱歌的就是有钱人，自己一个也不想认识，不过既然撞见了，至少也得打个招呼，于是跟在她身后走过去。
庄雨柠很热情的让出一个石凳给他坐，然后简单的互相介绍了一下，叶少阳只记得那个大眼睛的美女叫黄少华，两个男的名字一个没记住，对他们也不感兴趣，不过这俩男的却是带着一种敌意的眼神，肆无忌惮的打量他。
“这位是法师是吧，你真会捉鬼？”其中一个穿白西装的问道。
对这种没礼貌的问话，叶少阳根本懒得搭理，看也没看他一眼，这令白西装感到有点不爽，转头对庄雨柠说道：“这位大师敢上门来作法，肯定很有本事，能不能露一手给我们这些普通人看看？”
庄雨柠道：“别胡说，叶先生是高人，这里又没鬼，怎么能随便出手。”
“我相信是高人，”另外一个瘦一点的家伙说道，“看叶先生身穿一身A货阿迪就知道了，神棍哪敢这么穿，只有真正的高人，虚怀若谷，才敢把假货当真货来穿，反正也不怕被人笑话。”
白西装摇摇头，对庄雨柠道：“雨雨你还是小心点，这年头神棍多，有些骗钱还是好的，就怕混到你家里来，不怀好意，那什么，叶先生是吧，我不是说你哦。不然你给咱们露一手，开开眼界怎么样？”
庄雨柠站起身，生气的道：“你们乱说什么呢，叶先生是我客人，再乱说你们赶紧走！”
她越是护着叶少阳，那两个家伙越是不爽，白西装从皮夹里取出一沓钞票，随手抽出几张，递到叶少阳面前，用一种很装比的故作亲热的语气说道：“叶先生是大师，不能白让你作法，不知这些钱够不够请叶先生出手？”
叶少阳看着他，淡淡一笑，觉得这人傻比的有点可爱。

第285章 雨夜鬼来访2
这时那个叫黄少华的大眼美女也看不下去了，起身对白西装说道：“够了吧周大少，叶先生虽然没你有钱，那又怎么样了，你也不能用钱侮辱别人呀！”转头对叶少阳道：“叶先生我相信你，请不要跟他一般见识。”
“谢谢你。”叶少阳冲她温和的笑了笑，转身离开，就在这时，院门外响起汽车喇叭的声音，然后一个温柔的女声响起来：“这是庄雨柠家吗？”
由于院子是稀疏的木栅栏围起来的，大门又敞开着，一眼可以看到停在院门外的红色卡宴。
“这是谁的车？”白西装站起来，问了一声。
“苏A520……”旁边那个家伙愣了一下，有些惊奇的说道，“好像是周家周小姐的车！”
庄雨柠也是一愣，回了一声：“我在，哪一位？”
车门打开，一位身材高挑的美女走下车，正是周静茹，庄雨柠愣了愣，赶紧迎上去，热情的打着招呼：“是周姐姐呀，你怎么知道我在这住？”
“找人打听的。”周静茹的声音不冷不淡。
两个男的立刻屁颠屁颠的凑上去，想跟周静茹打招呼，但彼此又不太认识，不敢冒失，以他们的层次，还够不上周静茹的圈子。
“周姐姐请进，快进来坐。”庄雨柠和黄少华热情的跟周静茹打招呼，她们虽然都是石城的社交名媛，家中条件不错，但是跟真正的豪门千金周静茹相比，至少在身家方面，还是矮了不止一头，所以一个个对她很尊敬。
“我就不进去了，我来找个人，”周静茹看着庄雨柠，说道，“我少阳哥在不在你这里？”
少阳哥……庄雨柠愣了一下，没等回过神来，叶少阳拨开众人走了出来，冲周静茹挠了挠后脑勺，说道：“你怎么来了。”
“怕你不习惯这里的床上用品，给你送了一套过来。”周静茹打开行李箱，亲自取出一个枕头、被子还有床单，递到叶少阳手中，三件用品都用真空袋挤压包装，看不出什么款式和材料，但在场几个都知道一定价值不菲，最重要的是，这是周静茹亲自送的。
把东西交给叶少阳后，周静茹站在他面前，伸手给了整衬衫领子，说道：“你先去把东西送进去，我带你吃饭。”
叶少阳捧着东西走进院门的时候，几个人自动让开了一条路，一个个表情怪异，一言不发。尤其是庄雨柠，脸色很是有点尴尬。
周静茹冲她笑笑，说道：“雨雨妹子别见怪，我少阳哥对睡觉的地方比较挑，倒不是说你家东西不好，我只是担心他用不惯而已。”
庄雨柠道：“周姐姐客气了。”心里却只有苦笑。
等了一会儿，叶少阳出来，周静茹直接让他上车，对庄雨柠和旁边的妹子摆了摆手，开车离开。
“这……怎么可能，周小姐特地亲自来给他送睡觉的东西？”白西装等汽车走远，不可思议的嚷了起来，“他们什么关系啊！”
之前帮叶少阳说话的黄少华倒是觉得很解气，冷笑一声道：“什么关系，你还看不出来吗，你什么时候见过周大小姐亲自给人送过被子？”
白西装看着手中的几张钞票，想到自己之前的表现，感到脸上火辣辣的疼，叹了口气，喃喃道：“没想到，真是没想到。”
在叶少阳的要求下，周静茹陪他在小区附近随便吃了点东西，正好附近有个公园，两人吃完进去走了走，随便聊了一会，然后分开，叶少阳目送周静茹把车开走，自己步行回到庄雨柠家。
院门已经关上，叶少阳用庄雨柠给的钥匙打开正门，来到二楼，发现庄雨柠一个人坐在小阳台的吊椅上，手里捧着一盒冰激凌。
“叶先生回来了，过来吃冰激凌。”
叶少阳走过去，接过她递来的冰激凌，听见她说道：“之前的事情，对不起啊。”
“没事，跟你没关系。”那种小事，根本不值得叶少阳放在心上。
庄雨柠冲他笑了笑，“虽然周小姐的作法，让我很没面子，不过能刺激到那两个混蛋，我还是很开心，你没看到你走之后，两个人灰头土脸的样子。”想到当时的情景，忍不住捂嘴笑起来。
叶少阳有些吃惊的看着她，“那不是你朋友吗？”
“少华才是，那两个混蛋不是，两个毫无内涵的暴发户，你怎么羞辱他们，我都不介意。”
叶少阳道：“这我就听不懂了，你不喜欢他们，干嘛要接待他们。”
提起这个，庄雨柠立刻收住笑，无奈的叹了口气，“我一个外地姑娘来到石城，又是混娱乐圈的，肯定要融入当地的上流社会，所以虽然讨厌他们，表面关系还要维持，这个……叶天师你不懂的。”庄雨柠转头望着窗外，神情有些落寞。
“我也不想懂，太复杂了。”叶少阳耸了耸肩，借着月光，静静的打量这个漂亮的女孩子，无论怎么看，她都不像一个十七八岁的少女。
庄雨柠转过头来，看着他，“你跟周小姐是什么关系？”
“好朋友。”
庄雨柠脸上露出一丝耐人寻味的笑容，“多好的朋友？”
叶少阳挠了挠头，“很好的朋友，但没有你想的那种关系。”
庄雨柠笑着不说话。
吃完冰激凌，叶少阳回到房间，洗完澡，感觉有点无聊，于是拿出记录着各种神符画法的笔记本，研究了一番，选定了两种相对比较简单的，练习画起来，一直练到深夜，上床睡觉的时候，外面却传来了隐隐约约的钢琴声，心中一动，庄雨柠这么晚还在练琴？
想着别墅里只有自己跟庄雨柠二人，叶少阳心中划过一丝异样的旖旎感觉，赶紧什么都不想，蒙头睡觉。
第二天中午，小马拎着两份外卖敲开了叶少阳的门，一进门就挤眉弄眼：“怎么样，昨晚得手了没有？”
“去你大爷！”叶少阳骂了一声。
小马嘿嘿一笑，道：“刚我回来，见到雨雨了，她说下午请我们出去玩，去吗？”
叶少阳想了想，确实也没什么事，于是答应下来。
可惜天公不作美，两人饭还没吃完，外面突然变天，下起暴雨，后来雨小了一点，但是一直没有停歇的迹象，叶少阳二人只好会同庄雨柠来到三楼的落地窗前，观赏雨景。

第286章 雨夜鬼来访3
“庄小姐，昨晚，那个厉鬼还缠着你吗？”叶少阳突然想起这件事，问道。
“没有，自从叶先生来，再也没有那种有人在身边窥视的感觉了，睡觉也很安稳。”庄雨柠发自内心的赞道，“真是多亏叶先生了。”
叶少阳让她把护身符取下来，托在手中，用罡气感知了一下，发现鸡血石里的鬼气又浓郁了一分，心中一动，昨晚上，那鬼童还是来了！而且没有放弃对护身符的侵蚀，心中虽然吃惊，但事情毕竟是在按照自己预计的发展下去，所以也没什么可担心的。
为了不让庄雨柠紧张，他没有把这件事说出去，看着外面狂暴的雨幕，对庄雨柠道：“下雨天阴气最重，今晚你小心一点。”想了想，伸手去抓庄雨柠的手。
“叶先生，你……”等庄雨柠反应过来，手已经被他抓住了。叶少阳也没多说，从腰带里取出一支朱砂笔，在她手心画起掌心雷。
庄雨柠这才反应过来，静静的看着他低头专注的神情，又感受着自己的手被他握住的温度，心中滑过一丝异样的感觉。
“这道掌心雷，你不要洗掉了，万一到时候出什么意外，我没来及赶到，你就对着手掌哈一口气，然后往鬼身上拍，能暂时把它逼退。”
庄雨柠摊开手掌，看着掌心的双鱼图案，惊奇的说道：“为什么要哈气，什么原理？”
“这掌心雷是用阳气激发的，所以普通人也能用，阳气从命灯出，人只有三盏命灯，所以你只能用三次，非到关键的时候不要使用。”
庄雨柠道：“三次之后怎么办？”
叶少阳笑了笑，说道：“你在用尽三口气之前，我肯定会赶到的。”
大雨两个小时之后才停，但是天色灰暗，这种天气显然不适合出去玩，三人只好仍然呆在家里，庄雨柠弹起了钢琴，叶少阳虽然不懂音乐，但还是从悠扬的琴声中听出了一丝烦恼和忧郁，不知道是曲子的本意，还是她心情的作用。
晚上吃完饭，叶少阳回到自己的卧室，继续画符，一直画到深夜，突然眼前一黑，停电了，心中一惊，急忙来到阳台，伸头看了看别的楼房，也都漆黑一片，这才放下心来，猜测大概是暴风雨之后，电线出现什么问题了，大半夜的肯定也没人来修了，只好把门窗关紧，上床睡觉。
在他睡下不到半个小时，大雨又下了起来。
咔嚓一道闪电，把庄雨柠从梦中惊醒，坐了起来，摸到手机看了一眼，凌晨十二点半，窗外风雨交加，拍击在玻璃窗上，发出一种有节奏的诡异的声音，庄雨柠立刻感到一阵紧张，伸手去开灯，结果没亮。
停电了？
庄雨柠顺手从床头摸到了电视遥控器，按下电源键，想检验一下是真的停电还是电灯或开关烧掉了，结果等了几秒钟，电视亮了起来，出现一片雪花点。
庄雨柠愣了一下，信号不好？可这是网路电视啊，又不是闭路电视，就算没信号也不会出现雪花点这种古老的东西啊？
就在她分神的工夫，电视屏幕一点点亮了起来，出现画面，庄雨柠松了口气，一时间失去睡意，也不去管什么雷雨天不能使用电器的常识，靠在床头，等着屏幕一点点变的清楚起来：
画面是黑白的，昏暗的天空下，一行人打着灯笼，走在一条山脊上，画面质量很低，镜头又拉的比较远，看不见这些人的脸，只能通过形体和头发长度判断，有男有女。
其中有几个人吹着唢呐一样的乐器，一股哀乐，通过电视机的音箱传出来，听的人毛骨悚然，庄雨柠赶紧换台，结果屏幕上还是黑白影像，似乎还是刚才那几个人，抬着一口棺材，正在挖坟下葬，庄雨柠赶紧又换台。
画面一转，出现在一个破屋子里，一个长头发的女人，坐在一个小板凳上，怀里抱着一个很大的孩子，手里拿着一根锥子似的大号的针，正在缝制孩子的脸皮。
房间里光线很暗，画质也差，根本看不清那孩子的模样，庄雨柠怀疑那是一只布娃娃，画面播放了好长时间，那个女人就在那一直缝啊缝，这诡异的画面，令庄雨柠感到一种不详的预感，赶紧换台，然而不管按什么键，画面都没有反应了，连关机都关不掉。
这是怎么回事？
庄雨柠盯着屏幕，这才发现屏幕上没有台标，什么都没有……
急忙走到电视机前，试图把插头拔下来，结果一眼看到插座，愣了几秒钟，脑袋嗡的一声炸开了，一阵天旋地转，傻傻的盯着空空的插座面板，和挂在电视机后面的插头。
电视机……根本没插电！
庄雨柠缓缓后退，跌坐在床上，一双眼睛空洞的盯着电视屏幕，画面上，镜头越拉越近，慢慢的对准了那个“布娃娃”，那是一张男孩的脸，闭着眼睛，脸上伤口累累，有些已经被缝了起来。
很粗的黑线，像一只只丑陋的蜈蚣，趴在白皙的脸皮上。
女子手握长针，把黑线一次次穿过布娃娃白皙的脸皮，将两边的伤口缝在一起，镜头逐渐拉近，就在这时候，女子对着镜头，缓缓撩起自己的头发，冲着庄雨柠咧嘴一笑，居然……跟自己长的一模一样，不，那就是自己的脸！
还没等庄雨柠从震惊中回过神来，镜头中的“布娃娃”猛然睁眼，一双布满血丝的眼球瞪着自己，裂开嘴，冲自己喋喋怪笑着。
笑声不光从电视里传来，身后也有，庄雨柠猛然转身，看到一个全身雪白的男孩站在窗外的雨幕中，双手拍打着窗玻璃。
“啊——”
庄雨柠失声尖叫起来，向后退去，跌倒在床上。这时候那雪白孩子已经伸手把窗户打开，身体向里面挤了进来，手臂碰到挂着惊魂铃的红线，立刻铃声大作，男孩的声音迅速消失，电视也关闭了，屋里一片漆黑。
仿佛一切都没发生过。

第287章 雨夜鬼来访4
窗外风雨交加，偶尔一道闪电晃过，照见屋里空荡荡的，没有任何异常。
庄雨柠抖抖索索的坐在床上，猛然想到什么，抓起手机，颤抖着播出叶少阳的号码，响了几声之后，电话通了，庄雨柠哭叫道：“少阳哥，那个鬼童来了，快来救我啊！”
电话那头沉默了一瞬，传来一声儿童的哭泣，随后响起一个低沉的震人心肺的叫声：“妈妈、妈妈……”
“啊！”庄雨柠大叫着扔掉手机，一路后退到墙角，只听吱呀一声响，窗户被打开了，一只留着齐耳短发的小脑袋，从窗户的缝隙挤了进来。
惊魂铃不断响着。
叶少阳猛然惊醒，闭上眼睛，用神识感知了一下，听见了惊魂铃的响声，心下一惊，没想到鬼童来的这么快。
当即飞身下床，幸好为了防止意外，睡觉的时候没有把腰带解下去，飞快的披上衣服，抓起背包就往外跑，刚出门就跟一个黑影撞了个满怀，刚要动手，耳边响起小马的声音：“小叶子是我！”
叶少阳一惊，看清是小马，说道：“你在这干什么！”
“我听到有脚步声，开门看看怎么回事，刚看到雨雨刚跑下去，所以想叫醒你问问发生了什么事。”
叶少阳仔细一听，楼下的确传来一阵杂乱的脚步声，急忙顺着楼梯跑下去，小马也跟在后面。
来到一楼，顿时一股狂风，夹杂着细碎的雨点迎面扑来，叶少阳转头看去，通往花园的移门敞开着，一个身穿红色睡衣的身影在花园里跌跌撞撞的奔跑着，不时发出恐惧的叫声。
“是雨雨，她这么晚出去干什么？”小马惊道。
叶少阳没回答，赶紧追出去，一边大声叫庄雨柠的名字，让她停下。庄雨柠却好似没有听见，打开院门，脚下不停的跑了出去。
叶少阳二人只好也跟出去，暴风雨没头没脑的打下来，两人压根顾不上，一路追逐着庄雨柠的身影，来到小区门外，深夜的街道一片漆黑，庄雨柠钻进夜幕之中，立刻消失不见。
“她去哪了？”小马抹了一把脸上的雨水，在叶少阳耳边大声喊道。
叶少阳哪里知道她去哪了，脑海中飞快的想了好几个追踪的手段，然后又一一否定：在这种暴风雨的夜里，很多道术根本无法使用。就在这时，从某个方向传来了一阵嘤嘤的哭泣声。
叶少阳一个箭步冲上去，钻进街边的小花园里，一眼看到庄雨柠正双手捂脸，从雕塑下面跑过。
叶少阳飞快的取出一张灵符，划破指尖，在上面画了数道，却将它直接丢在水中，大拇指在旁边的水中划了一下，念道：“天地无极，太一生水，急急如律令！”
那灵符非但没有被雨水打烂，反倒顺着水快速的滑了出去，溜向庄雨柠消失的方向。
叶少阳闭目念咒，等了片刻，感受到灵符上的某种变化，心下稍定，吐了口气说道：“总算找到她了。走吧。”说完快步追了过去。
小马紧随其后，边跑边纳闷的问道：“你那灵符好奇怪啊，不但不怕水，还能在水中行走，这是怎么回事？”
“那是太一生水符，专门就是在水中用的，能追踪人的生魂气息。”
叶少阳通过太一生水符的定位，领着小马一口气追下去，跑过了几条街，陆续向着没人的地方走去，越追下去，心中越是纳闷，庄雨柠奔跑的速度怎么有点快得离谱？就算是被鬼附身，也没有这样的道理，到底怎么一回事？
突然，叶少阳心中划过一个怀疑的念头，但随后又否定了，因为从太一生水符上传来的气息，的确是属于庄雨柠的生魂气息，于是放心的追了下去……
别墅的三楼，窗户已被完全打开，那个雪白的孩子终于扯断了惊魂铃，完全钻进屋里，四肢着地的落在地板上。
这时候的庄雨柠，已经完全吓傻，缩在床角，眼看着这个浑身上下白的像纸一样的幼童一点点爬过来，它爬行的姿势很怪异，身体几乎贴在地上，像一只爬行动物，身体大幅度的扭动着，每爬一步，身体内部就传来关节摩擦的“咯吱”声，更是平添了几分恐怖。
它一直爬到床边，轻轻一跳，爬到床上去，坐在庄雨柠的面前，歪着头，睁着一对血红的大眼睛看着她，庄雨柠在极度恐惧之下发现它没有嘴巴。
突然，鬼童脸部的肌肉活动，嘴巴的位置生生咧开了一道缝，一直咧到耳根，红绿色的液体，从它一排乳白色的小牙的缝隙里流出来。
“妈妈……”它口中发出这么一声类似哭泣的呼喊，然后张开双臂，对着庄雨柠扑了过来，似乎想钻进它的怀里。
“咔嚓”一声，从庄雨柠的胸口传来，一道紫色的光，从胸前透出来。庄雨柠立刻明白，是那块护身符碎了。
在这最可怕的时刻，庄雨柠猛然记起了叶少阳的嘱咐，对着右手心哈了口气，然后抬起手，用力拍击在鬼童的脸上。
一阵酥麻的感觉从掌心传来，鬼童惨叫出身，身体剧烈的颤抖起来，滚落下床，钻进了床底下。
求生的欲望帮庄雨柠恢复了力气，跳下床，鞋子也顾不上穿，扑到房门前，抓住把手用力一拉，谢天谢地，门开了，庄雨柠一口气跑到二楼，来到叶少阳的房门前，举起的手没等敲下去，立刻傻眼了：房门大开，叶少阳不在里面。
她又来到小马的房间，也是空空如也。
“叶天师，叶天师！”庄雨柠一连叫了好几声没反应，就在这时，三楼传来一阵脚步声，一只雪白的小脚踏了下来。
庄雨柠无奈只好跑到一楼，看到院门敞开，赶紧跑出去，外面风雨交加，打湿了她单薄的睡衣，但她还是毫不犹豫的奔跑着，叶少阳既然不在家里，留下只是等死。
她一口气跑到小区的门卫室，疯狂敲门，大声叫救命。
保安室的门打开了。

第288章 命丧旋转门
一个五十岁的保安走出来，看到庄雨柠狼狈的模样，吓了一大跳。
“求求你，帮我报警，快带我走！”
保安已经拿出手机，又听见她说了一声：“有鬼追杀我。”当场愣住，看庄雨柠的眼神，想看一个神经病一样，就在这时，从她来的方向，传出了一个人在水中步行的声音，这在后半夜、又是下着大雨的时候，可是不寻常的很。
老保安摸出手电，照了过去，灯光下，出现了一个浑身赤裸的男孩，光脚走在水中。
庄雨柠立刻尖叫起来，“鬼啊，它就是鬼啊。”
“鬼？”老保安笑了笑，心想这姑娘准是精神有问题，这么一个孩子怎么能是鬼呢，不过他还是很纳闷这样一个孩子大半夜的出现在外面，而且没穿衣服，也没打伞，于是快步走了过去，嘴里一边咕哝着：“你这孩子，大半夜怎么一个人……”
突然，他站住了，因为他发现这孩子不对劲：他的两只眼睛很大，但是又细又长，中间隔得很远，而且在手电的照射下，他的两只眼睛反射出血红色的荧光，最重要的是……嗯，他好像没有嘴？
妈妈的，这是什么玩意！
老保安一边后退，一边拿出对讲机，想呼叫守在别的门的同事，前来支援，大家一起商量怎么办，就在这时，那幼童嘴巴位置的皮肉突然咧开，指着老保安，发出一声撕心裂肺的叫声。
“嘴巴”之大，完全不是人类能够做出的程度。
“妈的！”老保安惊魂不已的骂了一声，转身就往外跑，庄雨柠本来傻站在保安室的门廊下，看见这一幕，也顺着行人小门跑了出去，跟老保安一前一后跑在街上。
深夜的街道，雨哗哗的下，一个人都没有，本该是繁华的街头，此时却因为停电而一片漆黑，两人一边跑一边回头看，发现那鬼童在地上飞快地爬行着，越来越近。
这个时候，叶少阳和小马追逐着庄雨柠的气息，来到了一条河边，因为暴雨的缘故，河水湍急，看上去声势骇人。
小马望着翻涌的河水，怔怔说道：“咱们不是要游过去吧！”
“我们过不去，她也过不去。”
叶少阳顺着河边，向下游飞奔过去，结果跑了不到几百米，被一条河道的支流拦住，支流与河道形成了一个半封闭的转交口，前方无路可去，不过叶少阳已经感觉到太一生水符就在附近，顶着雨幕，钻进了一片草丛里，先是在一片水洼里找到了被完全浸湿的灵符。
叶少阳把灵符捡起来，掐了一下手指，转头往右侧看去，正好这时候一道闪电滑过，不远的地方，站着一个苗条的身影，什么也没想，直接跑过去，扳过庄雨柠的肩膀，说道：“你为什么跑到这来？”
把她身体转过来的一瞬间，叶少阳惊呆了：这个长发披肩、身穿睡衣的女人，根本就不是庄雨柠，而是一个面色铁青的死尸，看相貌有三十多岁，撇着嘴，做出一副很怪异的样子。
叶少阳怔了几秒钟，左手一把掐住女尸的脖子，右手绕到脑后，中指在后脖颈上用力扣了一下，向上一顺，女尸本能的张开嘴。
叶少阳立刻松开脖子，弯起食中二指，飞快的伸进女尸口中，夹住舌头，捏紧后用力向外拉，舌头到了极限缩回去，叶少阳手中却多了三件异物，摊开手掌一看，是三根黑色短钉！
“他妈的，被骗了！这是个傀儡！”叶少阳跌足长叹。
“什么意思？”小马怔怔的看着他。
“这女尸身上被灌进庄雨柠的生魂气息，引我们来这，真的庄雨柠肯定还在家中，快走！”
两人又深一脚浅一脚的往回赶。
这时候，庄雨柠和那老保安被鬼童逼着，来到小区附近的一片建筑工地。老保安几次尝试拨打手机，都没能打出去，对讲机也在奔跑中丢了，两人来到一栋刚竣工的大厦附近，大厦的防盗门还没装上，只有一个没上锁的旋转门。
老保安气喘吁吁的对庄雨柠喊道：“这样跑下去不是事，等我们累了，它就会追上来。我们得找个地方躲起来！”
说完跑到大厦楼下，转头看去，那个鬼童也加快了速度，即将追上庄雨柠，低头想找什么东西丢过去，眼睛一扫，看到台阶下散落着几袋开口的建筑材料，被雨水冲垮，其中有半袋白石灰，突然想到民间传闻鬼怕石灰，于是弯腰捧起一大把，对着鬼童丢了过去。
鬼童果然后退了几步。老保安一看有效，又捧起一把丢过去，冲庄雨柠喊道：“姑娘快进去，找个地方躲起来。”
庄雨柠踉跄的爬上台阶，推开旋转门，回身说道：“你也来呀！”
“你先进去，找个地方躲好！”
庄雨柠只好先进去。老保安又抓起两把石灰在手里，站起身刚要丢，突然发现鬼童不见了，正迟疑中，身边传来一阵怪笑声，猛然转头，鬼童那张惨白的脸就趴在自己肩膀上，咧着大“嘴”笑着。
“去死吧！”老保安满腔恐惧化作愤怒，将一把石灰塞进了鬼童口中。
“嗷！”鬼童怒叫着跌落在地上，老保安转身推开旋转门，探进去半个身子，后脚刚抬起来，就被什么东西抱住了，动弹不得，转头一看，那个鬼童坐在地上，双手抱着自己的脚，邪邪的笑着。
一种不好的预感，从老保安的心中升起来，下一秒钟，旋转门突然快速旋转起来，玻璃门和门座将他的身体紧紧夹住，老保安拼命挣扎，然而无济于事，玻璃门越来越紧，挤开了皮肉，鲜血喷射而出，然后是骨骼碎裂的声音。
庄雨柠听见惨叫声，转身看去，眼前是怎样一副残忍的场面：
老保安被夹在玻璃门中间，浑身血流如注，身体一点点断裂开来……庄雨柠犹豫了一下，想要回身去营救他，就在这时，她看到那个通体白色的鬼童，站在旋转门外，静静的看着自己。

第289章 命丧旋转门2
老保安发出一声撕心裂肺额的惨叫，身体被从胸口的位置生生夹成了两截，一腔鲜血喷射在透明的玻璃门上，缓缓流下。
他还没有死透，上半身立起来，双手拍打着玻璃门，似乎还想出来。
他已经活不了了……
泪水从庄雨柠眼中飙射而出，她转过身，朝大厦内部跑了过去，路过电梯的时候，电梯门突然打开，庄雨柠脑袋里只有逃生的念头，想也没想就钻了进去，电梯门合上，灯亮了起来，灯光很微弱，庄雨柠看了一眼按键面板，选择了最高的十八层。
电梯开始上行，庄雨柠这才注意到，电梯是透明的，类似观光电梯，从里面看出去，这是一栋好像万达广场一样的环形大楼，只是空荡荡的，什么也没有。
电梯开的很慢，经过二楼，庄雨柠猛然看见那个雪白的幼童，就站在电梯正对面的环形走廊上，睁着一双血红色的眼睛，静静的看着自己，电梯开上去的时候，它仰起头，没有一点表情，甚至有一种平常孩子的那种恬静的眼神。
电梯开过二楼，庄雨柠刚刚松了口气，结果到了三楼，那个孩子又出现在三楼的走廊上……此后每到一个新的楼层，都能看到那个鬼童站在走廊上的身影。
庄雨柠完全崩溃，背靠着电梯，一点点滑下去，捂着脸失声哭了起来，电梯上的数字一点点增加，快到十八层的时候，庄雨柠猛地站起来，求生的欲望让她开始设想电梯门打开之后，自己应该怎么办。
没有给她太多思考的时间，电梯来到十八层，这一次，鬼童居然不在外面。
一声铃响之后，电梯门缓缓打开，外面早已不是环形商场，而是漆黑的楼道，庄雨柠不敢下去，于是又按了一楼，一个劲的按着关门键，电梯门缓缓合上，庄雨柠松了口气，突然“砰”的一声响，一对雪白的小手从即将关闭的门缝里挤了进来，抓住门的两边，生生的打开了一条缝隙，将脑袋挤了进来，冲庄雨柠嘿嘿笑着。
庄雨柠对右手掌哈了一口气，拍击在鬼童的脑门上，鬼童仰面跌倒，滚了一圈，消失不见。
电梯门却关不上了，灯也灭了。庄雨柠只好跑了出去，沿着漆黑的走廊一路狂奔，看到一抹亮光，从不远处的楼梯上方传来，急忙跑过去，爬上楼梯，往四周一看，发现自己到了大厦的天台上，就在这时，一道白影从黑暗中扑上来，等她回过神来，手掌拍过去的时候，已经晚了……
雨已经停了，风也停了。
叶少阳二人赶到小区门口，刚要进去，叶少阳突然站住，低头朝地上的水洼看去，说道：“有鬼气！”
随手从背包里摸出一把朱砂，洒在地上，几秒钟之后，水洼中间出现了几只鲜红色的脚印，看大小最多是五六岁的小孩。
“鬼脚印！幸好地上有积水，令鬼气未散，快走！”叶少阳说着，往脚印所指的方向追了过去，小马紧随其后，过了一个路口，叶少阳再次往地上撒了一把朱砂，地上的积水里再度出现了几对鬼脚印，叶少阳继续拐向脚尖所指的那条路，如此经过两个路口，来到一栋大厦前方。
没等抛洒朱砂，叶少阳先闻到一股血气，循着气味来到旋转门前，看到了那惨烈的一幕：
一个穿保安服的人，身体被旋转门夹成两截，一半在里一半在外，地上流满了血，混合着被挤碎了的内脏和肠子……
“赶快报警，算了，直接给雨晴姐打电话！”叶少阳吩咐完小马，来到旋转门前，右手结了个法印，凌空一抓，一道模糊的人影显现出来，是一个五十多岁身穿保安服的男人，悲悲戚戚的望着地上的尸体。
叶少阳直接问他：“怎么死的？”
“被那个鬼童……杀了。”老保安叹了口气，回答道，对叶少阳拱了拱手，“大法师帮我作主。”
“鬼童？”叶少阳心中一动，“是不是追着一个姑娘来的？”
“对对，那姑娘刚上楼去了，大法师快去救她吧。”
叶少阳没有时间再问下去，画了一张引魂符，贴在他额头上，说道：“你额有灵光，生前肯定是做了善事，来生自有回报，超生去吧。”
保安的鬼魂立刻化成一道烟，附在灵符上，飞向远处。
“已经告诉雨晴姐了，她一会带人过来，现在怎么办？”小马放下手机说道。
“上楼！”叶少阳冲进大厦，向楼梯奔去。
“顶楼啊，不坐电梯？”话刚说完，小马想到什么，拍了拍脑袋，“对哦，这大厦还没建成，电梯八成没通电呢。”
来到楼梯口，小马刚要进去，被叶少阳一把拽住，冲他做了个噤声的手势，侧耳听去，一阵嚓嚓的声音，从楼梯上面传来，像是一个人光脚踩在楼梯上，走的很慢，要不是楼梯间里太过静寂，加上有些回声，根本听不见。
“这是……”
叶少阳摆摆手，拉着他一路后退，来到一间连没都没装的空房间里，侧身朝外面看去，不一会工夫，一个人影从楼梯间走了出来，正是庄雨柠，身上的红色睡衣已经湿透，紧紧贴在身上，身材玲珑毕现。
不过叶少阳二人根本没工夫去欣赏她的身材，目光上移，落在她的脸上，只见她表情呆滞，眼神空洞，好像被人从前面拉着似的，身体僵硬的朝大门方向走去。
小马深吸一口气，喃喃道：“不会成僵尸了吧？”
叶少阳摇摇头，“她没死，只是被俯身了，那个鬼童在她身体里，要把她带走。”
小马立刻说道：“带去哪里？”
“我哪知道，”叶少阳观察了一会说道，“现在她已经被附身了，我要是贸然出手，怕那鬼童狗急跳墙，对庄雨柠不利，鬼童想杀死她，只是一瞬间的事。咱俩配合一下，确保万无一失。”然后跟小马小声交代了几句。
小马听完点了点头，“准备好了，你上吧！”

第290章 鬼童的来历
趁着庄雨柠转身走向旋转门的时候，叶少阳快速的冲出去，双手拉出墨斗，抓住朱砂线的一头，用力一弹，墨斗凌空飞出。
庄雨柠意识到危险，猛然回头，恶狠狠的看向叶少阳，还没来及做出反应，便被墨斗击中右肩，叶少阳顺势一拉，墨斗在庄雨柠脖子上绕了一圈。
庄雨柠怪叫一声，立刻伸手去抓朱砂线，叶少阳从后面快速扑上去，双手拽住线头两边，几秒钟工夫便打成了一个法结。
用力一拉，细细的朱砂线，竟然将庄雨柠的身体拽动，向后跌倒，就在这时，小马飞身过去，口中大喊：“雨雨得罪了！”一脚踢在庄雨柠肚子上，庄雨柠惨叫一声，身体向反方向飞出去，倒地不起。
朱砂线的绳套里，却仍然有一个人影：是一个通体惨白的小男孩，双手抓住朱砂线，在地上翻滚挣扎着，不时爬起来，咧开嘴巴，试图凑到叶少阳脸上去吹气。
叶少阳一把扼住它的咽喉，另只手迅速抬起，将一张空白灵符贴在它嘴巴上，指甲弹出朱砂，飞快的画了几笔，一口鬼气，从鬼童口中喷吐而出，将灵符顶起一个鼓包，但是一丝也没有流出去，全缩回了鬼童肚子里。
就在这时，恐怖的事情发生了：
鬼童的脸部突然出现了几道黑线缝的针脚，一共七八条，与惨白的肤色形成强烈对比。
“噗噗噗噗……”
黑线一根根炸开，鬼童原本光洁的脸庞立刻多了几条血口子，皮肤外翻，血肉像肉酱一样流出来，看上去极为触目惊心。
“卧槽……”小马喃喃自语。
叶少阳左手卡着鬼童的脖子，右手大拇指点在鬼童印堂上，念了一遍咒语，拇指抬起，扯出了一抹虚影，几秒钟不到就消散在空气中。
居然扯不出命魂？
叶少阳暗暗叹了口气，从腰带里摸出灭灵钉，对着鬼童的面门，用力扎了下去。
“啊——”鬼童大声哀嚎，四肢用力挣扎，却被叶少阳一只手卡的死死的，灭灵钉一刺到底，黑色的血不断流出，鬼童的身体一点点瘪下去，最终完全化成了一滩血水。
叶少阳吸了口气，画了一张符丢在血泊中，灵符一遇到血，立刻腾起一团蓝火，不一会工夫就将血浆完全烤干，地板上光洁如初，看不到一点它存在过的痕迹。
叶少阳来到庄雨柠身边，见她还在昏迷中，便让小马把她背起来，刚走出大厦，外面传来了警笛声，两辆警车从远处开来，停在大厦前。
谢雨晴第一个下车，带着若干警察，朝叶少阳走过去。看到旋转门里的惨象，一个个当场都愣住了，一个警员惊叫起来：“怎么可能，旋转门居然把人夹死了，而且夹成这个程度！”
谢雨晴知道是鬼怪作祟，见怪不怪，安排他们调查取证，自己来到叶少阳面前，看了一眼昏迷中的庄雨柠，对叶少阳道：“有人死在这，不管怎么样，你们得去警局录下口供，现在方便吗？”
“已经没事了，走吧。”
谢雨晴于是腾出一辆警车，让他们上车，叫来一个警员，让他负责协调现场的取证和记录，自己开车送叶少阳等人回到市局刑警队。
到地方后，谢雨晴找来两个女警，把庄雨柠送到休息室，然后带叶少阳和小马来到隔壁房间，名义上是录口供，叶少阳让小马讲述事情的经过，自己坐在椅子上沉思起来。
等小马把一切讲完，谢雨晴难以置信的吸了口气，放下笔记本，苦笑道：“笔录是没法写了，我回头去跟领导说一下，随便写点东西，走下程序算了。”
抬头看着叶少阳，说道：“虽然死了一个人，处理起来比较麻烦，不过好在那个鬼被你灭了，事情也结束了。”
叶少阳看了她一眼：“谁说那鬼被灭了？我灭的只是一缕魂魄，不是它的真身。”
此言一出，谢雨晴和小马都吓了一跳。
谢雨晴道：“那它的真身在哪？”
“我怎么知道，这件事复杂的很，远不是你们想的这么简单，等庄小姐醒来，我要好好问问她。”
谢雨晴道：“你们还是先去洗澡换身衣服吧，看你们现在的样子，落汤鸡似的。”
经她这么一提醒，叶少阳才发现自己全身上下都在滴水，座位下面已经汇聚了很大的一滩，无奈的摇了摇头，说道：“泡也泡一晚上了，就先这样吧，待会回去再说，倒是庄小姐，女孩子家身体虚，不然你给她找件衣服穿？”
谢雨晴笑了笑，“你还挺知道怜香惜玉的。”
“什么啊，她本来就昏过去了，要是再生病就麻烦了，我还有很多事要问她。”
“放心吧，这件事还不用你操心，我早就安排好了。”
小马敲了敲叶少阳的胳膊，嗫嚅道：“她昏过去，不会是被我那一脚踢的吧？”
“你以为你一脚多厉害？她被附体过，三魂不稳，昏迷一段时间是正常的。”
就在这时，之前被派去照顾庄雨柠的女警过来汇报，庄雨柠已经醒了。
谢雨晴征询的朝叶少阳看去。
“去找她吧。”叶少阳起身说道。
庄雨柠身上穿着一件干净的睡衣，坐在休息室的床上怔怔发呆，一看到叶少阳，眼中立刻放出光彩，“叶先生，那个鬼童被你杀了？”
叶少阳摇了摇头，看着她，语气有些冷漠的说道：“庄小姐，那个鬼童，到底是什么来历。”
庄雨柠一听这话，当场愣住。小马和谢雨晴也愣住了。他一个天师都不知道，庄雨柠怎么会知道？
然而，庄雨柠却是低下头，露出心虚的样子，嗫嚅道：“我……”
“我能这么问你，肯定是掌握了足够的线索，你最好说实话，不然这生意我不干了，大不了退钱给你，之后它再来找你，你另请高明吧。”叶少阳激将道，也是实话实说。
“不不，”庄雨柠连连摆手，“叶先生，我愿意说，你一定要帮我，再加钱都可以的！”

第291章 养小鬼1
叶少阳摊了摊手，看着庄雨柠，等着她道出真相。
庄雨柠有些为难的看了看小马二人，恳求道：“叶先生，能不能……”
叶少阳道：“放心吧，这位是我好朋友，也是我的帮手，你只管说好了。”
谢雨晴翻了翻白眼，道：“说你的吧，我也不是你粉丝，没工夫八卦你的事。”
庄雨柠深吸一口气，低下头，轻轻吐出一句话，单这一句，就让三人震惊到极点：“那个鬼童，是我养的小鬼……”
随后，她摇了摇头，苦笑起来，“我要早知道会是这样，我宁愿不要出名，也不会养这东西。叶先生，你应该听说过养小鬼这种事吧？”
叶少阳道：“古曼童吗？”
庄雨柠道：“我不知道，我对这个真的不懂，我也是通过朋友请来的，供养了两年多，目的是求名……关于小鬼，我知道的实在不多，不知道应该从哪说起。”说完抬头看着叶少阳。
小马和谢雨晴也都向他投去好奇的目光。
叶少阳微微皱起眉头，养鬼术他没有怎么接触过，但是有一定了解：这算是一种民间法术，盛行在泰国，说是某些高僧，会收留夭折儿童的鬼魂，封印在木质的人形玩偶里，然后念一段时期的经，去除婴灵的煞气，送给教徒领养，叫做古曼童，也叫运财童子，诚心供养的话，时间长了就会显灵，能改变供养者的气运，实现一些愿望。
因为比较灵验，求古曼童的人越来越多，形成了一个行业，有些人还会根据自己的需求，定制特殊的古曼童，不过如果是真的古曼童，煞气被除，不管怎么样也变不成厉鬼。
想到这，叶少阳问道：“庄小姐，我想知道，你的小鬼，是从什么人手中请的，华夏人，还是泰国人？”
“是……一个华夏人。”
“你是用什么东西供养的？”
“生的猪肉，还有……猪血，这，有什么问题吗？”
叶少阳叹了口气，“当然不一样，有活养和血养两种，活养就是把它当成活人，供奉的也都是活人吃的东西，牛奶蛋糕什么的，早晚一份。”
小马听到这里，忍不住插了一句：“小鬼还能吃牛奶蛋糕？”
“不吃，但会吸收食物的精气，用来修炼。”面对三个完全不懂的人，叶少阳觉得自己有必要系统的解释一下：
“这种小鬼，其实就是善修，修为增长的慢，能做的事也很有限，无非是帮供养者改变一点气运而已，像周小姐这种用生肉和生血供养的，就是邪修了，小鬼的修为增长的很快，为了享受供奉，确实能帮供养者做不少事，不过……这种供养关系一旦确定，供养者想甩也甩不掉它，所以，庄小姐，你是不是把你的小鬼扔了，所以它回来找你？”
庄雨柠脸色煞白的看着他，点了点头，眼眶湿润起来，哽咽道：“我真的不知道会是这样，小莹根本没告诉我这么多，她只是说养一只小鬼，早晚供奉的话，一旦显灵，能帮助我达成愿望，我的愿望就是做一名当红歌星，我自认为唱歌很好，多才多艺，但是一直都差了点运气，没能红起来。
小莹——朱中莹是我的室友，家里也很有钱，她偷偷告诉我，她有一个靠养小鬼发财的朋友，跟一个养鬼师父关系不错，劝我也养一只，我听她说没有危险，才请了一只回来养，每天早晚用牛奶供奉，从那之后，我的事业确实有很大进步，去年拿到那个选秀大赛的季度冠军，算是混出点名堂。”
说到这，庄雨柠摇了摇头，甩去眼角的泪珠，沉默片刻，接着说下去：
“我是在养了一年半之后，那小鬼开始显灵的，一开始就是能听到屋里有孩子的笑声，还有走路的声音，我当时很害怕，一度想要停止供养，但是它并没有伤害我，也没来打扰我的生活，后来它灵性越来越强，我照镜子的时候，已经偶尔能够看到它，像个真的孩子似的，站在我身后，吮着手指，仰头看我，非常的可爱……”
小马想起那小鬼可怖的外表，摇摇头道：“我真看不出它哪里可爱。”
庄雨柠道：“它那个时候，眼睛是天蓝色的，非常的清澈，也有嘴巴，皮肤也是水嫩水嫩的，不是像现在这样白……”她微微抬起头，眼神中居然满是怀念。
“那段日子非常的美好，每天晚上我睡觉，它会来给我盖被子，如果窗户没关好，它还会帮我关窗户，我这个人比较随意，家里小东西扔的哪里都是，但是自从它显灵之后，每天早上我起床，所有的小东西都被收拾进一个小篮子里，真的……好贴心。我那时候家里是有保姆的，我为了不让保姆发现秘密，把保姆辞退了……”
叶少阳听到这里，想起自己当时问她为什么没有请保姆的时候，她的表情有些不自然，原来是这个原因。
庄雨柠接着说：“本来这样下去的话，也挺好的，可惜那时候我参加一个很有影响力的歌唱比赛，为了拿到好名次，我想起小莹跟我说过的，如果想要快速实现愿望，可以选择用生血和生肉供养，小莹的确告诉过我，这样养鬼的话，就一辈子也离不开了。
我当时以为我的小鬼会永远这个样子，就算一辈子在一起也没什么关系呀，而且我是真的不知道用生血和生肉供养意味着什么，所以照做了……
结果两个月之后，我拿到那那个大赛的名次，也就是从那时候起，小鬼变得不一样了，它的肤色越来越白，眼睛也越来越红，变得非常的可怕，它再也不会帮我做家务，我虽然事业蒸蒸日上，但是每天晚上都做恶梦，梦见它在喝我的血。
我尝试着停止给它喂养生肉和生血，但是两天不到，它就在梦里威胁我，后来我听小莹说，用这种方法供养下去，一旦开了头就没法收场，而且它会越来越凶狠，最终会来喝我的血……”

第292章 养小鬼2
说到这，庄雨柠痛哭流涕，“真的，假如我一早知道会这样，我绝对不会那么做……后来我很害怕，想着趁它还没有真的成气候的时候，把它丢弃。
于是趁着去外地旅游的工夫，把它的灵身——就是那个玉雕的人形偶，丢在了很远的地方，我以为它不会找到我，没想到，它的魂魄还是回来了，限我在一个月时间内把它的真身找回来，我哪里知道那人形偶现在什么地方，就算找的到，我也不想这样下去，所以……”
她用恳求的目光看着叶少阳，“我真的不是故意这么做的，我也好后悔啊，叶天师，希望你一定救救我。”
叶少阳深吸一口气，现在，事情大半弄清楚了，庄雨柠的行为虽然愚蠢，但她及早认识到这种愚蠢，把小鬼的灵身丢弃，只是已经晚了，后来发生的一切，已经完全不受她的控制。
小马看见自己的女神落泪，心里十分不忍，安慰庄雨柠道：“你放心吧，小叶子神通广大，对付一只小鬼不在话下，他肯定会帮你解决的。”
叶少阳斜了他一眼，冷笑道：“你以为这是普通的小鬼？”
“难道不是？”小马愣住。
叶少阳没有马上回答，反问道：“还记得小鬼被我抓住之后，显现出的模样吗？”
小马眼底立刻浮现出一抹恐惧，一边回忆，一边喃喃说道：“它的脸上有很多用黑线缝在一起的口子，裂开之后，中间是一团碎肉，这是怎么回事？”
“那是它的真身，当时我透过那一缕魂魄，感受到了另外几个鬼身的存在，我怀疑，这小鬼的存在，是被人用了缝鬼术，将十只厉鬼缝合在一起，按照人体三魂七魄的排解，拼凑成一只新的鬼魂，之前被我灭掉的只是其中一缕魂魄，它真正的鬼身并没有怎么受损。”
“十只鬼魂，压缩成一个，世上还有这种奇术？”小马感到十分不可思议，想了想道，“那这个鬼的神智，从哪来呢？”
“没你想的那么复杂，人有三魂七魄，在神智上，仍然是一个整体。”叶少阳摇了摇头，“这些都是猜测，一切只有见到它的灵身才能做出结论。”
说完，转头看了庄雨柠一眼，“事情已经这样，你如果想让我帮你，我希望你以后不要再骗我了。”
庄雨柠哽咽道：“以前是我不对，我担心养小鬼的事传出去，我的星途全完了，所以……对不起啊。”
叶少阳没做声，但内心深处，表示理解，换成任何一个人，只怕都会这么做，更何况她还是个不到二十岁的柔弱少女。
“对了，”庄雨柠猛然想到什么，颤声问道：“那个保安大叔怎么样了？”
谢雨晴摊了摊手，“身体被门夹成两半，还能怎么样。”
庄雨柠失声哭了起来，“是我，是我害了他……”
小马立刻把纸巾奉上，好言安慰了一番。
叶少阳等她情绪缓和一点，问她整件事的经过，庄雨柠断断续续的讲了一遍，叶少阳听完，叹了口气说道：“既然是他自愿救你，你也就不要太自责了，他做了善事，来生会有福报，回头他的身后事，你多费点心就行了。”
庄雨柠听他这么说，心下好受了一些，点点头道：“我一定会妥善安排的，只是……叶天师，出事的时候，你为什么不在家中？”
叶少阳摇摇头，“虽然你事前没有告诉我真相，让我掉以轻易了，我被一个打扮很像你的女尸吸引，白追了好几里路，直到她被一条河拦住过不去，才发现那个不是你。”
谢雨晴听到这纳闷道：“就算打扮再像，你也不至于追了好几里路才发现不对劲吧？”
“打扮是次要的，最重要的是，那个女尸身上有她的生魂气息。”
顿了一下，叶少阳掷地有声的说道：“鬼能杀人，能附体、把人的生魂气息驱散，但不管修为再深，绝不可能攫取人的生魂气息，魂气千斤重，鬼托不起来，就像法师法力再强，肉身也不能穿墙。所以，这整件事就是一个阴谋，是有一个人在幕后操控，故意引走我，好让那个鬼童对庄小姐下手。”
一席话说的三个人都吃惊的看着他。
“这个人是谁？”谢雨晴问。
“八成跟那个养鬼师父有关，除了他，没人能指挥那个鬼童，更不会知道它跟庄小姐之间的关系。”
“所以……想破案的话，必须找到那个养鬼师父？”谢雨晴根据他的思路顺下去。
叶少阳点点头，“这是一方面，最主要的，还是找到那个鬼童的灵身，之后这样才能彻底灭了它。”
庄雨柠道：“灵身是什么？”
“就是你之前供奉在卧室柜子里的人形偶，鬼童的巢穴，也是它吸收灵气和修炼的地方。”
“卧室柜子……”庄雨柠大惊，“你怎么知道我把古曼童放在那里？”
叶少阳道：“第一次进你房间，我让你开柜子给我看看，是因为我闻到了一丝残留的鬼气，当时没想到你在养鬼，以为有鬼在柜子里呆过，本想检查一下，你不同意我就没坚持，后来你提着一个神秘袋子下楼，里面有很浓的香灰的味道，庄小姐，我没说错吧？”
“真是什么都瞒不过你，”庄雨柠眼神复杂的看着他，怯生生的说道：“你就是通过这些，判断出我养小鬼的？”
“我不知道你养小鬼，但是通过这些迹象，判断出你有事在瞒着我，加上后来发生的事，让我相信，你跟那个小鬼之间肯定有所联系。”
庄雨柠感到羞愧的低下头去。
小马想到什么，问道：“可是那个小鬼没有杀她呀，如果我们当时不救下她，会怎么样？”
“看那个样子，小鬼是想把她带到某个地方去，我也不知道是哪，但肯定不是什么好地方。”叶少阳想了想，问庄雨柠，“那个捉鬼师父，到底是什么人，在什么地方？”
庄雨柠摇摇头说道：“我不知道，我没有见过，一切都是小莹帮我搭的仙，那个鬼童，是我从一个叫胡先生的人手中请的，据小莹说，他是捉鬼师父的代理人，我跟他只见过两面而已。”
叶少阳忙问：“怎么能联系上这个胡先生？”
“这个……全是小莹帮我一手安排的，我没有胡先生联系方式。”
叶少阳道：“那就去找这个小莹，只要有线索就好办。”
庄雨柠苦涩的笑了笑，“恐怕办不到了，朱中莹她……已经疯了。”

第293章 生血供养
“什么，疯了？”叶少阳大惊。
庄雨柠答道：“是的，她得了神经病，已经好长时间了，天天嚷着自己儿子丢了，家人带她去了很多地方都没治好，有好几次她偷偷上街，把人家的孩子抱走，被人当成过人贩子，现在她被家人把她关在家中，门都不让出，我前周才去看望过她，她病的越来越重，不像个样子了。”
儿子丢了……叶少阳猛然想到什么，问道：“她养小鬼吗？”
庄雨柠闻言，猛然怔住，喃喃道：“她说她朋友养过，她自己……我不知道啊，啊，莫非她是因为养小鬼变成这样的？”沉吟片刻，向叶少阳哀求道：“叶先生，如果真是这样，请你一定要出手帮帮她啊。”
叶少阳看她情真意切的样子，心想她自己都这样了，还关心别人安危，说明心地还不坏，点点头道：“你回头先安排一下，我先去见见她再说。现在，我先跟你回家，去看看那个香炉，你没有丢掉吧？”
庄雨柠点点头，立刻站起来要走。
“我送你们吧，这是我的案子，我也得插一脚。”谢雨晴起身说道。
“对了，那个女尸，你们派人去查了没有？”叶少阳知道，那个女尸只是个道具，从它身上多半查不到什么，只是抱着万一的态度，让谢雨晴查查看。
而且将来若是需要借重警方的力量，有女尸的存在，也能为案件争取到最大定性。
谢雨晴答道：“放心吧，已经有人去了，有消息会反馈我。”
一行人来到楼下，谢雨晴开了一辆警车，送他们回去，路上大家各怀心事，半晌没有交谈，最后小马转头看着叶少阳，将心里的疑问道了出来：“小叶子，小鬼真的可以帮人实现愿望吗？那人人都养，岂不是人人不都成土豪了？”
叶少阳白了他一眼道：“你以为人人都有钱养？一只小鬼多少钱，庄小姐？”
“三十万……”庄雨柠红着脸轻轻说道。
叶少阳冲小马笑了笑，“听到没有。”
小马挠了挠头说：“我虽然没有，但有钱人不在乎啊，养只小鬼，身价立马可以翻十倍百倍，何乐而不为？”
“我呸，你以为小鬼是万能的？活养的小鬼，跟在家里供奉神像差不多，心诚则灵，时间长了的确能改变供养者的气运，但是对你的事业和生活并没有太大的帮助，而且请神容易送神难，这玩意不是随便养的，一般人不敢碰。”
“那血养呢？如果一直用血养下去，不把它丢弃，会怎么样？”听见小马这样问，庄雨柠也转头看着叶少阳，好奇的等待他的回答。
叶少阳沉默了一会，答道：“血养小鬼，有两种，一种是供奉恶灵，在供养之前就达成契约，恶灵会帮助你完成心愿，但你必须得付出一些东西，也许是阳寿，也许是健康，也许是孤独……”
“孤独，什么意思？”谢雨晴插了一句。
“无伴终老，跟谁走的近，谁就会遭殃。”
谢雨晴皱眉道：“我不明白，这样一来，供养者是付出了，但恶灵又能收获什么呢，活人的阳寿什么的，对它来说又有什么用呢？”
“阴间有个衙门，叫寻转司，是管人间交易的，任何的契约，都可以在那里换成一种能量，供一方吸取，换句话说，恶灵拿了你的阳寿或精气……精气就是人的体肤健康之气，到了寻转司，都可以换成它自己需要的东西，一般是修为。”
三人头一次听说这种事情，面面相觑，震惊的说不出话。
“这……阴司允许这样做？”谢雨晴喃喃道。
“契约之力高于一切，这是天地大道的一种，而且寻转司压根不归阴司朝廷管，再说了，恶灵没有逼着你供养它，你也知道养它要付出的代价，自己愿意养，到头来人家帮你办成事了，你又不想兑现承诺，你觉得可能么？”
谢雨晴缓缓点头，“的确啊，天下没有免费的午餐。那还有一种血养小鬼是什么？”
“那就是庄小姐这种了，小鬼本身被作法去除了煞气，封印在灵身里，不会伤人，可以活养，但是有些人为了快速达到一些目的……”
叶少阳瞟了庄雨柠一眼，“使用了血养之法，生血生肉，会帮助它开启邪修，随着修为增加，它对供品的要求也会增加，一开始只是增加数量，后来可能需要人肉和人血，如果满足不了，就会反噬供养者。”
庄雨柠听到这里，脸色惨白，额头上渗出一层汗珠。
“可是我养的小鬼，最初对我真的很好，一点不像现在这样，这是我用生血生肉供养的结果吗？可我这样供养的时间并不久啊，怎么会有这么大的变化？”
她的话倒是提醒了叶少阳，想了半天，还是想不通，喃喃说道：“它是用缝鬼术造出的恶灵，天生煞气充盈，按说它不可能伪装成普通小鬼的样子……这件事我也不明白，慢慢调查吧。”
警车开到庄雨柠家楼下，不知什么时候来电了，别墅里好几个地方都开着灯，院门也敞开着。
四人从院子进去，庄雨柠转头看着叶少阳，道：“叶先生，你现在要看香炉吗？”
“不着急，先洗个澡，换身衣服再说。”全身上下被雨水泡了半个晚上，别提多难受了，叶少阳赶紧回到卧室，里面有一间单独的浴室，冲了个澡，换上干衣服，回到客厅。
等了一会，小马跟庄雨柠也陆续冲完澡，换了衣服下来。
叶少阳见庄雨柠一个劲的打喷嚏，脸色看上去很差，于是问了一声：“身体不舒服吗？”
“被雨淋的有点发热，不过没什么大碍。”说完将一个红绸布的包放在茶几上，打开之后，一只三脚的香炉出现在众人视线下。
叶少阳立刻凑上去查看，香炉有一个大茶壶那么大，黄铜材质，雕工很精细，正反两面各雕刻着一种上古神魔的图形，叶少阳没有细看，往香炉内部看去，还有一些没烧尽的香头和香灰。

第294章 鬼气化蝶
叶少阳捻起一撮香灰，凑到鼻下闻了闻，的确残留着一丝鬼气，于是让小马跑腿，把自己刚才洗澡时解下的背包拿来，取出一张灵符，用朱砂笔画了几道，从香炉里捡起几个香头放进去，四角对折，转头命令小马：“去拿两根筷子，一个碗，舀半碗米送来。”
小马刚站起来，庄雨柠说道：“我家厨房不开火，没米，我楼上有一些插香用的糯米行吗？”
“是米就行。”
庄雨柠立刻上楼，几分钟后把叶少阳要的东西送下来，摆在茶几上。
叶少阳把包好香灰的符纸埋进糯米下面，再把两根筷子竖着插进去，对小马道：“给我倒一大碗水来，要不凉不热的。”
小马赶紧照办，找了个大碗，从饮水机下面接了满满一碗，送到叶少阳手中。
叶少阳端起来咕咚咕咚喝起来。
小马看的离奇，感叹道：“天师真不好当啊，还得喝这么多水才能作法。”
叶少阳喝了大半，抹了抹嘴巴，说道：“跟作法没关系，我渴了。”
从背包里取出一小把红硝，洒在碗底剩余的水中，等化开之后，顺着两根筷子倒下去，一直浸入碗底，等了几秒钟不到，碗里的糯米开始向外翻动，一只浑身通红的飞蛾钻了出来，顺着两根筷子一直爬到顶端，长长的翅膀上有两个绿色的圆点，好像人的两只眼睛。
小马三人一看之下，立刻后退。
“这飞蛾……哪里来的？”小马惊道。
“茅山秘术，鬼气化蝶。”
“这是蝴蝶吗，这明明是飞蛾，”小马纠正道，“飞蛾跟蝴蝶不是一种玩意。”
叶少阳翻了翻白眼，“书上就这么写的，我有什么办法。”嘴巴凑到碗口，对飞蛾吹了口气，飞蛾立刻振翅飞起，毫不停留的飞出院子，叶少阳立刻跟上去，一直来到院子的草坪上，当中有个鱼池，飞蛾落尽鱼池就不见了。
叶少阳俯身看去，鱼池呈椭圆形，长不过两三米，由水泥砌成，四壁镶嵌着若干鹅卵石，里面游着一些脑袋很胖、五颜六色的鱼，叶少阳只是把脑袋凑近了一点去看，这些鱼立刻停止游动，翻着眼睛向上看他。
叶少阳暗暗吸了口气，道：“问题严重了。”
庄雨柠紧张问道：“怎么了？”
叶少阳本想明说，转头看到庄雨柠脸色更差了，又想到夜已深，今天晚上肯定是没法作法了，把真相说出来，只会令她坐立不安，于是摇了摇头道：“没什么大事，先回去睡觉吧，明天再说。”
庄雨柠道：“不能今天晚上就处理好吗？”
叶少阳笑笑，“这件事情不是短期能解决的，先休息吧，明天养足了精神再说。我也困了。”
庄雨柠听他这么说，也不好再说什么了。
叶少阳从背包里取出五行旗，插在鱼池四周，拉上朱砂线，将整个鱼池圈了起来，然后招呼大家进屋。
“我今晚要加班，回去写报告，查那个女尸的来历，我走了。”谢雨晴说完，转身向院门走去。
叶少阳送她到外面，看着她上车，关照道：“小心安全，尽量早点睡。”
谢雨晴有些诧异的转过头来看他，笑道：“你还学会关心人了。”
叶少阳耸了耸肩，“熬夜会变老的。”
“那有什么，我又没男朋友，老不老也没人看。”
叶少阳笑道：“就因为没男朋友，才要注意保养，不然谁能看上你。”
谢雨晴剜了他一眼，摆摆手道：“走了！”关上车门，开车离去。
叶少阳回到院子，招呼小马和庄雨柠上去休息。
上楼的途中，庄雨柠不断打着喷嚏。到了二楼，叶少阳把庄雨柠叫住，转身对小马说道，“去接一杯水来。”
小马道：“你不会又渴了吧？”
“哪这么多废话。”叶少阳瞪了他一眼，小马只好乖乖去饮水机前倒了杯水过来，叶少阳已经画好了一张符，手指一弹，灵符自燃，就在自己手中烧成灰，揉碎了放入水杯里，递给庄雨柠。
“这是……”
“祛湿符，你被雨淋发烧了，喝完这个去睡一觉就没事了。”虽然在山上没怎么好好学过艺术，不过这种简单的医符叶少阳还是会画的。
庄雨柠看着黑乎乎的一杯水，迟疑了一下，皱着眉头一口喝完。
“谢谢你，叶天师。”
叶少阳耸了耸肩，“叫我少阳哥吧。”
庄雨柠点点头，很是感激的看着他，“少阳哥，真的谢谢你，我欺骗你了，你还愿意帮我……”
“别多想了，去你卧室吧。”
庄雨柠和小马一起睁大了眼睛。
叶少阳也立刻意识到自己的话容易造成歧义，干咳了两声，“我意思是，之前的惊魂铃大概坏了，我再去你房间挂一枚……”
早晨，叶少阳睡到九点多才醒，来到客厅，小马和庄雨柠穿戴一新的坐在餐桌前，吃着早餐。
“少阳哥，过来吃早餐。”庄雨柠热情的打招呼，“我不知道你爱吃什么，就各种都买了一点。”
叶少阳笑笑，在小马身边坐下，拿了一根油条吃起来，看了看庄雨柠的精神不错，说道：“昨晚睡的好？”
“好的很，”庄雨柠笑笑，“谢谢少阳哥的符，感冒发烧都好了。”
叶少阳一边吃着早饭，一边询问朱中莹的大致情况，听庄雨柠讲完，点点头道：“我们吃完早饭就过去。”
“现在？”庄雨柠有些吃惊，“不应该先处理花园里的情况吗？”
“花园那个东西已经被五行旗阵圈住，什么时候处理都行，听我的，先去朱中莹家。”
朱中莹家就在石城，住在郊区的一个高档别墅区。吃完饭，庄雨柠开车，载着叶少阳和小马前往朱中莹家。途中她按照叶少阳的意思，打电话给朱中莹的父亲，表示想去看望朱中莹，结果遭到拒绝。
“他爸爸不想让任何人见到朱中莹现在的样子。”庄雨柠皱着眉头说道。
“为什么会这样？”叶少阳纳闷的问道。

第295章 小鬼纠缠
“他爸爸很有钱，很要面子，自从朱中莹生病，闹出在大街上抓别人孩子这种事后，就被他爸爸关在家里，不见任何生人。他怕人嘲笑朱中莹现在的样子。”
叶少阳点点头道：“可以理解，不过我们非去不可，不然……待会到地方后买点苹果梨子什么的上门去，俗话说抬手不打笑脸，他或许会让我们进去。”
小马和庄雨柠立刻都是一头黑线。小马道：“你以为这是在你们茅山村里，还苹果梨子，你就是送一吨过去人家都不稀罕。”
叶少阳挠了挠头，“不然送什么，你们有钱人的世界，我可不懂。”
小马道：“不然直接塞个红包，里面装多点钱？”
庄雨柠笑道：“你这更土，礼品的事我拿主意吧，朋友之间，不需要送贵的东西，只送对方喜欢的。”
她把车开到市区一家高档的糕点店，选了几样女孩子爱吃的糕点，然后开车直奔朱中莹位于郊区的家。一个小时后，车子停在一栋外形很中式的别墅前，带着叶少阳和小马下车，进去按响了门铃。
一个穿四十多岁、看上去很有涵养的中年男人打开门，一眼看到庄雨柠，愣了一下，笑道：“是雨雨呀，请进。这两位是……”
“这两位都是朱中莹从前的朋友，留学刚回来，听说了朱中莹的情况，想要来看望她，这位是小莹的爸爸，朱叔叔。”
叶少阳二人笑着跟他打了招呼。
朱先生勉强笑了笑，道：“先进屋吧。”
别墅的一楼，是一间光线充足的客厅，中式装修，古色古香，叶少阳进门之后，神色立刻变得凝重起来，四下打量一番，又刻意从通往二楼的楼梯口走过，心中有了几分判断。
朱先生请三人在沙发上坐下，招呼保姆上来沏茶，庄雨柠道了谢，跟朱先生寒暄起来，“怎么没看到朱婶呢？”
“她去旅游了，难得散散心。”朱先生冲庄雨柠笑了笑道，“我在电视上看到你的比赛了，帮你在公司拉了不少票，我告诉他们你一定得总冠军，可不要让我失望啊。”
庄雨柠抿嘴一笑，“朱叔叔太给我压力了，我尽力而为。”
朱先生哈哈一笑，目光在叶少阳和小马脸上转了转，道：“二位朋友请喝茶，对了，请问二位在哪里留学？”
“在……宾夕法尼亚。”小马喝了口茶说道。
朱先生点点头，“哪间大学？”
“就是宾夕法尼亚大学，计算机专业。”
朱先生笑了笑道：“那里的计算机专业确实很出名，不过这个时候，你们那里放假了？”
“呃……”小马正打算编个理由，庄雨柠怕他再说下去露馅，把买来的糕点放在茶几上。
“我买了几种小莹最爱吃的酥，朱叔，小莹最近怎么样，我想看看她。”
朱先生脸上露出为难的神色，“小莹情况越来越差，现在已经完全痴呆了，实在不宜见人，所以……雨雨你可以单独去看望她，至于这二位朋友，实在抱歉了。”
“这样啊，可是这两位同学刚从美国回来，很想看一看小莹……”
“既然这么关心小莹，更应该理解她现在的情况，最好还是不要刺激她了，真的很抱歉，还是我代表她在这里陪二位聊聊吧。”
朱先生的话说的极有分寸和涵养，但也不容置疑的下了逐客令，庄雨柠知道再说下去也没意义，反而会伤了和气，下次连自己一个人来恐怕都见不到朱中莹了，想了想只有先行离开，回去商量别的办法，于是跟朱先生告辞，给叶少阳二人使了个眼神，起身离开。
叶少阳沉默的来到门口，突然回过头，对送他们出来的朱先生说道：“朱先生，我不是什么留学生，也不是朱中莹的朋友，我今天来，是想治好你女儿的病。”
朱先生怔住，眼中闪过一道光芒，“你是医生？”
“不是，道士。”
朱先生眼中的光芒瞬间熄灭，笑了笑道：“道士啊，谢谢了，不过还是免了吧。”伸手做出了请的手势。
叶少阳却站着不动。庄雨柠在后面拉了拉他的袖子，低声道：“少阳哥，走吧，这样不合适……”
叶少阳只当没听见，继续对朱先生道：“朱先生不信任我？是不是之前那些法师都失败了，所以你心灰意冷？”
朱先生愣住，随即释然，笑了笑道：“看来你来之前做足了功课啊。”
叶少阳听出他的意思，以为自己来之前找人打听过他家的情况，然后跟那些神棍一样也来骗一笔钱。当下也不解释，指着金鱼缸说道：
“这是风水鱼，鱼摆在门后，叫做‘门门结余’，但你养的不是金鱼，而是黑鱼，黑鱼背黑肚白，吸阴吐阳，所以你这风水鱼结余的不是钱，而是阳气，因为你这屋里阴气太重，我说的对吗？”
朱先生目瞪口呆的看着他，刚要开门，叶少阳挥手止住，走到阳台的落地移门前，指着左右两边多出来的一堵墙说道：
“你这本来是开放式的落地窗，故意把墙的两边封上，因为日出无极，有极而亏，这两堵就是遮阴墙，你这房间的阳穴在两边的子午位，这样一来，采光足够，阳气按九宫循环，经过两边的遮阴墙，折回往复，循环不息。
这样一来，这房间的阳气就能够达到最旺盛的状态，由于你这是复式楼房，楼梯旋转，贴了风火山林的壁纸，更能帮助阳气旋转向上，你的女儿一定就住在楼上，你这个风水局的目的，就是为了聚拢阳气，去抵消你女儿身上的阴气。”
朱先生听了这么一段关于风水的讲解，眼神慢慢变得柔和起来。
叶少阳抓住机会，说道：“给你禳补风水这个家伙，有点水平，但是用这办法来治你女儿的病，简直微乎其微，我不知道他是有心无力，还是压根就没找到病根所在？”
“这……”朱先生犹豫了一下，一咬牙，说道：“不瞒这位先生，自从小莹出事后，经常在房间内传出一个幼童的诡笑声，然后就是她的惨叫，但她的房里根本就不可能有幼童，我本来不信鬼神的，逐渐也不得不信了，从那之后，我至少请了十个道士法师前来作法，结果都逃之夭夭了，还有一个甚至莫名其妙死在小莹的房间里……”

第296章 脖子上的鬼
朱先生接着往下说：“之后我去外地打听，找到三个道士一起来作法，他们说是有小鬼在缠着小莹，但是对付不过，只好布下这个风水局，说稍微能缓解小莹的情况，然后他们去请他们的师父出山，可是一个多月过去，至今没有头绪……”
叶少阳听到这里，无奈的摇了摇头，叹道：“三头猪。”想了想，问朱先生，“你给他们多少钱报酬？”
“说好事成之后给五十万，先付了二十万，但事情没办成，所以后续没给。”朱先生叹口气道：“只要小莹能没事，钱真的不是问题。”
叶少阳对他伸出三根手指，“给我三万，我帮你搞定。”
朱先生的表情本来已经流露出期待，听见他说三万，立刻叹了口气，淡淡说道：“我给人家三十万都搞不定，你只收三万块……还是算了吧。”
叶少阳差点给跪了：“敢情收钱越多才越厉害？”
“那当然，一分钱一分货，恕我直言，真正的得道高人，哪是为了一点藏头小利就能出手的。”
叶少阳无奈摇了摇头，说道：“第一，我收钱目的不是为了赚钱，是不想让你欠我恩惠，来世还需要报答，那可能就不止三十万的代价了，所以象征的收一点，第二，我现在一分钱不要，等只好你女儿之后，你再一把交给我。”
朱先生吃惊的打量他一会，庄雨柠看时机成熟，在一旁劝道：“朱叔叔，这位叶先生你别看年轻，他可是从茅山来的，是真正的天师，你就让他试试吧。”
朱先生这才下定决心，上前一把拉住叶少阳的手，激动的说道：“只要你能治好小莹，别说三万，你要什么我都给你，哪怕让小莹嫁给你都行。”
叶少阳翻了翻白眼，心想你这算盘打的好，既治好了女儿，又赚了一个我这么帅的女婿，我才不干。
“别说没用的了，带我去找她吧。”
朱先生慌忙在前面引路，领着三人来到二楼，对面是一条走道，叶少阳一眼扫去，顿时无语：走廊上到处贴满了黄符，密密麻麻，跟电线杆上的小广告似的，摇了摇头，跟着朱先生来到最里面的一间门外，轻轻推开门。
叶少阳三人立刻伸头看进去：一个蓬头垢面的少女坐在床上，面孔消瘦，神情萎靡，额头上贴着两块白色的东西，眼神空洞的望着对面的墙壁，对三人的到来一点反应也没有。
“她额头上贴的什么东西？”庄雨柠好奇问道。
朱先生道：“这是……小儿退热贴，有点凉凉的但是不冰人，她总说头疼，贴这个能舒服一点。”
叶少阳没有去看这些，甚至连朱中莹的脸都没去看，而是皱眉盯着朱中莹的肩膀，叹了口气，道：“原来是这样。”
“是什么样？”庄雨柠好奇的问道。
叶少阳想了想，对朱先生道：“我作法需要安静，朱先生你还是回避一下吧，我保证还你一个好好的女儿。”
朱先生犹豫了一下，只能照办，小心嘱咐了几句之后，转身出门。
叶少阳转身把门关上，为防万一，画了一张镇魂符，贴在门上，然后转过身，神色有些凝重的望着朱中莹。
“少阳哥，你看到什么了？”庄雨柠见他目光有异，小声问道。
叶少阳从背包里取出一瓶七星草液，在她和小马眼睛上各喷了一下，道：“自己看吧，别吓到了。”
庄雨柠揉了揉眼睛，睁眼朝朱中莹望去，表情登时僵住，两只眼睛越瞪越大，“咯噔”一声，身体靠在门上，双手捂住嘴巴，免得尖叫出来：
在朱中莹的肩膀上，骑坐着一个两三岁大的小女孩，头发很长，一直垂到床上，穿一身皱巴巴的红色睡衣，身材干瘦，两只眼睛格外的大，漆黑一片，看不到白眼球。她骑坐在朱中莹的脖子上，两只小手分别掐着她两边太阳穴，手指一直伸进脑袋里。
发现叶少阳三人能看到自己后，她一点也不害怕，咧开嘴，露出两只尖牙，对他们做出威胁的表情。
庄雨柠几时见过这么恐怖的画面，幸好有叶少阳在场，才没有立刻昏过去。
小马虽然也被这场面吓了大跳，但他的免疫力要强的多，没一会就缓过来，望着那小鬼说道：“这是什么鬼，她两只手在干什么？”
“她在吸取朱中莹的生魂，用来食用。”叶少阳望着小鬼答道。
“食用？”小马震惊，“是一种修炼方式？”
见叶少阳点头，急忙又问：“那小莹还有救吗？”
“七魄已经被吃了两魄，所以人会疯癫。咱们要是来的再晚一两个月，她被吃掉三魄以上，就算重新聚魂，神智也不好恢复了。”叶少阳说着，朝着朱中莹走了过去。
他暗中封住了体内的罡气，致使那小鬼根本察觉不出他的法力高低，见他靠近，立刻放开朱中莹，头朝下跳下了床，落地的瞬间，原本光洁的地面突然出现了一滩血泊，小鬼全身没入血泊之中，连同血泊一起消失不见。
“怎么回事，那个鬼……哪去了？”庄雨柠紧张的环顾左右，突然觉得脚底有些发软，低头看去，脚下的地板不知什么出现一滩血泊，一双沾满鲜血的手从下面伸出来，抓住她的双脚，用力往下拉去。庄雨柠立刻感到自己的意识脱离了身体，一点点被拉入血泊之中。
叶少阳一个箭步冲过去，将刚画好的一张定魂符贴在庄雨柠的面门上，安慰道：“它在拉你的魂魄，贴上定魂符就没事了。”说完也给小马脸上贴了一张。
小鬼见庄雨柠的双脚拉不动，立刻放弃，潜入地下，血泊再度消失。
过了没一会，一滩血泊，从叶少阳立足之处向外蔓延开去，叶少阳冷哼一声，右手小指甲弹出朱砂，在左手掌心描绘着索魂印，没等画完，一双手从血泊里伸出来，抓住了他的双脚。
叶少阳全然不管，继续不急不慢的画着。

第297章 炖鬼排骨
“少阳哥，小心啊！”庄雨柠紧张的提醒他。
小马不以为意的笑道：“别管他，这小鬼要是能把小叶子的魂魄拉下去，我认它做爷爷。”
“它至少有几百年鬼龄，当你爷爷它还亏了。”叶少阳一边画印，一边还不忘开玩笑，两只脚像柱子一样钉在地上，任那小鬼如何运用鬼力去拉扯，一动也不动。
等索魂印画好，叶少阳弯下身子，右手抓住小鬼的一只手，向上一拉，同时自己猛然向后跳起，一个浑身是血的身体被从血泊下面拉上来，正是那相貌恐怖的小鬼，长长的头发盖住全身。
不甘被擒的她怪叫一声，长发向四周分开，如同数条大蛇，扭动着身躯朝叶少阳全身不同部位击去。
叶少阳看也不看一眼，抬起左手，一掌拍在她的鬼门上，拿开之后，小鬼的额头上立刻多了一道亮晶晶的印记。
“万法归元，上阵索魂，定！”叶少阳捏起索魂咒的法诀，突出中指，在小鬼的印堂处点了一下，小鬼浑身抽搐了一会，立刻不动了，张开嘴，缓缓吐出一口黑色个鬼气。
叶少阳抬起右手，做拈花姿势，大喝一声：“收！”那一股鬼气自动流向他的手指，在拇指的指甲上凝结成一层黑色的膏状，被他取出一张符纸，慢慢擦干净，看着地上那只一动不动的小鬼，淡淡一笑。
庄雨柠这才回过神来，有点不敢相信的说到：“这就……死了？”
“魂灭了，只留下鬼身。”
庄雨柠这才确信，一切结束了，对叶少阳投去惊羡的一瞥：这是自己真正第一次见到他作法，从头到尾只有两个字来形容：潇洒。
想到之前朱先生说过，有不少法师栽在这只鬼的手下、甚至三个有名的法师联合起来也不是它的对手，但叶少阳随便出手，谈笑之间就灭了它，心中对他更是平添了几分崇拜。
抬起头朝床上的朱中莹看去，她倒在床上，人已经昏迷，庄雨柠不放心的问道：“小莹什么时候能醒？”
“七魄少了两魄，怎么能醒。得先聚魂。”看着地上的小鬼，叶少阳挠了挠头，说道：“那两道魂魄已经快被她炼化，想重新凝聚挺麻烦的，得用茅山秘法。”
叶少阳感慨的想，这件事也得亏是自己经手，不然交给一般法师，就算杀的了小鬼，想要留住它的鬼身、并把朱中莹的魂魄从鬼身里提炼出来，也是极不可能。当下心里有点后悔，为了一时装比装的爽，只要了三万块钱，亏大了这次。
叶少阳先画了一张聚魂符，贴在小鬼的面门上，打开背包，取出一个白色的塑料瓶，盖子上扎了很多细密的小孔，在小鬼的身上不断摇晃着，白色的粉末纷纷落在小鬼身上。
小马第一时间想到为烤肉串加胡椒粉，挠着后脑勺说道：“你不是要把小鬼烤着吃了吧？”
叶少阳白他一眼，说道：“这是化生粉，鬼魂在阳间只能以虚影显形，喷了这东西，它就能像在阴间一样显形了。”
果然他话音刚落，小鬼原本透明的身体一点点变得充实起来，没过多久，从外表看就跟普通的人没有任何区别了。
“是厉害啊。”小马感慨的说道，“不过你不是已经杀了她吗，还让她显形干什么？”
“不显形，我怎么拆骨炼魂。”叶少阳头也不抬，“去找姓朱的要一袋生石灰来，没有就去想办法，快点。”
小马立刻开门出去。
等待了一刻钟不到，小马推门进来，跟朱先生一起抬着一袋石灰进来，叶少阳有些吃惊的说道：“这么神速？”
“附近有家装修公司，我去买了立刻就来。”朱先生说完，立刻跑到朱中莹身边，检查了她的心跳和脉搏，发现一切正常，这才放下心来，回头打量起躺在地上的小鬼。
方才小马已经跟他讲了大致的情况，算是有了心理准备，但是真的看到小鬼的尸体，朱先生如同一切普通人，震惊的好像掉了魂一样。
叶少阳让小马动手，把一口袋石灰都倒在地上，铺成一个长方形，然后把小鬼的尸体搬上去，取出茅山灭灵钉，掀起小鬼的衣服，在心窝处扎了下去，立刻便有一股腥臭的黑血流了出来，被生石灰吸收，小马等人这才明白石灰的用途，同时也皱起了眉头，为眼前的场面感到残忍。
灭灵钉顺着胸口往下，一口气划到小腹的位置，叶少阳才放下灭灵钉，从背包里取出针盒，挑了八根大针，两两一组，分别从上下两个方向刺入小鬼被打开的皮肉两边，将肚皮撑开，肚子里跟人类一样，是一堆花花绿绿的内脏和肠子。
叶少阳立刻画了一张符丢进腹腔，作法燃烧起来，一腔内脏都化成了黑色鬼血，从灭灵钉开的血槽里流出，渗入生石灰中。
把腹腔清理干净后，叶少阳这才动手，用灭灵钉切开肋骨，截取了不同位置的八根黑乎乎的鬼骨下来，让朱先生拿了一口砂锅过来，把鬼骨头放进锅里。
小马看见这一幕，心里一阵恶心，却也不想让别人好过，说道：“放点豆芽，加点水，炖鬼排骨吃。”
庄雨柠恼怒的瞪了他一眼：“你能再恶心点吗？”
叶少阳没有往砂锅里加水，而是取出装着鲛油的塑料瓶，往砂锅里倒入一些，再洒进一层硫磺，用符火点燃，然后把一枚铸母大钱丢进锅里，自己盘膝坐在一边，不断念咒。
随着硫磺和鲛油燃烧，鬼骨头一点点融化成绿色的液体，足有半锅之多，接着又过二十分钟左右，这些绿色液体也被烤干，小马等人伸头看去，砂锅里连一块骨头渣也没剩下，只有那枚铸母大钱躺在锅底，原本金灿灿的铜钱此时变成了墨绿色。
叶少阳拈起铸母大钱，来到床前，把它塞进朱中莹的嘴巴里，压在舌头下面，右手中指按住她的人中，沉声念道：“一念铸成，浴火重生，所失魂魄，顷刻聚生！急急如律令！”

第298章 清醒之后
一道紫光，顺着朱中莹的皮肤蔓延开来，几分钟后，遍布全身，然后一点点消退，恢复正常的颜色，叶少阳这才拿出铸母大钱。
小马等人定睛看去，铜钱已经又变得金灿灿的了。
“总算搞定了，累死我了。”叶少阳擦着额头上的汗珠，从拆骨、炼魂、再到聚魂，这一路程序下来，自己花费的法力不亚于诛杀十只厉鬼。
朱先生皱眉看着女儿，说道：“叶先生，她怎么还没醒？”
“她魂魄丢了那么久，虽然我用秘法聚魂，但也需要一点时间来重新入神，很快就好了。”
话刚落音，朱中莹突然发出一声咳嗽，几秒钟后，缓缓睁开了眼睛，涣散的瞳孔一点点聚焦，落在朱先生的脸上，虚弱的叫了一声：“爸爸。”
自从他生病之后，任何人都不认识，现在她居然会叫“爸爸”！难道……她真的全好了？
幸福来的太突然，朱先生有点不敢相信，怔怔的看着她，“小莹，你……还记得我？”
朱中莹反倒有些吃惊，“我又没失忆，我怎么会不记得你？”
朱先生这才明白女儿的病是彻底好了，顾不上有外人在场，上前紧紧抱住女儿，泪流不止。
朱中莹趴在父亲肩膀上，看着叶少阳等人，脸上露出迷茫的表情，直到看到庄雨柠，才笑了笑，有点不好意思的推开父亲，笑着跟庄雨柠打招呼：
“雨雨，看到你真好，能不能告诉我他们是谁，还有……我怎么有一种昏睡很久的感觉，能不能告诉我，究竟发生什么事了？”
庄雨柠上前去坐在她身边，握着她的手，把自从她昏迷之后的事情简单的说了一遍。
朱中莹脸色变了又变，低下头去，沉默良久，抬起头朝叶少阳看去，感激的说道：“谢谢你了叶先生，谢谢你们，真没有想到我会经历这么可怕的事情，幸好遇到你，不然我可能要当一辈子疯子了……太可怕了。”
叶少阳笑笑，“有些事情，你应该慢慢能回忆起来了吧，你是怎么样招惹到这个小鬼的？”
朱中莹低头思索了片刻，看了父亲一眼，道：“爸，你能不能回避一下？”
“行，我去给你妈打个电话，报告这个喜讯，让她马上赶回来！”
“好的，顺便让崔阿姨给我做一碗肉丝面，崔阿姨还在我们家吧？”
“在在，我这就去。”朱先生抹了把眼泪，向外走去。
叶少阳看他欢天喜地的模样，心中暗暗叹了口气，天下父母心，不管有钱没钱，对自己孩子的感情都是一样的。
“叶先生，你是我救命恩人，这件事我会告诉你，但请你为我保守秘密，”朱中莹看着叶少阳说，“我把我爸支走，就是不想让他知道……我养小鬼的事。”
叶少阳点点头，身边，庄雨柠却是大吃一惊，“什么，小莹，刚才那个是你养的小鬼吗？”
朱中莹摇摇头，“不是，我就是因为小鬼丢了，才上了当，被这小鬼趁虚而入……”
“这……到底怎么回事？”
朱中莹叹了口气，问庄雨柠：“吴森现在做什么呢？”
“他……”庄雨柠为难起来。
朱中莹道：“没事你只管直说，我都是死了一次的人了，我没什么看不开的。”
庄雨柠这才松了口气，说道：“在你生病的第二个月，他出国了，据说找了个美国女朋友，正在考虑结婚……”
朱中莹酸涩的笑了笑，眼睛微微发红起来，靠在床头上，轻轻叹了口气，“我被他害成这个样子，他却抛弃我走了，算了，一切是我咎由自取。”
朱中莹点了点头，开始讲述过去的事情：
“那个时候，我为了上学方便，住在我大学城的房子里，他经常来，发现我养小鬼这件事，很生气，说不想跟一个神婆在一起，天天数落我，让我把小鬼丢掉，我没办法安只好听他的，把古曼童给丢了，但没过多久，我就发现他出轨，在外面跟人玩419……
我很生气，吵了一架之后，我们分居了，从那以后，我的生活发生了很多变化，我很后悔把小鬼扔掉这件事，就想找回来，但是古曼童早就不知道丢到哪里去了，也许被环卫工人清扫了。
没有办法之下，我只好找老胡去询问，他跟我说了一种开启魂印的办法，我在家试了，结果没找回我自己的小鬼，反而招来这个东西，之后我做了什么，我完全不记得，还是你们告诉我的。”
叶少阳缓缓点头，听到这总算明白那个小女孩厉鬼是怎么附到她身上的了：鬼上身并不容易，一定是她为了找到自己的小鬼，用了类似引灯法之类的秘术，导致恶灵附身……
“会不会，是那个胡先生故意陷害你？”庄雨柠猜测道。
朱中莹想了想道：“应该不会吧，我跟他无冤无仇的，而且关系不错，可能是我自己操作失误，或者运气不好。”突然想起什么，问庄雨柠，“差点忘了问，你们来找我，本来是有什么目的？”
“我跟你差不多，也是把小鬼丢掉，不过我后果比你惨多了。”庄雨柠叹了口气，把自己的经历大致讲了一遍。
朱中莹听完，很是过意不去，“这么说，是我害了你，当初不该介绍你养小鬼的。”
庄雨柠摇头道：“不能这么说，你当时也是为我好，而且是我自己决定血养的，跟你没关系。不过我现在必须联系上胡先生，才能展开调查，你一定要帮我。”
朱中莹抓住她的手，说道：“你的事我也有责任，我肯定帮你，但是……我刚才听你说的，万一算计你的人是胡先生，你们要对付他吗？”
庄雨柠叹了口气，“我不太懂这方面，全听少阳哥安排。”
朱中莹转头看着叶少阳，说道：“叶先生你救了我，所以我要跟你说实话，胡先生在石城，卖出过不少小鬼，买家都是一些达官贵人，这些人对他非常尊敬，你明白我的意思吧，如果让他知道你们对付他，你们会非常危险。”

第299章 鬼鱼1
小马听到这，哈哈一笑，“这方面不担心，小叶子是周静茹小姐的……”一转头看到叶少阳表情不对，急忙改口，“咳咳，蓝颜知己是，石城还没有土豪敢不给周家面子吧？”
朱中莹诧异的看了叶少阳一眼，有点不敢相信他跟周静茹会有这种关系存在。“不光是这方面，我直说吧，胡先生其实只是个面首，他背后据说有一个非常厉害的法师，所有的古曼童，都是这位法师制造的，他不光会养鬼，别的法术也很厉害，不过他比胡先生还神秘，几乎没人见过他的面。”
小马嗤然一笑，还想帮叶少阳说话，叶少阳摆摆手让他住口，对朱中莹说道：“多谢你的提醒，我会小心行事，你只要把这个胡先生的联系方式给我就行。”
“这没问题，不过……叶先生你有没有办法帮我找回我的小鬼？”
这请求一提出来，叶少阳三人都呆住了。
庄雨柠嗔怪道：“能把它送走是你的运气啊，你为什么一个劲的要找它回来，对了，你养小鬼的目的是什么呀？”
“我跟你情况不一样，而且我是正常供奉的，不会有什么危险，但我一定要找到它，原因……请允许我保密好吗。”朱中莹恳求的看着叶少阳。
叶少阳看着她，“这算是让你开口的交换条件吗？”
庄雨柠摇摇头，“别说你救了我，就算是为了帮雨雨，让我做什么都可以。这只是我个人的请求，因为我实在找不到能帮忙的人。叶先生如果答应的话，我愿意付一大笔报酬，算我求你了，叶先生。”
叶少阳无奈的耸了耸肩，人家把话都说到这份上，而且现在是有求于人，自己不答应也不行了，只好点了点头，“行吧，我要一万块，算是帮他要的。”朝小马努了努嘴。
小马一听有钱，立刻两眼放光，对朱中莹晓笑道：“好说好说，这件事包在我身上。”
这时候外面响起敲门声，得到朱中莹的同意后，推门进来，朱先生亲自端了一碗面条，送到女儿手中，转身对叶少阳等人笑道：“一碗面条，不足以待客，你们先聊着，中午我请吃饭，以表谢意。”
说完便离开房间。
朱中莹贪婪的喝了一口汤，脸上露出满足的表情，叹道：“终于又吃到崔姨做的肉丝面了，还是那么香。”
来之前，叶少阳刚吃完早饭，一碗肉丝面勾不起他什么食欲，想了一下，说道：“帮你找小鬼可以，不过我也不可能大海捞针，你这还有没有跟它有关的东西，任何都行。”
朱中莹想了想，道：“古曼童被我给丢了，不过在丢弃之前，我发现里面是中空的，有几片亮晶晶的东西，怀疑是它身上的，所以留下做纪念了，不知道你能不能用的上。”
“什么东西，拿来看看。”
“好，麻烦等我吃完面，我真的好饿。”
朱中莹稀里哗啦把面吃完，带着三人来到隔壁房间，翻箱倒柜，找到一个首饰盒，当着大家的面打开：
盒子里几个略有弧度的薄片，果然如朱中莹所说，闪烁着一层蓝色的荧光，就算在白天也有一些亮度。
叶少阳一看之下，立刻笑了起来，道：“有这东西在手，事情就成了一半了。”
“这是什么东西？”大家都很好奇。
“这是鬼指甲，鬼指甲在人间，就呈现出这种样子。”叶少阳给庄雨柠和小马一人分了一片，两人一听是鬼的指甲，都好奇的欣赏起来。
“为什么鬼指甲会掉在古曼童里？”朱中莹也感到很不解。
“鬼指甲是鬼气之末，就像蚕蜕皮一样，半年就要脱落一次，这玩意能入法药，在鬼市上很值钱的。”叶少阳捻起一块鬼指甲，释出罡气感知了一下，上面还残留着一丝鬼气，非常纯净，确实是正修之鬼。
叶少阳又问了她一些小鬼的情况，便让她在家等待结果，告辞离开。
朱中莹送他们下楼，见到朱先生。
朱先生对叶少阳感激不已，坚持要宴请他表示谢意，叶少阳以还有事要办谢绝了，临走前留下自己的银行卡号，嘱咐他只能打三万块，多一分都不要，朱先生送他们出门，再三道谢。
“小莹坚持要找回小鬼，到底为了什么？”庄雨柠发动汽车之后，好奇的问叶少阳，“还有她什么也不缺，也没有混娱乐圈的打算，她为什么要养小鬼呢？”
叶少阳耸了耸肩，“这些问题外人可猜不出来，你要是有兴趣知道，将来自己问她吧，反正我是没兴趣知道，帮她帮小鬼找回来就算完事。”
“去哪里找呢？”
叶少阳让小马用手机调出当地的地图，把之前从朱中莹口中问到的、她丢弃小鬼灵身的地名输入进去，让他设定方圆五公里范围，然后自己一点点查看着附近的地名，突然“儿童游乐园”五个字跳入眼帘，离朱中莹丢弃小鬼灵身的地方，只相差不到一公里。
“就去这个儿童乐园，不过要晚上去，咱们现在先回去，处理花园那个东西。”叶少阳想了想，让她先开车去卖农具的商店，买了两把尖头扁铲，交给小马，然后开车往别墅赶。
“对了，”叶少阳突然想起一件事，转头看着小马，“之前忽悠朱先生的时候，你说你是夕什么大学计算机系的，你怎么知道那学校有计算机系？”
小马得意的笑了笑，“世界上第一台计算机，就是在宾夕法尼亚大学研究出来的，名叫埃尼阿克，我小时候上电脑课，第一堂课就要求背诵这个，印象很深，他问的时候，我脑海里马上就蹦出这个，嘿嘿。”
叶少阳和庄雨柠无奈的相视一笑。
“那你呢，”庄雨柠问道，“你还没有见到小莹，怎么那么断定她是被小鬼纠缠？”
“最初我不知道是不是小鬼纠缠，但我一进门我就感觉到鬼气，又看了屋里的风水，确定屋里肯定有鬼作祟，被缠的人除了小莹还能有谁。”

第300章 鬼鱼2
庄雨柠缓缓点头，“可是，你当时也没见到那个鬼，怎么确定自己一定打的过？”
“这还用问？”小马忍不住插了句嘴，“天底下什么鬼是小叶子的对手？”
“别黑我，鬼域之大，不是你们能想象的，就算人间，也藏着很多修为极深的鬼妖，冯心雨，七奶奶，哪一个是好对付的？不过，靠着纠缠一个姑娘来修炼的鬼，再强也强不到哪去。”
开车回到别墅，在客厅休息了一会，叶少阳便跟小马一人提着一只扁铲，来到院子的花园里，从五行旗阵的外围开始挖。
由于昨晚刚下过一场雨，泥土非常松软，不一会工夫就挖出了一个两三米深的大坑，叶少阳让小马上去，拿出阴阳盘，根据指针的方向，找出七个附近阴气最重的地方，用扁铲轻轻掘土，用扫把拂去灰尘后，七只用红布封口的坛子出现在坑底。
小马跟庄雨柠开玩笑道：“雨雨，这是不是你家胭咸鸭蛋的坛子啊。”
“什么啊，我不知道，这不是我放的。”庄雨柠皱起眉头。
“这当然不是你放的。”叶少阳直起腰，指了指七个坛子，“把它们在一起看，你们觉得像什么？”
小马二人愣了一下，居高临下的观察起来：七个坛子，其中三个等距排成一条直线，另外四个，分成两股，上下交叉。
“是一把箭！”庄雨柠一语道破。
叶少阳点点头，说道：“这就是‘阴箭双鱼阵’，这整个花园的风水，完全是按照阴宅来的，阴箭的箭尖直指你的房间，所以阵法吸收和生成的阴气，都汇聚到了你房间里，如果我猜的没错，你那只鬼童之前就是靠着吸收这些阴气来修炼，所以才这么强。”
庄雨柠听不大懂这些专业术语，反复想了一会，问道：“你之前不说，它是靠吃生血生肉来修炼的吗？怎么……”
“那种修炼，是为了生成戾气，也是为了将阴气炼化成为鬼力的一道程序，这两件事是相辅相成，而且有人的因素在里面，没法单独来说。”
小马问道：“你刚说的那什么名字来着，阴箭双鱼阵，阴箭是这些坛子，那双鱼呢？”
叶少阳跳出泥坑，来到鱼池旁边，伸手一抓，捞出一条手指长短的小鱼，伸到二人面前，说道：“看出什么问题没有？”
两人瞪大眼睛看去，这小鱼黑背白肚，一身细碎的鱼鳞泛着一股幽幽绿光，那鱼被叶少阳捉在手中，不像一般的鱼摇摆挣扎，而是死了一样一动不动。
小马看了一会说道：“这鱼看上去像是鲫鱼。”
“这叫小鬼鱼，是一种野鱼，到处都能见到，但谁也不知道它们是怎么繁殖的，其实它们是水中的阴气所化，阴气越强，鬼鱼个头越大，但手指这么大差不多是极限了。”
庄雨柠吃惊的说道：“怎么会这样，我家鱼池里只养了一些锦鲤，什么时候出现这种鱼的，我都不知道，我平时也没仔细看过鱼池……”
“鱼池里只有两只，平时又不浮上水面，你当然不知道。”叶少阳再度把手伸进鱼池，摸了一会，把另一只鱼也抓上来，一手一只，问道：“再看看还有什么问题？”
这次庄雨柠一语道出真相：“这两只鱼都没眼睛，怎么回事？”
叶少阳点点头，“所有水域都有阴气，所以鬼鱼很常见，但在阴宅里算是风水鱼，风水学有句话：鬼鱼没眼，墓主凶险。说明风水有问题，阴气积存，阳气不通，时间一长必成尸煞。而你这里的情况正好相反，鬼鱼的存在，恰恰是为了凑阵，供养小鬼。”
说完，叶少阳把两条鱼扔在水泥地上，两条鱼扑腾了一下，不再动了。
“这样处理没问题？”小马不放心的问道。
“它毕竟是鱼，又不是妖，晒一下午就死了。”叶少阳从花园里随便找了一块石头，跳下坑里，直接砸碎了一个坛子，一股浓浓的黑烟散去，碎瓦片中，钻出一只手掌大小的甲壳虫，试图逃走。
叶少阳早有准备，将一张画好的灵符贴在甲虫脑袋上，立刻就一动不动了。叶少阳用脚把甲虫踢翻过去，“仔细看看。”
小马和庄雨柠往甲虫的腹部打量了一眼，立刻倒吸一口冷气：
这甲虫外壳漆黑，肚子却是血红色的，有几个对称的白点，凑在一起，正好形成了一张人脸的形状：眼睛两边下垂，嘴巴撇起来，有点京剧脸谱的感觉，像是一个人唉声叹气的模样。
小马二人本以为是图像的巧合，凑近一看，顿时吓得差点掉到泥坑里：这张脸居然是“活”的，眼睛不时眨一下，睁开的时候，眼中还有红色的瞳仁，盯着看的时候，会感觉这张脸越变越大，原本撇着的嘴巴也上翘起来，露出一个诡异的笑容。
小马二人逐渐精神恍惚，不由自主的伸出手，想要触碰这张脸，突然一个身影挡在了他们面前，猛地一个激灵，醒过神来，抬头看去，是叶少阳挡在了他们面前。
“刚才……怎么回事？”庄雨柠惊声说道。
“摄魂幻术，一种小伎俩。”叶少阳弯腰抓起那个虫子，扔到地上来，转身问庄雨柠，“家里有白酒吗？”
庄雨柠愣了一下，“朗姆酒行不行？”
叶少阳挠了挠头，“那是什么？”
“一种洋酒，我家里只有那种酒，酒精含量也挺高的，跟我们的白酒差不多吧，你要喝吗？”
“不是我喝，”叶少阳挠了挠头，“拿来试试吧。”
庄雨柠转身回到别墅里，没多久便拿了一瓶琥珀色的酒出来，叶少阳让她打开瓶盖，闻了一下，味道有点奇怪。
“不能用吗？不然我去买白酒。”
“先别麻烦，试试看。”叶少阳翻转酒瓶，往那怪虫肚子上的人脸上洒了一点酒，那人脸立刻扭曲起来，发出痛苦的惨叫声，没过多久，整张脸便淡化散去，连同虫子的身体一起融化在酒液里。

第301章 传说中的怪哉
叶少阳又把酒从甲虫全身浇过，过了半分钟不到，甲虫全身融化，地上只有一滩酒，连颜色都没变。甲虫就这么凭空消失了。
小马和庄雨柠看的触目惊心。
“小叶子，这到底什么虫子，为什么遇到酒会化掉？”小马惊奇的问道。
叶少阳道：“我们上学的时候，学过一篇课文，说汉武帝见过一种长着人脸的虫子，问东方朔是什么，东方朔说叫‘怪哉’，是冤气凝聚，用酒一浇就化……”
“对对，我记得这篇课文！”小马打断他，激动的说道，“原来这就是传说中的怪哉啊，还有吗，我要仔细看看，拍照传到网上，一准就火了。”
叶少阳哼了一声，“邪灵不入法眼，你拍不出来的。”
“少阳哥，这虫子……为什么会在坛子里？”庄雨柠最关心还是这个。
“当然是被人养在坛子里的，也是为了凑阵，原理我就不说了，反正你们也听不懂。”说完再度跳下泥坑，这一次没再砸坛子，而是直接用灭灵钉割坛子的封印，倒进去一些朗姆酒，一声惨叫响过，便再无动静了。
叶少阳一口气杀死七个坛子里的“怪哉”虫，然后招呼小马一起把坛子搬出去，在地面上砸碎，再把泥坑掩埋，搞定之后，回到客厅，庄雨柠立刻泡了一壶上好的金菊梅，供二人休息饮用。
三人一边饮茶，一边讨论那个阴箭双鱼阵，这个阵法的发现，更是印证了叶少阳之前的推论，这是一个针对庄雨柠的阴谋。
“现在只有两种可能，”叶少阳端着茶碗，沉吟道，“第一，花园装修的时候，阴箭双鱼阵就被布置好了，花园的装修，是你自己经手的吗，还是委托给别人？”
庄雨柠摇摇头，“都不是，这房子是我爸从别人手上买的，当时……花园好像已经就是这个样子了，我喜欢这种简单的风格，所以没做改动。”
叶少阳点点头，“你爸当然不可能害你，所以只有第二种可能了，有人趁你不在家的时候，在你家花园里布下了这个阵法，光是分金定穴，测算方位，把坛子埋下去，至少需要一整晚时间，你有过一整晚不在家吗？”
庄雨柠道：“我要是在石城，每晚不管多晚都会回家睡觉，但有时候去外地比赛或做活动，两三天不回来也是有的。”
“那就是了，”叶少阳叹了口气，“这件事不好查了。”
小马道：“雨雨你家院子里没监控吗？”
“监控有，但是我设定的每两个月清除一次存盘，现在只能查到最近两个月的。”
“那就算了，”叶少阳道，“这阵法至少存在了一年以上，你倒是可以问问你父亲，当时买房子的经过，阵法也有可能是在那之前就布好的，虽然可能不大，但最好还是查一下。”
庄雨柠点点头，“然后，我们主要还是调查这个胡先生？”
“当然了，晚上去游乐场。”
庄雨柠叹了口气，喃喃说道：“到底是什么人，为什么要这么对付我呢？”
这问题的答案，叶少阳也很想知道，但是没人能够回答，只能靠自己慢慢去调查。
叶少阳暗暗叹了口气，本以为只是一次简单的开光捉鬼，然而不知不觉中，又卷入了一场麻烦的灵异事件中……
中午，庄雨柠本想请叶少阳二人吃点好东西，结果谢雨晴打来电话，说那位老保安的家属已经从外地赶到，正在处理后事。
庄雨柠立刻赶过去，兑现自己的承诺。
小马跟王平约了吃饭，屁颠屁颠的走了，叶少阳一个人晃到小区外面的小吃街，在路边摊吃了一碗加鸡蛋的炒面，两个烧饼，幸福的回到别墅，上床睡了个午觉。
傍晚时分，庄雨柠和小马陆续赶回来，庄雨柠看上去有些累，但表情很轻松，像是放下了一件心事。
“我帮他们家联系了殡仪馆和丧葬，又给了他们家二十万，钱不代表，但也是我的心意。”庄雨柠主动提起这件事。
“二十万……”小马差点把牙齿咬碎。
叶少阳瞥了他一眼，“二十万很多？”
“不是，关键是从法律上说，雨雨是不用负责任的，而且那保安是自愿那么做……”
叶少阳道：“那又怎么样，就算到了阴司，雨雨也不用负责，但是人家毕竟是为了救雨雨才死的，这对她来说，是一种债，用二十万去还债，这已经很划算了，不然留到来世再还，代价可能就要大的多。”
庄雨柠听到这也很好奇，问道：“来生怎么个还法呢？”
“说不定让你嫁给他。”
“这……”
叶少阳笑道，“说不定人家来生就投胎成高富帅了。”
庄雨柠耸了耸肩，“好吧，风险还是太大。”
“所以说，轻易不要欠债，我说的不光是钱。一旦欠了债，能今生还的千万不要拖到来生。”
庄雨柠听了这话，暗自庆幸自己做出了正确的选择。
晚上三人在一起吃了饭，在一起聊天，呆到九点多钟，叶少阳看时间差不多了，于是招呼二人出发。庄雨柠开着，载他们去到叶少阳白天确定的位置——那座儿童游乐场。
小马手捧地图，很是不解，“那小鬼被她扔了之后，为什么没去地府报道，还能一直留在人间？”
“被鬼差抓到，肯定是会带走，但它跟一般的鬼不一样，它有灵身，就是那个古曼童，这东西就是它的避难所，只要躲在里面，鬼气隔绝，很难被鬼差发现，而且它被作法去除了煞气，又不作恶，一般不会引起鬼差和法师的注意。”
停顿了一下，叶少阳接着说道：“灵身不能移动，所以这小鬼只要还在人间，一定会在古曼童丢弃的一带周围活动，不会跑远，所以咱们去这附近碰运气。”
深夜的游乐场，静寂无人，连灯也灭了，幸好今晚上月光不错，能勉强看清周围的一切。
叶少阳三人从摩天轮、大风车、旋转木马等一干游戏设备中走过，来到位于游乐场中间的一座小亭子里，这里位置相当好，可以看到几乎整个游乐场的情况。

第302章 游乐场的小鬼1
叶少阳往亭子里一坐，说道：“就在这等等吧。”
小马惊道：“等什么，你难道不是用鬼指甲作法什么的，把那个小鬼找出来？”
叶少阳嗤然笑道：“你想多了，鬼指甲上是残留着小鬼的气息，不过没办法用来作法拘魂，但是每个鬼的气息是不一样的，所以我来这找别的鬼问一下，有没有在附近见过它。”
小马愣愣的看着他，“就这么简单？”
“就这么简单，”叶少阳耸了耸肩，“不过能不能找的到，就看运气了。”
小马环顾左右，说道：“可是这里静悄悄的，哪来的鬼啊？”
叶少阳拿出一瓶七星草液给他，让他跟庄雨柠各自喷上，有鬼了叫自己，然后往靠背上一躺，闭目养神。
庄雨柠跟小马迷茫的互相看去，不知道叶少阳打的是什么主意，他是老大，既然他要在这里等，那就只好等下去。
这一等就是二十分钟，就在小马快要不耐烦的时候，从儿童乐园的入口处，涌进来七八个小孩子，男女都有，小的看上去三四岁，大的七八岁，一路叽叽喳喳的走过来，进了游乐场之后，各自散开，奔向不同的器械。
“怪了，这大晚上的怎么这么多小孩子来游乐场？”小马摸着后脑勺问道。
庄雨柠猜测道：“可能是某个幼儿园什么的？刚放学，所以一起过来？”
“你家幼儿园才这个点放学。”小马道，“或许是补习班之类的。”
庄雨柠点点头，表示同意，目光从这群孩子身上挨个扫过，道：“全是小孩子，一个大人也没有，这也太危险了，这些家长也真是放心啊。”
摩天轮、大风车陆续开了起来，几个小一点的孩子在玩旋转木马，游乐场里到处充满了孩子的欢笑声。
一个四五岁大、扎着羊角辫的小女孩怯生生的走到亭子里，歪头打量着庄雨柠，说道：“姐姐，能不能陪我玩跷跷板呀，我一个人玩不起来。”
“可以啊。”庄雨柠见这孩子可爱，笑着站起来，刚走出小亭，叶少阳从后面拉了她一把，说道：“你真去啊？”
庄雨柠纳闷道：“为什么不能去，坐着不也是坐着吗，我带她玩一会呗。”
叶少阳笑了笑，“说你们什么好，他们来了半天了，你们就没发现一点不对劲的地方？”
庄雨柠和小马互相看了一眼，都摇了摇头。
“很正常啊，哪里不对劲？”小马摸着后脑勺道。
那小女孩见叶少阳不放庄雨柠走，走过来，气鼓鼓的盯着他，道：“不然你陪我玩吧。”
叶少阳一笑，“行啊，玩什么？”
“玩什么都可以，走吧。”小女孩上来抓他的手，用力向外拉，结果纹丝不动，叶少阳只是看着她，淡淡的笑着。
小女孩突然一惊，露出害怕的表情，头也不回的跑出了凉亭。
叶少阳接着刚才的话题，说道：“你们还没看出问题来？”
两人还是摇头。
叶少阳想了一下明白了，往往最明显的反常的地方，最容易被人忽略，当下分别看了看二人，说道：“你们难道没注意到，这些儿童玩具根本没有人开，自己就动起来了？”
这句话犹如一道雷电，击在小马二人心坎上，两人当场石化，过了一会儿，转头张望起来，这才发现摩天轮、大风车等等游戏设备根本就没有人开动，在自行运转着！
那个被叶少阳吓走的小女孩，由于找不到人一起玩跷跷板，干脆爬上了旋转木马，她刚坐上去，旋转木马立刻启动，旋转起来……
叶少阳道：“现在明白了吧？”
小马深吸了一口气，颤巍巍的说道：“难道有鬼在帮他们？”
叶少阳彻底无语，骂道：“你是猪吗，哪来什么鬼帮他们，他们自己就是鬼！”
小马瞠目结舌，嘴巴嗫嚅着，一句话说不出。
庄雨柠吓得跌坐在长椅上，道：“不可能吧，这么多孩子，难道都是鬼？”
“你以为呢？”
庄雨柠怔了怔，道：“可是普通人不是看不见鬼吗，哦对，我刚才喷了那个东西……”
叶少阳又取出一个带喷雾嘴的小瓶子，递给她：“你再把这个喷上看看。”
“这是什么？”
“草果浆，能看见鬼的真身。”
庄雨柠犹豫了一下，深吸一口气，把小瓶凑到眼前，左右眼各喷了一下，小马立刻抢过去，也喷了一遍，睁开眼睛再次朝那些孩子望去，顿时被眼前的景象吓得三魂不见七魄：
那些正在玩耍的孩子们，大部分都变了模样：坐在摩天轮上的几个，一个脑袋开花，随着摩天轮的旋转，白花花的脑浆不断流出来，顺着脸庞往下淌。
小马猜测他应该是被什么东西砸开了脑袋死的，旁边一个则浑身浮肿，两只眼珠子垂在外面，随着摩天轮的上下，不断甩动……
而正在玩碰碰车的两个，一个前胸连着衣服一起凹陷下去，变形的两只胳膊仍然能握着方向盘，开着碰碰车与对手撞击着，发出天真的笑声。
只有那个小姑娘看上去与普通人一样，小马二人目光跟着旋转木马转了好几圈，才发现她脖子上有一道血痕，估计是致命伤。
庄雨柠哪里见过这种场面，吓得惨无人色，瑟瑟发抖的移到叶少阳身边，抓着他的胳膊，看上去随时会昏过去。
小马倒是还好，心中惊讶多过恐惧，喃喃道：“真的都是小鬼啊，我们现在看到的……都是他们死前的样子？”
“你说呢？”叶少阳淡淡笑着。
小马怔了怔，道：“可是……为什么所有小鬼都是横死的，这也太巧了吧。”
“去医院还都是病人呢，”叶少阳翻了翻白眼，“要是不夭折，小孩子都长大成人了，也就不是小鬼了。”
“不是，我意思是……夭折的孩子，大部分都是得病吧，可这些不是被砸死的，就是……”小马目光移到那个全身浮肿、好像发面馒头似的小鬼身上，“这个是淹死的吧？怎么没有一个是得病死的鬼？”

第303章 游乐场的小鬼2
叶少阳无语，只好解释道：“得病死的早就去投胎了，只有这些横死的是才会留在阴司，走吧，我带你去问问就知道了。”说完站起来朝那小女鬼走去。
庄雨柠立刻抱住他的胳膊，哀求道：“少阳哥你就直说好了，我……不敢过去。”
叶少阳笑道：“之前你不是还想去跟人家玩跷跷板？现在怕了？”
庄雨柠快哭出来。“之前我可不知道她是鬼啊，少阳哥，求求你不要吓我了。”
“没关系，有我在，没有鬼能害你，我必须去找她问点情况，这是今天的正事，你要是害怕就在这呆着。”
庄雨柠犹豫了一下，还是站起来，抱住他的胳膊，可怜巴巴的跟着往前走。
小马看着她挽着叶少阳的胳膊，羡慕嫉妒的说道：“其实，你挽着我胳膊也一样，小鬼也不敢惹我……”
叶少阳来到旋转木马前，对那小女孩说道：“小妹妹，来来来，哥哥有点事情问你，回答了有好处。”
小马在旁边擦汗，嘀咕道：“怎么有点怪蜀黍的感觉……”
小女孩脸上露出不情愿的表情，但还是抬起手，旋转木马一点缓冲都没有，立刻停下，小女孩坐的那匹马恰好停在叶少阳面前。
小马努力要在庄雨柠面前表现，问那小女孩：“喂喂，怎么死的？”
小女孩一双明净的眸子立刻发红，朝小马瞪过去，表情有点凶狠，吓得小马连连后退，朝叶少阳求助的看去。
叶少阳抬起手，在小女孩面前抚了扶，扇去鬼气，小女孩才恢复正常的样子。叶少阳转头对小马斥道：“乱问什么！”
“怎么乱问了？”小马很是不解，“你不经常这么问吗？”
“我是法师，我问是为了排解冤情，你问就是戏弄！”叶少阳顿了一下，说道，“记住了，对陌生的横死的鬼，一不问生死，二不问冤情，不然会激发它的戾气，让它们陷入癫狂！”
小马讪讪的笑了笑，本来还想在女神面前表现一下，结果第一句话搞砸了，心里头很是憋屈。
叶少阳转头看着小女孩，挠了挠头，“反正他也问过了，你就回答一下吧，怎么死的？”
小女孩听了，双手掰着自己的下巴，向上面抬了起来，一直抬到快九十度，脑袋和身体只有后脖颈上还有一块皮连接，中间鲜血淋漓。
庄雨柠看了一眼就浑身发抖，躲到叶少阳身后去，双手搭在他两边肩膀上。
“呃……”这个姿势，让叶少阳觉得很尴尬。
“我是被继父杀害的，但他想办法逃过了人间法律，让警察以为我是被外人杀害，所以我不去轮回，就是等着他死了之后，到阎王殿去对证，我要亲眼看到他下地狱！”说到这，小姑娘眼睛里再度出现两团血色。
小马叹了口气道：“好可怜啊。”
叶少阳早就见怪不怪，看着小女孩，问道：“你经常来这里？”
小女孩眼中血气收敛，又露出了天真可爱的模样，扬起头，抿嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙。“大法师不要责怪我们哦，我们就是没事上来玩玩，一周只来两天，一会就回去了，最多半个时辰。”
叶少阳笑笑，从兜里掏出一枚鬼指甲，在夜色下，鬼指甲更加闪烁着一种绿色的荧光。“帮我看看，见没见过这片指甲的主人。”
小女孩接过去，凑到鼻子下面闻了闻，歪着头思索起来，“气味很熟悉，肯定见过，但是不太确定呢，我可以拿给他们几个看看吗？”
叶少阳点点头，“帮个忙，回头我多烧点纸钱给你。”
小姑娘立刻欢喜的点点头，捧着鬼指甲，一蹦一跳的向同伴们跑过去。
“好可怜的身世啊……”庄雨柠总算缓过来一些，望着小女孩单薄的背影说道。
“不过，她不是已经成鬼了吗，为什么还表现的像个孩子一样？”
叶少阳解释道：“人死之后，一切都定格在死亡前的一刻，直到喝过孟婆汤，她还没喝过孟婆汤，所以还保持着七八岁孩子的天性，这些孩子都一样，所以才会来游乐场玩。”
一个穿着过去样式的衣服的孩子，手拿着一只竹蜻蜓，从他们身边一溜烟跑走。
“这孩子怕是死了很多年了吧，”庄雨柠不解的问道，“按说当了这么久的鬼，为什么还是孩子的心性？”
叶少阳解释道：“鬼的心性，是不会随着修为和鬼龄改变的。”
小马皱着眉头说道：“我有个问题，小叶子你从前不是说过，人死之后，魂魄必须去阴司报道，不能在人间逗留吗，为什么这些小鬼可以留在人间，还能集体在游乐场玩，也太牛了吧？”
“它们没留在人间，”叶少阳看着那群开心玩耍的鬼孩子，叹了口气，说道：“它们都是横死的，而害死他们的人，用了法子逃过了人间法律，虽说这些账都记在判官的小本上，死后会得到清算，但有些细节，鬼神不知，就得当事人去对簿公堂。
然而害他们的人阳寿未尽，阎王也不能随便拘魂，所以这些小鬼就暂时不入轮回，在阴间做一些杂役，等候仇人寿终死去，还有一些纯粹是恨意太深，像刚才那个小女孩，就是要等到他继父死后，亲眼看到他受刑，才能安心去投胎……
按照规矩，没入轮回的鬼魂，在自己的忌日，还有鬼节假日可以还阳一天，半夜十二点之前回去。至于这些小鬼，没有戾气，不会伤人，每周的一两天晚上，来阳间玩一会也是可以的，这算是法外开恩吧，这些小鬼本性都是孩子，来游乐场玩也很正常。”
庄雨柠道：“阴间的法律，原来这么有爱啊……”
叶少阳道：“严格来说是不许的，不过睁一只眼闭一只眼吧。”
说话之间，那小女孩已经把同伴们都召集到一块，给他们每个人都闻了一下那块鬼指甲，然后讨论了几句，在小女孩的带领下，朝这边走了过来。

第304章 小鬼打架
庄雨柠虽然心态上接受了这些鬼，但真正看到一张张恐怖的脸，还是感到深深的恐惧，而且这一次小鬼们一起走了过去，场面看着极为惊悚，庄雨柠吓得往叶少阳怀里钻。
“呃，别别。”叶少阳赶紧从背包里掏出一瓶明矾水，让庄雨柠和小马洗去眼睛上的草果浆，再重新喷了点七星草液，睁眼看去，又跟之前一样，看到的只是一群模样憨厚可爱的孩子。
庄雨柠总算松了口气，虽然已经见过他们的真身，但是看不见的话，心理感觉还是会好一点。
那群孩子来到叶少阳面前，小女孩把鬼指甲还给叶少阳，说道：“大法师，我们都闻过了，这大概是一个叫阿星的小鬼身上的味道……”
她话没说完，一个顶着蘑菇头的小男孩说道，“不是阿星，是老江的，这味道我记得。”
“你错了，就是阿星！”旁边一个戴眼镜的小男孩推了他一把说道。
蘑菇头怒了，道：“你说话就说话，推我干什么！”
“你误导大法师，推你一下怎么了啊，你又不是没推过我。”说完又推了他一把。
两个人就在叶少阳等人面前打了起来，两个小丫头上前劝架，其余小鬼都上前起哄，打闹起来。
只见戴眼镜的一把拽住蘑菇头的头发，用力一扯，生生把他的脑袋拽了下来。
“天哪！”庄雨柠惊叫起来。小马心里也是一阵恶寒。
叶少阳毫无反应，抱着胳膊继续看，偶尔看看小鬼打架，也挺好玩的。
脑袋被拔下来之后，蘑菇头的身体非但没事，反而抓住眼镜少年的肩膀，一只手插进他肚子里，拉出来的时候，手心里握着一只热腾腾的心脏，用力捏住，一股黑血立刻流了出来。
“快点，把头还给我！”声音从被眼镜少年抱住的脑袋的嘴巴里发出。
“哎呦，哎呦，别捏我的心了，快放回去！”眼镜少年痛苦的叫起来。
“你把脑袋先给我扣上！”蘑菇头继续捏他的心脏。
“啊啊，先把心给我！”眼睛少年大声叫喊，一手按着那颗脑袋，另一只手的食中二指用力捅进蘑菇头两个眼窝里，噗的一声，眼球爆开，一股黑红相间的液体喷射而出。
这下蘑菇头也大声喊疼起来，却把那颗心脏捏的更紧，眼镜少年也把手指在他眼窝里来回搅动，两个人都疼的哇哇直叫。
这场面看上去既血腥又诡异，庄雨柠紧紧皱着眉头，浑身战栗着，“少阳哥，这……”
“只是打闹而已，没事没事。”
“只是打闹……”庄雨柠看着眼前的惨景，目瞪口呆。
叶少阳笑道：“你不能用人的情况来衡量，鬼只要魂体不灭，身体不管受什么样的伤都能复原，不然怎么进行变化之术呢。”
庄雨柠点点头，内心是接受了，只是视觉的刺激太过强烈，仍然十分不适。
叶少阳见这情景，走过去，在两人身上踢了一脚，道：“别闹了，起来给我说正事！”
“大法师发话了，起来吧！”旁边一个大点的鬼孩子冲上去，从眼镜少年手中夺过人头，像足球一样一脚踢飞出去，在空中绕了一圈又飞回来，自动落在蘑菇头的脖子上。
蘑菇头赶紧把心脏丢给眼镜少年，双手抱着脑袋，晃荡了几下，摆正位置，向下一按，伤口处闪过一道亮光，伤口立刻消失，恢复光洁。
眼镜少年也把自己的心脏塞了回去，揉了揉，也恢复如初了。
两个小家伙有气无力的躺在地上，不愿意动弹了。
“快点告诉我，这片鬼指甲的主人，到底是谁？”叶少阳目光从众多小鬼脸上扫过，问道。
“应该就是阿星。”小女孩说道，“是一个人间的有鬼身的鬼，就住在附近，好像是被人抛弃的，有时间也到这边来玩。”
叶少阳与小马二人相视望去，眼睛都亮了起来。
“它住在什么地方，带我过去。”叶少阳道，“事成之后，给你们每人烧三刀纸，十根香烛。”
几个小家伙立刻露出惊喜的表情，地上那两个“伤员”一骨碌爬起来，冲叶少阳嚷道：“大法师，我带你去！”
之前那个大点的鬼孩子立刻瞪了二人一眼，皱眉对叶少阳道：“可是瓜瓜大哥还没来，我们要在这等它的。”
叶少阳一惊，“瓜瓜是谁？”
“是我们的老大，他认识鬼差，每次都是他带我们上来，让我们在这玩，他要求我们不许离开游乐场，如果我们违反，他下次就不带我们上来了。”
叶少阳听了这话，暗自点头，小鬼还阳，肯定是有一个领头者，这家伙还知道限制他们的行动，是个懂规矩的家伙。于是问道：“他自己去哪了，什么时候回来？”
小女孩撅着嘴巴道：“他不让我们出去玩，但自己每次都出去溜达，大概半个时辰就会回来，大法师你要是不着急就等一会。”
“知道了，你们接着玩去吧。”叶少阳说完，招呼小马二人回到凉亭里，等待那个叫“瓜瓜”的鬼回来。
“他们说的小星，是我们要找的小鬼吗？”庄雨柠问道。
“有可能是，不过具体还得见了面才知道。”叶少阳回答。
庄雨柠想了想，问：“见面了怎么确认呢，我们又不知道小莹养的鬼到底长什么样，也没有画像照片什么的。”
叶少阳笑笑，“我当然有办法。”
等了十分钟不到，一阵凉风，从凉亭外吹来。
“好冷啊。”小马立刻抱紧双臂。
叶少阳站起来，转头向小树林望去，眉头微微皱起来，鬼气……这么强？
一个人影，从树林里晃晃悠悠的走了出来，借着月光，能看见他的面相，是个六七岁的小男孩，身穿一件米黄色的对襟小夹袄，棉布裤子，长的憨头憨脑。叶少阳一见他的打扮，心中顿时冒出一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过？
这孩子一走出来，那些小鬼立刻一窝蜂的迎了上去，像孩子见到家长一样欢呼起来起来。

第305章 小鬼回家1
“瓜瓜大哥，你今天回来的有点早啊！”
“瓜瓜大哥，再让我们玩一会吧，刚才我被阿生给打了，都没怎么玩……”
一群小鬼围着他叽叽喳喳的说起话来。
被唤作“瓜瓜”的小鬼，双手背在身后，作派十足的踱着步子，模样看上去有点好笑。“谁打架了，出来，阿生，怎么一回事？”
那个蘑菇头刚要开口，瓜瓜突然抽了抽鼻子，神色一懔，转头朝亭子里望过来，目光落在叶少阳脸上，盯着他望了几秒钟，表情大变，向后退了两步，转身拔腿就跑。
他这一跑，叶少阳突然明白过来，特么的，原来是这小子！
“你们在这呆着，我去去就来！”说完，叶少阳展开茅山凌空步，飞身追上去。
那几个小鬼一看老大跑了，不知道发生了什么事，也慌忙追了过去。
游乐场虽然有很多游戏器械，但相对空旷，没有隔墙，鬼魂穿墙奔袭的本事发挥不出来，叶少阳卯足一口气追下去，距离越来越近。
终于在你小鬼快要跑出公园之际，叶少阳成功追上，将他拦截下来，冲他冷冷一笑，道：“好久不见啊。”
瓜瓜愣了愣，转身往回跑，刚跑了几步不到，一道紫光在头顶晃过，立刻感到一股强大的威压，同时，叶少阳冷冷的声音在身后传来：“你觉得是你跑的快，还是我出手快，要不要试一试？”
瓜瓜只好站住，转过头去，冲叶少阳嘿嘿一笑。“怎么说你也是我救命恩人，你既然救了我，当然不会再杀我。”
“救命恩人”四个字，帮叶少阳坐实了判断，面前这个看着憨厚的小鬼，就是那天老郭走阴的时候、跟凶心鬼一起上来的家伙，自己对付凶心鬼的时候，它偷偷溜走，后来还上了一个抢劫犯的身，让自己见义勇为了一把。
“少跟我套近乎。”叶少阳手拿勾魂索，朝他缓缓走了过去。
瓜瓜立刻警觉的后退，他那几个小弟这时候也追了过来，看见这幅场面，大为吃惊，一个家伙冲瓜瓜喊道：“老大，你三千年的修为，怕他干什么啊！”
叶少阳一听就乐了，看着瓜瓜说道：“三千年的修为？秦国的鬼？不对，秦国到现在好像也只有两千多年，三千年……你是商朝的鬼？”
瓜瓜红着脸，挠了挠头说道：“叶老大别笑话我了，嘻嘻，都是自己人啊。”
“没工夫跟你废话，老实回答，你到底是什么鬼，从哪里来，到人间有什么目的？”
瓜瓜嘿嘿一笑，“叶老大别这么郑重，我就是一个不愿投胎的闲鬼，在鬼域待够了，来人间转转，也没什么正事……”
叶少阳冷哼一声：“凶心鬼为什么从鬼域一直追你到阴水河南岸？”
“这个……”瓜瓜迟疑了一下，看着叶少阳手中的勾魂索，知道今天不说实话是走不了了，想了想，只好说出了实话：
“告诉你也没什么，我本来是一个在阴司等待轮回的鬼役，因为贪玩，误闯进了阴水河北岸，叶天师你肯定知道我说的是什么地方，我到那边之后，好奇的转悠起来，结果被一个家伙抓到了，把我绑去太阴山做了差役，在那边呆了三年，每天干活，可累死我了，后来我找了个机会，偷跑出来。
结果那帮人怕我泄露太阴山的秘密，派凶心鬼一路追赶，关键时刻还好叶老大救命，帮我干掉了它。由于当初太阴山的人把我绑走的时候，夺走了我身上的鬼印，而且我也错过轮回的日程，我现在没法再去阴司了，所以在人间游荡，等一个契机，回太阴山去抢回鬼印。”
说到这，他眼前一亮，对叶少阳拱了拱手，笑道：“叶老大神通广大，能不能带我杀上太阴山，夺回鬼印？”
叶少阳白了他一眼，道：“你做梦呢，你真以为你有三千年修为？”
瓜瓜早料到会是这个结果，说道：“我就知道你不敢。”
“激将对我没用，能去的时候，自然会去，现在不是时候，送死的事我不干。”
“明白明白，我也不着急，人间挺好玩的，所以……请叶老大允许我留在人间吧，我每天也就是接他们上来玩玩，再送他们回去……”
叶少阳皱起眉头，道：“你怎么跟这些小鬼混到一起的？”
“我没被抓去太阴山之前，就是他们的老大，逃出来之后，自然去找他们，继续带他们混啊，有我看着，他们还会守规矩点，不会闹出什么麻烦，我自己更是没有干过坏事，嘿嘿，叶天师，叶老大，你就放过我吧。”
他没干过坏事，这一点叶少阳通过他身上纯正的鬼气就可以感知出来，唯一那次上抢劫犯的身，还是为了救人……这一点叶少阳不像某些前辈那么迂腐，虽然嘴上不说，内心实际上是支持这种看似不合规矩的作法。
想了想，叶少阳问道：“你从太阴山，带出什么秘密了，导致那个凶心鬼一路追杀你？”
“什么都没有，”瓜瓜耸了耸肩，“我一个杂役，能发现什么秘密？只是那帮人不放心而已，它们现在八成还想派人追杀我，只是阴阳相隔，它们不敢随便上来。”
叶少阳缓缓点头，相信他说的是真话，太阴山那帮人一向神秘的很，所以这么多年来，很少有关于它们的情报流出来，不过……
他注视着围绕在瓜瓜身上那一道似有若无的红光，心想他不过是一只厉鬼，怎么有办法从太阴山逃出来，想来事情没他说的那么简单，他一定隐瞒了什么。
瓜瓜被他看的心里发虚，挠着西瓜太郎一样的发型，说道：“叶天师，你到这里来做什么，不会是专门来抓我的吧？”
一句话提醒了叶少阳，正事要紧，别的都可以以后再说。于是把鬼指甲取出来给他看，并简单说了自己此行的目的。
瓜瓜闻了一下鬼指甲，说道：“没错，就是阿星，我带你去找它。不过要等一下，我先送他们下去。”

第306章 小鬼回家2
“我也要去找人，一会游乐场门口见吧。你要是敢跑，下次见到你……”叶少阳冲他扬了扬勾魂索。
“放心吧叶天师，只要你不抓我去阴司，一切好说。”说完摆摆手，前去招呼那一帮鬼孩子往树林里走去。一帮鬼孩子又蹦又跳，不知谁带头唱起了一首歌：“你是我滴小呀小苹果……”
叶少阳差点跌倒，看来这帮孩子真是在人间呆久了，居然连神曲都会唱。无奈的摇了摇头，快步走回到凉亭里，叫上小马二人，往游乐场出口走去。
路上，简单跟他们说了瓜瓜的来历，但没有提起太阴山，对他们普通人来说，这是一个陌生而遥远的地方，永远也不会跟人间接轨，所以，没有必要让他们知道。
三人刚接近游乐场的大门，就听见外面传来《小苹果》的音乐，门外广场上，数十个大妈正在扭腰摆腿的跳着广场舞。
叶少阳恍然大悟，总算知道那群小鬼的歌是从哪儿学的了。
庄雨柠却敏感的一把抓住叶少阳的胳膊，颤声道：“这些不会也是鬼吗？”
“你想多了，鬼才不会听这种无聊的音乐。”
小马也是够无聊，从大妈们身边经过时，故意大声问了一句：“美女们，十点多了，还不歇啊。”
这一声“美女”叫的大妈们眉开眼笑，一位大妈热情的说道：“我们要备战广场舞大赛，要加练一会。”
顺着游乐场的围墙走了没几步，叶少阳一眼看到瓜瓜站在不远处的电线杆下，津津有味的看着大妈们跳舞，一边跟着哼小苹果的曲子。
叶少阳走过去，说道：“你好歹是个鬼，能有点品味吗？”
“怎么了，这舞跳得多好看啊，歌也好听。”瓜瓜诧异的看着他，过了一会，豪情万丈的说道，“我现在有一个宏大的愿望，阴司太死气沉沉了，我要改变这种现状，等我什么时候去阴司，一定要教那些死鬼们跳这个舞，让它在阴间流行起来。”
叶少阳想到阴司大小鬼差、牛头马面一起跟着《小苹果》的音乐、大跳广场舞的场面，心里顿时一阵恶寒，摆摆手道：“可别，广场舞已经祸害了人间，你就给阴司留一份清静吧。”
庄雨柠和小马第一次跟只小鬼近距离的接触，而且他长的胖嘟嘟的很可爱，尤其是那一头西瓜太郎的短发，更是让庄雨柠忍俊不止，想问它是谁给他剪的头发，想到它毕竟是个鬼，又不太敢跟他说话。
“阿星这个名字，是怎么来的？”叶少阳边走边问道，他很好奇这名字的由来。
“我给它取的，它头上镶着一颗阴玉，会发光，看上去像星星，我就叫它阿星了。”瓜瓜得意的说道。
头上有阴玉……叶少阳沉吟着想，那肯定是被人施法豢养的小鬼无疑了。
瓜瓜带着他们穿过一片住宅区，来到一栋破旧的楼房里，一口气爬到顶楼，顶层有个天窗，搭着一副老旧的木梯。
“那个小鬼，住在这上面？”叶少阳问道。
瓜瓜点点头，先跳上天台，招呼他们上去。
叶少阳先顺着木梯爬上去，然后把庄雨柠拉上去，最后是小马。上了天台一看，空空如也，但是叶少阳立刻感知到一股浓郁的鬼气，从某个方向传来，转头望去，目光落在一个高高的烟囱上面。
这一次不等瓜瓜确认，叶少阳直接跳上去，俯身一看，烟囱下面悬挂着一个棕红色的人形木偶，这就是鬼童的灵身：古曼童！
叶少阳朝左右看了看，立刻就明白了：古曼童毕竟是实物，最好找一个隐蔽的地方放置，不然被人发现，免不了闹出麻烦，而这个高高的烟囱正是最合适的地方：除非烟囱不通，否则绝没有人会特意钻到烟囱里去。
在这个人来人往的小区里，这个地方反而是绝对的安全。不过鬼魂无法托起自己的灵身，就像再有力气的人，也没办法把自己从地上拽起来一样，所以叶少阳猜到，这一定是瓜瓜所为。
叶少阳伸出双手，去抓古曼童，这时，从古曼童咧开的嘴巴里，冒出了一股白烟，逐渐汇聚成一张狰狞的鬼脸，冲着叶少阳发出恐怖的笑声。
瓜瓜在下面听到笑声，感到好笑的哼了一声，嘀咕道：“傻比，就你这点修为还想吓唬天师，灭你一千个。”
叶少阳伸出手指，对着那张鬼脸的面门轻轻弹了一下，鬼脸立刻散去，又化成白烟，钻进古曼童里不出来了。
叶少阳看着好笑，这小鬼确实是善修的，几乎没什么修为，而且比较守规矩，灵身被自己侵犯，也没想伤害自己，只是想用恐怖的样子把自己吓走。当下双手抱起古曼童，跳回到天台上，把古曼童轻轻放在地上。
小马和庄雨柠一起围上去，借着月光仔细打量起来：这个一个木质的古曼童，大小跟一个周岁的孩子差不多，保持坐姿，双手合握在胸前，五官刻成憨态可掬的笑脸，在脑门的位置，镶嵌着一颗闪闪发亮的圆形玉石。
“没错，这就是古曼童，跟我的那个一样……”庄雨柠略显激动的说道。
瓜瓜上前在古曼童的脑门上敲了敲，说道：“阿星，出来吧，有人找你。”
等了一会，古曼童一点动静没有。
瓜瓜挠了挠头，道：“这家伙胆子小，有点怕人，我进去把它赶出来。”说完身体迅速变得透明起来。
叶少阳伸手拦住他，不想那么麻烦，对着古曼童说道：“小家伙，是你的主人朱中莹托我们来接你回去的。”
这句话说完，三秒钟不到，古曼童里响起一个怯生生的声音：“真的吗？”
叶少阳不答，取出几只鬼指甲，放在地上。
对自己的东西，鬼魂当然一眼就能认出来，于是很快有一道白烟才古曼童里钻出来，落地之后，化成人形，是一个四五岁大的孩子，模样跟一般的孩子无异，看上去竟有几分可爱。

第307章 小鬼回家3
叶少阳注意到，他的眉心中间，有一块跟古曼童一模一样的玉石，一闪一闪的。
小鬼脸上带着一种不敢相信的表情，看着叶少阳，激动的说道：“真的是妈妈托你们来的吗，她终于要接我回家了吗？”
庄雨柠生怕它不同意，那自己的事也就没办法进行下去了，急忙说道：“是啊，小莹非常后悔把你赶走，为了找你，还被别的小鬼纠缠了，幸好你面前这位先生出手帮忙，救了她，她马上就委托我们来找你，她非常想你啊。”
小鬼清澈的大眼睛里立刻流下泪水，像个普通的小孩似的撇嘴哭起来，“我也想妈妈呀……”
庄雨柠道：“你想她为什么不回去呢？”
小鬼摇摇头说：“妈妈的男朋友不喜欢我，她没办法才抛弃我的啊，我不能回去，呜呜，我不想让她为难，我只好一个人在外面流浪……”
听了这话，叶少阳三人无不动容，一只小鬼，居然善良单纯到这个地步！
庄雨柠眼眶也有点湿润，情不自禁的伸手去摸他的脑袋，结果摸了个空。怔了怔，柔声说道：“以后不会了，那个坏男人已经走了，你妈妈会好好待你的，我送你回家好吗？”
小鬼点点头，身体化作一道白烟，重新回到古曼童体内。
“怎么样才能带它回去？”庄雨柠抬头看着叶少阳。
“你捧着古曼童，把它送回去就行了。走吧。”
叶少阳让小马和庄雨柠先下楼，自己转身面对着瓜瓜。
瓜瓜立刻紧张起来，向后退了一步，道：“叶老大，你不是要过河拆桥吧。我跟你说，我的鬼印真的丢了，你就算送我去阴司，判官也不收……不信我让你发落一次试试。”
“暂且信你一回，今天的事谢谢你。不过……你毕竟是鬼，人间不是你久留之地。”叶少阳看着他，“早做打算吧。”
“我知道，叶老大，我有我的打算。”
“别叫我老大。”叶少阳翻了翻白眼，被人听到一个小鬼叫自己老大，像什么样子。
“嘿嘿，你就是我老大。老大我走了，万一有人欺负我，我会去找你的。”瓜瓜说完，直接从天台跳了下去。
叶少阳无语，顺着楼梯爬下去，见到小马和庄雨柠，一起下去，往停车的地方走。
庄雨柠双手捧着那个古曼童，轻轻摩挲着，想到自己那只小鬼，心中满是感慨。
“这脑袋上的玉石是什么东西？”小马问道，“我看见那小鬼的脑袋上也有。”
叶少阳解释道：“这是阴玉，是用来定魂的。古曼童其实就是一个小型阵法，用养鬼术驱除鬼魂的戾气，制造出一个它能栖身的地方，古曼童的材料不同，决定了小鬼修炼聚气的速度快慢，不过关键还在这块玉石上。”叶少阳伸手摸了摸那块玉石，“这是中品的阴玉，用在活养的小鬼身上足够了。”
庄雨柠道：“我们把它送回去就可以了吗？”
“是的，这件事你去办吧，再问问他胡先生住在什么地方，问清楚，我们再做打算。”
小马道：“你把这小鬼弄出来，问问他不是更清楚？”
“不用问，它在被聚魂之前，什么都不知道的。”叶少阳淡淡说道。
“为什么，他之前不也是鬼吗？”小马很是不解。
叶少阳斜眼看他，“你投胎之前也是鬼，你记得住你妈妈怀你的时候都干些什么了？”
小马挠了挠头，“好吧，那把它叫出来，问问那个朱中莹养他到底是为了求什么，这个他总知道吧？”
叶少阳道：“我没你这么八卦，这鬼是活养的，又不是用来干坏事，我没兴趣打听人家的私事。”
庄雨柠也说道：“是啊，小莹既然不想说，肯定有她的原因，咱们还是不要问了，不过我猜测，八成跟他前男友有关……”
汽车又开了一会，庄雨柠突然转过头来看了叶少阳一眼，嘴角弯起一抹奇怪的笑意，随后又叹了口气。
“怎么了？”叶少阳随口问道。
“太多感慨了。”庄雨柠摇了摇头，“我之前只是知道世界上有鬼，但是刚才的那段经历……简直太让人吃惊了，感觉像进入了另一个世界。”
小马摆出一副过来人的姿态说道：“我第一次被他带着捉鬼的时候，跟你一样，现在都麻木了，习惯就好。”
“也许吧，反正……我这辈子也不想再去游乐园了。”庄雨柠幽幽叹道。
庄雨柠把车开到朱中莹家别墅的小区门外，叶少阳让她自己把古曼童给小莹送过去，自己就不去了，带着小马下车去转转。
“这是住宅区，大晚上有什么好转的？”下车之后，小马环顾左右，纳闷道。
叶少阳没理他，走向马路对面的自动取款机，查了一下银行卡的余额，果然多了三万块钱，当然是朱先生打来的。
“二十二万五，又赚了三万块，不错，不错。”叶少阳乐滋滋的笑起来。
“财迷。”小马翻了翻白眼。“亏你还是天师呢，三万块钱你也看这么重。”
“积少成多，钱就是这么攒起来的，而且三万块也不少了。”
回到车上，等了不一会，庄雨柠回来了，表示事情顺利完成，从挎包里拿出一沓人民币给叶少阳，“这是你之前找她要的一万块，她本来想多给钱，但我没敢多收。”
“没收就对了，反正不是给我，”叶少阳冲小马晃了晃钞票，“不要？”
“要要，你之前说过，这一万块算是我劳务费……”小马可怜兮兮的看着他。
叶少阳把钱丢给他，学着他刚才的话：“一万块钱也看这么重，咱俩到底谁是财迷？”
“我是我是，嘿嘿，麻雀也是肉。”小马美滋滋的把一万块装进贴身的衣兜里。
“胡先生的住址问清楚了，他住在南谷街最里角，有一栋二层小楼，一楼是中药店，是用来掩人耳目的，二楼是他的客厅，真正找他请小鬼的人，都是二楼接待。”

第308章 血乌与大眼鬼1
庄雨柠接着道：“小莹还说，胡先生平时很神秘，不跟任何人打交道，他的二楼只有被邀请的贵客才能上去，平常人是上不去的，差不多就这样，少阳哥你看，我们要怎么办？”
叶少阳靠在椅背上，沉思起来，过了一会，对庄雨柠说道：“你先开车，回去再说。”
说完拿出手机，给谢雨晴打了个电话，问她有没有空，有空的话现在去庄雨柠家，有事商量。谢雨晴一口答应下来。
回到家中，庄雨柠让叶少阳和小马坐在沙发上休息，自己去泡茶，亲自把茶碗送到二人手中。
叶少阳端起茶碗，凑到嘴边刚要喝，动作突然僵住了。
“怎么了？”庄雨柠发现异样，急忙问道。
叶少阳把茶碗放在桌上，指了指茶碗说道，“看看水里有什么。”
庄雨柠和小马立刻凑上来，睁大眼镜朝杯中看去。
“只有茶叶，什么也没有啊。咦，那片茶叶形状这么像一条蛇，不会是鬼吧？”
小马说着就要把手伸到茶碗里，叶少阳一巴掌打过去：“别疑神疑鬼的，让你看倒影。”
庄雨柠暗暗吸了口气，抬起头看去，惊道：“怎么没有？”
“什么没有？”小马这次注意力放在茶水的倒影里，在灯光映照下，茶水表面清楚的反射出整个天花板，小马一眼看到在墙角的位置，趴着一只黑影，两只眼睛放出幽光，小马愣了一下，急忙抬头，朝天花板上看去，却什么也没有，再低头去看茶碗，那只鸟突然飞下来，掠向落地窗的方向。
“现在才想走？”叶少阳冷冷一笑，手一抬，一枚铜钱对着墙角打了出去。
一声悲鸣之后，几片赤红色的羽毛凭空显现，飘落下来，叶少阳一个箭步上前，对另一个方向再次打出一枚铜钱，又是几片羽毛落下，叶少阳转过身，对着另一面墙的不同位置，不断打出铜钱，看上去像在追逐一个并不存在的东西，一直将它逼到墙角。
“天地无极，乾坤借法！”叶少阳右手捏了个法诀，对着墙角下方极快的弹出去，一拍一拉，手再度提起来的时候，掌心处多了一个浑身血红色的动物，扑腾着两只翅膀，不断挣扎，口中发出沙哑的鸣叫声。
是一只鸟！翅膀像蝙蝠，长得像猫头鹰，明明是一只鸟，却给人一种凶神恶煞的感觉。小马和庄雨柠吓得当场呆住。
叶少阳双手合十，将这只血红色的鸟紧紧夹在中间，朗声念道：“三昧天火，烈日昭明，急急如律令！”
怪鸟全身立刻被一层天蓝色的火焰包围，不一会工夫，血色的羽毛被烧成一堆焦灰，全身上下不断流出一股股红色的血浆，身体逐渐萎缩，口中发出一声声令人心悸的号叫，庄雨柠表情痛苦的捂住了耳朵。
血鸟的挣扎越来越无力，半分钟不到，已经奄奄一息，就在这时，它长长的鸟喙突然张开，射出了一团黑影，身体抖了一下，身体迅速萎缩，变成核桃仁大小。
那黑影被射出之后，直击向叶少阳面门，叶少阳双手抓着血乌，想把手抽回来防御已来不及，情急之中咬破舌尖，一口血喷在了那黑影身上，黑影哀叫一声，向后滚落到墙角，缩在地上瑟瑟发抖。
叶少阳双手轻轻一搓，将那团血鸟化成的黑炭一样的东西搓成灰，拍了拍手，纷纷落下，没等落到地面就消失无踪。
叶少阳吐了口气，指着墙角那个东西说道：“这玩意被我天师血破了鬼力，暂时伤不了人，过来看看吧。”
小马一听没危险了，胆子也大起来，快步走过去。庄雨柠犹豫了一下，也跟了上去，仔细打量起那个黑影：
这是个体型和模样有几分像猴子的小“动物”，浑身长满黑毛，与猴子最大的区别是长着一个很长的嘴巴，里面犬牙交错，看上去有点吓人，两只眼睛格外的大，像两只乒乓球一样突出在外面，里面网格交错，没有眼白和眼珠之分，一眼看去，有点像是蜻蜓和苍蝇的那种复眼。
透过这样一双奇怪的眼睛，小马和庄雨柠却感受到一种充满畏惧的眼光，可怜兮兮的看着叶少阳。
“这是什么鬼？刚才那个鸟又是什么？”回过神来的小马惊奇的问道。
叶少阳摊开手，掌心里有一张黑乎乎的折纸，呈现出鹤的形状，说道：“这就是刚才那个鸟。”
“纸鹤？”小马感到很不可思议。
“就是纸鹤，”叶少阳抬头看了那长嘴“猴子”一眼，道：“老实一点。”说完不再看它，低头把纸鹤拆开，从中间摸出三片赤红发光的羽毛出来，眉头顿时皱了起来，沉声道：“挺了不起啊，三片血乌之羽，就可以幻化成形，这家伙法力不浅。”
庄雨柠低声询问：“什么意思？”
叶少阳抚摸着那几片羽毛，解释道：“血乌是一种鬼域的妖物，天生五蕴皆空，说白了就是能隐形，它的羽毛也有一定的灵力，只要有几片它的羽毛，就可以作法幻化出血乌。
这种幻化的妖，虽然妖力有限，但是具有遁形的特性，连法师也能蒙蔽，所以连我都没察觉到，但任何妖法都有破绽，鸟生来不能下水，所以血乌在水中无法遁形，我也是碰巧从茶水里看到它，不然麻烦就大了。”
小马听完，皱眉问道：“它隐形是为了什么，偷袭你？”
“偷袭它可办不到。”叶少阳朝墙角那个长嘴“猴子”努了努嘴，道：“这家伙刚才在它体内，它是为了帮这家伙隐形，好让我发现不了它。”
“这又是什么鬼，眼镜这么大，卧槽，跟甲亢似的。”
叶少阳道：“它就叫大眼鬼，也是鬼域一种妖物，不过这玩意没什么邪性，胆子很小，特点是阴轮眼……是一种类似千里眼的玩意，有些邪修的法师会圈养它们，用血作符，与它通灵，可以借用它的眼睛，看到它看到的东西，说的直白一点，就像个移动摄像头一样。”

第309章 血乌和大眼鬼2
小马和庄雨柠震惊的互相看去。
“你的意思是说，有法师在利用它来偷窥我们？”
叶少阳点点头，“血乌搭配大眼鬼，一个负责隐形，一个负责窥视，也亏这个法师能想的出来。”
小马骂道：“特么的，以后洗澡要注意了。”
庄雨柠叹了口气道：“要不是亲眼所见，我真不敢相信世上有这种神奇的生物存在。”
“它本来就不属于阳间，鬼域有很多奇葩的妖物，这根本就不算什么。”叶少阳想了想，分析道，“现在更加可以确定，这个在暗中捣鬼、想要加害你的人，是一个法师，而且仅凭他用三片血乌之羽就能作法这一点看，他法力很强，远超过一般法师。”
庄雨柠两条眉毛紧紧拧在一起，失神的叹道：“我什么时候得罪这么一个厉害的角色。”
“你大概没有得罪他本人，但有一些法师，是愿意为钱卖命的。”叶少阳道，“不过这么强的对手，收你三十万真有点少了。”
庄雨柠一听这话急了，一把抓住他的手，可怜巴巴的说道：“少阳哥你一定要帮我，钱好说的，我可以多给点。”
“呃……跟你开玩笑的。”叶少阳急忙把手从她手中抽了回来。
小马指了指大眼鬼，说道：“这玩意还没解决呢，小叶子你还有工夫开玩笑，不过奇怪啊，这玩意为什么一直缩在那，连跑都不知道？”
“我说过了，它胆子很小，它被我一击破了鬼身，知道逃跑是没用的。”叶少阳走到它面前，歪头看着它，说道：“我知道你也是被胁迫的，我也算救了你，从哪来的，回哪里去，怎么样？”
大眼鬼愣了一下，大概是没想到自己还有活命的机会，如小鸡啄米一般点起头来，叶少阳立刻画了一张引魂符，正要贴在它身上，大眼鬼突然一步跳开，用力摆手。
“怎么？”叶少阳皱眉问道。
大眼鬼像个马猴似的蹲在地上，张开大嘴，一枚蓝色的亮晶晶的碎片，从口腔里飞出来，朝叶少阳徐徐飞来。
“什么，你要认主！”叶少阳大惊。
大眼鬼用力点头。
魂晶已出，自己要是不接收的话，就会枯萎，叶少阳摇了摇头，伸出手掌，托住魂晶。魂晶立刻化成一道柔光，渗入他掌心的皮肤里。
叶少阳叹了口气，对大眼鬼说道：“行了，你去鬼域吧，老实呆着别干坏事，我将来要是下鬼域，会去找你。”
大眼鬼点点头，化作一道烟飞入灵符中，从窗户飞了出去。
过了好一会，小马和庄雨柠才回过神来。
小马看着叶少阳问道：“认主是什么意思？那个东西又是什么？”
“认主，就是当我的鬼仆。那个是魂晶，阴生之鬼体内特有的一种东西，给了我之后，我就能随时召唤它，当然了，我得先去鬼域才行。”
小马愣了愣，道：“我想起来了，当时那个水鬼河姬，也把魂晶给你了，这么说也是认主了？可这个大眼鬼为什么要认你做主人？因为你救了它又送它回鬼域？”
“这只是一方面，最主要的……”叶少阳耸了耸肩，“它看我厉害，想认我做老大，将来万一遇到危险，我或许还能救它。”
小马听了无语，这年头，连鬼都会白帖子了。
“不过你还是赚了，那法师本来是派它来对付你，没想到你反倒把它的人拉了过来，他损失大了。”
“斗法本来就是一场博弈，他不过是损失一只大眼鬼，如果我没能发现血乌，我们的行动就会收到监视，后果非常严重。”
小马想了一会，说道：“不过你为什么那么着急送它走，它是那个神秘法师派来的，自然也会知道他在什么地方，可以带我们过去呀？”
叶少阳摇摇头，“那个法师不是傻子，在我出手的时候，他早就切断了在大眼鬼体内的神念，这玩意智商也低，根本问不出头绪的，不然还用你说。”
说完这句话，三个人都陷入沉思，各自考虑着不同的事情。过了一会，庄雨柠紧张的环顾四周，“家里……不会还有那种东西吧？”
“大眼鬼和血乌之羽又不是大白菜，他哪有那么多。”叶少阳说道，不过想了想，为了以后打算，还是打来一瓶水，用符咒之力激发成水雾，透过去挨个房间检查了一遍。
确定没有任何异常之后，找庄雨柠把屋里大大小小的化妆镜都搜罗起来，叶少阳亲自爬到顶楼的天台上，利用阴阳盘的测算，选出了四神之位，用朱砂红线拴在四面镜子上，分别挂在这四个地方。
然后微调了一番角度，这才回到地面，来到大门外，把自己的八卦镜摆在了门头上方，一个简单但是针对性很强的阵法布置完成。
“这样一切鬼妖就进不来了是不是？”小马凑上来，好奇的问道。
“怎么可能，这个四角镜主要是针对血乌的，那个家伙手上有三片血乌之羽，或许还有更多，得提防一点。”
小马挠了挠头，“你为什么不布一个完美的阵法，把别墅彻底封住，一切鬼妖都进不来？”
叶少阳翻了翻白眼，“跟我这么久，连这基本常识都不懂，阵法，靠的是气息的流通来维持，有气流，就有阵眼，有阵眼就有破解的门道，根本就没有什么完美的阵法。”
“好深奥。”小马撇了撇嘴。
回到客厅等了一会，有人在外面按门铃。
“大概是雨晴姐，我去吧。”叶少阳穿过走廊，打开房门看了一眼，真是谢雨晴，不过今晚的她……有点不一样？
今晚她没穿警服，而是穿了一件贴身的白色衣裤，完美的身材被凸显出来，一贯扎起来的头发也解开了垂在肩膀两边，脸上也精心收拾过，化了一个恰到好处的淡妆，看上去非常亮丽，一丝若有若无的香味从她身上散发出来。
叶少阳一手拉着门，呆呆的看着。
谢雨晴微微一笑，道：“看什么，没见过美女？”

第310章 血乌与大眼鬼3
“呃……”叶少阳回过神来，揉了揉鼻子，说道：“你今晚约会去了？”
谢雨晴一愣，“我约哪门子的会啊！”
叶少阳挠着头，“不约会，你大晚上的打扮这么漂亮给谁看？”
谢雨晴脸色登时拉下来，哼了一声，“我打扮给我自己看！”推开叶少阳，大步走了进去。
叶少阳郁闷的看着她的背影，心里纳闷的不行，怎么好好的突然就发火了？
庄雨柠一见到谢雨晴，立刻亲热的上前打招呼，一直扶着她到沙发上，然后重新泡了壶茶，倒了第一杯，双手捧给她，弄的谢雨晴反倒有点不好意思起来，白了叶少阳一眼，没好气的道：“找我来干什么，快说吧，说完我还要去约会呢。”
叶少阳惊道：“真约会啊？”
谢雨晴道：“你说不说到底，不说我走了。”
“说，说，那个……先问一下，你们找到那个女尸了没有？”
谈起正事，谢雨晴的态度缓和下来，喝了一口茶水，说道：“没找到，找到的话早就通知你了，这不会是一桩凶杀案吧？”
“应该不是，那个幕后的……就叫他神秘人吧，他没必要专门去杀一个人来配合作法，大概是从哪偷来的尸体，也可能是从新坟里挖的，事后被他带走了，真找不到就算了，这个不是重点。”
叶少阳清了清嗓子，把调查到胡先生住所的经过大致讲了一遍，说道：“我找你来，是想让你帮忙，能不能派两个人监视一下这个中药店，看看每天都有些什么人进出，还有，对胡先生进行跟踪，这种事你们警察在行。”
谢雨晴听完，随口说道：“你既然怀疑是他，把他抓起来，审问一下不就什么都清楚了？”
叶少阳耸了耸肩，“你跟我在一起这么久，怎么智商一点也没提升。”
“谁跟你那么久！”谢雨晴吼道。
“呃，我不是那个意思。”
“不是那个意思你乱说什么。”
叶少阳无语，怀疑她今天一定是亲戚来了，所以这么焦躁，决定不再招惹她，耸了耸肩说道：“抓他肯定不行，我抓他是犯法的，你们警察出手更不行，别说没证据，就算有证据，这种灵异案件也没法按照程序来。”
小马沉吟半天，突然眼前一亮，激动的叫道：“小叶子，你可以拘魂啊，把他魂魄拘来，审问一下不就什么都知道了？就算不是他，他也不能把你怎么样吧，如果报警，只会被当成神经病。”
叶少阳不屑的扫了他一眼，道：“我以为你有什么好办法，这我早就想到了，是个捷径，但是有风险，毕竟这个胡先生只是个面首，我们真正要找的是他背后的养鬼师，这样做很有可能打草惊蛇。”
“为什么，你拘魂之后，审问出那个养龟师在什么地方，我们马上去抓那个养龟师，再拘魂拷打，问出一切，这叫直捣黄龙，快刀斩乱麻。”
听完他的计划，叶少阳目瞪口呆的看着他。
小马扬了扬眉毛，得意的笑道：“是不是被我的妙计惊呆了？”
“我惊呆你妹啊，这么简单的事情，你这个猪头都能想到，对方会想不到？”
小马惨遭打击，还是不甘心，说道：“他们想到又怎么样？难道还有办法防止拘魂不成？”
“当然有，法师能拘别人的魂，自然也有办法防止被拘魂，不过这也要看双方法力。”
叶少阳轻描淡写的说，“那个养鬼师不敢说，这个胡先生，我拘他的魂估计就是分分钟的事，他要是能防住还真见鬼了，不过……这么做我怕打草惊蛇，到时候就算我们得到养鬼师的信息，他却逃走了躲起来，上哪里再找他去？”
小马惊道：“你拘胡先生的魂，养鬼师难道当场就能知道？”
叶少阳白他一眼，“所以说你猪头，养鬼师既然摆出胡先生当面首，肯定方方面面都顾及到，八成已经在胡先生体内搭上魂桥，他的魂魄一旦有异动，马上就能察觉到。”
“魂桥是什么？”
“不懂就不要问了，没时间跟你解释。”叶少阳转头朝谢雨晴看去，“帮我查一下这个胡先生的身份，然后像我刚才说的，派人跟踪监视他，有问题吗？”
“有问题，”谢雨晴道，“查身份资料好办，跟踪监视不行，他又不是嫌疑犯，我不好交代的。”
叶少阳想了想，道：“那个保安的死，可以算在他头上，等真的破案之后，你告诉上级这是灵异事件，不就解释过去了。”
谢雨晴道：“你说的轻巧，就算是灵异事件，上级也要我讲述详细的经过，跟案情对的上才行。你确定这个胡先生跟案情有关？”
“这个，八成是。”
“别八成，到时候万一不是，我把你交上去啊。”
“没问题，只要你舍得。”叶少阳开了句玩笑。
谢雨晴冷哼一声，“我怎么舍不得，我都想关你一辈子。”
小马扑哧一笑，冲谢雨晴道：“雨晴姐那你就关他一辈子好了。”
谢雨晴这才发现自己的话带有某种歧义，狠狠瞪了小马一眼：“闭上你的嘴，不然先把你关起来。”
小马连连摆手，“我没这福分，关小叶子吧，最好关他一辈子。”
谢雨晴登时脸色绯红。
庄雨柠没心情跟他们开玩笑，想了一会，说道：“少阳哥，如果我们找到那养鬼师，并确定这件事就是他所为，然后呢？”
“最好的结果，是他束手就擒，把小鬼灭掉……如果他不干，那就只有打了，把他跟小鬼一起干掉。”
庄雨柠皱眉道：“是不是一定要找到他，才能对付小鬼？”
叶少阳点点头，“这是我们唯一的线索，我必须找到小鬼的灵身，才能彻底消灭它。”
“那我回去安排一下，开始着手调查，有消息我通知你。”谢雨晴说完站起来。
“我送送你。”叶少阳也站起来。
“谁要你送！”谢雨晴快步踏过走廊，自己打开门出去，叶少阳赶紧追出去，陪着她走向小区大门方向。

第311章 诡异的中药店1
谢雨晴一路沉默，叶少阳没话找话：“回家睡觉去吗？”
“不回家在你这睡吗？”话脱口而出，谢雨晴立刻意识到失言，低着头更加快速的赶路。
找到停在路边的汽车，谢雨晴打开车门，坐了上去，反手要关车门，叶少阳突然拉住了她的手。
谢雨晴急忙甩开，惊声道：“你个色狼要干什么！”
一枚亮晶晶的铜钱，从她手中掉在地上。叶少阳弯腰捡起来，摇了摇头，把铜钱扔到她怀里，“这是铸母大钱，送给你了，关键时刻咬破舌尖，喷在上面，能救你一命。”
“这个……”谢雨晴这才知道自己刚才想多了，“我有你送的护身符啊，还需要这个？”
“护身符没这个好用，这不是情况特殊吗，万一那个法师去找你麻烦，有它在你身上，我放心点。”叶少阳冲她摆了摆手，“走吧，小心点，对了啊，其实你今天打扮的很漂亮。”
谢雨晴内心深处猛地震动了一下，正想抬头冲他笑笑，叶少阳又补充了一句：“所以赶紧约会去吧，免得浪费了这妆。”
谢雨晴狠狠剜了他一眼，油门踩到底，把车开走。
叶少阳回去之后，已经很晚了，三人也没再多说什么，各自回房间休息。
躺在床上，叶少阳再度认真的思考起来，一个计划慢慢在脑海中形成。
早晨，三人陆续起床，在客厅吃早餐的时候，谢雨晴打来电话。
“怎么样，昨天约会了？”电话接通之后，叶少阳接着昨天的玩笑。
电话那头停顿了一下，传来谢雨晴冷冷的声音，“你要是不想说正事，我就挂了。”
“说说，我听着呢。”
谢雨晴停顿了一会才说道：“我查到那个胡先生的资料了。”
叶少阳心头一喜：“这么快？”
“这有什么难的，他那个中药店有工商备案，进系统一查就能查到店主的身份，店主就叫胡威，三十岁，户籍上显示是石城本地人，家在一个很偏僻的农村，父母已故，他户口本上就他一个人，他的中药店叫‘养人堂’，注册资金十万，就他一个法人。他的证件照我一会手机发给你。”谢雨晴一口气说了出来。
“知道了，谢谢美女，晚点请你吃大肉包子。”叶少阳开始说好话。
谢雨晴没搭茬，说道：“他是本地人，调查起来就方便很多，要不要调查一下他的经历和人际关系之类的？”
“可以，不过要小心点，别被发现了。”
谢雨晴哼了一声，说道：“我已经派了两个人去监视，有情况再告诉你吧，你有什么打算？”
“我要想想，有什么想法再告诉你。”
“知道了。”谢雨晴也不啰嗦，直接挂断电话。
叶少阳把情况跟小马二人说了，沉吟片刻，道：“我昨晚想到一个计划，双线进行，一方面暗中调查这个胡威的底细，一方面通过明面上跟他接触，冒充富商，找他买小鬼，看有没有机会通过这个途径接触到他背后的养鬼师。”
二人一听，都觉得是个好办法，庄雨柠说道：“不然我让小莹去？正好她找胡先生买过小鬼，可以搭得上话。”
叶少阳摇头，“小莹跟你的关系太明显，而且我们刚帮她找回小鬼，她去肯定不行，不过你得问问她，想找胡先生请小鬼，有什么要求之类的。”
庄雨柠点点头。
小马说道：“那就去找周小姐，以她的身家，姓胡的肯定不会怀疑。”
叶少阳还是摇头，“第一，我不确定那个养鬼师是不是知道我跟小茹的关系，第二，这件事或许会有危险，她一个女孩子不行，我不允许她冒险。”
小马又提出找李多等同学帮忙，叶少阳全给否定了，他分析过，那个胡威既然在石城混，对石城有多少有钱人绝对了如指掌，虽然找个人冒充，就算庄雨柠出钱，对方一样不信任，而且像李多那样的穷吊丝，根本就模仿不好有钱人的做派。
“这个人不仅要有钱，而且要巨富，在石城至少得排进前十，因为我的目的不是让他去请小鬼，而是想办法直接跟养鬼师搭上线，那家伙认识那么多有钱人，如果不是巨富的话，怕是不会理会的。”
庄雨柠看着他，喃喃道：“什么样算是巨富，周小姐那样的？”
“差不多吧。”
庄雨柠皱眉道：“那你别想了，石城虽然是盛会大城市，像周家那么有钱的也没几家，马家算一个，还有……”
叶少阳摆摆手，说道：“我就找马家。”
庄雨柠怔住，“你……认识马承公子？”
叶少阳笑笑。“认识，他欠我人情。”
小马一拍脑门，“我咋没想到我这个本家兄弟来着！小叶子，你是不是早就盘算好找他了？”
叶少阳点点头，“他是最合适的，在他家祖茔发生的事，外面没人知道，之后我也没跟他见过面，不管怎么调查，我跟他也没任何关系。”
小马嘿嘿一笑说道：“你俩唯一的关系就是情敌，所以他更不可能帮你。”
叶少阳白了他一眼，“能不提这茬吗？”
庄雨柠道：“你什么时候去找他？”
叶少阳想了想道：“明天吧，我想自己先去探一探这个地方。”
“这……合适吗？”庄雨柠沉吟道，“如果让胡先生发现，你明天马公子再过去，会不会被人怀疑？”
叶少阳笑道：“放心吧，我有我的打算。”
庄雨柠道：“需要我去吗，我今天要去参加一个活动……”
“你忙你的，我带小马过去就行，你记得天黑之前回来就好。”
这时候叶少阳的手机响起，是一条彩信，点开一看，是张证件照，一个三十来岁的男人，浓眉大眼，高颧骨，尖下巴。
“长的也是个普通人啊。”小马看了一会说道。
叶少阳斜了他一眼，“那你告诉我不是普通人应该长什么样？”
小马挠了挠头，“那你还看？”
“我是要记住他长什么样子，白痴。”

第312章 诡异的中药店2
叶少阳收拾了点东西，便带着小马出门，打车来到南谷街，从街口下车，步行进去。
这是一条老街，沿街店铺卖什么的都有，人流量也还可以，叶少阳边走边测算着街道的风水，一路来到街尾，被一道围墙挡住去路，转头望去，大概由于是死胡同的缘故，这里已经几乎没有人过来，很是冷清，周围几间门面都大门紧闭，店铺招牌也斑驳陈旧。
街角，一栋钻墙砌成的小楼，看上去破旧而不起眼，几个窗户都被砖石堵死了，一楼倒是门庭大开，门头上悬挂着一块古色古香的牌匾，写着“养人堂”三个毛笔大字。
“就是这了，”小马撇了撇嘴，“还养人堂，明明是养鬼堂。”
叶少阳瞪了他一眼，道：“进去之后，知道怎么做吧？”
“知道，借厕所呗，顺便观察地形。”
叶少阳点点头，迈步走进了店堂，一眼瞥过去，店堂不大，与一般的中药店摆设差不多：迎面靠墙摆着一排药柜，下面是一方柜台，房间的左边，是前往二楼的旋转楼梯，右边是一道布帘。
叶少阳进门之后，立刻察觉到一丝鬼气，然后肩膀上一沉，感觉有什么东西趴了上去，却努力不去看，感觉到那个“东西”趴在自己脖子上嗅了一会，然后跳到地上，钻到柜台后面去。
在它进去之前，叶少阳用眼角余光瞟了一下，是一个个头只到自己腿弯那么高的小鬼，浑身发绿，心中震惊不已：这中药店居然用小鬼看门，而且很明显是防备法师的来到，不由暗自庆幸，自己来之前用艾叶草薰身、除去一身法术气息，并且进门之后收敛罡气的决定，是多么的英明。
这个小鬼，没发现自己是法师，所以跑回去了。
叶少阳来到柜台前面，朝里面打量过去，一个留着山羊胡的老头，瘦到皮包骨头，昏昏欲睡的靠在老板椅上，脑袋歪在一边，似乎是睡着了，怀里捧着一只老式的录音机，正在播放着评书《岳飞传》，看上去很有点仙风道骨的派头。
叶少阳心中冷冷一笑，敲了敲桌面，用急切的口吻喊道：“喂喂，老先生，醒一醒！”
连叫了几声，那老头才睁开眼睛，一双浑浊的眸子，上下打量着叶少阳。
“先生，我抓药。”叶少阳客气的笑着，心想我让你装，总有一天一巴掌拍死你个老僵尸！
老头有些意外的看了他一眼，狐疑的道：“抓什么药？”
“有没有……水晶兰？”
老头愣了一下，“治白喉？”
叶少阳双眼一亮，连连点头，“老先生知道啊，我有个亲戚得了白喉，吃了很好药不好，有大夫出了个偏方，说有种叫水晶兰的中药能治，可是我跑遍了整个石城都找不到啊，今天转到这，来碰碰运气……”
老头眼中的狐疑消失，摇了摇头，“水晶兰只在高山阴生处有，比雪莲还稀有，我这小店哪里有。你也别白费劲了，去外地买去吧。”
“谢老先生提醒。”叶少阳重重的叹了口气，摸出一张提前写好的药方，递过去，道：“那先请老先生抓这几味药，救救急吧。”
老头展开药方，看见上面写的是：玄参，板蓝根，山豆根，金银花，连翘……这的确是治疗白喉的方子，心中最后一丝疑惑也消失了，起身到药柜上去抓药。
“啊呀，这有没厕所啊！”小马捂着肚子叫起来。
叶少阳回头瞪了他一眼，“出去找去！”
“来不及了啊，我拉肚子！”小马表情痛苦的左右看了看，“老先生，厕所在后面吧，我借用一下啊！”
“厕所不对外开放。”老头回身想要阻拦，小马已经一头扎进了门帘后面，老头只得作罢，继续抓药。
等了一会，药抓好了，小马也出来了，咧嘴冲老头笑着，道了声谢，跟叶少阳一起走了出去。
“这……”小马刚说了一个字。
叶少阳立刻悄悄给他使了个眼色，叹了口气，道：“只好去别处看看了。”
小马会意，不再说话。
两人一口气走出街道，叶少阳松了一口气，站在路边，暗暗骂了一声：“姓胡的真想的出来，找个老鬼看门！”
“鬼？”小马愣住，“你说那老头？不会吧！”
“是一具鬼尸，外表当然看不出来。”
小马深吸一口气，把老头的行为回想了一遍，似乎没有什么异常的地方，说道：“不会吧，鬼怎么能看懂药方？”
“这没什么特别的，它可能生前就是个中医。”叶少阳道。
小马想了想，纳闷道：“为什么非要找个鬼尸坐堂呢？而且看那老头说话听清楚的，手脚也麻利，跟咱们之前看到的鬼尸不一样啊？”
“不是非要找鬼尸坐堂，而是那地方鬼气太浓，活人在那呆久了必死无疑。”
“他活动自如，是因为店堂里有取之不尽的鬼气，供他吸收修炼，当然滋润的很，这老鬼都是尸魔等级了。”叶少阳摇头叹了口气，“看到尸魔和游魂不能抓，这感觉好不爽。”
小马一惊：“哪里又来的幽魂？”
“柜台里有两只。我刚才不让你说话，就是因为我们出门时，它们就在后面盯着。”
“卧槽，那地方是个鬼巢啊！”小马感慨的说道。
“差不多了，”叶少阳朝街角瞥了一眼，道：“这条街是按照风水的规律建的，那栋小楼就在阴穴眼上，阴气本来就重，他们选中这地方当老巢，就是看中这一点。对了，那门帘的后面，是怎么个情况？”
“一条过道，三米来长吧，对面是药材仓库，门没锁，我假装找厕所推门进去看了，一屋子都是草药，那房间不小，有……半间教室那么大。”
叶少阳瞪了他一眼，“鬼知道半间教室是多大，说具体点。”
小马挠了挠头，道：“二十平左右吧，你问这么清楚干什么？”
“废话，我要计算一下有没有暗房。厕所呢？”

第313章 诡异的中药店3
“厕所在过道左边，旁边还有一个小的杂物间，里面有张床，估计是那老鬼睡觉的地方，对了，鬼尸睡觉吗？”
“不睡觉，别说没用的，厕所和杂物间，大概有多大？”
小马想了一下，道：“两个房间大概是一般大，两三个平方吧。”
叶少阳按照之前看到的小楼的面积，推算了一下，摇了摇头，“照这么看，应该是没有隔间，但是鬼气那么浓郁……一楼又没有鬼气之源，没道理呀。”
小马猜测道：“会不会在二楼？”
叶少阳摇摇头，“鬼气跟一切气息一样，只有向上汇聚，没有向下的，而且我进门之后特地感知了一下，接近楼梯的地方，鬼气很淡薄，楼上应该是像小莹所说，是供请了小鬼的富人们聚会的地方。所以……只有一种可能，鬼气来自地下，这楼里有地下室！”
想了想，说道：“今天晚上再来，仔细检查一遍。”
两人趁车回到别墅，叶少阳用自己的钥匙打开门，立刻听到楼上传来音乐声和歌声。
“好像在练歌，别打扰她。”叶少阳低声说道，拉着小马小心翼翼的来到客厅，在沙发上坐下。
小马头枕双臂，靠在沙发背上，闭上眼睛，很惬意的听着歌声，美美的说道：“在雨雨家里，听雨雨现场献唱，这待遇……简直像做梦啊。”
“那就少废话，听就好了。”叶少阳也被歌声吸引，音乐很舒缓轻柔，让人的情绪放松下来，叶少阳静静听完一首歌，趁着更换音乐的间隙，跟小马聊起家常：“你跟王平怎么样了，怎么最近没看你约会，也没怎么发短信？”
“我也想找她啊，可她最近要考一个什么证，要用心看书，我不想打扰她。”
叶少阳点点头，道：“考完之后怎么办？”
“什么怎么办？”
“就是结婚什么的。”
“早着呢，还没见过双方家长呢，而且我也没房子，拿什么结婚？”
说到这，小马嘿嘿一笑，看了叶少阳一眼道：“你可得多接点活，让我跟你后面多赚点钱。”
叶少阳无语，“你还真打算一直给我当童子了？”
“有什么不好。别扯这些，你调查了调查过了，下一步怎么干？”
说到这，小马嘿嘿一笑，看了叶少阳一眼道：“你可得多接点活，让我跟你后面多赚点钱，攒钱买房，早日结婚，发家致富……”
“靠，你把捉鬼当成什么了！”叶少阳愤然。
快中午的时候，庄雨柠停止练歌，下到一楼，才知道叶少阳二人回来了，招呼他们一起出去吃饭。
一边吃饭，叶少阳一边讲出夜探中药店的打算，庄雨柠听完，紧张的说道：“少阳哥，你们可千万小心！”
叶少阳笑笑，“不是我们千万小心，你也得小心。”
“我？”庄雨柠怔住，猛然意思到什么，“你的意思……我也要去？”
叶少阳道：“如果让你见到当初那个古曼童，你还认得出来吧？”
“当然了，每只古曼童都是不一样的，我一眼就能认得出。”
“那就行。”叶少阳点点头，说道：“是这样的，如果中药店真有地下室，很有可能是一个放置古曼童的仓库，因为小鬼多，所以才会有那么浓郁的鬼气，我们晚上去查探一番，你的小鬼要是在那，我当场给它灭了，当然了，这只是我的假想，你别抱太大希望。”
庄雨柠连连点头，“我听少阳哥的安排，只是……我想提前有个心理准备，会有危险吗？”
“这个，我也不知道，反正你们只要听我安排，应该不会有事。”
“应该……”庄雨柠喃喃。
吃完饭，叶少阳给谢雨晴打去电话，把自己的行动计划告诉她，谢雨晴听完之后，想了一下说道：“你对付鬼怪的手段我倒是不怕，但万一真有地下室，并且是什么巢穴的话，胡威等人肯定会有所防备吧，万一你们的行动被发现，被他们堵在地下室里，岂不是很危险？”
“不愧跟了我这么久啊，智商略有提高。”
叶少阳笑了笑，不等她发火，接着说道：“所以我要找你帮忙，等我下去之后，能不能找两个人在附近监视一下，万一有人下去，帮我拦一下，免得我真让人堵在地下室里。”
“知道了，我来安排。我现在就在那条街附近监视着中药店呢。”
叶少阳忙问：“监视到什么没有？”
“半小时前，胡威出现了，进了中药店，然后没过多久，一个开路虎的中年男人把车停在街口，步行走进中药店，或许是跟胡威有约，他俩现在还没出来。要不要我派人进去探探？”
叶少阳想了想道：“不用，你就在那守着，假如胡威出来，最好能派人跟踪一下，看看他去什么地方就行。”
谢雨晴答应一声，挂上电话。
回到房间，叶少阳构想了一下计划的细节，然后从背包里找出几种材料，开始调配法药。完工之后，天也快黑了，叶少阳叫上小马和庄雨柠，出去买了几样熟菜馒头和啤酒，庄雨柠开车，来到南谷街，打电话问清谢雨晴的位置，直奔过去。
在围墙的另一面，是一栋在建的大楼，谢雨晴就在这栋楼上的一间毛坯房里，靠近阳台的位置，摆着一支立式望远镜，进屋之后，叶少阳好奇的来到望远镜前面，趴上去观察起来。
楼上本身就视野开阔，再加上望远镜的帮助，可以全方位的看到中药店小楼的前前后后。
叶少阳看了一会，直起身，问谢雨晴：“进入中药店的人多吗？”
“根本就没几个人，除了胡威和那个土豪模样的家伙，就只有两三个客人进去，抓药之后马上离开了。”谢雨晴趴在阳台护栏上，继续观察小楼的情况。
叶少阳走上去问道：“怎么就你一个人？”
谢雨晴立刻拿出对讲机，安排人力跟上去，调查他的去向。
“这个胖子，应该是个找胡威请小鬼的，那个袋子里装的八成是古曼童。”叶少阳猜测道。

第314章 恐怖的地下室1
“跟咱们没关系。”小马继续啃着猪蹄子。
“怎么没关系。胡威中途又没出去过，如果那袋子里真是古曼童，说明中药店里必然有一个放置和加工古曼童的仓库，咱们得想办法找到。”
叶少阳又把望远镜移动回去，对准二层楼，发现店门已经关上了，急忙问道：“那个站柜台的老头没走吧？”
“没人出来，刚有人从里面把门关上，八成就是你说的那老头。”谢雨晴道，“那个老头……是僵尸是吧，他要是一直不出来，你怎么办？”
叶少阳道：“他出不出来，不影响我的行动。”
“为什么？”谢雨晴不解，“他可是僵尸啊。”
“就是僵尸，才没有关系。”叶少阳掏出手机，看了下时间，说道，“再等半个小时，确定胡威不回来了，我再过去。”
在楼上观察了半个小时，小楼里一直再没有任何动静，期间祁宸来到，很热情的跟叶少阳打招呼。
“他是我得力助手，所以我把他带来了，有个照应。”谢雨晴解释道。
“放心吧，我没有误会。”叶少阳不怀好意的冲她挑了挑眉毛。
“思想龌蹉。”谢雨晴狠狠瞪了他一眼。
又等了一会，叶少阳看差不多了，这才带着小马和庄雨柠下楼，临走前嘱咐谢雨晴，一旦发现有人接近小楼，马上给自己打电话。
“喂，你小心点啊！”谢雨晴追到房门口，看着叶少阳说道。
叶少阳摆摆手，走下楼梯。
十分钟后，三人来到小楼下面，叶少阳先拉着小马二人来到路灯的阴影处。小马抬头看着中药店的二楼，皱眉道：“窗户都被从里面封上了，一楼还有卷闸门，咱们怎么进去？”
“这栋楼在阴穴眼上，里面鬼气又过于浓郁，一楼必然有个气窗，你们在这等着，我去后面看看。”
叶少阳说完，沿着中药店小楼的墙根，溜到后面去，果然，在两米高的位置，有一扇圆形的窗洞。作为阴穴的阵眼所在，这个气窗不能小，而且不能封闭，所以这个窗洞大小能容纳一个成年人爬进去。
叶少阳回去叫来小马和庄雨柠，一起来到窗洞下面，从腰带里摸出两枚玻璃球大的绿色药丸，分别递给二人一枚。
“这是辟谷丸，你们含在石舌头下面，它能过滤你们口中吐出的阳气，让一般的鬼妖察觉不到你们存在，进去之后一切听我安排，不要弄出什么声音。”
庄雨柠紧张的点点头，说道：“能说话吗？”
叶少阳道：“你们含着辟谷丸，可以说话，但声音要轻。”
小马把药丸凑到鼻子下面闻了闻，有一股怪味，皱眉说道：“这是什么东西做的，不会是鸡屎白什么的吧？”
“你就放心吃吧，毒不死你！”叶少阳骂了一声，抽出勾魂索，瞄准气窗，用力甩了上去，准确的挂住里面。
自己先顺着勾魂索爬上去，扒住窗洞的两边，伸头看了一眼，一颗心顿时凉了大半：自己千算万算，确定这个气窗必须保持通畅，但是却忽略了重要的一点：气窗可以装栅栏！
几根铁制的栅栏，从窗洞中拦住，巴掌大的间距，只有耗子和小猫可以进去。
“特么的！”叶少阳暗暗骂了一声，自己早该想到的，作为小楼唯一的非常规进出口，胡威不可能不做任何防备。
叶少阳伸手拽了拽栅栏，纹丝不动，但还是不死心的凑近看去，这才发现，大概是施工有难度，这些栅栏并不是单独镶嵌在墙体里的，而是焊接在一个铁圈上，整个形成了一张铁制的铁网，四周用铆钉打进墙体。
叶少阳又分别拽了拽几根铆钉，惊喜的发现大概是时间太久，有两根铆钉已经松动，于是运了一口罡气在手上，抓住一根铆钉用力摇晃，逐渐松动，一用力拔了出来，剩下两根铆钉用这办法却行不通了，自己毕竟是人，运用罡气也只能说比一般人力气大点，还没到机器的地步。
再拉了拉铁网，已经略有松动，叶少阳想了一会，心中有了主意，回到楼下，把上面的情况和自己的计划跟小马一说。
小马听完，眼睛立刻睁得老大，推卸道：“你想出的办法，你自己干就是了，干嘛让我上，这万一掉下来，虽然不太高，肯定也不好受啊。”
叶少阳恶狠狠的道：“我要是有你这体重，我找你干什么，快点，别磨蹭了，事成之后，我再多分你点劳务费。”
在叶少阳恩威并施下，小马只好豁出去了，双手抓住勾魂索向上爬，叶少阳在下面托着他。
好歹爬了上去，小马看了看那道铁网，把勾魂索的一头从栅栏里穿过，系结识了，再把勾魂索一点点抽上去，抓住另一头，一点点后退到窗外，低头哀怨的看了一眼下方的叶少阳。
“快快，别磨蹭了，这是泥土地，不会有事的！”看热闹不怕事大，叶少阳不断发声催促。
“我、我要五千块！”
“靠，这点事还五千，你下来我自己上。”叶少阳作势卷了卷袖子。
小马呆住，没想到叶少阳会来这一手，嗫嚅道：“那什么，三千……”
“三千行，跳吧！”
小马一咬牙，双手抓紧勾魂索的一头，向后跳了下来。
窗洞有三四米高，勾魂索没那么长，在空中猛然绷直，只听“咔嚓”一声，勾魂索下降了几厘米，小马受到惯性使然，双手从勾魂索上脱落，跌在地上，但是由于被勾魂索减轻了惯性，倒是没有伤到，只是两只手被勾魂索摩擦的生疼。
“还差一下，再上去，加油啊。”叶少阳拍了拍他的肩膀，“相信自己，你能行。”
小马白了他一眼，“别忽悠我了，我上去就是了。”在叶少阳的帮助下，再度爬上去，头伸进窗洞看了看，果然两个铆钉已经被拔出来一根，只整下一根还在支撑，于是再度把勾魂索拉上去。
叶少阳预感到这次没问题，于是招呼庄雨柠向后退了几步，道：“小心误伤。”

第315章 恐怖的地下室2
庄雨柠看着小马北极熊一样宽厚的身躯，捂嘴笑道：“这件事还非得他这个体格才能办成。”
叶少阳笑了两声，挠了挠后脑勺，“那什么，三千块钱，你……”
“放心吧，我来出。”庄雨柠转头看着他，眼睛眯成一条缝，笑道：“少阳哥，你好可爱。”
“啊？”
“你明明是个不爱钱财的世外高人，偏偏装出世俗的样子，好好玩。”
“咳咳。”叶少阳干咳了两声，甩了一下头发，道：“这叫格调。”心里十分得意，自己明明是小气，居然被她看成了高人的表现，咳咳，那还是不要拆穿她好了……
小马再一次跳下来，快落地的时候，勾魂索绷直，在他巨大的体重造成的惯性下，最后一根铆钉喀嚓一声从墙体里拔出去，铁网整个脱落，再没有力量可以帮助小马减轻缓冲，一屁股坐倒在地上，嗷的叫了一声。
“干的不错，我就说吧，你肯定行的。”叶少阳走到跟前，俯身看着他，满意的笑着。
小马坐在地上直哼哼，好半天才站起来，揉着屁股。
叶少阳再度把勾魂索甩上去，挂住窗洞的边沿，自己先上去，把脑袋伸进去看了看，一片漆黑，于是转过身，双脚勾住墙壁的内侧，把上半身顺着勾魂索倒下去，想要这样把庄雨柠拉上来，就在这时，他感到后腰一麻，好像被一双手抱住了！
叶少阳心头一颤，想要回头去看，结果由于窗洞太小，根本没法转身，感受着那个东西一点点爬到自己背上去，双手在自己腰部越箍越紧，当下也是不敢怠慢，抓住勾魂索，用力往前一窜，荡了出去。
小马和庄雨柠突然看到叶少阳从窗洞里出来，本来还在纳闷发生了什么事，结果下意识的发现叶少阳身体怎么有点长？
仔细一看，顿时吓得不行：哪里是叶少阳一个人的身体，而是一个长头发的女人双手抱着叶少阳的腰，跟着他一起荡了出来。
那个“女人”双手一拱，爬上叶少阳后背，对着他的后脖颈吹了一口气。
“鬼！”小马大惊，猛然想起同样的事情也曾发生在周静茹的身上，最后还是被叶少阳给救了，叶少阳解释过，这叫“鬼搭桥”，是为上身做好准备。
“我没看错吧！”小马惊叫起来，“居然有鬼要上小叶子的身？”
果然，叶少阳手一翻，一掌拍在女鬼的脑门上，登时将其打散，化作精魄。
叶少阳松开勾魂索，落在地面，喘了一口气，摇了摇头道：“找死。”
小马看着精魄散去，纳闷道：“这鬼是不是疯了，怎么上你的身？”
“我怕被楼里的鬼尸发现，封住了体内罡气，它把我当作普通人了。”
“我说呢，”小马挠了挠头，“这鬼什么来头，你也不问问，直接就弄死了。”
“见人就上身的，肯定是邪修之鬼，”叶少阳道，“八成是贪图楼里的鬼气，进去修炼的，正巧让我遇到，算它倒霉。”
叶少阳休息了一下，重新爬上窗洞，接着把小马和庄雨柠都拉上去，低声说道，“都把辟谷丸含好，要下去了，记住保持冷静，尽量别出声。”
交代完毕，叶少阳把勾魂索抽回来，抓住窗洞的边沿，轻轻跳了下去。
屋里一片漆黑。
叶少阳帮助小马二人跳下来，从背包里取出之前扎好的冥灯，吹了一口气，一股幽绿的火苗燃烧起来。
“你怎么点灯啊，被鬼尸看见怎么办？”小马紧张的说道。
“这是冥灯，靠燃烧鬼气照亮，一切鬼和僵尸都看不见它。”叶少阳说着，举起冥灯，朝着周围照去。
火苗很小，跟蜡烛差不多，光还是绿色的，昏昏惨惨，只能照到很近的距离，不过这房间也小，借着火光，三人发现身在厕所里。
厕所的门关着，叶少阳过去打开门，左右望去，的确像小马说的那样，是一条挺长的过道。
“左边是药材仓库，右边是我们白天去过的大厅。”小马低声提醒道，“先去哪边？”
大厅自己白天已经看过，没什么东西，叶少阳想了想，朝仓库的那边走去。
庄雨柠还是第一次来到这种地方，内心十分紧张，双手紧紧抓着叶少阳的胳膊，寸步不离的跟着他。
走了十步不到，对面出现了一道敞开的房门，不过叶少阳非但没走过去，反而站住了，手持冥灯，朝左侧照去。
那里有一道小门，虚掩着。
“这就是杂物间！”小马走上来，说道。
叶少阳轻轻推开门，向里面走了几步，举起冥灯照去，眼前的一幕让庄雨柠和小马顿时紧张起来：
一个老头，仰面朝天，直挺挺的躺在一张钢丝床上，身体一动都不动，甚至……小马二人注意到，他的身体连呼吸的起伏都没有，是完全的一动不动，看上去就像一具死尸。
小马眉头皱了起来，想说什么，叶少阳冲他做了个别说话的手势，走进去，没等对老头下手，突然察觉到两团鬼气，在窗台方向萦绕，转头一看，是两只小的瓷娃娃，摆在窗台上。
叶少阳屏住呼吸，走到跟前，再次感知了一下，两只瓷娃娃里各有一只鬼，猛然想明白：瓷瓶里的，大概就是白天在柜台遇到的两只小鬼，白天他们看门，检测来客身上的气息，晚上，就躲在这里修炼来了。
叶少阳画了两张定魂符，一手一张，以最快速度贴在两只瓷娃娃脸上，这定魂符能封五蕴，等走的时候再揭开，真正的神不知鬼不觉，一点痕迹不会留下，两只小鬼也不会有所察觉。
封住小鬼，叶少阳又从腰带里摸出一张画好的定尸符，贴在老头的脑门上，松了一口气，说道：“行了，有这道符在，他可以睡一觉了，走之前把符一揭，他不会有所察觉。”
小马听他这么说，也是松了口气，道：“他本来不就是在睡觉吗？对了，你不是告诉我，鬼尸是不用睡觉的吗？”

第316章 人皮包裹
“他只是顺应活着时候的习惯，晚上就躺下了，并不是真的睡觉，大概在炼化白天吸收的鬼气。”
小马摇摇头，“搞不懂。”
叶少阳拿出阴阳盘，划破指尖，点了一滴血在阴阳盘上，立刻一道紫光闪过，阴阳盘上的几行符号，开始向着不同方向缓缓旋转起来。
不光庄雨柠吃惊，小马也是第一次看到这种情况，好奇的问道：“这是要干什么？”
“寻找鬼气的源头，看看到底是什么鬼东西，如果有地下室的话，也一定在那个地方。”叶少阳说完，把冥灯交给小马，让他掌灯，自己跟着阴阳盘的指引，慢慢朝前走。
走道里一片漆黑、静谧，昏暗的烛光又把周围的一切蒙上了一层惨绿色的光，透着一种令人压抑的气氛。
小马还好一点，庄雨柠光是走在这种地方，就已经害怕的不行，双手紧紧抓着叶少阳的胳膊，不由自主的用上一些力气。
叶少阳胳膊被她掐的生疼，想起同样的事情周静茹和谢雨晴也都做过，不由纳闷，这些妹子怎么都好这一口，不能换个方式排解恐惧吗？
过道走到头，来到一间木门前，同样没有上锁，叶少阳轻轻推开，让小马打着冥灯走了一遍，到处都是货架，上面摆满了各种中药，叶少阳随便看了看，也没什么特别的，于是按照阴阳盘上的指针的引导，穿过重重货架，来到房间的一个角落。
这里没有货架，靠墙摆着一只矮柜，上面摆着一尊神像，一盏香炉，一个供盘，两只红柱。
那神像是个长眉浓须的老人形象，五官很是和蔼，一只手托着个东西，另一只手拈着胡须。
小马看了一眼，纳闷道：“这里怎么还供上财神了？”
叶少阳横了他一眼，“你从哪看出来这是财神？”
“这……手里拿着金元宝吗不是？”小马把冥灯凑近照去，才发现神像手中捧得不是金元宝，而是一个红扑扑的东西。
叶少阳哼了一声，“这是血灵芝，象征中药，什么老寿星，这是药王孙思邈！”
“这……就算是药王吧，供这个有什么用，真能显灵保佑他不成？”
“这里到处是鬼气，供一千年神像也不会显灵的，这就是个摆设。”叶少阳说完，看了一眼阴阳盘，说道：“鬼气的源头就在这了！”
围着矮柜找了一圈，什么也没发现，又打开柜门，里面只有几柱香和一把香烛，除此什么都没有。
叶少阳从小马手中接过冥灯，凑近矮柜，结果离矮柜越近，烛火往矮柜倾斜的就越厉害，甚至跳动起来，像是要被抽走一般。
叶少阳把冥灯还给小马，沉吟道：“鬼气之源就在这柜子后面，把它搬开瞅瞅。”
小马领命上前，抱住柜子的两边，轻松搬起来，挪到一边去，下面立刻露出了一个漆黑的空间，叶少阳手持冥灯照去，可以看到一级又一级的台阶，一直延伸到下面去。
三人目瞪口呆。
“这就是……地道？”小马用不可思议的口吻说道，“这也太什么了吧，也没个机关什么的？”
叶少阳也觉得少了点什么，但既然找到地下室，总不能不下去，于是拿出手机，给谢雨晴打去电话，告诉她已经发现地下室，准备下去，让她留心地面上的情况，免得被胡威杀个回马枪，把他们堵在地下室里，那就麻烦大了。
“差点忘了，鬼尸已经被封上了，不需要再用冥灯了。”叶少阳说着，随手把矮柜上的两根红烛拿在手中，点燃后交给小马，一人一根，自己走在最前面下去，胆小的庄雨柠在中间。
面对这种环境，小马也不想走在最后面，但是为了保护他的雨雨女神，只好勉为其难了。
叶少阳刚下了三个台阶，立刻感到一股极为浓郁的鬼气，像风一样迎面吹来，于是出声提醒二人，“记得把辟谷丸含好了。”
一路往下，走了不到二十级，台阶就到头了。
叶少阳接着烛光，举目望去，发现这是一个跟上面差不多大的房间，不过摆的不是货架，而是一根根立起来的木头架子，叶少阳没有贸然下去，而是突然站住了。
“怎么了！”庄雨柠本来就吓得不行，见他突然站住，立刻紧张的问道。
叶少阳沉声道：“好浓的血腥味。”
两人赶紧抽了抽鼻子，这地下没有窗户，空气不流通，气味怪的很，也分辨不出什么。
“我怎么闻不到？”小马纳闷道。
“所以你不是法师，这里的血腥味被木头的气味掩盖了，你们闻不出来，不过……很浓。”
四周的水泥墙上，挂着一层返潮的地下水，叶少阳伸手随便抹了一把，凑到鼻子下面闻了闻，喃喃道：“有血气却不见血精，被什么东西吸收了？”
想了想，叶少阳嘱咐二人小心一点，自己走进了这间地下室，先来到最近的一座木架子下面，被三个木架子搭在中间的，是一个质地很奇怪的圆柱体，有一层白花花的外皮，叶少阳伸手触了触，质地很柔软，但是中间很硬，一碰就渗出红色的水。
叶少阳心中大惊，摸出一道灵符，燃烧后对着那个东西上上下下烘烤起来，一粒粒褐色的水珠，从那东西的表面渗了出来。
叶少阳伸手蘸了一点，闻了闻，心里顿时咯噔了一下，叫起来：“尸油！这特么是人皮！”
庄雨柠差点尖叫出声，一把捂住嘴巴，一张脸惨无人色。
小马也震惊不已，望着那个白花花的圆柱体的东西，怎么看也不像是人，说道：“什么人的皮有这么长？”
叶少阳不答，从他手中接过蜡烛，照在一道缝合的暗线上，伸手轻轻抚摸，说道：“这是拼接起来的，不止一张人皮。”蜡烛上上下下的照着，又照出两道暗线。
“一共三张到四张左右。”叶少阳做出判断。
“什么，三、张人皮！”小马叫起来，“哪里来的这些人皮，不会是……杀人吧？”

第317章 邪灵洋娃娃
叶少阳道：“我怎么知道，又不是我干的。”
小马道：“那这人皮中间是什么？”
叶少阳拿出茅山灭灵钉，想去把人皮划开看看，突然想到这是秘密行动，还是暂时不要破坏的好。
于是他让小马用手机拍照，留作证据，然后顺着两边搭的架子爬上去，来到那个圆柱体的顶部，果然最上面的横断面没有包人皮。
叶少阳俯身看了一会，摸了摸，果然是跟自己猜测的一样，这是一根圆木。在脑海中推演了一番，大致得出了真相。
“这是槐树的原木，”叶少阳从架子上跳下去，环顾左右，附近还有好几个一样的木架子，深吸了一口气，说道：“真没想到，这是一个古曼童的加工作坊。”
招呼小马把另一根蜡烛也拿来，好看个清楚，结果一连喊了几声也没动静，察觉到不对，回头看去。
庄雨柠脸色发白，双手捂脸，眼睛瞪得圆圆的望着自己身后，眼中尽是恐惧。
小马也好不到哪去，张着嘴，伸手颤巍巍的指向对面，叶少阳猛然回头，一个身穿纱裙、满头金发的洋娃娃，正从一副木架子后面走出来，由于全身关节不能打弯，她走路的姿势很笨拙，摇摇晃晃，伸直双臂，像一只僵尸。
洋娃娃脸色蜡黄，像涂了一层油在上面，两只大的夸张的眼镜里，没有眼珠子，而是充盈着两股绿色的液体，在烛光下泛着明晃晃的光。
她嘴角带笑，五官本该是很萌很可爱的，但看着这只洋娃娃一点点向自己靠近，三人心中没有一点可爱之感，相反，她可爱的外表与她的行为形成了一种令人无法接受的违和感，更加显得怪异和恐怖。
叶少阳深吸一口气，说道：“我总算知道为什么地下室没机关了，原来这货在这等着呢，一只活的邪灵，比多少死的机关都好用。”
小马看他说话了，也开口说道：“那你还这么气定神闲？打啊。”
“打什么，别忘了我们是秘密行动，能不动手就不动手，”叶少阳道，“你嘴里含着辟谷丸，过滤了阳气，她察觉不到你的存在，是被烛光引来的。等一会就走了。”
小马一听是这样，胆子也稍微大了一点，打量了那个洋娃娃一眼，喃喃说道：“这不是洋娃娃吗，为什么会成邪灵？”
“人形之物，本来就容易聚灵，这地方鬼气那么浓郁，滋生邪灵很正常。”
叶少阳看了一眼那洋娃娃的眼镜，说道：“她眼睛里被灌了铜油，用来聚灵，这邪灵是人为造的，八成真的是为了守门！”
说完，叶少阳把吓到快崩溃的庄雨柠拉到自己身边，把手中的蜡烛朝小马丢过去，小马只好接住，问道：“这是干什么？”
“让她去找你，免得雨雨害怕。”叶少阳耸了耸肩。
果然，洋娃娃循着烛光、朝小马走了过去。
“卧槽，小叶子你真干的出来啊！”小马也想跑过来，结果洋娃娃已经来到他脚下，嗖的一下跳起来，落在他一边肩膀上，打量着他的眼睛，嘴巴缓缓张开，发出哈气的声音。
小马转过脑袋，近距离的看到她眼睛里那两团绿色的流波，和长在嘴巴里的一对尖细的牙齿，吓得两腿打颤，话也不敢再说，用眼神向叶少阳求助。
“等一会吧，它是在研究你是不是活物，等她看不到破绽，自己就走了，没什么好怕的。”叶少阳冲他笑笑。
小马只好闭上眼睛，额头上沁出了一层冷汗，心中不断大骂叶少阳，来转移恐惧的情绪。
“幸亏是他，是我早就昏过去了……”庄雨柠缩在叶少阳身后，颤颤的说道。
果然，那洋娃娃对小马研究了一会，没发现到任何人气的存在，转过身想要跳下肩膀。小马长出了一口气，心情一放松，结果“噗嗤”一声，挤出一个屁。
“嗷……”那洋娃娃发出一声尖啸的嚎叫，像条鱼一样爬过他的身体，游到他屁股后面，小马也看不到她干了什么，只觉得屁股一麻，疼的大叫起来，嘴里的辟谷丸也不小心喷了出去。
洋娃娃察觉到他口中喷出的更加浓郁的阳气，离开了他的屁股，飞快的爬回到他的上半身，咧开大嘴，对着小马用力哈出了一口气。
眼看这口气要被小马吸进去，一枚铜镜突然插到两人嘴巴中间，那口气喷在镜面上，立刻起了一层黑色的霜，洋娃娃猛然转头，顺着握着铜镜的那只手，看到了叶少阳，两腿一蹬，跳上叶少阳的肩头，张开嘴，还想故技重施，对他哈气。
叶少阳一抬手，将一把铜豆子塞进它嘴里，在它下巴上一敲，嘴巴合拢，将两道灵符交叉贴在它嘴巴上，横竖画了两笔，口中念道：“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
这一系列行动，在不到几秒钟内完成，洋娃娃身为邪灵，反应速度也是慢了一拍，等它回过神来，伸出双手去撕灵符的时候，叶少阳已经念完符咒，冲它笑了一下，吐出一个字：“破！”
洋娃娃被封印起来的嘴巴里，发出一串噼里啪啦的响声，一股白烟，从两张灵符的缝隙缓缓冒出。
洋娃娃浑身剧烈抽搐起来，十秒钟不到，便一头栽倒在地上，一动不动了，两滩绿色的液体，像血一样从眼窝子里流出来。
“死了吗？”小马看洋娃娃半天不动，壮着胆子走上来，用脚踢了踢洋娃娃，心虚的冲叶少阳嘿嘿一笑，“还是你厉害啊，弹指之间，小鬼灰飞烟灭……”
“少拍马屁！”叶少阳怒瞪着他，“你到底干什么了，是不是放屁了！”
“我当时紧张，一时没把住关，那个……放屁也不行？”
“废话，屁也是气，含有你体内的阳气，我让你嘴里含着辟谷丸，就是过滤阳气，放屁跟你说话是一个道理！”
“谁说话是放屁了，”小马不爽的咕哝了一声，“你也不早说，早说我在屁股里也塞一粒……”

第318章 尸体复活
叶少阳一脚踹在他屁股上，“有女士在场呢，你胡说八道什么！”
小马如遭雷击，当场石化，一张脸瞬间变得通红，刚才太过投入，居然忘了自己的女神庄雨柠就在旁边！
小马恨不得一头撞死在洋娃娃身上。
好在庄雨柠被之前的事情吓得半死，根本没心思去管小马的胡言乱语，走到叶少阳身边，低头朝洋娃娃看了一眼，怯怯的说道：“一只洋娃娃，怎么会变成鬼呢？”
“它是邪灵，不是鬼。”叶少阳道。
“什么意思？”
“一两句话说不清，回去再慢慢告诉你吧。”叶少阳也低头看了洋娃一眼，立刻又气不打一处来，狠狠瞪了小马一眼。
“当心了一个晚上，全让你一个屁给毁了，等明天胡威进来，发现他的守门邪灵死在这，肯定知道有人来过。”
小马尴尬的挠了挠头，“那又怎么样？他又不知道是咱们干的。”
“他肯定知道是我干的，不过重点不是这个，他知道有人来过，肯定会把所有东西转移，以后再想进来就不容易了。”
叶少阳叹了口气，“咱们就这一晚上时间了，抓紧看个透彻吧。”
说完，从地上捡起蜡烛，穿过几个木头架子和一地的圆木，向角落处走去，他能感觉到这个方向有一股没有驱除的血腥味。
小马趁着庄雨柠没跟上来，凑上来低声对叶少阳道：“我屁股不知道被那邪灵怎么了，好疼，你能不能偷偷给我看一下，到底怎么了？”
“滚！”叶少阳大吼一声。
随着烛光靠近，墙角的一切逐渐显露出来，居然有几道人影，四仰八叉的站在墙边。
“啊！”庄雨柠惊声尖叫起来，刚稍微放下去的心又提到了嗓子眼。
小马也紧张的问：“是人是鬼？”
叶少阳没做声，慢慢走了过去，看清楚之后，心情非但没有放松下去，反而被揪的更紧了：那些黑影不是人，也不是鬼，而是一张张的人皮，被挂在墙上！
“小马，拍照！”叶少阳说完之后，走到一张人皮前，对着蜡烛仔细打量起来，一张张人皮，被开膛破肚，用一根长钉钉在墙上。
庄雨柠哪里见过这么残忍的场面，吓得快要瘫坐在地上。
叶少阳转头看了她一眼，道：“很害怕？”
庄雨柠艰难的点了点头。
叶少阳想了想，从兜里摸出一个小瓶，递给她，“抹一点在太阳穴上，能镇魂提神，百鬼不侵。”
庄雨柠赶紧照办，结果立刻有一股风油精的味道弥漫开来。
“这是……”庄雨柠怀疑起来。
“风油精，里面加了法药，抹了是不是太阳穴有点热热的？那就是药效入体了，你害怕就在这呆着，别跟上来了。”叶少阳说完走到墙下，对着那些人皮端详起来。
小马走上来，纳闷道：“你在风油精里加了什么？又能镇魂，还能够百鬼不侵？这么好的东西你以前怎么没用过？”
叶少阳瞥了留在之前位置的庄雨柠一眼，凑到小马面前，用只能两个人听见的声音说道：“世上哪有这么好的神药，那就是风油精，什么都没加，我是给她一个心理安慰……”
小马当场惊呆，低声骂道：“靠，你这个大忽悠！”
“别废话，拿着，照好了。”叶少阳把蜡烛交给他，仔细打量贴在墙上的七八张人皮，每一张都是从胸腹间剪开，平整的贴在墙上，双手双脚被拉伸开来，用钉子钉上去，整个人呈现出“火”字的形状。
“这是……人皮？”小马也看出端倪，一颗心狂跳起来，看见同类的皮被挂在墙上，这种视觉和心理上的刺激，甚至超过看见一般的厉鬼。
庄雨柠听见人皮两个字，吓得瘫坐在地上，彻底放弃过去看看的念头。
人皮上有一些白色的粉末状的东西，叶少阳用手指沾了一点，伸到小马面前，道：“尝一尝！”
小马怔住，“尝什么？”
“尝尝是不是盐。”
“从人皮上刮下来的，多恶心吧，打死我都不干，你自己尝吧。”小马一脸坚决。
叶少阳翻了翻白眼，道：“那就当它是盐吧。”
小马道：“看吧，连你自己都觉得恶心，还让我尝！”
叶少阳没理他，顺着墙根走到另一个墙角，结果又看到了更血腥的一幕：三具尸体，整齐的在地上躺成一排，两男一女，都是衣不蔽体，可以看到一条笔直的伤口，从脖颈下面一直开到小腹，向外翻开。
好像冬天里晒咸鱼一样，三人打开的腹腔，被用数根小木棍横着撑起来，把腹腔撑开到最大，里面空空的什么都没有……
小马再也忍不住，蹲在地上哇的一声吐了起来。
叶少阳的感觉也很不好，对他来说，见过的妖魔鬼怪查不多比人还多，但是眼前这种完全针对人类尸体的可怕场面，还是令他感到触目惊心，深深吸了一口气，说道：“小马，拍照，发给谢雨晴！”
小马吐完，缓了一会，才走过来，打开手机的闪光灯，拍下几张照片，赶紧退到一边去，不敢多看一眼，喃喃说道：“特么的，真没想到这个胡威还是个变态杀人狂！”
“不见得是他杀的，也许是他偷来的尸体。”叶少阳转头看到附近地上堆着一些衣服一样的东西，走了过去，随便抓了一把，看了看，点头说道：
“我没说错吧，这些都是寿衣，应该是这些尸体身上的，杀人的话，当然没必要还给换上寿衣，说明他们是正常下葬的，被人偷到这儿来了。”
叹了口气，叶少阳起身回到小马身边，小马面朝着他身后方向，突然脸色大变，连连后退，惊声叫道：“小叶子！”
叶少阳急忙回头，立刻看到了惊悚之极的一幕：那三具被开肠破肚的尸体，正从地上爬起来，脑袋歪在一边，像个稻草人似的摇摇晃晃的走来。
“靠……”这场面，连叶少阳也被深深刺激了一下，根本不想跟它们有任何接触，取出墨斗，迎面走去。

第319章 神秘的白衣人
从三具尸体旁边走过，墨斗一抬，把红线的线头缠在第一具尸体的胳膊上，避开它们缓慢的攻击，快跑两步，向右边一拉，将三具尸体兜在中间。
三具尸体立刻笨拙的转身，但叶少阳已抢在他们前面跑到另一边去，把红线也拉了过去，然后折回来，一根红线，在三具尸体身上来回环绕，将它们紧紧捆在一起。
然后，叶少阳飞快的画了三道灵符，分别贴在三具尸体的脑门上，念了一遍咒语，三具尸体同时爆发出一道蓝色火焰，垂死挣扎了一阵，倒在地上，不久便被烧成三块焦灰。
叶少阳吐了口气，回头瞪了小马一眼，“都怪你那个屁！”
“你怎么还提这事，有完没完了！”小马也怒了。
“怎么不提，僵尸只有感觉到生气才醒，你那个屁就是这里唯一的生气！”
小马挠着头，无奈的说道：“我这一个屁唤醒这么多鬼妖僵尸，也是够牛逼的了。”
叶少阳沿着墙根，在房间里绕了一周，发现了不少法药，和一些自制的奇怪器械，怀疑是加工古曼童用的。
在一个墙角，摆着一副小的棺材里，叶少阳用蜡烛照去，终于发现了一直寻找的东西：古曼童。
一个三个，颜色有浅有深，外形也各不一样。
叶少阳把庄雨柠叫来，看了一遍，都不是她丢掉的那一个，于是挨个用罡气感知了一下，发现里面都没有小鬼，也没有鬼魂出没的痕迹。
“这些都是新做出来的木偶，还没让小鬼进驻，不是真正的古曼童。”叶少阳随手拿起一个，入手光滑，做工非常的精细，五官栩栩如生，横眉竖眼，嘴角下撇，表情狰狞凶狠，令人不寒而栗。
另外一个，却是燕眉飞眼，有点女性化，嘴角上扬，带着一丝邪恶的笑意。
叶少阳拿出茅山灭灵钉，在一个古曼童的脸上划了一下，伤口处立刻有一股暗红色的血渗出来，看的小马和庄雨柠惊讶不已。
小马惊讶的问道：“木头雕的东西，怎么也能出血？”
叶少阳沾了一点血浆，闻了闻，道：“这是用人血泡过的榆木，有很强的通灵性，用它作为小鬼的巢穴，小鬼想不邪修都不可能，而且修为会提升的很快。”
叶少阳放下手中的古曼童，从棺材里捞出最后一只，这只与前两只又不一样，没有雕刻出五官，而且手摸上去，有一种柔软的皮质手感。
叶少阳吸了一口气，沉声道：“这个是蒙了人皮。没有五官，大概是要等小鬼入住之后，现画上去，也可能是用人血去画，来增加邪性，提升邪修的速度，当然我是猜的。”
小马和庄雨柠面面相觑。小马摇头叹道：“养小鬼还能养出这么多花样，真是特么长姿势了。”
叶少阳让小马为古曼童拍下照片，然后回到房间正中央、那几个木架子的下面。
这个时候，叶少阳压根不知道，谢雨晴打他的电话已经快打爆了，但是没有人接。
祁宸趴在阳台上，紧张的朝中药店方向看去，一边催促道：“不行啊谢队，那两个人快要到地方了。”
谢雨晴抬头去看，那一黄一白两个人影，的确离中药店越来越近，心中愈发焦急起来，之前已经用望远镜看过，那个穿黄色长衫的就是胡威，他去而复返，之前那个胖子不见了，却多了一个白衣人。
两人从街口慢慢的走了进去。这街道是个死胡同，大晚上的所有店铺关门，所以他们的目的当然是中药店。
于是，她就不断拨打叶少阳的电话，中间也给小马打过，都没打通，显然是地下室没有信号，她又不敢贸然前去阻拦胡威，免得被他怀疑，破坏了叶少阳的计划。
现在眼看这两人快走到中药店跟前，为了叶少阳等人的安全，谢雨晴决定不管那么多了，先确保叶少阳三人的安全再说，于是招呼祁宸飞奔下楼。
来不及绕路，两人直接从围墙翻了过去，然后故意放慢速度，朝中药店走去，假装自己一直躲在树荫下面。
“干什么的！”谢雨晴把手电照到胡威的脸上，胡威反手挡住强光。谢雨晴一边走过去，一边又把手电光移到旁边那个人身上。
这人身穿一件白色长袍，上端有个连体的帽子，扣在脑袋上，在手电光下，他的脸色也显得非常白，快赶上他的衣服了。
谢雨晴走近了几步，打量过去，这个白衣人五官很标致，不是帅，就是很标志，但是给她的感觉，非常的不舒服，甚至有一种莫名的恐惧。
对待强光，他没有像胡威那样逃避，甚至连眼睛没有闭一下。
谢雨晴突然注意到，他的眼镜里，好像没有瞳孔，心中一颤，还想看个清楚，白衣人晃了一下脑袋，帽檐落下了几寸，把上半张脸遮住了，只露出一张微翘的嘴巴。
“谢队……”祁宸在后面轻轻拉了一下她的衣服。
谢雨晴回过神来，对胡威出示了一下警官证，问道：“我们是市刑警支队的，大半夜的，你们来这干什么？”
胡威眉头皱了一下，道：“这里不给走？”声音很低沉，中气十足。
“不是不给走……是这样的，我们在这边设卡缉拿一个犯罪嫌疑人，如果没有必要的话，还请二位回避一下，对了，请出示一下身份证。”
胡威转头对那白衣人看了一眼，白衣人轻轻摇了摇头。
“那我们就回避一下，身份证没带。”胡威说完，同那白衣人一起转身，向街口走去。
“喂，你们身份证呢！”祁宸还想追过去，被谢雨晴拦住了，她有一种感觉，这两个人非常的危险，把他们逼退就算目标达到，还是不要得寸进尺。远远看去，那白衣人移动的时候，肩膀完全不动……好像在飘出去一样。
谢雨晴目光向下，看着白衣人的长袍下摆，这时候他们已经走远了，看不清楚，谢雨晴有一种强烈的直觉：这白衣人没有双脚。

第320章 鱼鳞血尸1
胡威二人走出几十米远，进入一片树荫之后，双双站住，一动不动。
“这是干什么？”祁宸纳闷道。
“别管它们，我们就守在这，只要没人进中药店就行。”谢雨晴吸着气说道，后背上升起一阵莫名的寒意。
这时候，地下室里，叶少阳正用茅山灭灵钉割开一张蒙着人皮的圆柱，中间是一根打磨光滑的红色原木，上面还沾了一些人皮上的血迹。
“看清楚了吧，知道这是干什么的？”叶少阳指着原木问二人。
“这是……加工古曼童用的？”一直受恐惧困扰、没有做声的庄雨柠开口说道。
叶少阳点点头，环顾左右，感慨的摇了摇头，“我之前说了，这里是一个古曼童的加工作坊，看完这一切，我大概知道整个流程了：先是通过不知什么途径，弄来尸体，剥皮下来，贴在这些原木上，用鲜血定期浸泡和浇灌……”
说到这，叶少阳用茅山灭灵钉划破蒙在另一根原木上的人皮，立刻有少量的血液流出来。
“这样做，是为了让木柴吸收血气，我刚看了，这几根原木，都是灵性最强的榆木，‘榆木吸血，必生妖邪’，这句话说的是血葬养尸，简单说就是把死人葬在榆树下，用鲜血浇灌，这尸体七七四十九日之后，必成尸煞。
而胡威这帮人用人血养木，做成古曼童，引入小鬼，效果也是异曲同工，这样的小鬼再用生血生肉供养，呵呵，成为厉鬼简直就是分分钟的事……”
小马二人听得浑身发冷。
小马摸了一下头发，喃喃说道：“这么可怕的小鬼，真的有人敢养？”
“为什么没有？这样的小鬼，修为深，本事也就大，能做成的事情也多，当然了，饲养者付出的代价也越大。”
小马又摸了一下头发，顺带挠了挠头皮，道：“那如果饲养者被克死了之后呢，这些小鬼怎么办？”
“成为无主厉鬼，继续邪修。”叶少阳耸了耸肩，“人间很多厉鬼，其实都是人为制造出来的，真正自己走上邪修之路的，只是一小部分。”
小马再次摸了一下头发，挪了下位置，说道：“所以咱们法师的责任，不光是跟鬼斗，还要跟人斗？”
“是‘我们’，不是‘你们’，跟你没关系，我说，你特么没事老挪来挪去，还老摸头干什么？”
“呃……这房间太潮湿了，上面老是滴水到我头上。”小马抱怨道，“挪了好几个位置，还是有水。”
叶少阳立刻皱起眉头，沉声道：“不可能，这里鬼气浓郁，水汽上升，再浓也不会滴下来。”
“怎么不会……哎，又是一滴，你看！”小马对着叶少阳伸出手，同时另只手把蜡烛移了过去。
叶少阳定睛看去，小马大半只手都变成了红色，手心处还流淌着一滩红色的液体。
“卧槽，我怎么流血了！”小马自己也吓了一大跳。
叶少阳立刻起身，举着蜡烛向上照去：
一张破碎的人脸，头发蓬乱，脸上筋肉交错，长满肉瘤，一边嘴巴咧到耳根，露出一口犬戎交错的大黄牙，两只血红色的眼珠子被血水浸湿，不断滴落下来。这就是刚刚落在小马头发上的血水。
叶少阳一怔：僵尸？
就在此时，这怪物闷吼一声，上半身突然垂下来，张开大嘴，对着叶少阳咬来。
情急之中，叶少阳将蜡烛一把塞到它嘴里，左手捏个了法诀，拍在它肥嘟嘟的脑门上。
僵尸闷哼一声，掉到地上来，抽身疾退，与叶少阳保持距离，双臂撑地，睁着一双浑浊的眼镜，对着叶少阳打量起来。
外面街道上，那个白衣人的目光也在聚焦，面前明明什么都没有，但他似乎在聚精会神的打量什么东西，眉头一点点皱起来，随后嘴角露出一抹耐人寻味的笑容。伸出一条猩红的舌头，在嘴巴四周舔了一下。
“好孩子，我喜欢他。”
叶少阳不知道外面街道上发生的事，在僵尸打量他的时候，他也在打量着对方：只见这家伙长的很瘦，浑身蜡黄，皮肤裂开，好像老树皮一样，鳞片与鳞片的缝隙里，却是缓缓流淌着血水。
它的身体有点扁，四肢弯曲，扭曲的趴在地上，后腿撑劲，像一只动物一样，随时做好进攻的准备。
“鱼鳞血尸？”叶少阳暗暗惊叫起来。
小马和庄雨柠紧张的站在他身后，跟他一起打量着这只诡异的人形怪物。
“天哪……”光是怪物身上的鱼鳞和脸上那一颗颗硕大的肉瘤，就把她吓得小腿肚转筋，瘫坐在地上，浑身瑟瑟发抖。
小马还好一点，主要是感到恶心，听见叶少阳的话，急忙问道：“什么是鱼鳞血尸？”
叶少阳没空理会他，手缓缓摸到腰带上，用力一提，拔出勾魂索的瞬间，那个鱼鳞血尸也猛然起跳，挥舞着双臂，对他扑了上来。
叶少阳感受到一股逼人的尸气扑面而来，不敢怠慢，摸出八枚五帝钱，凌空打在鱼鳞血尸的脑门上，嗤的一股黑气冒出，鱼鳞血尸哀叫一声，却脑袋一甩，将铜钱打落，再次后退，浑身上下用力抖了起来。
小马瞪大眼睛看过去，说道：“这是什么，癫痫犯了？”
叶少阳哪有工夫开玩笑，将背包往地上一扔，取出一包糯米，绕着庄雨柠的身体，在地上撒了一圈，然后命令小马进去，保护好庄雨柠。
“到底怎么回事？”小马诧异的问题，结果几秒钟后，不用叶少阳回答，他知道就看到了原因：随着鱼鳞血尸不断抖动身体，一股股鲜血，从它全身的鳞甲下面流出来，顺着地面，快速的蔓延过来。
小马紧张的看着血水流到自己身边，遇到糯米，立刻沸腾起来，发出一种生血被煮熟了的令人作呕的气味，与庄雨柠各自用衣服捂住口鼻。朝周围看去，血水接触到糯米之后，虽然立刻被蒸发，糯米也被一点点灼黑。

第321章 白色邪灵
随着血水越来越多，已经将最外面一圈的糯米灼黑，浸润到里面来。
小马抬头看着站在面前不远的叶少阳，大声喊道：“想个办法啊，你在那傻站着干什么！”
话音刚落，突然“哗啦”一声，附近的血泊里突然伸出一双手，抓住小马的头发，朝血泊里面拽去。
“砰！”
勾魂索飞来，尖端一击打在两只手上，将其击得粉碎。小马揉揉脑袋，惊魂未定的回到“保护圈”的中间去，抬头朝叶少阳看去。
“我傻站这就是干这个，”叶少阳白了他一眼，这时候又是一双手从血泊中伸出来，试图去抓小马，又被叶少阳一鞭子抽碎，问小马：“带朱砂枪了没有？”
小马一愣，点了点头。
叶少阳又扔了一把枣木剑给他，“赶快拿出来，远的用枪，近的用这个。”
小马接过去，惊道：“有你不就行了，给我干什么？”
“擒贼擒王，我去弄血尸，刚给你示范了，再有血手出来，你就捅它就行。”说完，也不管小马答应不答应，转身一脚踏出糯米圈，将画好的一张御水符丢进血泊中。
符纸遇水不沉，朱砂画的符文亮起一道灵光，叶少阳一脚踏上去，念了一遍咒语，脚踏灵符，御水而行。
鱼鳞血尸见他靠近，立刻停止扭动身躯，喉咙里发出一种怪声，双手不断拍击着面前的血泊。
明明是蔓延在地上的一层血水，此时却仿佛是江海一样，泛起汹涌的波涛，朝着叶少阳狂卷过去，叶少阳一把抽出七星龙泉剑，拇指在镶嵌在剑柄上的龙晶石上一按，一道紫光划过，斩碎巨浪，从中间滑了过去。
无数双血手，从血泊中伸出来，试图抓叶少阳的双脚。叶少阳一手持剑，另只手摸出一把铜钱，一枚一枚的打过去，不断将那些血手击碎，眨眼间来到鱼鳞血尸面前，举起七星龙泉剑，斩了过去。
鱼鳞血尸不退，双臂一震，一个巨大的血人，从两人中间的血泊里一跃而起，带着可怕的邪灵之气，扑向叶少阳。
叶少阳淡淡一笑，划破中指，在剑柄处点了一下，一时间紫光大放，剑锋直接从那个血人中间穿过，对着鱼鳞血尸头顶斩落下去。
就在此时，外面街上，站在胡威身边的白衣人口中闷哼一声，浑身一颤，一道白光，从他身上飞出，钻进了中药店的门缝里。下一秒钟，一道白色的虚影，突然出现在鱼鳞血尸身前，高举双手，生生托住了七星龙泉剑的剑锋。
叶少阳大惊，定睛看去，面前是一道半透明的白色人影，说是人，不如说是一件带连体帽的长袍，里面是一团白汽，两只又细又长的眼珠，从白汽中射出两束绿光。再往下，身体越来越透明，只能看到一袭白色长袍裹在身上，看不到双腿。
从它的身上，散发出一股浓郁的邪灵之气。
“蠢货，还不跑！”这白影发出一个飘渺的男生，鱼鳞血尸立刻掉头就跑，爬上天花板，向着楼梯所在的方向逃去。
白色邪灵双手托住七星龙泉剑，用轻蔑的口吻说道：“叶天师，不过如此，下次见了。”
“就这次了，来了就别走了。”叶少阳突然松开剑柄，抽出灭灵钉，双手握住，刺入白影的长袍里，一边念着诛邪令，一边上上下下的划动起来，每划一下，白色邪灵的身体就多一道裂缝。
叶少阳一边施法，一边头也不回的喊道：“拦住那个血尸！”
小马一愣，知道这话是说给自己听的，转头看去，那个鱼鳞血尸已经跑到楼梯口的位置，正要向上爬，情急之中，突然想起出发之前，自己把朱砂枪带上了，立刻从腰上解下来，对着鱼鳞血尸一枪打过去，正中它的后背，身体晃了一下，速度慢了下来。
这一枪的命中，给了小马鼓舞，立刻又打了一枪。
那边，叶少阳已经用灭灵钉把白色邪灵的身体分解，只余下一个脑袋，白色邪灵怒喝一声，一只手抓住白色的帽檐，向后一拉，出现了一张姣好的女人脸，咯咯笑着，双手扯住嘴巴，用力向两边撕扯。
鲜血喷涌之中，嘴巴被撕开到一个篮球的大小，当中是一团黑暗的深邃，一股强大的邪气蔓延而出，停顿了一下，向着黑洞中心收缩起来，一圈圈的邪气，汇聚成一道漩涡，随着它身体不断扭动，漩涡的吸力也越来越强，叶少阳一个不防，脑袋被吸了进去。
耳边立刻传来一阵阵鬼哭，直往意识里钻。
叶少阳心下一惊，急忙咬破舌尖，念了一遍破血咒，张嘴喷吐出去，同时还留在黑洞外面的双手不断结印，从两侧拍向邪灵的脑袋。
一声闷哼，邪灵的身体晃动起来，漩涡的力量也停顿了一下，叶少阳急忙把脑袋拔出来，又喷了一口舌尖血在邪灵脸上，摸出朱砂笔，在邪灵脸上写下一个“爻”字，咒语念过，大叫一声“破！”
“爻”字的笔画上金光一闪，变做八枚利刃，从邪灵的脑袋中生生切过，划成无数碎片。
身后传来三声枪响，小马急匆匆的说道：“小叶子快来，快没子弹了。”
叶少阳转身望去，那鱼鳞血尸后背上被朱砂弹打的鲜血斑驳，四肢着地，向着楼梯上方爬去。
叶少阳摸出一把五帝钱，凌空打在鱼鳞血尸身上，将其从楼梯上打下来，一个箭步上前，没等鱼鳞血尸起身，就地一滚，骑在鱼鳞血尸的背上，勾魂索缠住它的脖子，用力向后拉，另只手摸出灭灵钉，厉吼一声：“天地无极，乾坤借法！”
灭灵钉用力扎进鱼鳞血尸的天灵盖，一插到底。
黑血狂喷而出，鱼鳞血尸垂死挣扎了一阵，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，吐出一口黑色的尸气，身体也慢慢软了下去。
外面，大街上，白衣人面色难看的吐出一口气，冷冷说道：“死了一个好奴才！”

第322章 鬼尸的倒戈
胡威一直守在白衣人身边，对下面发生的一切都不知情，此时听他这么一说，心中震惊，说道：“连公子的幻象也没能救到它？那个天师……真这么厉害？”
白衣人轻轻哼了一声，道：“这家伙不好对付，你们摊上大麻烦了。”
胡威暗暗吸气，拱手道：“全仰仗公子了。”
白衣人嘴角出现一丝邪魅的微笑，淡淡道：“自从道风之后，我还没遇到过这么有趣的对手，我喜欢。”说完不理会胡威，慢慢向前走去，身影越来越淡。
胡威望着白衣人的背影，心中多少有了点安慰，那个天师，再厉害也不可能厉害过白公子吧？它可是……从那个地方来的啊。
连番战斗，让叶少阳的法力也耗得差不多了，绕着地下室走了一遍，再没有什么新的发现，于是让小马到处拍下照片，回到中药店的杂物间，把贴在鬼尸嘴巴上的灵符去掉，反正现在已经闹成这样，干脆就问问他好了，或许多少能问出点什么。
鬼尸悠悠醒来，还不知道发生了什么事，看到叶少阳，愣了一下，“你们……”
叶少阳道：“我知道你是鬼尸。”
鬼尸一怔，眼神中闪过一丝凶残，冷冷说道：“你是法师？敢闯到这里来，你可知道这是什么地方？”
叶少阳察觉到一丝鬼气从他周身散发出来，伸手按在他肩膀上，释放出一丝罡气，封住他体内七大鬼穴，轻轻拍着他的肩膀，说道：“别跟这装了，我知道你修为不弱，比一般厉鬼还强点，但我想灭你，可能就是一下的事情。”
鬼尸被他这一番底气十足的话怔住，睁着一双浑浊的眼睛，呆呆的看着他。
叶少阳看着他，很认真的说道：“你不信也可以试试，但我劝你不要试，我这人出手不喜欢留情。我是认真在劝你。”
鬼尸发呆了几秒钟，慢慢收敛了鬼气，换了一副颜色，多道：“大法师留情啊。”
还算识时务，叶少阳淡淡一笑，“说说，你是怎么成为鬼尸的。”
鬼尸不会哭，但是听到这个问题，鬼尸的眼中流露出极为无奈和伤感的情绪，重重的叹了口气，“一念之差，一念之差啊。”
“我本来是个老中医，原先在这条街上开一家中医诊所，现在这的养人堂，本身是一栋破房子，出过凶杀案，多少年没人住，大概是……五年前吧，胡先生买下这块地，建下这栋小楼，开了中药店，自己找上我，开了很优厚的条件，让我关了诊所，来这里站柜台卖药。
现在中医不景气啊，我那个诊所生意不好，跟关门差不多了，于是我就把店子租给别人，到这里来当掌柜了。这里位置不好，中药店几乎没什么生意，一天来抓药的人十个都不到，房租都给不起，我也很纳闷，但是胡先生按时发薪，我也就乐的自在了。”
说到这，鬼尸又叹了口气，看着叶少阳道：“这里的事情，大法师你一定也知道了，我天天在这坐着，受到鬼气熏染，死在来这里的一年之后，但是大法师明鉴，我当时根本就不知道自己死了，每天上班下班，后来我发现自己没有心跳和脉搏了，当时还以为自己生病了，到医院检查了一下，结果差点把医生吓死。
把我骗到医院关了起来，天天找人来给我做检查，我后来才知道他们是在研究我的身体，我很讨厌，打算跳楼死了算了，结果我跳楼之后……浑身骨头都摔断了，但是居然没死，一点也不疼……”
小马听到这里，跟庄雨柠面面相觑，小马本能的伸手按向自己的胸口，庄雨柠按了按脉搏。
“胡先生就是这时候找到我的，他告诉了我真相，我这才知道，我都死了几个月了，而且被动的邪修了好几个月，成了鬼尸……
胡先生告诉我，只要我继续坐堂，给他当个门面，我可以继续吸食鬼气，我当时还是舍不得老伴和儿孙，所以鬼迷心窍，听了他的话……”
叶少阳笑了笑，道：“我猜不止是这样，你主要还是吸食鬼气修炼，已经上瘾了，舍不得放弃。”
鬼尸脸上露出尴尬的表情，说道：“是啊，那种感觉……确实很舒服，跟饿了吃饱饭一样。”
叶少阳点点头，“这件事不怪你，怪胡威，他诱骗你坐堂，体内吸收了太多鬼气，死亡之后，直接成为鬼尸，然后还在不知情的情况下吸收了一段时间的鬼气，进行被动修炼，早已形成习惯，这就像吸毒一样，不是那么好戒的，何况你还有妻儿，嗔念作怪。”
鬼尸叹道：“是啊，我也恨胡威把我变成这样，但自己已经离不开这里，没有办法啊。”
小马听到这，插了一句：“你不说你有妻儿吗，那你为什么还住在这里？”
“虽然我外表跟活人一样，但我毕竟心虚，怕家人发现，所以我就找了个借口长住在这，每周回家一两天，看看儿孙，我就满足了。”
说完，鬼尸抬起头来看着叶少阳，“说出来大法师不信，因为我没有经过死亡过度，直接成为鬼尸的缘故，所以各方面记忆都在，思维也还有，我尽力保持活着时候的生活习惯：吃饭，睡觉，就是自欺欺人，把自己还当成个人。
唉，不过我有时候躺在床上也想，像这么人不人鬼不鬼的过下去，还有什么意思，就算活一百年，到时候看到儿孙一个接一个死去，更加的痛苦啊。
我甚至想过魂离尸身，去阴司报道，但又怕判官追究我逗留人间之责，所以才不敢下去呀……”
叶少阳见时机成熟，看着他道：“你这算是情有可原，我送你去阴司怎么样，给你写一道符，让判官不为难你，照常轮回，怎么样？”
鬼尸一听，脸上露出惊喜的表情，“真的吗，我愿意，我真的愿意，我不想当这种怪物……”说完纳头便拜。
叶少阳笑了一下。

第323章 鬼尸的倒戈2
叶少阳把鬼尸扶起来，说道：“帮你也不是不行，但你在知道身死之后，毕竟是自己选择继续邪修，所以我也不好说话，你能不能帮我个忙，我算你一件大功德，到时候判官那边也好说话。”
鬼尸点头如捣蒜。“任凭大法师吩咐，我都已经这样了，也没什么好怕的。”
叶少阳满意的笑笑，“还不知道你怎么称呼？”
“王良。霸王的王，善良的良。”
“好名字，那王老先生，你听好了，我的目的是把胡威和他幕后那个养鬼师一网打尽，但是这家伙很神秘，我什么都不知道，你有知道的，尽管告诉我。”
王良点点头，“其实我只是负责装门面，和看守这里，我知道的并不多，我只知道，胡威是做小鬼生意的，这下面有个地下室，是古曼童的加工场所，他经常在下面一个人干活，我也没怎么下去过，我只知道有一只洋娃娃的邪灵，在下面镇守，大法师，你一定去过了吧？”
叶少阳道：“那玩意被我杀了。”
王良愣了一下，苦笑道：“那邪灵修为还在我之上，都被大法师轻松灭了，幸亏我做出了正确选择，不然这会儿估计早魂飞魄散了。”
“我去下面看过了，那下面是一个制造血养古曼童的地方，活养的古曼童，是在什么地方造的？”
“活养的古曼童好弄，什么程序都不需要，直接雕刻出来就行，都摆在二楼一间房里，也都是空的，只能把小鬼放进去。”
叶少阳道：“是啊，这些都是半成品，那些小鬼呢，养在什么地方？”
王良道：“这个我真的不知道，胡威没有跟我说过，应该是在外边吧，反正这地方一个小鬼都没有。他往往是把古曼童做好之后，拿出去，一两天后再拿回来，那时候古曼童里已经住上小鬼了，八成是在外面进行的最后一道手续。”
叶少阳缓缓点头，这种事，他一个守门的鬼尸不知道也是正常的，不过他的话，倒是帮助自己验证了猜测，想了想道：“你见过胡先生幕后那个人吗？”
“没有，从来没见过。除了买古曼童的客人，胡威从不带任何人来这里，他的二层楼上，是专门接待贵客用的。大法师，我真的就知道这么多了，胡威极少跟我说话，也不让我参与古曼童的制作，所以那些我一概不知。”
叶少阳道：“我知道。还有两个问题，第一，他的这些古曼童，平均一个月能卖出几个活养的，几个血养的？”
王良想了想，道：“活养的卖的多点，血养的制作起来复杂，卖的也少，一个月卖出一个就不错了。”
庄雨柠这时候缓过来一些，跟着他们的对话一直在思考着，听到这，忍不住插了一句：“石城的有钱人就这么些，小鬼有一只就行，又不是消耗品，他都卖了好几年了，怎么还有这么好的销路？”
王良笑了笑，虽然一直有鬼气浸润的他，身体比一般鬼尸柔软的多，但毕竟是尸体，神经萎缩，笑起来很别扭，比哭还难看。
叶少阳本想提醒他别笑了，怕说出来他自卑，忍住了。
“这位小姐不知道吧，现在来买古曼童的，都是外地的有钱人，都是自己养了之后，推荐给朋友，一个带一个，所以虽然卖的不多，但一直有人买。”
小马摇了摇头，叹道：“这种生意，居然让他做的这么好，都走出地方了，再过几年还不得走出国门，打入世界。”
这时候叶少阳手机响了，拿起来一看是谢雨晴的号码，接通之后，谢雨晴问道：“你什么时候出的地下室？”
叶少阳一愣：“你怎么知道我出来了？”
“你之前手机一直没信号，现在终于打通了，当然就是上来了，你没事吗，怎么还不出来？”
“还有点事，一会出去找你，帮我盯好附近一带，多谢了，晚上我请。”
谢雨晴很明事理的答应一声，“我在中药店的正门附近等你。”
挂上电话，叶少阳朝王良看去，想了一会，才想到自己要问什么：“还有一个问题，这个胡威，是不是法师，实力在什么水平？”
王良皱起眉头，道：“他是法师，法力很强，你也知道，这地方鬼气浓郁，经常会有孤魂野妖前来修炼，大部分我跟那两个小鬼就能赶走，但偶尔有厉害的，胡威会亲自出手，上次有一个鬼首前来，想要占据这个地方当作阴巢，我亲眼看到他重伤鬼首，把它赶走。”
叶少阳心下大惊，连鬼首都能打的过，这个胡威，自己还真是小看他了。最重要的是——他只是一个面首，法力就这么强，他背后的那个真正的养鬼师，得强到什么地步？
叶少阳摇了摇头，本想结束谈话，突然又想到一件事，问他：“地下室那个鱼鳞血尸，还有那白衣邪灵，跟胡威是什么关系？”
“鱼鳞血尸我知道，是大概一年前被胡威引来的，一直就在地下室修炼，我怕它，跟它没打过任何交道，它也没上来过。”王良睁眼睛看着他，“大法师，你跟它打过交道了，它可不好对付啊，你是怎么逃出来的？”
小马哈哈一笑，“逃？小叶子分分钟就灭了它！”
王良表情僵住，看向叶少阳的眼神，变得复杂起来。“大法师，你……太了不起了。”
叶少阳没必要在乎一具鬼尸的奉承，问道：“那个白衣邪灵呢？”
“什么白衣邪灵？没见过，不知道啊……”
叶少阳看了他一眼，道：“那就这样吧，我给你的任务就是……继续留在这，给我当内应，想办法观察胡威的动向，将来或许还有别的任务，放心，事成之后，我会记录你的功德，告诉判官知道。”
王良点点头，千恩万谢。“大法师，可否告诉我一下你的计划，我好有个准备。”
叶少阳瞟了庄雨柠一眼，道：“目前也没什么计划，主要是保护她。”

第324章 天地三才阵
“我在她家里布了一个‘天地三才阵’，等胡威和他的小鬼去踩点，只要他去，我就能发现线索，一边等我师父过来。”
小马和庄雨柠一听，都怔住了。
“你师父！”小马叫道，“你师父要来？我怎么不知道！”
“干什么要让你知道？”叶少阳白了他一眼，对王良道：“我这几天会在家中埋伏好，哪都不去，你这边有任何情况，及时告诉我。”
说完拔下几根头发给他，王良如获至宝的接过去，贴身放好，起身说道：“大法师你现在走吧，我给你开门，免得胡威待会回来，撞见就不好了。”
“我还是走窗户吧，面对他怀疑你跟我的关系。”叶少阳画了一道定尸符，“我走之后，你贴在脑门上，假装中招，并不知道我来过，不然你完好无缺，容易引起怀疑。”
王良接过灵符，送他们来到天窗下面，叶少阳故技重施，把勾魂索甩上去，抽小马和庄雨柠先上去，然后自己也上去，陆续跳到外面。
鬼尸等他们离开，眼中闪过一丝冷光，把定尸符扔在地上，用脚碾成粉碎。
在鬼气弥漫的地方呆久了，猛然出来，感觉外面的空气非常的好。
叶少阳连做了几个深呼吸，转头看了打算开口说话的小马和庄雨柠一眼，道：“现在什么都别问，去找雨晴姐先。”
两人只好不说话，跟着他绕过小楼，来到正门对着的街道上，一眼看到谢雨晴和祁宸站在路灯下面，走过去见面。
谢雨晴上下打量了他一眼，皱眉说道：“怎么搞的？”
叶少阳低头看去，这才发现自己衣服上沾着很多污血，耸了耸肩，“还能干什么，作法弄的。对了你怎么在这？”
“你下地下室没多久，胡威回来了，我怕他把进去看到你们，把你们堵在下面，所以赶紧过来，找个借口把他赶走了。”谢雨晴冲他眨了眨眼睛，“怎么谢我？”
“怎么都行，以身相许都行。”叶少阳笑笑，赶在她发飙之前问道，“先说正事，跟胡威在一起的是什么人？”
“一个穿白衣服的人。”祁宸抢着说道，“男人，长的看不出年纪，模样……咦，我好像记不起他长什么样子了，谢队你不是偷偷拍了一张吗，拿出来看看。”
谢雨晴拿出手机，调出照片，一看就傻眼了，捧着手机发起呆来。
叶少阳凑上去一看，照片上有两个人，左边是胡威，右边……只有一袭戴帽子的长袍，还是半透明的，在空中飘着。
“这是怎么回事！”祁宸叫起来。
“果然是他……”叶少阳沉吟着。
“普通相机，可以拍到看不见的鬼魂，但是眼睛看的见的邪灵，相机却拍不下来。”
“你是说……它是邪灵？”谢雨晴眼中划过一丝恐惧，眉头皱起来，过了一会说道，“我好像也想不起来它长什么样子了……听你刚才的意思，你见过它了？”
叶少阳左右看了一眼，道：“这不是说话地方，回去再说。”
谢雨晴在前面带路，来到街口，找到停靠在路边的警车，大家陆续上车，谢雨晴驾驶，叶少阳让她把车开到庄雨柠家，然后转过头，对祁宸说道：“你家在什么地方，先送你回去。”
祁宸挠着头道：“我想跟你们一起，捉鬼降妖什么的，多酷啊。”
叶少阳郁闷的不行，冲他笑了笑，“今晚不行，你跟我们在一起，很危险，改天我捉小鬼的时候，带你一起去过过瘾。”
“那好吧，一言为定啊，少阳哥。”祁宸很兴奋。
祁宸报了地址，离这里不太远，很快开到地方，下次之前，叶少阳塞给他一串护身符，祁宸兴高采烈的收下，下车离开。
“他会不会有危险？”谢雨晴望着祁宸的背影，说道，“我意思是，那个什么胡威，他没办法对付你，会不会报复你身边人什么的？”
叶少阳摇摇头道：“没这道理，邪修的法师，除非必要，一般不会滥杀无辜，总要给自己留点后路。”
“什么后路？”
“法师一旦邪修，就违反了天道，死后如果进入阴司，肯定要受罚，所以他们死后，一般会在人间游荡，继续邪修，我们称这种叫死灵法师，不管是法术界还是阴司，都会想办法缉拿他们，万一被抓到，会根据他们害过的人数去定罪。
所以，除非修炼必要或者复仇之类，他们基本上不会滥杀无辜，因为谁都说不准自己是不是有一天会被捉拿到阴司，没必要无故杀人，为自己增加罪行。”
谢雨晴缓缓点头，“明白了。”
开车经过夜市街的时候，叶少阳让小马下车，买了一些烧烤和快餐，然后一车开到庄雨柠家。
进入客厅，庄雨柠直接瘫坐在沙发上，略带歉意的说道：“我现在腿好软，精神也……不太好，等我休息一会，再给你们泡茶。”
叶少阳大手一挥，“不用，我们自己动手，小马，倒点水来。”
小马一边朝饮水机走去，一边不满的说道：“你这就叫自己动手？”
小马倒了几杯热水，给每个人都递了一杯。庄雨柠靠在沙发上，喝了点热水，用力喘了几口气，喃喃说道：“今天的经历……真是吓死我了，早知道我就不去了，我现在还好害怕，晚上肯定要做恶梦了。”
叶少阳冲她笑了笑，“我教你一道静心咒，念一遍睡觉，保证不做恶梦。”
谢雨晴最看不得他这个样子，白了他一眼道：“待会回房间慢慢教吧，先谈正事，先说说你今晚的经历。”
叶少阳吃着烤串，把晚上的经历大致讲了一遍，又让小马给她看了拍的那些照片。
谢雨晴看完照片，吃惊不已，“盗窃尸体也是犯法的，光这件事，我就可以把他抓起来慢慢审问了，小马你把照片都传给我。”
叶少阳道：“你不能抓他，起码现在不能抓，否则只会打乱我的计划，这些照片你留着，将来如果需要你们警方配合行动的话，你好当证据拿给你们上级看。”

第325章 非分之想
谢雨晴耸了耸肩，表示听他安排。
“小叶子，你什么时候通知你师父来的？还有，你什么时候说要在家中等着了，天才什么阵，又是什么时候布的，这些我怎么都不知道？”小马一直忍到现在，总算把这些问题一股脑抛了出来。
叶少阳没回答，从腰带里摸出一张灵符，折成纸鹤的形状，用朱砂笔点了两只眼睛，吹了口气，纸鹤扇着翅膀，从窗户飞了出去。
庄雨柠第一次看到这画面，惊得下巴快掉下来。“少阳哥，这是什么法术，它飞出去干什么了？”
“它飞到房顶为我们把风，雕虫小技而已，它的灵力能维持一个小时，在这之前，哪怕是鬼寇前来，我也能及时感知到。”
叶少阳吐了口气，道，“现在绝对安全了。跟你们说实话吧，之前那些事情，全是我编的，我都不知道我师父在不在山上，上哪找他去？也没有什么天地三才阵，这一切，都是用来诓那个鬼尸的。”
说完，叶少阳嘴角浮起一抹得意的微笑，分别朝三人看了看。
果然，三个人听完他的话，当场都石化了。
“为什么，你不是把它收买了吗，为什么还骗它？”过了半天，庄雨柠回过神来，惊声说道。
叶少阳摇摇头，笑道：“一个鬼魂，一旦开始邪修，就等于走上了一条不归路，不管是主动、被动，还是意外，况且他也不是刚发现真相，既然他决意选择了邪修，被我随便几句话就忽悠到放弃，你觉得可能吗？”
“这……”小马道，“难道就没有例外吗？”
“有，不过我刚揭开他脑门上的灵符，他用残忍的眼神看了我一眼，他也许会为了怕胡威责罚，出手对付我，但眼神是骗不了人的，所以我当时就知道，它的本性已经变得残暴，邪修，改变了的他的本性，所以从一开始，我就没有相信过他。”
说到这，叶少阳恨恨瞪了小马一眼，“本来我的计划是偷偷摸摸的去调查，让胡威不知道，有什么发现，回来分析一下，将来还有机会再说，结果你倒好，一个屁把计划都毁了，幸好啊幸好，大哥我灵机一动，想到这个计划。
我告诉他，最近不会有所行动，在等我师父到来，是迷惑他们，以为我近期不会有什么行动。所谓的天地三才阵，也是为了让他们以为这里真有埋伏，不敢擅闯，这样能确保雨雨的安全，我才能放心去调查。”
小马三人听了这话，沉吟起来。
谢雨晴点点头道：“今天晚上被你这么一闹，如果明天你还找马承过去，很容易被他们怀疑，当作是你的阴谋，现在他们以为你在家坐等你师父到来，对马承就不会怀疑了，不过……他们真的会相信你吗？”
“我觉得会，毕竟这是我灵机一动的设计，没什么动机可循，只是……”叶少阳摇摇头，“我最担心的是那个白衣邪灵，它的攻击手段很怪异，连我也看不出路数，这家伙是个厉害的对手，比胡威要可怕。”
小马听他这么说，随口说道：“那团白影不是被你打碎了吗，就算没死跑了，也说明不是你对手啊。”
叶少阳摇摇头，“那个白影，只是它的邪灵分身，怕是连他十分之一的修为都没有，但实力却远远超过一般厉鬼，他的本体……我很难想象有多厉害。”
小马等人不明觉厉，面面相觑。
叶少阳分析道：“现在能够确定的对手，至少有三个，胡威，白衣邪灵，还有胡威背后的养鬼师，这三人中胡威最弱，也能打的过鬼首，那养鬼师跟不用说，肯定比他厉害……”
话没说完，小马就吃惊的叫起来，“卧槽，你要一对三啊，干的过吗，不然你也找点帮手，真的把你师父叫来？”
叶少阳摇摇头，“能找他帮忙的话我早就找了，茅山的规矩，一代下山一代守，我既然下山，他就不能再下来，只能守在山上。”
“那……找别的人？”
“算了吧，法力不够的，来了也帮不上什么忙，还要冒险，所以我到现在没让郭师兄参与，就是不想让他卷到中间来。”
大家一边吃着烧烤，又商量了一会，叶少阳让小马搬回学校去住，一来面对万一出什么事，自己照顾不过来，二来他如果离开，等于跳出对方的视线，将来如果有什么事要他去办，反而容易达到不为人知的效果。
小马没有意见，当场去收拾东西。
谢雨晴看看庄雨柠，又看了看叶少阳，道：“你意思就你们俩在这住了是吧？”
“我要保护她，我当然不能走。”叶少阳道。
谢雨晴啃完一个烤鸡腿，站起来说，“没事我就走了，小神棍送送我。”
叶少阳答应一声，心中好奇，她今天怎么主动要自己送了？
庄雨柠本来也想送她，但看看叶少阳，想到了什么，改变主意，对谢雨晴说了几句感谢的话，送她跟叶少阳到门口。
从别墅里出来，两人并肩朝停车的位置走去，谢雨晴刚想开口，小马突然拎着行李箱出来，对谢雨晴喊道：“雨晴姐，蹭个车，送我回大学城。”
谢雨晴冷冷道：“你先过去等我。”
“我跟你们一起过去……”一句话没说完，看到谢雨晴吃人的目光，顿时明白了什么，嘿嘿一笑，摆了摆手，“我先走，你们慢聊，慢聊，往一宿的聊……”
看着小马离去的身影，叶少阳明白过来，莫非谢雨晴真有什么事要跟自己说？庄雨柠就算了，小马可是自己人，为什么把他也支走？
“你自己在这住的话，最好小心点。”谢雨晴总算开口说道。
叶少阳点点头，“放心吧。”
“我不是那意思，我是让你小心庄雨柠，你要把自己身份摆正，你就是个拿钱办事的保镖，可别对人家有什么非分之想。”
“非分之想？”叶少阳一堆眼珠子瞪得牛大，“我跟你在一起这么久，我对你有没有过非分之想？”

第326章 尸煞再现1
谢雨晴耸了耸肩，“那谁知道，我是警察，你就算有想法也不敢啊。”
叶少阳差点昏倒。
谢雨晴飞了他一眼，“再说我也没勾引过你呀，你们两个住在一间房……”
“是一栋房子，不是一间房。”叶少阳纠正道。
“差不多一个意思呗。”
“差多了！”叶少阳翻了翻白眼，“你这一个错字，把我跟雨雨两个人清白都抹杀了。”
“谁知道你们会不会睡着睡着跑一间房里？”谢雨晴摆出知心大姐的姿态，循循开导：“你刚入社会，不懂人心险恶，你看着她挺单纯的是吧，但她是混娱乐圈的呀，到底她的本性什么样，你也不知道啊，别看她年纪小，装装可怜，蒙你这种傻小子可是不在话下……”
叶少阳皱眉看着她，嗤然一笑，“我又没钱，蒙我干什么？”
“你会捉鬼啊，人家随便献身，让你百依百顺给她办事，或者说她寂寞了，晚上想找个人陪……那什么，是吧，你能保证你不主动，万一人家主动，那可是个如花似玉的美女，你能把持的住？”
“卧槽，你越说越没节操了。”
谢雨晴哼了一声，“我这是为你好，别到时候一切结束了，人家赶你走，你才知道是玩玩而已，到时候哭鼻子……”
叶少阳扑哧一声笑出来，“你想象力太丰富了，我受不了。”
“我这是为你好，才跟你说这么多，不爱听拉倒！”谢雨晴跺了跺脚，转身快步走开。
“行行，我向你保证，我不管她做什么，绝不碰她行了吧。不对……你又不是我什么人，我为什么向你保证？”
“我是你大姐，关心你不行啊，你要是不想我关心，将来弄个身败名裂，可没人管你！”
“嗯嗯，我知道了。”叶少阳敷衍着，总算将她送上车，摇着头回去，路上心想女人的想法就是多，不过说起来，她干什么这么关心自己的私生活，连这方面都要提醒？
回到别墅，用自己的钥匙打开门，叶少阳进到自己的房间里，洗完澡，换了一套睡衣，上床躺下，将今晚发生的事又回忆了一遍，寻找其中可能漏掉的疑点。
突然，房门被敲响了。
叶少阳过去打开门，看到穿着一身黑色睡衣的庄雨柠，头发湿湿的，也是刚洗完澡，怀里抱着一条被子，用一种可怜兮兮的表情望着自己。
叶少阳当场就凌乱了，一颗心扑通扑通的狂跳起来，难道谢雨晴那番听着不可能的事情，真的实现了？
“你这是……”
“今晚的经历，让我真的好怕，所以我想着下来睡，离你也近一点。”
天哪，真的是这样，我该怎么办？
叶少阳张大嘴巴，心里七上八下的，最后咽了下口水，摆了摆手说道：“雨雨妹子，我能理解你的心情，但这……真的不合适，好吧，既然你非得进来，不然你睡床，我睡地板？”
庄雨柠愣了一下，满脸绯红，低下头说道：“少阳哥你误会了，我是要到你隔壁房间去睡，不是……”
叶少阳愕然，随后为自己刚才的话羞得想要一头撞死。“这……可是你为什么抱着被子？”
“呃，隔壁房间没有被子，我就从楼上抱了一床下来，怕你不知道我下来住，所以敲门跟你说一声。免得你晚上有事找我找不到。”
叶少阳惨然无语，摇了摇头，无力的说道，“放心吧，我晚上肯定不会去找你的……晚安啊。”
关上门，叶少阳泪流满面，恨不得扇自己耳光：这里房间这么多，你居然让人家到你房间睡床，你睡地板，居心何在？这次……真是丢人丢大了。
躺在床上，叶少阳满心悔恨，方寸已乱，也没精力去分析什么事件的疑点了，直接念了一遍静心咒，睡了过去。
一夜无话，也没有发生什么。
早晨，叶少阳起床之后，感到口渴，饮水机在外面，于是打开门，来到客厅，这才发现庄雨柠和一个美女并肩坐在一起，正在聊天。
看到叶少阳出现，那美女当场呆住，吃惊的看过来。
“呃……这位是叶先生，我的朋友。”庄雨柠声音发虚的介绍道，然后反过来为叶少阳介绍，“这是我好朋友，乔丽娜。”
叶少阳也知道自己出现的不是时候，冲她尴尬的笑了笑。
乔丽娜却回过神来，吃吃地笑起来，“哎呀，雨雨你什么时候交男朋友了，怎么也不早带出来跟我们见见。”
庄雨柠记得摆手，“不是不是，你弄错了，他是……”
“别解释了，他都在这你这住下了，还有什么好说的，嘻嘻，怪不得你最近不出门了，原来过上甜蜜小日子了。”
叶少阳本来还想解释，低头看到自己身上的睡衣，得，孤男寡女住在一栋房子里，根本没法解释了。
庄雨柠还在解释，乔丽娜嗔了她一眼，道：“行啦，我知道你不敢承认，可我又不是外人，放心好了，我不会说出去的。行啦，我有点八卦要说说给你听，不是男人话题，我们去你卧室私聊吧。”
冲叶少阳笑了笑，“小帅哥，把你女朋友借给我一会啊，待会就还你。”
叶少阳无语。
庄雨柠只好带乔丽娜去自己的卧室，叶少阳无奈的摇了摇头，打算继续去倒水，突然间，他闻到了一股浓郁的……尸气！从他们走过的地方传来。
不可能是庄雨柠身上的，所以……这个乔丽娜是僵尸？
这时候，两人已经进入庄雨柠的卧室，刚把门关上。
叶少阳立刻走过去，站在门外，听见两个人悉悉索索的说话声，果然靠近门缝的地方，尸气更浓，而且不是纯粹的尸气，想了想，急忙回到自己房间，画了一张符，回到庄雨柠的房门外，贴在门上，默念了一遍洗冤咒，灵符激活，将附近的尸气一点点吸附过来。
灵符的表面，好像被烟熏了一样，逐渐变成黑气，等到尸气去尽，叶少阳把灵符撕下，回到自己房间去，仔细观察起来。

第327章 尸煞再现2
灵符黑如锅底，这说明尸气浓郁，远远超过了普通僵尸的程度，而且黑色之中，还透着一种淡淡的灰色。
叶少阳心中大骇，在试冤符上，黑气为尸，灰气为煞，因为煞从尸来，所以两者不分。
那个乔丽娜，是个尸煞？
要真的是，乐子可就大了。
尸煞并非小可，想了一想，叶少阳决定趁她没出来，赶紧布置一番，于是回到房间拿了几样法器出来，从墨斗里拉出朱砂线，拴住灭灵钉的尾部，两边截断三尺，挂在庄雨柠卧室的门廊上方。
灭灵钉的尖端，正好从房门正中央垂下来，被门头挡住，有人从房间出来的话，是看不见的。
然后，叶少阳摸出八枚铜钱，按照文王八卦之数的方位，摆在门下的地上，再把一颗铸母大钱摆在中间用来定阵，离远看去，觉得很满意：
这八枚铜钱，互为阵法，同气连枝，摆在门下，里面两个人出来时，必然要从上面踩过，这阵法对人没用，所以不管庄雨柠是先出来还是后出来，都不会有事，假如那个乔丽娜真的是尸煞，不管她穿的是多厚的鞋子，只要踩上铜钱，会立刻激发阵法。
尸气上涌，激发灭灵钉诛邪本能，自动落下来，就算不死，到时候自己再上去补几下，就算是尸煞也抗不住。
布置完这一切，叶少阳迅速进屋换上平时穿的衣服，扎好腰带，回到客厅，在沙发上坐好，等着她们出来，一边琢磨着事情的真相，应该不会这么巧吧，那个养鬼师要对付庄雨柠，这个乔丽娜也要对付她，这两人会不会是同一帮的？
可惜自己完全不知道这个乔丽娜的底细，没法进行什么推测，一切只好等她们出来之后再说。
等了快有一个小时，叶少阳都快失去耐心，犹豫着要不要闯进去的时候，房门终于打开了。
庄雨柠走在前面，从铜钱上走过，根本没有发现它们的存在，然后是那个乔丽娜，在她抬起脚迈步的瞬间，叶少阳的心也提了起来。
她穿着拖鞋的脚踩在一枚铜钱上，那枚铜钱立刻亮起了一道金光，然后八枚铜钱逐个都亮起来，阵法激活了，她果然是尸煞！
叶少阳猛然起身，就等铸母大钱将尸气引导向上、激活灭灵钉的禁制，假如灭灵钉一击杀不死她，自己就要出手，然而，这一切并没有发生——
乔丽娜发现了自己脚底下冒出金光，好奇的弯腰下去，捡起了一枚金光闪闪的铜钱，纳闷道：“这铜钱怎么还能发光啊，什么做的？”
庄雨柠愣了一下，看向叶少阳。
叶少阳走过去，笑着说道：“一个魔术道具，没什么了不起的。”
乔丽娜把铜钱扔给叶少阳，冲他笑了笑：“不打扰你们两口子了，我得走了，小帅哥，改天请你们吃饭。再见。”
庄雨柠送她下楼，脸色微红的解释道：“我都跟你解释过了，他是法师，你怎么就不信呢？”
“嘻嘻，法师又怎么样，法师也是人呀，而且你们都在一起住了……”
之后是开门声，两人走了出去，还在开着玩笑。
叶少阳来到卧室门外，捡起铜钱，然后把灭灵钉也放下来，刚回到沙发上，庄雨柠走了上来，有些不自然的看了他一眼，说道：“少阳哥，不好意思啊，害的你被误会。”
叶少阳淡淡笑道：“该说抱歉的是我，我一个普通人，被误会没啥，你可是明星，到时候闹出绯闻就不好了。”
庄雨柠耸了耸肩，“虽然她不相信你我没关系，但是我跟她是三年同学，关系很好，她不会乱说的。”
“你这么信任她？”叶少阳决定先打听一下那个乔丽娜的底细。
庄雨柠道：“她是我少数几个朋友之一，而且她也是学音乐的，这次还跟我一起参加了卫视的大赛，我俩都进了总决赛，说起来还算是竞争对手，但我俩私交非常好。”
她这一番说明，让叶少阳感觉自己抓住了要点，笑了一下，说道：“别说的这么绝对，你把人家当好朋友，人家说不定背后害你呢。”
庄雨柠有些吃惊的歪头看着叶少阳，眼神中还有一丝迷茫和气愤，但没有表现出来。
叶少阳站起来，向她的卧房走去，说道：“你以为我是因为是被她误解，所以看她不爽？我没这么小心眼，你知道刚才为什么你踩到那些铜钱没事，她一踩上去就金光四射？”
庄雨柠怔住，摇了摇头。
叶少阳这才把事情真相说出来，并附上自己的猜测，“一开始我以为她是尸煞，但是铜钱阵被激活，灭灵钉却没有落下来，这说明她身上有尸气，但她本人并不是尸煞，所以铜钱把她身上的尸气燃尽，但没达到激活灭灵钉的要求。”
庄雨柠脸色煞白，失神的看着他：“这说明什么，她身上为什么会有尸气？”
“她在进屋之前，身上尸气浓郁，出来之后却淡化了，这只能说明一点——她把尸气之源，留在了你的房间里。”
“这……尸气之源，是什么？”
“不知道，这个我也得检查一下。”叶少阳来到她卧室的门口，突然觉得自己应该绅士一点，回头问了一声：“方便进去吗？”
庄雨柠沮丧的说：“都这个份上了，少阳哥就别客气了，随便吧。”
叶少阳进屋之后，立刻感受到一股浓烈的尸气，但是房间太过狭小，到处弥漫，根本察觉不到尸气之源在哪，只好借住阴阳盘，划破中指，在阴阳盘中心的双鱼图上点了一下。
一遍咒语念过，阴阳盘外圈九宫八卦格轻轻旋转，定格之后，中间玻璃罩下面的指针开始转动，最终定格在床铺的方向。
叶少阳抬头看了一眼，床铺上被褥叠的整齐，一目了然，什么都没有，于是抖开被褥，伸手摸了一把，拉出一件内衣……
“这是我昨天换的，打算今天洗的……”庄雨柠一张脸窘得发红。

第328章 尸油膏
呃……还是原味的。叶少阳赶紧放下，怕再摸出一件什么来，不敢再摸，说道：“你回忆一下吧，她进屋之后，有没有什么异常的举动？”
庄雨柠皱着眉头回忆起来，“没什么呀，她一直坐在床上跟我聊天，哦对，中间她的手机不小心从里面的床缝里掉下去了，她把手伸到下面，好半天才捡起来，这算是异常举动吗？”
“算，太算了。”叶少阳弯腰爬到床下面去，一眼就看到，在床板下面、与枕头相对的位置，粘着一颗黑乎乎的药丸形状的东西，伸手抠下来，软软的有点粘手。
叶少阳站起身，来到窗前，对着阳光打量起这个小东西，棕黑色的，半透明，乍看上去有点像是琥珀，被阳光一照，这玩意冒出了一股淡淡的黑烟，房间里开始弥漫着一股难闻的臭味。
叶少阳冲庄雨柠笑了笑，道：“这就是你好姐妹送你的礼物。”
“这是什么？”
“尸油膏，而且不是正常提取，是用烟熏尸体下巴这种邪术取得的，所以含有煞气。”
叶少阳打开窗户，让空气流通，接着说道，“普通人如果与它长期近距离接触，用不了一个星期，就会煞气入体，人也开始精神恍惚，魂不守舍，时间一长，三灯全灭，活人就变成行尸。”
庄雨柠听了这话，一屁股坐在床上，失神的说道：“她……为什么要这么做？”
“也许是为了跟你抢总冠军，也许是为了别的什么原因，我就不知道了，总之，她是要害你。”
叶少阳说完，取出一张灵符，把尸油膏包起来，用罡气感知了一下，心中又是一惊，对庄雨柠道：“这里面还藏着鬼魂的残念，得妥善处理，拿两只碗来。”
庄雨柠急忙起身出去，过了一会，拿了两个一样大小的瓷碗回来。
叶少阳把符纸包住的尸油膏放进碗里，画了一张天火符，丢进去，念了一遍咒语，灵符燃烧，点燃了尸油膏，叶少阳立刻将另一只碗倒扣下去，碗口严丝合缝的对好，手掌卡在碗底，不断念诵咒语，加速着天火符的火势。
碗中无风，一般的火无法燃烧，但天火燃烧的是尸气。突然间，一声沉闷的惨叫从碗里传来，两只碗开始距离的抖动，像是有什么东西不甘死亡，在里面拼命挣扎着。惨叫声不绝，一声高过一声。
庄雨柠吓得退后两步，捂住耳朵，不敢去听这可怕的声音。
尽管叶少阳的手紧紧按住碗底，但随着两只碗的晃动，对接之处还是有一缕黑气，不断冒出来，在上空汇聚，形成了一道人形的虚影，是一个鹤发鸡皮的老太太！
一张没牙的嘴咧的大大的，做出各种痛苦狰狞的表情。
庄雨柠吓得背靠着墙，一动不敢动。
“年纪这么大，居然是横死，怨气还这么大，怪不得能成煞了。”叶少阳有些吃惊的感慨道。那老太太突然张开双臂，对着叶少阳的脖子抓来。
叶少阳摇头笑了笑，根本不躲，也不反击，直接张开嘴，对着老太太用力吹了一口气。
汇聚成老太太形态的黑烟，就这么被他一点点吹散，凭空消失。那两只碗也立刻停止了颤动。
叶少阳吐了一口气，把碗掀开，庄雨柠壮着胆子凑上来，看到碗底有一滩半凝固的血。
“尸油炼化，这是被炼出的鬼血。好东西。”叶少阳用一张符沾了，塞进一个小瓷瓶里，封上口，望着窗外，叹了口气，喃喃道：“一模一样的手法……”
庄雨柠很好奇，但是看他出神的样子，就没有问。
过了一会，叶少阳转过身来，靠在窗台上，缓缓说道：
“我几岁大的时候，遭遇跟你一模一样的事情，结果尸毒入体，当时那份尸油的主人，是一对母子尸煞，比刚才那老太太煞气要重十倍还多，我要不是身体跟别人不一样，早就死了，幸好遇到我师父，救了我一命，带我上了茅山，调养了一年，才拔去体内所有尸毒，我就这么糊里糊涂的当了道士……”
庄雨柠还是第一次听到他的故事，一时间有些入神，暂时忘记了自己的事情，看着他说道：“没想到，你还有这样的经历。那你的父母家人呢？”
“不提这些了。”叶少阳压制了一下因为触景生情产生的情绪，对庄雨柠说道：“这个乔丽娜，到底是什么人，把你知道的情况告诉我。”
“她跟我一样，是个外地大学生，我俩大一就是同班，还在一个宿舍，关系很好。我们是学音乐的，所以大家都经常参加比赛，我跟她拿到的名次，一直都是最好的，她在石城跟我一样有名，只是你不太了解这方面。”
叶少阳耸了耸肩，“在认识你之前，我连你都不知道。”
“对她的家庭，我不了解，也是挺有钱的反正，但是她肯定不是法师，我也从来不知道她跟法师有来往，所以……今天的事，我真的觉得很意外。”庄雨柠说到这，重重的叹了口气，眼圈泛红起来，“我们一直都是互相帮助，没想到，真是没想到，她会这么对我……”
叶少阳不会安慰人，正好看到床上有一袋抽纸，抽了一张递过去，庄雨柠接过去，擦了一下眼睛，脸色突然变得通红，无奈的看了叶少阳一样，“你拿的是姨妈巾……”
“啊？”叶少阳往她手中看了一眼，果然还真是……想想怪不得拿在手里的感觉不太一样，当时还以为是什么高级的纸巾，但好像不是很厚，莫非是广告里说的超薄款？
脸上顿时感到一阵火辣辣的热，叶少阳挠着后脑勺，嗫嚅道：“那个……我对这个不太懂，不是故意的。”
庄雨柠明明在伤感的时候，看到他抓耳挠腮的窘迫模样，还是忍不住笑了一声，“少阳哥，你真的很可爱。”
“咳咳，接着说正事吧，那个……什么来着，对，你怀疑她为什么要对付你？”

第329章 四季百花相望局
庄雨柠说道：“也许，真的是为了这次比赛的总冠军吧，我俩都是重点选手，也是最大的竞争对手。”
“一个总冠军，这么重要？”叶少阳觉得有点不可思议。
“这次比赛曝光度非常大，第一名的奖励，非常优厚，”庄雨柠叹了口气，“可能她比较在乎吧。”
叶少阳点点头，“你说，有没有可能，这一切都是她策划的，包括在你养小鬼这件事上。”
庄雨柠双眼猛然睁大，怔了半天，喃喃说道：“应该不会吧，这几年我跟她一起比赛，的确名次比她好一点，她总开玩笑说我抢了她的奖杯，我也是有点过意不去……不过，我跟她又没仇，她没必要去制造这样一个阴谋，想要害死我吧？少阳哥，要不要我把她叫来，对质一下？”
“你将来有的是机会对质，现在不要打草惊蛇。我是说万一是她干的。”叶少阳道，“因为不是每个法师都会炼制尸油，她找的这个人，是个民间散修中的高人，我们要想法把他引出来，一切就清楚了。”
想了想，叶少阳告诉她自己打算找谢雨晴帮忙、派人对乔丽娜进行跟踪监视的打算，庄雨柠自然没有意见。
于是叶少阳打电话给谢雨晴，说了这件事情，谢雨晴大吃一惊。
“跟踪她好办，派一个人就可以，这个我能搞定，不用请示领导，你回头把她照片，还有姓名住址发给我。”
叶少阳道了谢，刚要挂电话，谢雨晴突然说道：“对了，刚查到一个线索，跟你说一下，胡威的父亲，叫陈二三，是个神汉。”
叶少阳大惊，这个消息，对他来说绝对是爆炸新闻了。
“等等，胡威的父亲，姓陈？你确定没搞错？”
“是他的养父，住在陈家庄，一个偏僻农村，据当地人说，陈二三年轻时候去了苏城打工，四十岁左右回到老家，瘸了一条腿，当时带了一个五六岁的小孩回家，说是在外面收养的，他回乡之后，就做起了神汉，神汉你知道吧，跟你们法师差不多，捉鬼降妖什么的。”
叶少阳不满的道：“拜托，差远了好吗，你说的那种，是最低级的阴阳师，根本连法术界的门还没入呢。”
“哦，我不懂你们的分工，反正陈二三在当地很有名，也没找老婆，一个人把胡威拉扯大，五年前突然死去，村民也不知道什么原因，后来胡威就进城了。不要问我我更多，我现在只查到这么多，所以才没打电话给你。”
“知道了，你接着查吧，还有刚说的事，拜托你了。”
谢雨晴冷笑一声，道：“这么上心的为她办事，是不是昨天晚上住一起了？”
叶少阳瞟了庄雨柠一眼，看她没什么反应，应该是没听见，对着手机道：“别胡说，回头再联系。”
挂上电话，叶少阳告诉庄雨柠，自己要去找马承。“你可以在家呆着，也可以出去，但别去偏僻的地方，天黑前必须回来。至于乔丽娜，你跟她该怎样怎样，先假装不知道。”
庄雨柠点点头，道：“你让马公子一个人去吗，万一被识破，会不会有危险？”
“就算被识破，胡威也不敢把马承怎么样吧，不过我会陪他一起。”
“你……怎么陪？你去了还不马上被认出来？”
“这个，我自有办法。”叶少阳神秘的笑了笑，拿起手机，给马承打去电话。
昨天下午，他已经跟马承联系过，确定今天见面，但是没有详细说什么事，马承也没问。
电话接通后，马承表示自己在金皇宫酒店，请他过去。
“金皇宫酒店在哪，出租车找的到吧？”挂上电话，叶少阳问庄雨柠。
“这还用说，金皇宫是石城最大的五星级涉外酒店，全城没人不知道。”
“呃……那一定很大吧？”叶少阳挠了挠头，“他也没说在酒店什么位置，我怎么找他？”
庄雨柠笑道：“这更不用操心，金皇宫就是马公子家的，你去了不愁找不到他。”
叶少阳耸了耸肩，“好吧。对了，你为什么总叫他马公子？”
庄雨柠笑笑，“石城的四大公子，大家都这么叫，顺口了。”
四大公子……叶少阳无奈的笑了笑。
出门之后，叶少阳先去一趟老郭的店里，拿到几天前让他帮忙置办的东西，因东西太多，没法一一检查，叶少阳一边往包里装，一边随口问道：“都是上品吧？”
“给你的东西，还能有假？”老郭帮他一起收拾，问道：“连易容术都用上了，看来事情不小，你最近又接什么活了？”
叶少阳没回答，笑道：“有兴趣吗？”
“没兴趣，最近和几次光开的，瘾也过了，命也差点赔进去，我这老胳膊老腿的，将来不再跟你去折腾了，干脆给你当个可靠的后勤算了。”
叶少阳笑了笑，本来，这件事他也没打算拖老郭下水。
金皇宫酒店，店如其名，装修的金碧辉煌，犹如皇宫。
幸亏叶少阳一进门就亮明身份，在一个长腿美女极其恭敬的带领下，乘坐VIP电梯上到十八层，走过铺着华丽地毯的走廊，停在最里面的一间房门前。
美女轻轻敲响房门，几秒钟后，房门打开，马承笑容可掬的上来跟叶少阳握手，“叶先生，等你半天了。”
美女心中震惊，能让马公子亲自开门、并且主动上前握手的，作为他的秘术，这种事情她最多见过两次，一次是某大领导，一次是周静茹的父亲周明。
不由得多看了叶少阳一眼，看这家伙打扮普通，甚至有点吊丝，突然想到，会不会是某个世家的公子，故意打扮成这么土，满足某种猎奇心理？
想到这，美女再也不嫌弃叶少阳打扮土的掉渣，瞬间觉得他土的很有品味，十分恭敬的把他请进屋里。
叶少阳四下打量了一眼，这房间很大，但是很空旷，只有一组沙发和一个茶几，风格考究，但是很简约，一面墙的落地窗前，摆了至少几十盆花。

第330章 人皮易容术
叶少阳一眼看过去，淡淡的笑了笑。
马承让那美女出去，把门从外面关上，对叶少阳笑了笑，说道：“叶先生你笑什么？”
叶少阳指着面前的绿叶花海，笑道：“马公子，对小茹相思成灾啊。”
马承大惊，“这风水局，跟小茹没关系，你不可能看到出啊。”
叶少阳决定抖点料，好震慑他一下，为之后找他帮忙做准备，于是指着那些花说道：
“最前面一排，牡丹芍药报春樱桃，象征春明四秀；中间仙人山橡皮树宝石花，为夏清三绿；第三排两盆睡莲和水莲，叫二分秋水，最后一排小轻松，叫一阳冬来，这四排花组合起来，在风水里叫‘四季百花相望局’。
按照金钱课的卦象，这四季局，花盆有四种摆法，阵眼摆发财树，主招财纳宝；摆铁树，二鏖战百胜，摆七瓣喜梅，主顺水行舟，而这三种你都没选，你选了一排小杨柳，这叫清风拂柳，为的是改灵运，求因缘；
马公子你这身份，还用求因缘？自然是为了求你心上人对你倾心，大家都知道你喜欢小茹，所以事实不是明摆着吗？”
马承怔怔的看着他，目光中带着极度的震惊和敬佩。
“叶先生，了不起！这个风水局，是我请号称江南省第一堪舆师的陈大师布置的，他说这风水局看上去简单，但每一只花盆的摆法，都是通过最精密的计算，这需要很强的功力，一般堪舆师绝对布置不出，连看都看不懂。”
叶少阳撇了撇嘴，“拉倒吧，这花盆是用金钱课的后天八卦摆的，但想要发挥这个局的效果，先天八卦要好的多，这家伙显然不懂先天八卦，其实也不难，只要每一排改变一只花盆的方位即可。”
马承一听，双眼亮了起来，“叶先生能不能帮个忙……”突然想到什么，自嘲的笑了笑，“差点忘了，你我是情敌，这个忙你帮不了。”
“没那回事，不过用风水局来禳补运势，本来作用就微乎其微，就算是神局，也不过增添一两成的希望而已，马公子，谋事在人。”
马承似有所悟的点点头，请叶少阳在沙发上坐下喝茶。
马承说道：“前几天，郭先生把我选好了阴宅，现在只等一个吉日下葬，说起这件事，还得多谢你搭线，等下葬之后，我请客，大家小聚一下。”
叶少阳道：“请客就免了，我今天找你来，是想请你帮个忙。”
马承坐在沙发上，很优雅的端着茶杯，点点头，等着他往下说。
既然请人家帮忙，不说清楚肯定不行，叶少阳只好用最简单的语言，把事情经过、和自己的计划讲了一遍。
马承听完，脸上现出惊愕的表情，沉吟了一会，说道：“养小鬼，真的能帮人实现愿望？”
叶少阳无语，“我跟你说这么多，结果你就关注这个？”
“哈哈，顺带一问。你说的庄雨柠，那小姑娘我知道，最近正当红的一个学生歌手，没想到居然养小鬼……”
叶少阳耸了耸肩，“你还没关注到点上，帮不帮忙？”
马承手托下巴，冲他微微一笑，“你是需要我帮忙，来接近胡威，并通过他来挖出他背后那个养鬼师，这听上去很有趣，不过……会不会有危险，你懂的，对那些鬼神法术什么的，我跟大家一样，都有点敬畏。”
叶少阳点点头，“放心，我会陪着你一起。”
马承一愣，问了个跟庄雨柠一样的问题：“你怎么陪，你去了不就暴露了吗？”
叶少阳道：“这世上有一种技能，叫易容。”
马承霍地一下直起腰，“真的有易容术？”
“没你想象的那么神奇。”叶少阳把背包放在茶几上，说道：“借个地方行吗？”
“请便。”
叶少阳解开背包，拿出一只黑瓷碗，和一大堆瓶瓶罐罐，在茶几上摆开，再取出了三个透明的胶皮袋子，从外面看去，里面分别装着褐、白、黑三种颜色的粉末。
“这些都是什么？”马承看的很是好奇。
“白色是石灰，黑色是锅底灰，褐色是猪砂。”叶少阳先倒出一些石灰在瓷碗里，从旁边摸出一个小瓶子，打开把水倒在碗里，搅拌起来。
“石灰和锅底灰我知道，朱砂……不应该是红的吗，怎么你这是褐色的。”
“那是朱砂。朱红色的朱，这是猪砂，老母猪的猪，这玩意是猪肚子里生出来的结石，跟牛黄和狗宝一样，不过更加稀有，中药里用做清热解毒，懂了吧？”
马承怔怔的看着他，“把你怎么把它用在这？”
“倒模，这每一样东西，按照不同的比例放在一起调配，能最大限度接近人皮的色泽，并且保持柔软。你要问我每一样东西的具体作用，我也答不上来，反正书上就是这么写的。”
“什么书？”
“茅山的术法道术，这种易容术，是茅山四大术法中的一种。”叶少阳一边说，一边从背包里拿出三根蜡烛，点燃后放在茶几上，烘烤着碗底，不停搅拌加了辅料的石灰，等到水分干的差不多了，从包里摸出一面铜镜，摆在茶几上个。
然后又拿出一只鸡蛋，打在一只小碗里，撇去蛋黄，把蛋清用一只毛笔蘸着，对着铜镜往自己脸上刷。
“这是干什么？”马承忍不住问。
“免得模具粘到脸上拿不下来。”
蛋清抹匀之后，叶少阳把大碗里干软适中的石灰捞出来，糊在自己脸上，用一个小笔轻轻点出眼口鼻，然后靠在椅子上晾起来，等着干。
马承看着满桌的瓶瓶罐罐，说道：“你这些东西都是哪里来的？”
“找郭师兄要的，都不是什么特别稀有的材料，有钱哪都可以买到。”叶少阳靠在沙发上，瓮声瓮气的说道，“别找我说话了，免得影响模具的形状。”
等了十几分钟，模具进一步干涸，成形之后，叶少阳伸手揭下来，趁着没有完全定型，轻轻在里面捏起来，然后找出小刀，在局部轻轻削割起来。

第331章 鬼子生钱
感觉差不多之后，叶少阳把它脸部朝下放在桌面上，把一张灵符减出几块小纸片，盖住口眼鼻的窟窿，然后拿起桌上那些瓶瓶罐罐，打开后把里面的液体倒进去，有的倒下半瓶之多，有的只要一点。
有一些瓶子里装的是粉末，叶少阳就用小拇指甲勾起来，再往碗里弹，掌握度量。
马承虽然不懂，但看见这一幕，也是轻轻点头，知道功夫全在这上面了。
当最后把锅底灰和猪砂倒进去的时候，模具里的液体立刻沸腾起来，冒起一股白汽。
叶少阳立刻一只手提起模具，不断摇晃，同时把蜡烛拿在手中，对不同的位置，给予不同程度和时间的烘烤。
马承凑上去看，发现模具里的液体正在不断冷却、凝固，形成一种偏黄的颜色。
等到所有液体都凝固起来，叶少阳长出了一口气，冲马承笑了笑，伸手捏住模具的一角，轻轻撕了起来，是一张非常柔软的皮质，厚薄不均。
叶少阳对着铜镜，把它贴在脸上，整理了一番，抬起头，对马承笑了一笑。“怎么样？”
马承当场惊呆，仔细看去，这张做出来的皮，居然与人类正常的肤色完全一样，最关键的是并不死板：
额头上颜色白一点，脸蛋的地方微微有点红，眼圈下面则偏黑，一切如同真的一样，最让人惊叹的是，脸上还有几个褐色的细小的雀斑。
马承伸手摸了摸，道：“这些雀斑怎么也跟真的一样？”
“这就是猪砂，故意沉积了一点没有化开，这可是工夫。”叶少阳得意的笑起来，这易容术自己从小就练，为的是好玩，很多细节上也是自己一点点摸索出来的经验。
马承又从侧面打量了一下，完全看不到人皮贴上去的边缘痕迹，伸手摸才摸得到，又退后看了看，道：“完全看不出是假的！不过……跟你原先的面孔只有三分差距，你为什么不找别人的脸来用？”
叶少阳解释道：“每个人的脸型不一样，就像我这人皮，贴在你脸上，看上去也像是真的，但是会有空鼓，你说话或笑的时候，脸部表情不自然，很容易让你怀疑。所以我之前才说，易容术没有你想象的那么神奇，我以自己的脸型为模具，削削减减，就像整容一样，最多改变三四分容貌，不能更多了。”
马承恍然的点点头，“那你这样过去，不会被人认出来？”
“他们本来就没近距离看过我，认不出。不过最重要还是第一印象。”叶少阳说完，从背包里拿出一身衣服，和一副假发，对马承道：“有地方换吗？”
马承耸耸肩，“就在这换吧，都是男人怕什么。”
叶少阳飞快的换上一套与自己穿衣风格迥异的衬衫和休闲裤，把假发带好，这假发比他自己的头发长一点，也稀疏一点，然后对着铜镜照了照，像是一个三十多岁的成熟男士。
马承点头赞道：“是啊，这样看上去完全像是另外一个人了。”
没等叶少阳表示得意，马承又加了一句，“虽然跟你真人挺像的，但是比你真人帅多了。”
靠！叶少阳翻了翻白眼，把茶几上的东西收拾好，放进背包里，说道：“你要是没事，咱们可以出发了。”
马承点点头，打开门出去，对一直守在门外的长腿美女说道：“把一号车开出来。”
美女赶紧打电话给司机，一抬头，看到叶少阳走出来，冲自己笑了笑，当场呆住：自己一直在门口守着，这人是什么时候来的？之前那个土得掉渣的小帅哥呢？
酒店大门外，停着一辆黑色的轿车，外形简约，但一眼看去就极为高档，司机十分恭敬的拉开车门，请马承上车。
“我自己开车，叶先生你坐这。”等叶少阳上车，马承把司机的手包抢过来，上车之后丢给叶少阳，“把你背包放车上吧，拿这包，跟你这一身打扮配套一点。”
开车前往南谷街的途中，马承说道：“其实我早就听说过这个养人堂，有人跟我说过这事，但我对养小鬼没兴趣，所以没打听。”
叶少阳耸耸肩，“你这么有钱，没必要养小鬼。”
马承忧伤的叹了口气，“钱多，烦恼也多，有时候真想当个普通人，自由自在。”
叶少阳白了他一眼，“能不装吗？”
马承大笑起来。
“到时候，你按照我的计划进行，记得要最贵的，钱的话……你先给，等事情结束后，我保证给你弄回来。”
“小意思。”马承无所谓的说道。
等红灯的时候，马承口中念念有词：“鬼灯笼、赤阳子、倒生莲、金钱草……是这些吧，这谁弄的这么无聊的名词？”
“这是藏头切口，暗合‘鬼子生钱’四个字。”叶少阳道，“他们做这买卖的，肯定要弄的神秘一点。话说你背的掉吗，能不能成功，就看你了。”
“小意思。”马承还是这句话。
把车开到南谷街口，两人停车下去，直奔“养人堂”中药店。
店门大开，两人暗暗吸了口气，走进店堂。
那个鬼尸……王良跟昨天一样，坐在柜台后面听着评书，昏昏欲睡。两人一进屋，那两个小鬼立刻缠上来，观察马承的那只很快溜走，叶少阳身上这只，却趴在他后背上不走了。
进门之前，叶少阳刻意隐藏了体内罡气，但还留了一丝法师的气息，故意没有隐去，这也是他深思熟虑之后的决定——胡威是法师，对法师气息比鬼妖还要敏感，自己隐藏成功还好，万一被他察觉到一丝气息，那将前功尽弃，所以干脆留下一丝气息让他发现，只要自己表现的没问题，反而更容易博取信任。
马承轻轻扣响了柜台，王良站起来，打量了马承一眼，刚要开口，一眼看到正在慌张的驱赶小鬼的叶少阳，惊了一下，看他手忙脚乱的样子，暗暗冷笑一声，小小法师也敢到这地方来，当下干咳了一声，那小鬼立刻从叶少阳肩膀上跳下去，钻进柜台之前，还恶狠狠的看了他一眼。

第332章 居然是同门
叶少阳松了口气，惊慌的拍了拍胸口。这一切都被王良看在眼里，打消了心中的怀疑，目光移到马承身上，用干巴巴的声音问道：“先生抓药？”
“看病。”
王良微微吃惊，但很快平静下来，问道：“什么病？”
“心病。”
“怎么治呢？”
“一盏鬼灯笼，两枚赤阳子，三根倒……倒什么来着，四味金钱草。”马承挠了挠头。
叶少阳当场无语，这下完了，连切口都背不下来，对方肯定不敢接待。
果然，王良笑了笑数道：“抱歉，小店没这些药。”
马承一听急了，“你接着说切口啊，我一时没记住，有什么办法。”
叶少阳狂晕，切口要是可以这样明着说，还要切口干什么？
这样的人，王良也是第一次遇到，感到好笑，有心戏弄他一下，问道：“拿什么药做引？”
这是问他是什么人领来的，马承答道：“不方便说，你只要知道，我是来谈生意的就行了。”
王良摇摇头，“实话说吧，你一问三不知，我要是接待你，那就是我不称职了，走吧您哪。”
叶少阳暗暗叹了口气，本来想好的计划，结果就因为马承忘词，全搞砸了，当下开始琢磨起补救的办法。
这个时候，马承换了一副颜色，冲王良笑了笑，道：“我不会什么切口，我也不喜欢按别人的节奏办事，给你十五分钟，十五分钟胡威不来，这店可以关门了，我说的。”
王良眉头皱起来，“凭什么？”
“凭我姓马。”
“你……叫什么？”
“不用问，石城，只有我一家姓马。”马承轻轻扣了一下柜台，用一种不怒而威的眼神看着他。
王良虽然是鬼尸，但拥有活人的思维和感知，当下从马承的表情里，感受到一种强大的气场。
与马承对视几秒钟后，王良什么也没说，转身离开柜台，顺着楼梯爬上去。
几分钟后，身穿长衫的胡威走了下来。
这是叶少阳第一次与他照面，认真打量起来，胡威双眉相连，眉宇间有一团淡淡的青气，光是这一点，就泄露了他邪修法师的身份。他的眼神沉稳中透着一丝阴鸷，说明本性是个狡诈狠毒的人。
叶少阳暗暗吸了口气，这种面相的凶人，实在很少见。
胡威看了马承一眼，惊了一下，立刻露出笑容，离老远就伸出手，“马公子，稀客！”
马承没跟他握手，微微一笑，“你认识我。”
“石城马公子，敢不认识吗。”胡威转头看了叶少阳一眼，道：“这位是？”
“我一个朋友，姓杨，是一位阴阳师。”
这是叶少阳教他说的，先摆明自己的身份，让胡威反而不会怀疑。
“阴阳师，了不起，了不起。”胡威上前跟叶少阳握手。
叶少阳故意很装的笑了笑，道：“你这里有但不干净，我怕沾到马少爷身上，所以陪他一起来。”
胡威一听就释然了，看来马承是担心在这出事，所以找个阴阳师陪同，当下笑道：“杨兄弟说笑了，我这里天天打扫，干净的很，二楼更干净，有请！”说着上前亲热的拉住叶少阳的手。
叶少阳顿时感觉到一股强大的罡气，顺着自己手臂的穴位进入，赶紧运起罡气封堵，结果一触即溃，身子一抖，打了个趔趄。
胡威收敛气息，冲他淡淡笑着。“我这楼梯比较陡，杨兄弟小心。”
叶少阳听出这是一句威胁，立刻装作气恼而且羞愧的表情，轻轻哼了一声。
二楼上，是一间中式装修的客厅，没有窗户，但是灯光充沛，亮如白天。
叶少阳暗暗打量起来，房间装修的非常考究，几副屏风，隔成了几个小间，每一间都摆着茶桌和几副座椅，说明这里经常招待多人。
胡威带二人来到最里角的茶桌前坐下，亲自沏了壶茶，闲聊几句，马承切入正题：“我是听一个朋友说起你这里，按规矩是要报名的是吧，不过我这朋友，名字不方便透露。”
胡威立刻笑道：“马公子说哪里话，规矩是给一般人的，你来我这还要规矩，我这小店还想不想开了？”
“爽快，实话说吧，我需要一只古曼童。”
“哦？马公子求什么？”胡威不动声色的问。
“求一个姑娘的芳心。”
胡威显然不信，“以马公子的身份，什么样的姑娘追不到手？”
马承耸了耸肩，“周家大小姐。”
胡威大笑，“石城敢拒绝马公子追求的，怕也只有周小姐了，门当户对，门当户对啊。”
马承也笑了笑，“之前我就知道你，不过一直没关注，因为你也知道，我没有什么事情，需要靠小鬼去帮忙，但是这件事……说出来我也不怕你笑，我用尽方法，还是追不到她，现在有点心灰意冷，来你这碰碰运气，能办到吗？”
胡威道：“马公子你对小鬼不懂，这玩意跟风水一样，只能佐运，并不能直接办成什么事情……”
马承道：“我来之前打听清楚了，有一种小鬼，能帮人实现愿望，我不太懂，所以来问问。”
胡威笑道：“那是误传，没有的事。”
“真没有？”
“真没有，不然胡某敢不效劳吗。”
马承失望的叹了口气，道：“行吧，那你先给我来一个再说，我先给你八十万，成不成就这样吧，什么时候弄好？”
“给我三天吧。”胡威笑笑，“小小古曼童，不值这么多钱，胡某免费送一个给马公子，就当交个朋友，求马公子给面子。”
马承看着他，心领神会的点了点头，“好说，将来在石城有什么事，随时找我。”
叶少阳看事情就这样了，于是开口问道：“见山不是山，见水不是水，胡先生打哪来？”
胡威笑了笑：“仁者乐山，胡某是茅山弟子。”
马承看了叶少阳一眼。
叶少阳立刻流露出惊讶的表情，“不会吧，胡先生，我虽然本事不行，但我正好是茅山外门弟子，我怎么……从没见过胡师兄？”

第333章 八卦二生相
“我是内门弟子，极少出后山，那个地方，是外门弟子进不去的。”
叶少阳点点头，“这倒是，不过，我至少也该听说过胡先生的名号……”
胡威淡淡一笑，一抬手，袖子里掉出飞出八枚铜钱，在叶少阳面前飞了一圈，啪啪啪落在茶桌上，摆出了一个特殊的形状，八枚铜钱，个个放出一股金光。
“八卦二生相！”叶少阳叫起来。
胡威笑了笑，“八卦二生相，是茅山内门中比较粗浅的法术，你们外门弟子虽然不会，至少也该见过吧。”
“见过，见过，师兄好，小弟得罪了！”叶少阳起身打了个稽首，表现的诚惶诚恐，心中却是骇然不已，这家伙居然会八卦二生相，这可是茅山内门秘法，没道理外传啊，这到底怎么回事？
叶少阳决定冒险试探他一下：“胡师兄，我听说，最近我茅山的叶少阳师兄也来石城了，请问他在什么地方，跟您见面了没有？”
胡威皱了一下眉头，“你认识叶少阳？”
“不认识，我只在茅山呆过几年，哪有机会见他啊，我要是认识他，那也该认识你了。”
胡威听他这么说，表情放松下来，道：“没错，他是我师弟，我们关系很好。”
叶少阳真想当场吐他一脸。
胡威似乎不想谈起这件事，找了个话题引开，不再谈论师门之事，闲聊了一会，马承起身告辞，胡威送他们下楼，刚到楼梯口，一个大汉哼着歌走上来，撞见马承和叶少阳，笑了一笑。
叶少阳内心震动了一下，这货怎么会出现在这？
胡威拍了一下那人肩膀：“介绍一下，这位是我好朋友，来自五台山的四宝法师。”然后反过来介绍。
四宝法师十分热情的跟马承握手，也跟叶少阳握了握。
简单客套了两句，马承带叶少阳离开，出了店门，步行离去。
胡威来到柜台前，详细问了王良马承二人进来的情景，尤其是那位“杨兄弟”当时的表情，王良说了他被小鬼纠缠的窘迫，胡威轻蔑的笑了笑，道：“这些有钱人，什么都不懂，随便一个小角色，也当法师供着。”
王良干笑两声，小心翼翼的问道：“胡先生，下边……昨天血尸死了，要不要提防着点？”
胡威一双手握成鹰爪，闪电般的罩上王良的面门，闭上眼睛，口中默念咒语，王良的五官立刻痛苦的扭曲起来，一缕魂魄，离体而出，被他收入掌心，在一团罡气中盘旋着，过了一会，胡威手掌一震，把魂魄送还到他体内，睁开眼睛，王良坐倒在椅子上，喘着粗气。
胡威赞许的看了他一眼，“你没背叛我，这么说，叶少阳的确是被你骗了，很好。”
王良不顾被搜魂的痛苦，谄媚的点点头，笑道：“是啊，他还给了我一撮他的头发，如果他有什么动向，会告诉我的。”
“那就没问题，既然有时间，我就好好挖个坑让他跳，让他见识一下，什么是真正的茅山秘法。”胡威从他笑了笑，“从今天起，我允许你晚上进地下室，那里鬼气更浓郁一点。”
王良眼前一亮，作揖道：“谢胡先生！”
胡威看了一眼一直站在旁边的四宝法师，“法师，这还得你帮忙，有你和白公子，对付叶少阳，我有把握多了。”
四宝法师摸着脑袋，哈哈笑道：“我们三人联手，任他是道门天师，也死定了。”
为了怕被跟踪，两人没有下车，胡威一直把车开到江边大桥上，这里视野开阔，桥下就是滚滚江水，连一只兔子都藏不住。
马承这才把车停下，转头看去，叶少阳手托下巴，沉思不语。
“我说，那个胡威，真的是你师兄弟？”马承看他半天不说话，问道。
叶少阳翻了个白眼，“怎么可能，我师兄弟有几个我还不知道吗。”
“那或者，是你师兄弟什么的，在外面收的徒弟？”
“别瞎猜了，不可能，我就一个师兄，失踪多年了，大概早就不在人间，哪有什么徒弟？”
“那你之前也说，他用的是你们茅山的法术，这又是怎么回事？”
“我哪知道，我这不正在想呢。”叶少阳想了一会儿，还是没线索。
马承又忍不住问道：“你说那一招叫八卦什么是吧，八卦不是你们茅山专属的吧，好像道士都用，没准是别的门派？”
“八卦二生相，就是茅山专属，”叶少阳嘴上这么回答，还是顺着他的思路想了一下，突然，浑身触电般抖了一下，一拍脑门，“我知道怎么回事了！没错，特么的，这家伙是茅山北宗的！”
“什么，说清楚点？”
叶少阳又认真想了一遍，更加确定了自己的判断，解释起来：“这要从茅山开宗立派说起，茅山祖师是三茅真君：茅盈、茅固、茅衷三兄弟，这三兄弟在江南省的茅山开宗立派，修炼道法，有不少年吧，后来中原一带战乱，死了不少人，厉鬼横行，三人前去诛鬼。
这一去就是十年，当时在徽州省淮南国一座小山上，也修了道观，收了一批弟子，传授道法，等这批弟子成长起来之后，三兄弟就走了，传说是升仙了，这里头有些外人不知的秘闻，我就不说了，总之从这之后，就形成了南北茅山宗，我们句容茅山是南宗，淮南茅山为北宗。
后来北宗有一个掌门不知道为什么进入邪道，发明了很多邪修法术，渐成气候，不愿跟他混的弟子跑的跑，被杀的被杀，剩下一些都是同流合污的，因为干的坏事太多，我们南宗派人前去清理门户，剿杀不少，但有几个逃出山门，一直秘密收徒，修炼邪术。
这帮家伙向来是道门公敌，但是行踪诡秘，杀不干净，不过说到底，他们毕竟是源自茅山一脉，很多传统的茅山术，包括内门法术，他们也都会。”
马承听他说完，问道：“包括胡威之前用的八卦什么是吧？”

第334章 一个打四个
叶少阳点点头，“这是我唯一能想到的解释。”
“假如是真的呢，你能打得过他吗？”
“试试吧。”叶少阳耸了耸肩。
“别试试啊，”马承一听就急了，“我现在被你拖下水了，你必须打的过，不然我也要跟着倒霉，记住了，我这是在帮你，你不能坑我。”
叶少阳笑道：“原来你也有怕的时候。”
马承耸了耸肩，“在石城，不管是官场还是黑道，还没有能让我怕的人，但法师不一样，那些法术什么的，我一个普通人可抗不住。所以，你必须打的过他，你要是败了，我第一个先废了你。”
叶少阳看他这么紧张，感觉很好笑，“放心吧，我要是败了肯定被杀，用不着你动手，不过你到时候也差不多，哈哈。”
马承彻底无语，回想了一遍在中药店的经历，皱眉说道：“对了，最后我们碰到的那个四宝法师，也是个法师？”
提起四宝法师，叶少阳也笑不出来了，点头说道：“这家伙跟我打过照面，是个挺厉害的主，我也不知道他为什么给胡威当了帮凶，我郭师兄好像跟他打过交道，待会我去找他问问。”
“胡威，胡威背后的养鬼师，还有你说的白衣邪灵，现在又多了个法师，我们这边……就你一个？你要不要请几个厉害的法师来，我出钱都行，奶奶的，我可不想被你害死。”
“暂时不用，你就按我的计划去办就行，我保证你不会出事。”叶少阳坚定的看了他一眼，点了点头。
他的自信，多少让马承有了点底气，想了想道：“胡威没收我的钱，说明他想跟我搭上关系，这就好办，我现在等他联系，然后再通知你。”
叶少阳把脸皮撕了下来，挠了挠脸颊，道：“有点痒。”
马承看着他手中那张薄的跟面皮一样的“脸皮”，道：“还能用吗？”
“当然能，不然我废了那么大力气，难道做一次性的？”叶少阳说着，把脸皮小心翼翼的卷起来，塞进一个装满水的小瓶子里，拧好盖子，装进背包里，换上自己之前穿的衣服，让马承把车开到能打到出租的地方，警觉的四下看了看，没有问题，这才下车离去。
搭了辆出租车回到别墅，叶少阳用自己的钥匙开门，上到二楼，发现庄雨柠不在家，于是回到卧室，给老郭打了个电话，询问他四宝法师的来历。他记得老郭跟自己说过，四宝法师找他租房子的事情。
“这么巧，你找我打听他，他也找我打听你。”老郭纳闷的说道。
叶少阳一愣，“他打听我？”
“是啊，就是半个小时前吧，他刚给我打电话，问你的电话号码，我给他了。”
“他说什么没有？”
“就说有重要的生意要跟你谈，估计是找你一起开光？”老郭并不知道胡威的事，叶少阳也不打算告诉他。
生意……自己又不是生意人，有什么生意好做？
“他……等等，他知道我的来历？”
“哦，上次一起喝酒的时候，我把你的底透了，他佩服的很，说有机会找你合作。我说小师弟，这小子看着人不错，而且谈论起法术头头是道，是个有本事的，如果真有机会，小师弟你可以考虑跟他合作。”
“知道了，他还说什么没有？”
“没了，我给了他号码，让他自己去找你。”
叶少阳道：“师兄，对这家伙的底细，你知道多少？”
“这个……他自称是五台山的居士，师从什么法师来着，一时想不起来，他来石城是为了找阴血灵芝，别的不知道。”
叶少阳想了想，道：“师兄，帮我个忙，动用你在法术界的关系，帮我查一下他的底细，如果实在必要，你帮我去五台山走一趟，这件事非常重要，我就不跟你客气了。”
老郭立刻答应下来：“捉鬼降妖我不太行，这种事找我就对了，有消息我通知你。”
挂上电话，叶少阳脑海中充满了疑问：为什么自己刚跟四宝法师打过照面，他就向老郭打听自己？莫非……自己暴露了，被他认出来？
仔细回想了一下两人见面的经过，好像就说了一句话，所以，绝不可能暴露，那就更奇怪了，他明明是胡威的人，平白无故找自己谈什么生意？
想了半天毫无头绪，叶少阳有种欲哭无泪的感觉，什么时候特么的捉鬼也变得这么困难了，猜来猜去，各种计谋都用上，比警察办案还复杂。
天黑之前，庄雨柠赶回来，叶少阳当时在看电视，转头一看，眼前顿时一亮：庄雨柠今天化了妆，打扮的花枝招展，看上去跟平时的她很不一样。
“好看吗？”庄雨柠冲他笑了笑。
“很好看。”叶少阳诚实的说道。
“我今天去参加了个活动，所以这么打扮。是我平时不化妆好看，还是这个样子好看？”
“这……都好看。”
庄雨柠笑笑，“非得选了一个呢？”
叶少阳挠了挠头，感觉这问题太难回答，怎样都容易得罪人，干脆不回答了。
庄雨柠提议出去吃饭，叶少阳以为是去附近小吃街随便吃点东西，结果出门之后，庄雨柠把车开来，上车之后，一直开到市区。
“今天请你吃个饭，想吃什么？”庄雨柠问道。
“随便，什么都行。”
“好吧，那咱们去吃西餐。”
叶少阳咽了口唾沫，西餐……是那只手拿刀哪只手拿叉子来着？
到了西餐店，庄雨柠让他随便点喜欢吃的。
叶少阳再也说不出随便了，看着菜单，随便点了个芝士牛排，从没吃过芝士的他，以为那是一味普通的调料，结果上来之后，吃的那叫一个腻歪，还得装出好吃的样子。
吃饭的时候，叶少阳大致说了跟胡威打交道的经过，本以为庄雨柠听完之后会更加担心，结果她只是冲自己笑了笑，道：“少阳哥你处理就好，我全听你的安排。”
叶少阳愣了一下，笑道：“你这样让我压力很大。”

第335章 木符小人
庄雨柠很可爱的笑了笑，说道：“没关系，我相信你，一切全靠你了。”
叶少阳挠了挠头，这话听上去怎么有一股托付终生的感觉？
吃完饭，庄雨柠提议去附近的步行街逛逛，叶少阳也没什么事，于是陪同，哪里知道她是早有预谋，没去任何女性商店，反倒逛了几家男装店，硬是帮叶少阳选了几身高档衣服。
“再帮你买双好皮鞋。”庄雨柠拉住他的手，刚要进一家店，突然身后白光一闪，发出咔嚓一声，两人一起回头，看到一个家伙双手捧着相机，向着街道另一头飞快奔跑。
叶少阳第一反应是小偷，结果庄雨柠叫道：“是狗仔队，拍了我们的照片！”
叶少阳一听就明白了，可恶！二话没说，迈步追了上去。庄雨柠也跟在后面跑。
那小子大概不是第一次被人这么追，如同脚下抹油一般，跑的飞快，跑出步行街，对面是一片平房胡同，这小子一头扎了进去。
“少阳哥，别追了，算了吧。”庄雨柠看没什么希望了，上气不接下气的说道。
“不行，他有了照片，回去就得造谣！”叶少阳脚下不停，飞奔进胡同，庄雨柠也只好慢跑着追了过去。
叶少阳一手拎着两个衣服袋子，目光锁定前面的身影，锲而不舍，一口气追了八条巷子，前面那小伙速度才逐渐慢下来，两人的距离越拉越紧。
叶少阳冲他背影喊道：“你个兔崽子别跑了，给我站住！”
小伙子回头看了他一眼，气喘吁吁，拖着哭腔说道：“大哥你也太能跑了，我也是混口饭吃，别追了行吗？”
被自己追了八条胡同，依然没有追上，叶少阳也没见过这么能跑的人，心中满满的佩服，说道：“行，你别跑了，你把照片给我删了，我不为难你。”
小伙没做声，继续往前跑。
“靠，还硬撑，大哥我今天跟你卯上了！”叶少阳被激发了斗志，也不用茅山凌空步，迈着双腿继续追下去。
庄雨柠只追了两条巷子，就跑不动了，停下来喘了一会粗气，等了一会，不见叶少阳回来，拿出手机，想打个电话给他，突然身后传来一阵奇怪的“咯吱、咯吱”的声音，转过头，看到一个穿着黄袍子的人影，从远处一点点挪过来。
她的步子迈的很小，身体一扭一扭，每走一步，身体就发出关节摩擦的咯吱声，如同机械人一样，顶着一个光头，但却长着一张女人的脸，一双死鱼眼向上翻着，不断有绿色的粘液流出来。
每隔几秒钟，她的嘴唇就咧开一下，吐出一条猩红的舌头，把眼里流下来的粘液舔干净，发出令人恶心的喝汤一样的声音。
鬼！女鬼！
庄雨柠立刻觉得喉咙发干，两腿发软，一步步向后退去，猛然想到手机就在手里握着，急忙拿起来，用颤抖的手指拨通叶少阳的手机。
手机刚拨通，庄雨柠目光急忙离开屏幕，寻找女鬼，却发现女鬼不见了，一抬头，女鬼从上面猛然倒悬下来，一张鬼脸迎面贴了过来。
庄雨柠尖叫一声，跌倒在地上，双手撑地，向后退去。
女鬼落在地上，跪着爬过去，抓住她的双脚，她两只脚立刻发软，失去知觉，女鬼僵硬的身体突然变软，像条蛇一样，顺着她的身体向上爬，爬到哪里，那个地方就失去知觉。
女鬼一直爬到她脖子上，张开嘴，吐出猩红的舌头，对着她的嘴巴凑了上来，庄雨柠只有脑袋能动，绝望的转到一边去，却迟迟不见舌头落下，抬头一看，一只手从自己脑后伸过来，大拇指点在女鬼的脑门上。
庄雨柠急忙转头，看到叶少阳就站在自己身后，嘴角挂着一抹冷峻的微笑。
“木符小人！”
叶少阳另只手抬起，小指指甲弹出朱砂，飞快的在女鬼面门上画了一道朱砂印，一遍咒语念过，朱砂印亮起，化成一道利刃，将女鬼从上到下劈成两半，落地之后，摔得四分五裂。
“没事了。”叶少阳拍了拍庄雨柠的肩膀，安慰道。
庄雨柠缓过神来，有一种想扑进他怀里求安慰的冲动，最后还是忍住了，问道：“你怎么这么快赶来了？”
“我让那小子删了照片，就往回走，感受到这边有法术气息，觉得不对劲，就跑快了一点，还好赶上。”叶少阳擦了把汗说道。
庄雨柠低头往地上看去，居然是一堆人形的木屑，当场怔住，“这是鬼吗？”
“当然不是，如果是鬼妖邪灵，我给你的护身符能够镇住。这是木符小人，是法师用驱物术制造出来的一个傀儡，看着恐怖，其实面的很，唯一的优势是能够逃避护身符一类的法器追踪。”
说着，叶少阳走到木屑堆前，翻找了一会，找到一张黄色的符纸，拿起来看，上面用水笔写着庄雨柠的姓名和生辰八字。
庄雨柠凑上来看了一眼，就呆住了，忙问：“这是怎么回事？”
“这木符小人，就是根据你的名字和生辰八字找来的，”叶少阳想了想，道：“这是个阴谋，对方知道你身上有护身法器，所以才用了这玩意来对付你，特么的，这么一看，那个狗仔队应该是对方雇的人，可惜放他走了。”
转头一看，庄雨柠手捧那张符纸，皱眉不语，忙问她：“怎么了，你能认出这是谁写的？”
“这是……乔丽娜的字迹！”
叶少阳心下一惊，“你确定？”
“确定，我们一起设计过签名，互相练过对方的名字，别的我记不住，但是她写‘雨’的时候，就是这种起笔，很有特点，我记得很清楚，绝对是她！可是她怎么会用法术呢？”
“她当然不会法术，名字是她写的，但是法力的来源，却在符的背后……”叶少阳把灵符翻到背面，上面用朱砂画着几条线，在庄雨柠看来凌乱不堪，但在叶少阳眼中，每一条线都有着特别的意义。

第336章 无月道长
研究了一通之后，叶少阳长吁了一口气，抬头看着庄雨柠，沉声道：“果然跟我猜的一样，这个乔丽娜，跟胡威是一伙的！”
庄雨柠震惊的看着他，等着听他解释。
“木符小人，很多民间法术都可以驱使，但这道符尤其是符胆，完全是依照茅山术的画法，除了胡威，我想不到石城还有别的茅山道士，总不可能是我郭师兄干的吧？”
庄雨柠听了这话，表面变得复杂起来，幽幽叹道：“我真不想把她跟这件事扯上关系，可是……这么说，这一切难道都是乔丽娜策划的？”
叶少阳想了想，道：“我总感觉没这么简单，照你的说法，你们俩没什么深仇大恨，就算他花钱请胡威出手，胡威的古曼童生意做的这么好，我觉得他也没有道理为了一点钱，去布置这么复杂的一个阴谋来对付你。”
庄雨柠怔怔的看着他：“那这是怎么一回事呢？”
“现在还不清楚，先回去，慢慢调查吧。”
两人默默走回到停车的地方，上车之后，叶少阳给谢雨晴打去电话，说了刚才的事情，让她如果可以的话，再派一个人监视乔丽娜，谢雨晴答应尽量安排。
回到别墅，已经很晚，庄雨柠的情绪很低落，坐在沙发上发呆，叶少阳安慰了她一会，把她劝进房间去睡觉，自己也回到房间。
躺在床上，叶少阳把晚上的事想了一遍，从外表看，乔丽娜的参与，让整件事看上去变得更复杂了，实际上可能还是一件好事：乔丽娜不是法师，不难对付，而且调查她，肯定比调查胡威要简单的多，说不定，她能够成为整件事的一个突破口。
一觉睡到自然醒，叶少阳看了看表，十点多钟，起床洗漱，来到客厅，朝庄雨柠的房间看了一眼，门开着，人不在，八成是又出去了，大白天的，只要她不去人特别少的地方，安全倒是没什么问题。
茶几上，摆着几根油条、糍糕和糖糕，还有一瓶豆浆还是牛奶，想来应该是庄雨柠早上买来留给自己的，不由笑了笑，感于她的细心，于是坐下吃起来。
早饭还没吃完，楼下响起钥匙开门的声音，叶少阳猜想一定是庄雨柠回来了，便没有在意，继续吃饭，听着脚步声来到二楼，转头看了一眼，先看到庄雨柠，然后看到两个男人跟在他身后。
一个四十来岁，大腹便便，西装笔挺，一看就是有钱人，另一个……叶少阳一眼看过去，立刻呆住：居然是一个头戴皂帽、身穿青色道袍的道士，个子挺高，留着八字胡，也看不出有多大年纪。
“少阳哥，这是我爸，今天来的。”庄雨柠先为中年男人介绍，然后目光移到旁边那位道士脸上，有点为难的说道：“这位是无月道长，我爸爸的朋友。”
三人上楼走了过来，中年人伸手跟叶少阳握了一下，道：“你好，我叫庄蔡，你就是叶先生吧？”
叶少阳点点头，想要开口，嘴里还有半根油条，赶紧咽下去，结果还噎住了，赶紧从桌上抓起豆浆，喝了一大口，给顺下去，拍了拍心口，冲庄蔡不好意思的笑了笑，“我叫叶少阳。”
庄蔡的嘴角流露出一丝无奈的笑容，被女儿夸得天花乱坠的大法师，就是这个样子？
一双眼睛上下打量，落在他睡衣上，有点不快的说道：“叶先生好敬业呀，都住在我家里了。”
叶少阳挠了挠头，虽然什么也没干，但是面对庄雨柠的父亲，不知为什么总有一种心虚的感觉。
“无月道长，请坐。”庄蔡很恭敬的请张道长在沙发上坐下，然后自己也坐下去，这才招呼叶少阳坐，让庄雨柠去倒水沏茶。
庄蔡看着叶少阳，用客气但是疏远的语气说道：“上次雨雨打电话问我房子的信息，当时跟我说了这件事，我这几天没来，就是在等无月道长，无月道长是我好朋友，也是一个真正有法力的宗师。”
他特别强调了“真正”两个字，笑了笑，“所以，我这次能请到他过来，也很不容易的。”
叶少阳没表情的看着他，等着他说下去。
停顿了一会，庄蔡又说：“对了，我听雨雨说，叶先生来自茅山，无月道长是龙虎山高功，说起来，你们应该是有点渊源吧？”
无月道长面带微笑的朝叶少阳看来，但眼神中却隐含着一丝不屑之意，说道：“龙虎朝天拜三清，贫道龙虎山弟子无月。”
叶少阳点点头，道：“知道了。”
无月道长愣住，随后淡淡一笑，“连规矩都不知道，你怕不是道门中人吧？”
叶少阳道：“什么规矩？”
无月道长道：“茅山与龙虎山同属道门，按规矩，见到师长必然要打个稽首，你连这点规矩也不知道？”
“好像是有这么回事，”叶少阳耸了耸肩，“不过你确定你是我师长？”
无月道长哈哈一笑，“我是‘无’字辈分，在龙虎山，算是当世第二代弟子，你一个茅山外门弟子，辈分能高过我？”
叶少阳歪头看着他，“你又怎么知道我是外门弟子？”
无月道长哼了一声，“难不成你还是内门弟子？那样的话，我还该叫你师祖了。”
“按规矩吧，你还真得叫师祖，见面得给我磕头，”叶少阳大手一挥，“看你年纪也不小了吧，免了吧。”
“小子无礼！”无月道长气得吹胡子瞪眼，转头对庄蔡道：“庄老弟，你我是朋友，但要让我跟他合作，绝无道理！”
“道长别着急，”庄蔡拍拍他的胳膊，转过头看着叶少阳，说道：“雨雨年纪小，比较单纯，对这些事不太懂，不知道江湖险恶，叶先生我不是说你，但像你们跑江湖的，龙蛇混杂，一般人很难辨别真假，你说是吧？”
庄雨柠立刻生气的道：“老爸你别乱说，少阳哥的本事，我可是见识过的，他是真正的天师，你怎么就不信呢？”

第337章 神秘的老宅
“跑江湖的，谁不会点障眼法。”庄蔡冲叶少阳笑了笑，道：“大概我说的也不对，所以希望叶先生能露一手，以证明您真的是茅山道士，打消我的疑虑，我一定真诚道歉。”
庄雨柠还想分辨，叶少阳伸手挡住，转头看着庄蔡，淡淡说道：“我明白你作为一个父亲的心情，但是有两点我得说清楚，第一，我不是跑江湖的，第二，我是来捉鬼的，没义务给你表演什么，你爱信不信，我拿的是雨雨的钱，跟你没关系，你找个人来跟着也行，这是你的事，只要别妨碍我就行。”
庄蔡没想到他会这么直接，还想说什么，叶少阳手机响了，从兜里掏出来一看，是谢雨晴打来的，懒得再跟他们再磨叽，也不回避他们，当场接听。
电话里，谢雨晴说了一条很重要的线索：在胡威的老家陈家村，有村民不止一次看到过他出现在村里，总是在晚上，一个人进入他父亲陈二三留下的老宅子里。
一开始，村民也怀疑过他家宅子里是不是藏着什么宝贝，有人进去过，结果什么宝贝也没看到，反而见到鬼了，这样的事出现过几回之后，也就没人敢靠近了。
“小叶子，我本来想找你一起去现场看看，可是我想到胡威，这么明显的地方，应该不会藏着什么秘密吧，胡威应该会料到，你有一天会查到那里去，所以……”
“没你想的这么复杂，”叶少阳打断她说道，“一开始，胡威根本没想到我会参与进来，有些阵法之类的，不是说搬就能搬的，不管怎么说，我得过去看看，你是开车来接我，还是我去哪找你？”
“我去找你吧，我开车一会就到，你去小区门口等我。”
挂上电话，叶少阳把情况简单跟庄雨柠说出来，庄雨柠当即表示也要过去，叶少阳想了想同意了。
庄蔡还想说什么，叶少阳没理他，回到房间里换衣服，把尽可能多的法器都塞到背包里，系上腰带，出来的时候，庄蔡要求带无月道长一起过去。
庄雨柠也劝道：“少阳哥，你就带着他们吧，无月道长也是高人，万一真有什么情况，他也能帮你一把。”
叶少阳本来不想带他们，但庄雨柠的话给了他一个提示，这个无月道长虽然装比厉害，但切口和对道号的理解，与龙虎山都对的上，肯定不是神棍，至少也得是个方士，到那里万一真遇到什么情况，倒是可以拿他当炮灰，于是同意了。
四人一起出门，来到小区门口，庄蔡把自己的车开过来，在路边等了一刻钟左右，谢雨晴开着警车过来，看到庄蔡和无月道长，愣了一下，朝无月道长努了努嘴，问叶少阳：“这是你师父？”
叶少阳差点昏倒，结果无月道长说了一句更让他昏倒的话：“我徒弟可没有这样的。”
叶少阳懒得跟他啰嗦，钻进警车，结果庄雨柠也挤了上去。
谢雨晴没有着急开车，趴在方向盘上，皱眉看着叶少阳，说道：“我刚才想了想，就算那房子里真有什么东西来不及搬走，可以胡威那些谨慎的性格，没道理不做准备，咱们这么过去，会不会有危险？”
叶少阳点头道：“这个我也想到了，但是必须要去，兵来将挡吧。”
汽车开起来，庄雨柠用歉意的目光看着叶少阳，“对不起啊少阳哥，请无月道长来帮忙，是我爸爸办的，我之前不知情。不过，听说他在江浙省非常有名，是很多富豪的座上宾，我爸爸是花了大价钱才请来的，应该很厉害。”
“厉不厉害，不是说出来的，得见过才知道。”叶少阳淡淡说道。
谢雨晴瞥了他一眼，道：“别瞧不起人，反过来说，你也没见过他出手，你怎么知道人家不如你？”
“‘无’字辈里没天师，连真人也只有一个，也不是他。”叶少阳随口说道，结束了这个话题。
后面庄蔡的汽车里，两人也在讨论着叶少阳。
庄蔡恭敬的请教无月道长：“依道长的看法，这小子是不是个神棍？”
无月道长道：“道门中人，庞然大气，否则悟不出道心，这小子举止轻浮，目中无人，最多也就是个外门弟子，不值一提。”
庄蔡恭维的笑了笑：“那我女儿这件事，还请道长费心了。”
无月道长摸了摸下巴，“好说，好说。”
汽车一路开到郊区，道路两边尽是农田，不时出现一个小村庄，叶少阳靠在椅背上，闭目养神，又过了二十分钟左右，汽车停下，叶少阳透过车窗望去，路边是一个小村子。
“这个就是陈家庄，胡威家的老房子，在村子那头。”庄雨柠一边停车一边说道。
叶少阳好奇问道：“你知道这么清楚，你来过？”
谢雨晴瞟了他一眼，“这事情有危险，我不能交给别人，只能自己来了。”
叶少阳听了心里一阵感动。
三人下车之后，庄蔡的车也停下来，庄蔡跟无月道长一起下来，跟在三人身后，沿着村子唯一的小路向那头走去。
叶少阳沿途看去，这小村子不大，只有靠路两边，建着两排房舍，庄户不多，但每一家的宅子都很大，还带着一个大院子。
顺着小路走到头，转了个弯，前面的房舍越来越少，间隔也变得稀疏起来，谢雨晴指着不远处一栋房舍说道：“这就是胡威家的老宅。”
叶少阳举目看去，是一栋青瓦红墙的砖房，还有一个小院子，虽然院墙有的地方裂开，但整个看上去，这房子并没有显得那么破旧。
一行人走到跟前，发现院子有个铁门，上面挂着一把大铁锁，叶少阳凑上去观察了一下，锁眼和挂钩的位置都很光洁，没有一丝铁锈，拉也拉不开，于是问谢雨晴：“你之前进去过没有？”
谢雨晴道：“没有，我不敢随便进去。”
叶少阳点点头，让大家都留在外面等着，自己来到围墙下面。

第338章 屋里有僵尸
叶少阳双手扒住围墙，手臂一使劲，爬到院墙上，朝院子里看去，乍一看，到处长满了荒草，仔细一看不对，这些“荒草”看似杂乱，实际上却只有那么几种。
叶少阳大致分辨了一下，有鬼蛇草、鬼灯笼、阴风菊等等，都是能够提炼出罕见法药的植物，功效各异，但多数都与养魂有关。
不由猜测，这些药草肯定都是胡威种的，为的是提炼出法药，具体怎么用不清楚，但可以想到，一定跟养小鬼有关系。
叶少阳跳下围墙，走近中间的宅子，围着走了一圈，发现这栋宅子占地面积至少有近百平方，四周都有窗户，但被从里面用木板钉的死死的，而且木板用的还是能隔绝阴气外泄的阴沉木。
这说明谢雨晴的调查结果是正确的：这房子里的确有古怪。
房子的正门，是两扇对开的铁门，被一把铁链拴起来，上面挂着一把大锁。
叶少阳从围墙又翻了出去，看到谢雨晴身边站在一个六十来岁的老汉。
“这位是村支书，看到我们进村，上来问问情况。”谢雨晴对叶少阳解释道：“我那些线索，很多这位老先生提供的，得谢谢人家。”
村支书从话音听出，叶少阳是这里的领导者，于是问他：“你们是不是想进这宅子里呀？”
叶少阳点点头，问道：“不能进吗？”
“不能进，绝对不能进，”村支书摆着手说道：“这里面闹鬼啊。”
“闹鬼，怎么个闹法？”叶少阳问道。
村支书迟疑了一下，往他跟前凑了凑，低声说道：“这是陈老汉家的宅子，陈老汉死了之后，小威也搬走了，把院门和房门多上了锁，连窗户也用木板钉死。
后来，咱村子有几个啥破事都干的闲汉，怀疑里头藏着什么好东西，半夜三更的砸破窗户进去，结果……唉唉，回来就说里面有鬼叫，一个个都病了半个月没下床，这房子，邪着呢！”
叶少阳问道：“只是听到鬼叫吗？”
村支书眼神一愣，“听到鬼叫还不够？要是真见鬼，他们还能出得来吗？”
叶少阳笑了笑，进一步问：“是什么样的鬼叫？”
“说是小孩子的叫声，有哭有笑的，哦对，说是不止一个小孩子的声音。”
叶少阳跟谢雨晴对视了一眼，知道找对了地方。
叶少阳想了想，问道：“听说胡威偶尔晚上回来是吧？你们有没有问过他这件事？”
“那谁敢问，他是老汉的儿子，也是个老汉。”村支书道，“他从前在村里的时候，就很孤僻，几乎不跟人来往，之前谢警官问的我的时候，我也是这么说的，小威虽然是我们村子的人，但是几乎没人了解他。”
叶少阳点点头，道：“你刚才说，老汉，什么意思？”
“老汉是乡下人的说法，就是神汉，法师。他的房子，谁敢随便进。”
无月道长听到这里，哼了一声说道：“一个乡下的神汉，也值得一提。”
叶少阳觉得好笑，心想胡威要是在这，估计一只手就能弄死你，表面上却竖起大拇指，冲村支书说道：“看到没有，我们有这位道门高功在，什么老汉，妖魔鬼怪都不怕，你看看他这身打扮，也知道肯定是高人了。”
无月道长没听出他是在讽刺，挺了挺腰板，装出一副仙风道骨的模样。
谢雨晴上前，对村支书说道：“大爷我们来这里执行任务，必须要进去，大爷您请回吧，多谢您提供的线索。”
“等一下，大爷，能不能借一把大锤给我们？”叶少阳道。
谢雨晴皱眉问道：“你要大锤干什么？”
“砸锁进去，还有里面的窗户也得砸开。”
谢雨晴迟疑道：“这么明目张胆，会不会打草惊蛇？”
叶少阳白她一眼，“你觉得我们偷偷摸摸进去，胡威就不知道了？以为我们没来过？”
谢雨晴一想也是，于是出面找村支书借大锤，村支书怕胡威回来报复，不大想同意，最后庄雨柠塞给他几百块钱，算是买一把锤子，村支书这才同意，屁颠屁颠的跑回家，拿了一把铁锤来。
叶少阳亲自动手，抡起大锤，只用了三下，就把门锁砸开，一行人陆续走了进去。
村支书看有道士在场，觉得应该不会有什么危险，好奇心作祟，也跟了进去。
无月道长走在前面，取出罗盘，像模像样的观察起来。
叶少阳实在忍不住，拍了拍他的肩膀说道：“我检查过了，院子里一切正常，别浪费工夫了啊。”
无月道长双眼一翻：“你检查的不一定准，我得亲自动手，免得出意外。”
叶少阳无言以对。
“就是这个窗户，”当他们来到房屋侧面的一扇窗户前面时，村支书说道，“上次小三那几个闲汉就是砸破这扇窗户进去的，事后我来看过，但是过了一阵子，就被人补好了，估计是小威私下来弄的。”
谢雨晴皱起眉头，在叶少阳耳边说道：“还真怪了，如果这里面真的有什么秘密，胡威为什么还任由别人进去，至少也该弄个小鬼什么的守在这啊，最起码不能让人随便进去又离开。”
叶少阳摇摇头，“他吓唬了那几个闲汉，但没把他们怎么样，事情传开后，村里再也没人敢进去。他要的就是这个效果，如果真的把人弄死或怎么样，可能反而会引起麻烦，没这个必要。”
“那……为什么要把窗户封上呢？”
叶少阳伸手摸了摸封堵窗户的木板，说道：“这是阴沉木，用来隔阴养气用的。”抬头看了一眼屋脊，叹道：“用阴沉木封窗，整个房间，就等于是一个大棺材，里面的任何气息，一丝也泄露不出来。”
谢雨晴听见这话，当场一怔，还想问更详细一点，叶少阳转身来到正门外，提起铁锤，用力砸在门锁上，也是没几下就把锁砸开，一脚踢开门，一股阴冷的气息，扑鼻而来。
叶少阳立刻感知了一下，心神一凛，阴气之中，带着一丝淡淡的尸气，难道屋里有僵尸？

第339章 古曼童仓库
“你们在这等着，先别进来。”说完，叶少阳迈步走进去，听见有脚步声，转头一看，是无月道士，手提一只拂尘，紧张兮兮的。
叶少阳懒得管他，抬头望去，由于窗户都被封住，屋里一片漆黑，几乎什么都看不见。
叶少阳回到外面去，用铁锤把左右两边的窗户全部砸碎，再回到屋里，这次光线好多了，举目望去，面前是一间很普通的农家客厅，摆着一张餐桌，四张条几，都蒙着厚厚的一层灰，地是泥土地，也是积满灰尘，但上面有一些凌乱的脚印，一只延伸到左边的房间。
叶少阳跟着脚印，走进那间房，这是一间卧室，屋里只摆着一张床和柜子。
叶少阳目光一眼落在柜子上，伸手拂去灰尘，仔细看去，柜子也是阴沉木打造的，于是伸手拉开柜门，朝里面看去，顿时惊呆了：
柜子一共有三排，满满都是做好的古曼童，像一个个小人站在里面。叶少阳陆续拿出来几只，感知了一下，都是没有小鬼进驻的空家伙，于是招呼庄雨柠进来，结果除了那个村支书，大家都跟着进来了。
看到这些个古曼童，大家当场呆住。
叶少阳点起一盏长明烛，放在柜子旁边，对庄雨柠说道：“仔细看看，有没有跟你的古曼童长差不多的？”
庄雨柠一个个看过去，最后指着一个，说道：“这个模样有点像，但是不全一样，嗯，不是。”
叶少阳把那个古曼童抱出来，朝五官看去，是一张憨态可掬的男孩的模样。
“这些小人，长的都挺可爱的啊，”谢雨晴在一旁纳闷的说道，“一点恐怖的感觉也没有，这样的小鬼能害人？”
“这是活养的古曼童，”叶少阳摩挲着古曼童的脑袋，闻了闻，说道：“这是紫檀木的，价值不菲，但是通灵性差，就算血养，小鬼修炼的速度也跟不上。”
谢雨晴第一次见到真正的古曼童，很是好奇，朝柜子里逐个看去，惊叹道：“模样都挺可爱的呀，不过……为什么每一个模样都不一样？”
叶少阳耸耸肩，道：“对这玩意不是很了解，我也不知道。”
庄雨柠道：“我听莹莹说过，小鬼跟人一样，有不同的性格和爱好，喜欢的供品都不一样呢，小鬼的模样，也是按照古曼童的外形来长的，所以每一只都不一样，我也不知道为什么。”
“这是可能的，活养的小鬼在入住之前，都会念经洗去戾气和怨气，变成一种混沌状态，供养的过程，就等于逐渐塑性，所以相貌和习惯都会有差异。”
叶少阳站起来，提着长明烛在卧房走了一圈，于是返回客厅，看到那个无月道长还在看他的罗盘，感到好笑的问道：“看出什么来了？”
“这屋里，有鬼气，也有尸气。”无月道长盯着罗盘说道。
叶少阳一笑，“鬼气在哪，尸气在哪？”
“这房子太小了，不太好找出源头，我得仔细看看。”
叶少阳不管他，来到另一间卧室，在床头柜上，发现了一副神龛，里面摆着一尊神像，灰尘弥漫，连模样都看不清了。
叶少阳伸手擦去神像上的灰尘，一个道士的形象浮现出来。
叶少阳从背包里取出三炷香，点燃后拜了三拜。
“这是什么神仙？”谢雨晴走过来，好奇的问道。
“茅山祖师爷，大茅君。”叶少阳把三炷香插进神龛前面的香炉里，四下检查了一番，说道：“看这神龛和香炉又脏又旧，估计是很多年前的东西，很有可能，陈二三就是茅山北宗的弟子，胡威的道法，是跟他学的。”
叶少阳把所有房间走了一遍，发现了蒲团、线包、八卦镜等道家用品，更加确定了自己的推测。
在卧室边上的一间小房里，叶少阳找到了一些紫檀木和黄杨木，猜测是用来制作古曼童的，别的地方一切都跟普通农村家庭一样，没有异常。叶少阳走出房屋，来到院子里，谢雨晴立刻追出来，问道：“那些古曼童怎么处理？”
“随便你，带回去将来做证据也行，不过得办完事情再让人过来。”叶少阳伸手摸了摸外墙，若有所思。
“怎么了？”谢雨晴问。
叶少阳不答，转身找到一直站在门外不敢进去的村支书，问道：“胡威家里，不算特别穷吧？”
村支书一愣，不知道他为什么突然问起这个，还是回答道：“当然不穷，陈老汉不仅是神汉，还是村里的大夫，给人开药治病，家境比一般庄户富裕的多，要真是穷鬼，那几个后生也不会认为他家里藏着好东西了。”
叶少阳一边点头，一边朝堂屋走去，说道：“这就是了，看这房子，盖起来最多十年，他家也不穷，不说地板砖吧，盖一栋新房，最起码水泥地得有吧，为什么还是泥土地？”
谢雨晴等人一听，这才注意到他说的事情，谢雨晴皱眉道：“是啊，这是为什么？”
叶少阳用脚踏了踏地面，道：“这说明，地下一定有东西，泥土地的话，方便挖掘，水泥地就不行了。”说完，抬头冲无月道长说道：“别鼓捣你的罗盘了，鬼气和尸气都来自地下。”
众人大吃一惊，无月道长也愣了一下，立刻说道：“这不可能，如果埋在地下的话，我的罗盘绝对能探出来，不可能没反应的。”
“埋的太深，两股气息都从地面大范围渗出来，你探什么探。”
无月道长怔住，声音有点发虚的说道：“是有这种可能，不过这又怎么样，你又没办法找到确切的位置。”
“你有办法？”
“没有，如果是深埋的话，这么小的空间，所有法术都不能用，只能用笨方法，用铲子一点点挖下去，总能找到。”
叶少阳翻了翻白眼，“把整个房间都挖三米深，那得挖到猴年马月去，你来？”
无月道长哼了一声，“多找几个人，慢慢挖就是了，反正也没更好的办法。”

第340章 萤火寻阴术
“说话，不要这么绝对。”叶少阳转头看着村支书，说道：“麻烦你给我找二十只蜡烛，还有……三床棉被。”
村支书还在迟疑，庄雨柠又塞了几张红钞票到他手中，村支书推辞了一下，笑眯眯的收下了，问叶少阳：“要啥样的蜡烛和棉被。”
“棉被要厚，多来几床也行，反正用完了还给你们，蜡烛随便什么都行。”
村支书答应一声，快步离开。过了十分钟不到，领着两个年轻人，一人抱着两床棉被回来。
“这俩是我侄子。”村支书乐呵呵的说道。
叶少阳让他们帮忙，把一床棉被从上到下挂在通往卧室的门上，然后摸出七寸长钉，从上到下钉死。
接着如法炮制，把通往另一间卧室和厨房的门全部封死，然后抱着村支书找来的一堆蜡烛，从一个墙角开始，每隔两三米左右，就插下一根在地上，直到房间的四周墙边全摆满蜡烛。
无月道长看他这么做，惊道：“你这是要干什么？”
叶少阳不急不慢的说道：“茅山有一种法术，叫‘萤火寻阴术’，可以在这种封闭的空间里，找出阴气的节点。”
无月道长呆住，随即哼了一声，“胡弄玄虚。”
庄蔡凑上来，在他耳边说道：“道长，这到底是什么法术？”
“放心吧，想要在如此狭小的空间里寻找到深埋地下的尸气之源，根本就是办不到的事情。”无月道长斩钉截铁的说道。
“那……他为什么还要煞有介事的布置这些？”庄蔡还是不解。
无月道长哼了一声，“庄先生不懂，这是一般江湖术士管用的伎俩，靠复杂的仪式和一些小把来忽悠人，先把你镇住，最后说一句对方太强，或者找个类似的借口敷衍过去，你也照样相信。”
他故意没有把声音放到最低，叶少阳听见了，抬头冲他笑了笑，说道：“你这么熟悉，看来是同道中人。”
无月道长胡子一吹，说道：“谁跟你是同道中人！”
叶少阳也不理他，让大家全都退到墙角，然后转身关上铁门，隔绝了最后一点光源，房间变得一片漆黑。
村支书有点后悔留下来看热闹了，赶紧跑到无月道长身边，馋着脸说道：“道长，要真发生什么事，你要保护我们啊。”
无月道长淡淡一笑，“那是自然。”
村支书连连点头，总算找到点安全感。
叶少阳摸黑从背包里掏出墨斗，对着上面的朱砂线卷哈了一口气，在左手里握好，右手向上甩出一张符纸，凌空燃烧起来，缓缓落下，叶少阳右手结印，口中念道：“太上三清，知我道心，飞灰流转，萤火寻阴，急急如律令！”
念毕咒语，符纸也即将烧尽，在熄灭的一瞬间，叶少阳右手变换法印，屈起中指，在纸灰上弹了一下，霎那间火星四射，飞散出去，形成一波法术能量。
叶少阳盘膝坐下，右手飞快结印，释放罡气，跟随这股能量，朝四周扩散而去，突然间，靠近对面左侧墙角的一根蜡烛亮起一束莹莹绿火，叶少阳左手扣在墨斗上，向前一抖，朱砂线飞出，准确的绕在蜡烛上，拉出一条直线，这时候他身后一根蜡烛也亮了起来。
叶少阳把墨斗向后一丢，绕过那根蜡烛，砸在墙上又弹回来，伸手抓住，截断红线的同时，旁边正好又一根蜡烛亮起来，叶少阳把红线再甩过去，绕过蜡烛，身后第四根蜡烛亮起，急忙又把墨斗丢过去，拉成直线。
之后蜡烛一对对的亮起来，叶少阳忙却不乱的一次次扔出墨斗，绕住蜡烛，当最后一根蜡烛亮起来的时候，整个房间变的透亮，红线交接，众人惊奇的发现，所有红线重叠的地方，居然形成一个一米来宽、两三米长的长方形。
叶少阳从红线的间隙里走过去，取出四枚七寸长钉，分别钉在长方形的四个角，长出了一口气。
“这是……什么意思？”谢雨晴走上来，呆呆的问道。
叶少阳道：“长方形之内，就是尸气和鬼气之源，看这形状，应该是一口棺材。”
谢雨晴眨巴着眼睛，“你是怎么做到的，原理是什么？”
“就是法术呗，原理说了你也不懂。”叶少阳小心的解开朱砂线，一根根卷在墨斗上，只留下四根长钉。
无月道长凑上来，脸色很不好看的说道：“不可能，这长有两三米了，那会有这么大的棺材，哪有那么大的尸体？”
叶少阳只顾收朱砂线，头也不抬，说道：“赌一把吗？”
“你用的这什么法术，我根本就没见过，光是看着热闹，谁知道是真是假。”
叶少阳收完了朱砂线，抬起头，冲他淡淡一笑，“别说没用的，赌一把？”
“赌什么？”
“看能不能挖出巨棺来。”
无月道长当场咋舌，张了半天嘴，还是没敢说出一个好字。
叶少阳懒得看他一眼，转身对村支书道：“帮我找两个人身体好的小伙子，带两把铁锨过来。”
村支书一个普通人，还没有从他之前施法所带来的震撼中缓过神来，几乎把他当成仙人，听到他的吩咐，点头如捣蒜，急忙推开门出去。
庄雨柠凑过来，紧张的问道：“少阳哥，你说下面是棺材，棺材里……又是什么？”
“有尸气，当然是僵尸了。”
一听见僵尸两个字，庄雨柠父女都愣住了。
庄雨柠吸了一口气，道：“为什么会有僵尸？”
叶少阳耸耸肩，道：“就是不知道，才要挖出来看看。”
庄雨柠还想说什么，谢雨晴说道：“你就放心吧，有小神棍在，就算挖上来一只尸王也没关系。”
无月道长听见这话，总算找到一个反击的机会，哈哈大笑起来，“尸王，小姑娘不要信口开河，你见过尸王吗？”
“尸王啊，见过好几次，都让小叶子给灭了，怎么呢？”谢雨晴冷笑着看他，“对你这牛鼻子老道来说，见到尸王只怕是尿裤子了吧？”

第341章 大锤砸僵尸
说完，冲叶少阳挑了挑眉毛，意思我给你出气了。
叶少阳摸了摸鼻子，很想告诉她，这一句“牛鼻子老道”连自己也给骂了。
不一会工夫，村主任回来，身后跟着他那两个侄子，一人扛着一把铁锹进来，站在一旁，听候叶少阳差遣。
叶少阳指了指四根铜钉，道：“你们就按照这个范围，给我挖个坑出来，一人三百块钱，怎么样？”
两人急忙点头，生怕他后悔似的，不等他下令，把铁锹放下，就挖起土来。
叶少阳凑到庄雨柠面前，嘻嘻一笑，“那个，我今天没带钱啊。”
“放心吧少阳哥，你是在帮我的忙。我知道的。”
泥土不算太硬，两个小伙子又是庄户出身，力气充足，不一会就挖出一方一两米深的坑。
无月道长手中的罗盘哗哗转动起来，惊道：“有尸气上来了！”
叶少阳弯腰下去，抓起一把挖出来的土，凑到眼前看去，黄土中泛着一抹黑色，但又不是黑土，用力一捏，冒出一股黑水，叶少阳凑上去闻了一下，脸当场就绿了，喃喃道：“卧槽，点背啊，这特么哪是什么僵尸！”
“不是僵尸是什么？”谢雨晴凑上来，紧张的问道。
“这是巨水尸！”叶少阳把土扔掉，拍了拍手说道我，接着跳进坑里，让两个小伙子上去，自己操起一把铁锨接着铲土，巨水尸不是闹着玩的，万一棺材没封好，出点什么事，自己居高临下，想救他们怕都来不及。
又向下挖了半米深左右，翻出来的泥土越来越黑，也越来越湿润，并且开始带着一股浓烈的腥臭。
上面几个人都捂住了鼻子，本能的向后退了几步。
突然咔嚓一声，铲头碰到一个硬物，叶少阳把手伸下去，摸到一块金属，把泥土扒拉到一边去，头也不抬的说：“掌灯！”
上面传来谢雨晴纳闷的声音：“什么？”
叶少阳这才想起小马不在，谢雨晴毕竟没给自己打过多次下手，觉悟不够，只好更明白的说让她拿手电照一下。
手电的光照在身下的金属上，反射出一道黄澄澄的光泽，叶少阳用手把更多的泥土扒开，露出更多的金属面积，一片金灿灿的光。
“这是……黄金？”庄蔡在上面发出惊叹。
叶少阳用手敲了敲金属表面，听声音不是那么沉。“应该不是黄金，是金箔。”话音未落，从金属板下面传来“咚”的一声闷响，叶少阳感到脚下一震，差点没能站住。上面的庄蔡等人哪里经过这种事，吓得连连后退。
叶少阳丝毫不惧，继续用铁锨铲土，任凭下方不时传来猛烈的敲击声，十分钟后，一整块黄色的金属板显露出来，上宽下窄，中间高两头低，俨然是一副棺材。
庄蔡看到这一幕，想起之前打赌的事，忍不住偷偷看了一眼无月道长，不知是不是烛光映照的缘故，无月道长一张老脸显得特别红，像被人抽过。
叶少阳就站在棺材盖上，低头看去，棺材盖上有一层浮雕，刻着一些神兽的图像，还有一些用篆书刻出来的字，坑坑洼洼，难以辨认。
“看上去，应该是一副古棺。”叶少阳伸手从浮雕上摸过，感受到一丝鬼气，从棺材两边的缝隙下面传来，心头一震，摸出一张灵符，尾指弹出朱砂，在上面写了几道，贴在棺材盖上，念了一遍咒语，拇指一点，一丝丝若有若无的黑气，从棺材下面冒出来，被吸进灵符中。
这时，从棺材下面，突然传来一串哭泣声，低沉而压抑，但是可以听出是小孩子的声音，而且不止一个，听上去像是一群小孩在一起哭。
哭声在房间内此起彼伏的回荡着，这种听觉上的震撼，令在场众人不寒而栗，一个个紧张的转头看去，生怕哪里突然冒出一只小鬼。
“无量天尊，”无月道长挥了一下拂尘，从容的说道，“有贫道在，大家不用怕。”
“小叶子，这、这么多鬼在哭，是怎么回事？”谢雨晴颤巍巍的说道。
叶少阳望着棺材盖，沉吟道：“要是我猜的没错，棺材下面，就是用来存放小鬼的地方，多半是普通的活养的小鬼，把棺材摆在这里，是镇压他们的鬼气，一具尸体，一旦成僵尸，鬼魂就没法附体，这里借用的就是这个规则，‘一尸镇三鬼，鬼尸难两存’。
普通的没什么修为的鬼魂，是惧怕尸气的。所以这具古棺，可能里面本来就有水尸，所以被胡威搬到这里来，用来镇压小鬼……”
大家听了这番话，面面相觑，无月道长虽然不服，但也找不到反对的理由，只好不说话。
“少阳哥，那现在怎么办？”庄雨柠问道。
“开棺，先把这巨水尸做了，看看下面怎么回事。”说完，不顾众人的惊愕，跳上墓坑，到门口找到之前用来砸门的大锤，又回到墓坑里，对着棺材的大头用力咋了下去。
一声脆响，棺材盖被生生砸出一个坑，旁边出现几处裂缝。再次举起锤子，刚要砸第二下，上方传来谢雨晴惊讶的声音：“为什么不直接打开棺材？”
叶少阳白了她一眼，“直接打开棺材，巨水尸跑出来，你来对付？这棺材是金箔金的，不经砸。”
说完抡起大锤，一口气砸了下去，将一块棺材板彻底砸碎，掉进棺材里，溅起一汪黑水，一股恶臭登时扑鼻而来。
叶少阳摸出一把干艾叶，塞住鼻孔，用铁锹在缺口旁边挖了个坑，再用铁锤在棺材旁边砸了个洞，黑水汩汩的流入坑里。
等到坑里的黑水积满，叶少阳又在旁边挖了个坑，把更多黑水引过去，过了一刻钟左右，流出的黑水越来越少，渗入坑下。
众人这才看到，无数黑红色的蟑螂一样的爬虫，在黑水中爬来爬去。
“尸鳖！”谢雨晴不是第一次看见这种东西，当场叫了出来。
叶少阳往黑水里抛洒了一把雄黄，甩出天火符。

第342章 茅山捆尸术
一股蓝色火焰燃烧起来，眨眼间蔓延到黑水的全部范围，尸鳖一遇到火，鼓囊囊的肚子立刻“扑哧”一声炸开，喷出一股绿浆。
叶少阳跳到棺材上，继续用锤子去砸缺口的边缘，突然，随着一声吼叫，一个白花花的脑袋从洞里钻出，有普通人两三个脑袋那么大，脸部浮肿，像是一块猪肉在水里泡了半个月的样子，五官全挤在一起，几乎看不见，只能看到一道道的褶子，皱在一起，像一朵菊花。
巨大的脑袋钻出来之后，不住摇晃，试图挣脱出来，庄雨柠等人当场吓蒙，尤其是村支书和他两个侄子，哪里见过这么重口味的场面，村支书当场瘫坐在地上，颤巍巍的说道：“娘勒，真有僵尸啊……”
“小神棍，这……是僵尸吗，怎么脑袋这么大？”谢雨晴怔怔的问道。
“这叫巨水尸，是水尸的进化形态，修炼到这一步之后，身体见水生长，力大无穷。这家伙，至少有几百年修为。”叶少阳看了一眼巨大的棺材，接着说道。
“这口棺材是特制的，弄这么大八成就是为了养水尸。棺材上应该是有法印，让它出不来，不然别说是金箔金，就是生铁它怕是都能捅个窟窿。”
说完，叶少阳想了想，硬拼的话，虽然打得过，但比较麻烦，不弄它吧，又没法把棺材搬开，而且留着也是个祸害，思考了一会，脑海中有了主意，抡起大锤，对着巨水尸的脑袋就是一下。
只能咚的一声，巨大的脑袋被大锤砸回棺材里，借这个机会，叶少阳飞快的从包里摸出两根长钉，用手钉入巨水尸肩膀两边，这时候巨水尸又把脑袋伸了出来，叶少阳再度操起大锤，把他脑袋砸回去，在两根长钉上挂上红线。
一头打结，另一头穿进去一枚五帝钱，用力一拉，将红线压在巨水尸身上，绕在长钉上打结，再绕回来，一口气绕了三根在它脖子上。
巨水尸怒吼着，尝试了几次把脑袋抬起来，都没有陈功。
“你不是说它力气很大么，怎么三根红线就把它拴住了？”谢雨晴纳闷的问道。
“我用的是茅山捆尸术，朱砂线和五帝钱，用的是法术之力，以它的修为，还没有办法挣开。”
叶少阳站起来，对村书记说道：“麻烦去弄一口锅，和一些柴火，二十斤食用油。”
“什么食用油，菜籽油，花生油，还是大豆油？”
“什么都行。”
村书记带着两个侄子离开，叶少阳招呼大家一起帮忙，把棺材盖掀起来，巨水尸那腐烂可怕的白虫一样的尸体，出现在众人视线之下。
一层层白花花的皮肉叠在一起，全身上下都是褶皱，叶少阳用手掀开一块皮肉，下面爬满了白色的尸虫，像碗里的米饭一样，挤在一起蠕动着。
“这是还没有进化成尸鳖的，不要紧。”
叶少阳向上面看了一眼，发现庄雨柠蹲在墓坑旁边在吐，庄蔡和谢雨晴的脸色也非常难看，不由纳闷道：“有那么恶心吗？”
谢雨晴吸了口气，道：“非常的非常。”
巨水尸的两只手解放出来之后，立刻挥舞着朝叶少阳抓来，叶少阳招呼谢雨晴下来，把大锤交给她，让她不断去砸巨水尸的左手。
自己把两根长钉分别钉在他左手两边，穿过朱砂红线，等谢雨晴再一次把它的手砸下来，急忙把红线套上去，拉近之后，把巨水尸的左手固定在棺材底部。
然后如法炮制，把它的右手也固定好，这样一来，巨水尸整个上半身就被固定住了，至于乱蹬的双腿，叶少阳暂时不管，摸出更多长钉，沿着它身体两侧、每隔几寸距离就打下一根。
然后取出一根朱砂红线，像缝衣服一样，从上到下逐根挂在长钉上，用力一拉，一根红线从头往下将巨水尸捆住，勒进它的皮肉里，怎么都挣扎不出来。
谢雨晴看巨水尸不能动，胆子也大起来，抡起铁锤，不断锤在巨水尸的脑袋上，每砸一下，巨水尸就发出一声怒吼，拼命摇晃脑袋，无奈全身都被红线捆住，根本没法躲开。
“打击感好强啊，太过瘾了，哈哈！”谢雨晴兴奋的不断挥动铁锤砸下去，把巨水尸一张菊花脸打的血肉横飞，更加面目全非了。
“喂喂，小神棍，反正它也不能动，为什么不这样一直把它打死，它脑袋被打碎不就死了吗？”
叶少阳无语。“僵尸的骨头非常硬的，你还没把它脑袋打碎，估计你自己就累死了，就这么玩玩得了。”
等了一会，村支书三人返回，各自手中拿着他要的东西。
叶少阳带他们来到院子里，让他们从外面捡来砖石，在地上架了一个简单的炉灶，把铁锅放上去，倒上二十斤菜籽油，在下面烧起火来，等到锅里的油沸腾起来，让村支书去拿两把水壶和一把水瓢过来。
一直在旁边默默看他表演、插不上手的无月道长凑上来，皱着眉头，说道：“你要用热油灭尸？”
叶少阳道：“你有意见？”
无月道长不屑的说道：“杀一只巨水尸而已，哪有这么麻烦，我只需要用一道‘龙虎镇山咒’，顷刻间就能灭了他。”
“哦，那之前我忙活的时候，你为什么不上？”
“我……我不是插不上手吗。”
“那你现在也别插手。”叶少阳道，“你吹牛我不管，真动起手来，你最好躲远点，你玩死自己不要紧，别让大家跟着你倒霉。”
说完，叶少阳把一包朱砂、一小瓶红硝，还有一些法药加入热油中，一直烧到油冒青烟，才小心翼翼的用水瓢舀起，倒入水壶里，直到把两个水壶都灌满，拎着回到堂屋里。
一路上大家都躲得远远的，热油要是泼在身上，比热水的伤害要大的多。
叶少阳跳下墓坑，先把一个水壶放在旁边，拎起一个，往巨水尸的嘴边凑过去。
巨水尸本来也没什么智商，全身又不能动，看到壶嘴伸过来，立刻本能的咬住。

第343章 热油浇水尸
“渴了吗？这么着急，来来来别呛着……”叶少阳把壶嘴往他嘴里猛的一送，向上掀起来。
“嗷……”巨水尸浑身抽搐起来，发出杀猪般的吼叫，拼命摇晃脑袋，但叶少阳已经把壶嘴插进它嗓子眼里，一通猛灌……
一整壶烧开的加了法药的热油，都会灌进了巨水尸的肚子里。
叶少阳把空壶送到地面上，让谢雨晴再去灌一壶，自己又提起另外一壶，对着巨水尸的脑袋浇下去，热油所到之处，便是一股黑烟冒出，一大块皮肉被淋下去，露出发黑的骨头，场面甚是骇人，胆子小的不敢再看下去。
“嗷……”
巨水尸口中，发出凄厉的嚎叫，然而随着嘴巴和喉咙被热油烫下去，这叫声也越来越低，最终只剩下痛苦的哼哼。
一壶热油浇完，巨水尸的脑袋只剩下一副灰黑色的骷髅，叶少阳扔掉水壶，捡起大锤，用朱砂笔在锤头上画了一道符文，对准巨水尸的脑壳用力砸下去。
“咔嚓”一声，脑壳破碎，叶少阳接过谢雨晴递来的新的一壶热油，对着一团脑浆浇了下去。
一股白汽冒过，脑浆被热油冲散，然后凝固成了一团团白色的东西，巨水尸这才停止挣扎，彻底不动了。
叶少阳松了口气，指着那一坨坨凝固的脑浆，笑着跟谢雨晴道：“像不像刚卤好的豆腐花？”
“你真讨厌！”谢雨晴立刻露出恶心的表情，拍了拍胸口说道，“我以后再也不吃豆腐花豆腐脑了。”
叶少阳坐在棺材盖上，休息了一会，上前用勾魂索绑在巨水尸的腰上，招呼大家一起上，把它拉上去。
除了无月道长，所有人一起上阵，费了九牛二虎之力才把巨水尸拉上去，一直拉到院子里，让村书记弄点汽油来，浇在巨水尸身上，烧了个一干二净。
接着，叶少阳指挥大家回到墓坑里，一起动手，把棺材从坑里抬出来。棺材虽然看上去大，但金箔金并不算太重，大家一起上，一人抬着一角，虽然吃力点，但最终也一点点抬上去了，放在一边。
棺材下面，还是一口棺材！
是一口大小与上面那个棺材相等的银色的棺材。
无月道长一看到这口棺材，觉得表现的机会到了，表情凝重的说道：“这是一口子母双生棺！如果我猜的没错，上面那口棺材，本来应该是一只椁，不是真正的棺，下面这才是真正的棺材，这叫金棺银椁。”
叶少阳白了他一眼，“别瞎白活了，你见过几个棺材？这哪里是什么子母双生棺，这下面是一口水晶鬼棺，那些小鬼，就在这里面，上面的巨水尸，是用来镇压它们的。”
无月道长道：“不可能，水晶棺如玉透明，这口棺材是银色的，怎么可能是！”
叶少阳笑道：“说你不懂吧，你还不乐意。这明明是水晶棺的表面涂了一层银粉，银粉避毒隔阴，是为了防止金箔棺材里的尸水泄露，进入水晶棺。”
说完，伸手到腰带里，摸了一把铜豆子，向下撒了出去，黄澄澄的铜豆子一落在水晶棺上，立刻如同炒豆子似的，哔哩啪啦的跳起来，腾起一阵黑烟。
水晶棺里面，立刻响起若干小孩的哭声，与之前在上面听到的哭声一样。
叶少阳跳到棺材盖上，用手电筒一照，发现在棺材的正中间，有一个巴掌大小的罗盘图案，伸手轻轻摸了摸，是镶嵌在上面的，一共三圈，每一圈都可以转动，沉吟了一下，拿起铁锹，在旁边挖了几下，伸手沿着棺材盖的边摸过去，一共摸到了四个机括模样的东西。
虽然具体不知道是什么东西，但是结合棺材上的罗盘印，叶少阳很快想明白，点点头道：“罗盘定心，力沉千钧。这是一个罗盘定心印。”
谢雨晴立刻问了一句：“什么意思？”
“说的浅显点，就是一个用罗盘制造的密码锁。”叶少阳再次用手电照了照罗盘，说道：“这罗盘是特制的，一共三圈，分别是九宫八门四柱，按照棺材内部的气息走向所设定，只有把三个圈全转动到正确的位置，才能打开这口棺材，否则用外力打开棺材，会出什么事谁也不知道。”
说完冲无月道长笑了笑，道：“不然你来试试？”
无月道长哼了一声道：“开什么玩笑，除了封印的本人，谁能知道这里面的气息走向，这一共有三个圈，你要是每一样都配一次，没有三天试不出来。”
“想知道这里面的气息走向，倒也不难。”
“哼，除非开天通眼，你还真把自己当天师了？”
“你还真说对了。”叶少阳俯身趴在棺材盖上，一只手扶着罗盘印，念了一遍咒语，缓缓打开了天通眼，朝下面看过去，过了一会，他开始移动罗盘……没过一会儿，只听见几声清脆的“咔嚓”声，机括打开了。
“你……真是天师！”无月道长失声叫起来，虽然之前叶少阳对付巨水尸的时候，用的那些手法，让他相信这小子不简单，但他以为这小子最多也就是个方士，连真人都不敢想，万万没想到，他居然是一位天师！
想到自己一直以来对他的蔑视，甚至还自称是他师长……无月道长羞愧难当，一张脸涨成了猪肝色。
站在他身边的庄蔡，表情也是十分的精彩，身为普通人的他虽然不明白“天师”在道门中的地位，但听无月道长惊叹的语气，他已经明白，这位年轻的叶先生，实力在无月道长之上，也是十分懊悔自己之前对他怀疑的态度。
叶少阳根本没有理会无月道长的大呼小叫，取出一张灵符，画了寥寥几笔，贴在棺材盖上，一只手按在符胆上，默念了一遍咒语，只见棺材盖上一片银光流动，向着灵符上汇聚而去，棺材盖四角的银色，开始缓缓褪去，变得透明起来。
不到一分钟时间，整个棺材盖都变得透明，众人一眼看去，果然如叶少阳之前所说，这是一副水晶棺材！

第344章 阴阳路
叶少阳丢掉手中变成银色的符纸，睁大眼睛朝棺材盖下面望去，半透明的棺材下面，整齐的摆着三排大口的坛子，都没有封口，多数坛子里，都蜷曲着一个小小的身体，明明只有婴儿大小，但五官长的却至少是两三岁孩子的模样，还有些看上去像四五岁的，男女都有。
有几个“小孩”，趴在水晶棺壁上，睁着一对大眼睛，满怀期待的望着叶少阳，但大多数都在哭。所有孩子，模样都跟人间的小孩子一样可爱，没有一个是狰狞恐怖的。
“天哪，这些，都是小鬼？”谢雨晴失神的说道。
叶少阳深吸一口气，点了点头，“都是小鬼，体内没什么戾气和怨气的，所以面相很好看。”
“它们为什么会被关在这里？”
“当然是用来放入古曼童里的，”叶少阳皱眉看着这些小鬼，喃喃道：“我之前还在纳闷，胡威的生意做的那么大，哪里弄的那么多小鬼，放进古曼童里，原来他是提前有储备，一旦有人下单，就可以来这里提一次，除去怨气之后，让它住进古曼童。身为法师，拘魂图利，有违天道！”
谢雨晴皱眉道：“我不明白啊，这里之前不是被封上的吗，上面还有一副棺材压着，也没密道什么的，胡威如果来这里提取小鬼，是怎么做到的呢？”
“鬼在人间本来就是无形，他肯定是用了什么摄魂术，可以直接透过地面，把小鬼抓上去。”叶少阳解释道。
“那现在怎么办？”谢雨晴朝水晶棺里看去，说道：“我看它们很想出来的样子，要放它们出来吗？”
“不是放出来，是送它们去阴司。”
这时候，无月道长插了一句：“叶天师，这可不行，这些小鬼早就错过了归阴的时间，肯定不想下去，想在人间呆着，你这要是一下子都放出来，我们两个只有四只手，怕是肯定要逃走几个。”
知道叶少阳的天师身份后，无月道长说话语气顿时恭敬了许多，不敢再造次。
叶少阳点点头，“你终于说了句实话。直接放出来肯定不行，只有摆下阴阳路，现场超度了。”
无月道长一愣，本想说一次性超度这么多鬼魂，需要十分强大的法力，想到他是天师，又把话咽了回去。
叶少阳打开背包，拿出一盒七寸铜钉，然后手持阴阳盘，绕着水晶棺，在房间里慢慢的走动起来，寻找着九宫方位的准确位置，一旦找到，便在地上钉下一根铜钉。
无月道长凑上来，看见他手中的阴阳盘，跟自己的罗盘不一样，比一般的罗盘多了两圈，立刻激动的说道：“这就是茅山先天阴阳盘吧？”
“嗯。”叶少阳随口应了一声，继续分金定穴。
无月道长继续跟在身边，讪讪的说道：“传说，先天阴阳盘用的是先天八卦，上定乾坤，下分阴阳，是无上至宝。”
“嗯。”叶少阳又应了一声。
“这先天八卦，可就是最外面这一圈……”
叶少阳猛然醒悟，伸手捂住阴阳盘，道：“你干什么，想记住先天八卦？”
无月道长搓着手，不敢搭腔。
叶少阳道：“你应该知道，先天八卦内含天机之数，不是人人都可以参详的，你牌位不够，我如果传授给你，你很可能会道心不稳、走火入魔，这反而是害你。”
无月道长打了个稽首，惭愧的道：“贫道一时激动，是僭越了，还请叶……师祖原谅则个。”
把最后一根铜钉打下地面，叶少阳收起阴阳盘，取出墨斗，按照自己下钉的顺序，拉出朱砂红线，挂在长钉上，布置好之后，从外面看去，整个是一不规则的螺旋形状，一头连着棺材，然后越来越宽，引到窗口的位置。
叶少阳取出三根红烛，点燃后在棺材前摆成一排，自己盘膝坐在稍微靠后的位置，转头无月道长说道：“我开始了，你先开棺，然后在旁边护法吧。”
“荣幸之至啊！”无月道长跳进墓坑，去搬动棺材盖。
叶少阳突然想起村支书和他两个侄子还在场，觉得不妥，于是转头说道：“今天多谢你们，先回去吧。”
村支书满脸堆笑，摆摆手道：“我们看看热闹。”他两个侄子也不好意思的笑笑，不愿意走。
之前叶少阳杀死巨水尸的经过，他们都看到了，虽然很恐怖，但是被叶少阳轻松搞定，现在只是超度小鬼，感觉更不会有什么危险，现在走了，可能这辈子也没有这样的机会了，当然想留下来看热闹。
叶少阳还想赶走他们，这时候手机突然响了，是短信的铃声。
在这种时候，他当然不想看什么手机，不过这铃声倒是给了他一个提示：万一待会自己集中经历超度亡魂的时候，手机再响，容易分心，于是把手机掏出来，扔给谢雨晴，说道：“帮我拿着。”
谢雨晴伸手接住，说道：“我帮你看看是哪个美女发的。”于是点开了短信，看了一眼，当场愣住了。
“哪个美女，把你吓成这样。”叶少阳随口问道。
谢雨晴把手机伸到他面前，叶少阳一目扫去，短信内容只有一行字：胡威已去老宅，小心对付。
糟糕！自己注意力一直被两具棺材吸引，居然忽略了这个“养鬼基地”的主人：胡威！
急忙对无月道长说道：“先别开棺！”
但是晚了一步，棺材已经被打开了，一道道鬼影，正发出快乐的叫声，朝外面飞出来，一出棺材，立刻向着四周飘去。
“天道昭然！”叶少阳发出一声清吟，令那几只鬼魂身影一滞，同时甩出一张灵符，飞至半空，放出一道金光，将那几只鬼魂打入两根红线框定出的阴阳路中，同时用自己的罡气，将朱砂红线的法力磁场激活，几个小鬼神情变得迷茫起来，开始向着阴阳路的出口，慢吞吞的走过去。
“胡威来了，我没机会分身，你们快走！”趁着更多的小鬼还没出来，叶少阳冲谢雨晴等人飞快的说道。

第345章 恐怖的小鬼
“走，去哪啊？”谢雨晴愣了一下说道。
就在这时，一股冷风，从两边窗户和门洞里吹了进来，非常的冷。
“好强的阴风！”无月道长悚然说道。
叶少阳的心猛地一沉，他知道，在场的谁都走不了了，当下利用最后的时间，从腰带里摸出三枚铸母大钱，咬破指尖，喷了一口血在钱上，对着房间的东北角扔了出去。
三枚铸母大钱，分别落在墙角不同的地方，形成一个夹角，中间圈出一块几平米大小的空间来，叶少阳大声喝道：“都进去！”
大伙赶紧跑进去，靠墙站好。无月道长手拿拂尘，神情紧张，出于道士的直觉，他知道要出大事了。
叶少阳转头朝水晶棺望去，发现已经有很多小鬼钻了出来，被阴阳路的阵法所吸引，但由于缺少引导，一个个探头探脑闹，不愿前进，当下收敛心思，朗声念诵起往生咒：
“天道长存，两仪聚生，阴阳不定，乾坤长明，天上三清，怜我生灵，恩怨离别，缠绵我心，一朝生死，两下分明，夜路难行，黄泉路近，忘川河水，昏惨凄迷，三生石前，缘灭缘定，望乡台上，辽远凄迷，孟婆有汤，了却残情，六道轮回，循环不停，天地大道，以正我心，今有冤魂，原归故地，鬼差通判，即刻引行……”
那些原本踌躇不前的小鬼，听见往生咒，双眼立刻亮了起来，顺着阴阳路的方向缓缓走了下去。
就在这时，外面的天色，突然黑了下来，宛如黄昏。阴风不断吹来，越来越急。
庄雨柠躲在父亲怀里，颤颤的说道：“明明是大白天，怎么会这样啊。”
“厉鬼，可以用鬼气封锁住一小块地方的天空，隔绝阳光，方便出没。”无月道长望着窗外灰暗的天空，忧心忡忡的说道。
突然回过神来，从自己道袍里摸出数张蓝色的符纸，飞快的画了几笔，分别贴在通往两间卧室的门洞上，然后走过去把大门关紧，在门上也贴了一张，然后才回到铸母大钱定出的结界之内。
又过了几分钟，天色已经黑到跟黑夜差不多，屋里蜡烛全灭了，只有谢雨晴的手电照亮。
叶少阳还在全神贯注的超度着小鬼，一心只想着把它们超度完，结束这件事情，好去对付胡威，不然光凭自己仓促间布下的那道结界，挡不了多久。
不断呼啸的阴风，突然停了下来，房间里陷入一片死寂。
村支书也意识到危险将至，唉声叹气起来：“早知道就听叶先生的，当时就走了，结果现在，想走也来不及了……”
谢雨晴立刻呵斥了一声：“别说话，仔细听！”
村支书立刻闭嘴。
窗外的院子里，响起了一阵悉悉索索的声音，好像有什么东西正在穿过院子里的杂草丛，大伙面面相觑，心都提到了嗓子眼。
声音越来越近，来到卧室窗下的位置，停顿了一下，然后是翻窗的声音，接着，是赤脚走在地上，一步步走了过来。
什么东西走过来了？
众人的情绪几乎要崩溃了，如果不是人多，只怕当场就要昏过去几个。
脚步声来到卧室门后，停了下来，接着“吱呀——”一声，房门被推开。谢雨晴举起手电，照了过去——
一张惨白的脸，长在一个瘦小的身体上，脑袋很大，尤其是脑门非常宽，两只眼睛大而细长，两边向上吊起，双眼通红，泛着一层血光，小巧的鼻子下面，是一片完整的皮肤，没有嘴。
“鬼啊！”第一个尖叫起来的，是村支书，用力的向后面挤，躲在两个侄子身后，这俩小伙吓得也不轻，一人手里举着一把铁锹，做出自卫的姿势，吓得双腿发抖。
庄雨柠几乎当场昏过去，倒不光是出于恐惧，而是……这个小鬼，她太熟悉了，不止一次见过，它就是自己养的小鬼！
在上次被叶少阳击退、失踪了这么多天后，它终于又出现了！
小鬼冲她弯起了眼睛，虽然没有嘴，但大家都能感觉出它在笑，而且是那种阴惨惨的笑……
阴阳路里，已经有第一批小鬼快要走完道路，接近出口的时候，身影越来越淡，最终化作一道轻烟，消散而去。
小鬼试图进屋，但是被无月道长贴在门上的灵符，突然亮起一道与灵符颜色相近的蓝光，形成了一道结界，将小鬼挡住。
“嘎嘎嘎……”虽然没有嘴，但从小鬼身上，仍然响起了一串轻蔑的笑声，只见它双臂一用力，似乎震开了一道无形的门，向堂屋迈出了一步，灵符飞落。
小鬼又蹦又跳的走进屋里，朝叶少阳看了一眼，犹豫了一下，并没有过去，而是朝墙角走了过去。
来到大伙的面前，歪着头，用一双通红却没有瞳仁的眼睛，对众人一个个打量过去，最后目光落在庄雨柠脸上，眼睛眯成一条缝，轻轻说道：“妈妈……”
“啊——我不是你妈妈，你走开！”庄雨柠尖叫着，躲在父亲怀里，恐惧的哭了起来。
庄蔡心中虽然也恐惧到极点，但还是把女儿拉到自己身后，藏了起来。
小鬼眼中立刻现出愤怒，伸出一双胖嘟嘟的雪白小手，朝她伸了过来，结果一道紫光，从地上的钱眼里升腾起来，将小鬼震得向后退了几步。
“嗷！”小鬼扬起头，体内发出一声怪吼，伸出双手，用力撕扯起那道紫光，抓住一束，像扔东西似的像外扔出去，结果钱眼里不断有紫光射出来。
小鬼一怒之下，一口咬在紫光布置成的结界上，撕出一块空间来，将脑袋硬生生挤了进去，两只胳膊也伸了进去。
“天地无极，乾坤借法！”无月道长大叫一声，手中拂尘挟着一股罡气，朝小鬼扑面击来。
小鬼先是愣了一下，随后抬起手，迎着拂尘，一掌拍了过去。
两股力道相撞，小鬼什么事没有，无月道长却是被打飞出去，撞在墙上又掉下去。
就在这时，三盏铸母大钱一起亮了起来。

第346章 惊魂一战
一道紫光，从三只铸母大钱的钱眼里腾了起来，犹如一道道利刃，将小鬼深入结界的脖子割出无数伤口，黑血直流。
小鬼一边尖叫着，继续往里挤，双手一挥，将庄蔡轻松拍飞出去，摇头晃脑的看着庄雨柠。
“妈妈，嘎嘎嘎嘎……”它发出一阵喋喋怪笑，伸手去抓庄雨柠。
“砰”的一声爆响，小鬼的脑袋炸开，血肉横飞。
众人愣了一下，这才看到谢雨晴握着一把手枪。
她开枪了！
对面的小鬼，被轰碎了大半个脑袋，只剩下小半张脸，还有一只眼珠子垂在上面，鲜血淋漓，但是它并没有死。
小鬼还站在那里，剩下的小半张脸左右摇摆，脸上的碎肉不断蠕动着，一个白花花的新脑袋，从下面顶了上来，很快长到原先的大小。
脸上遍布长长的伤口，被用黑色的线缝在一起，像一条条蜈蚣趴在脸上，绿色的粘水向外流出，看上去说不出的恐怖和恶心。
新长出来的这个脑袋，用一种怨毒的眼睛逼视着谢雨晴。
“去死吧！”谢雨晴用颤抖的手指，扣动了手枪的扳机，子弹飞出，居然悬停在小鬼面前。
它的鼻子往下、那块光滑的皮肤突然上下分裂，出现了一张嘴，瞬间裂到巨大，喷出了一股黑气，穿过被撕裂的结界的缺口，扑向谢雨晴的脸。
就在这时，无月道长从地上爬起来，右手食中二指夹着一张灵符，伸到谢雨晴面前，灵符上蓝光一现，立刻将黑气吸了过去。
“嘎嘎……”小鬼笑了一声，突然把手伸过结界，一把抓住无月道长的手。
一股冰凉的感觉，顺着手腕蔓延上去，无月道长低头一看，大吃一惊：自己右手小半个手臂都变成了黑色！
糟糕，鬼气入体！
无月道长急忙撸起袖子，左手食中二指伸直，用力点在右臂的大穴上，然后手指挪动，在下方连扣三下，这才挡住黑气蔓延的势头。
没等松口气，身子突然一轻，被小鬼从结界里拉了出去，一只手卡住他的脖子，张口就要咬下去。
突然，一枚铜钱凌空飞来，正打在它脑门上，掀起了一块皮肉。
小鬼立刻回头，又是一枚铜钱飞来，这次直接打在它左眼上，登时眼球爆裂，喷出一股绿浆。
第三枚铜钱打来，小鬼有所准备，伸手一扇，打飞出去，定睛看去，叶少阳已从阴阳路旁边站起来，手提勾魂索，对它笑了笑，“来了啊，久等了。”
“啊……”小鬼一声怪吼，扑了上去。
叶少阳手提勾魂索，上前迎战，勾魂索在罡气的驱使下，通体泛红，如一条赤蛇，在小鬼身前上下游走，小鬼周身涌动着一股黑气，与叶少阳分庭对抗。
叶少阳抓住一个机会，欺身上前，手中勾魂索从小鬼的脖子上绕过去，打成一个结，向后一拉，小鬼跌倒在地，叶少阳立刻再来一个过肩摔，膝盖顶在小鬼后背上，划破中指，右手捏成凤眼，照着小鬼的鬼门中间用力砸下去。
“叮铃铃……”挂在腰带上的惊魂铃猛然响起来，叶少阳心中大惊：挂在身上的惊魂铃、有自己的罡气镇压，除非感知到极强的对手，否则惊魂铃绝不会响！
当下急忙转身，朝周围看去，什么都没有，感受不到一丝的鬼气和妖气！但是，他的确感觉到，有什么东西进来了，就在房间里，默默注视着自己。
叶少阳心中惊骇到了极点，居然有鬼妖可以在自己面前遁形，而自己发现不了，这特么来的不会是鬼寇吧？
叶少阳猛然想到什么，只能放下小鬼，快速退到角落里，感受着身边的气息没有变化，这才急忙取出雕母大钱，放在地上，在上面压上貔貅印，念了一遍咒语，吐出一口气，警告众人：“一个都不要出来！”
然后转过身去，取出阴阳八卦镜，翻转到寻真身的那一面，点燃一张灵符，凑近镜面，将火光反射出去，果然，在自己的右前方，出现了一抹白色的虚影，是一只白色的长袍。
没等看个仔细，那长袍突然一闪，消失无踪，接着一个强大的气息，从自己左侧冲击过来。
“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
叶少阳知道来者不善，是以一上来就使出了开天咒，双手结出手印，迎着拍出一掌。
一股强大的反震之力，将叶少阳震飞出去，脚步踉跄的落在地上，阴阳镜也掉落在地上。没等站稳，又是一道气息迎面袭来。
叶少阳一个错步躲开，一摸背包，坏了！居然……没有背七星龙泉剑！
叶少阳真想一头撞死。
那股看不见的气息，再度狂袭而来，速度之快，根本没法躲，叶少阳只好双手结印，对攻过去，结果再一次被震飞，然后那家伙故技重施，不等他落地，紧紧贴了上来。
特么的，还用这招！
叶少阳手一抬，八枚五帝钱飞出，刚摆出八卦形，就被一股力量撞散，四散落下，不过也稍微抵挡了一下来势，叶少阳翻身落地，一转身，脚步踉跄的钻进了一间卧室。耳边立刻响起一声轻蔑的笑声。
“茅山天师，不过如此。”
叶少阳惊慌的四处看去，口中不服输的骂道：“凑你大爷的，有种你显形出来。”
“哈哈，哈哈哈……”声音在狭小的房间内回荡，根本听不出在哪个方向。
叶少阳眼神之中，流露出一丝惊慌，突然感到脑后有异动，刚转过身去，又是一股无形的力量拍击过来，将他整个人震飞出去，撞在床头柜上。
“哈哈，哈哈……”笑声充满了蔑视，突然间，阴风乍起，叶少阳低头看去，地上灰尘涌动，被狂风卷起来，围绕自己，形成了一股漩流。
叶少阳终于感觉到这股气息的本质：强大的邪灵之气！然而四周灰尘弥漫，气息分布均匀，根本搞不清来源的位置。
叶少阳不断转身，做出防备的姿态，那灰尘的漩涡强到顶点的时候，突然爆开，八道白色人影，分别从八个方向袭来。

第347章 百变之灵
“叶天师，结束了啊！”一个阴冷的声音，在耳边响起来。
叶少阳眼神慌乱，不知该反击哪一道人影，那八道人影一看这模样，更加肆无忌惮的加快速度攻来。
离叶少阳只有一米远的时候，叶少阳的嘴角，闪过一丝不易察觉的笑容，猛然用力转身，一拉腰带，无数铜豆子向八方飞散，分别打在八道人影上。
呲的一声，其中七道人影立刻飞灰湮灭，只剩下一道人影，震飞铜豆子，朝自己继续飞来。
“白痴。”叶少阳右手一伸，从床头柜上的神龛里摸出大茅君的神像，挡在身前，左手将一张空白灵符贴在神像后脑上，咬破舌尖，喷了一口血在上面，手伸到前面，从神像的眼睛上抹了一把，将灰尘抹去，口中飞快念道：
“后代弟子叶少阳，拜请真君，神威仙灵！”
就在这时，那股白影，挟带着一股万钧邪灵之力，来到近前，后一秒钟，神像的双眼猛然震开，射出了一道淡淡的金光，与那白影撞在一起。
一股强烈的波动，从金光和白影相接的位置爆发开来，叶少阳再度被震飞出去，撞在墙上又落下来，一口鲜血喷射而出。
落地之后，顾不上自己，赶紧站起来，朝手中看去，神像完好，拍了拍心口，“幸好幸好，祖师爷你没事，不然我麻烦就大了。”
抬起头看去，无数灰尘落地，一个白色的人影，站在门口的位置，不是人——而是一个白色长袍，飘在空中，越往下越透明，根本看不到两条腿的所在。
长袍的上端，是一顶连在衣服上的帽子，白衣人的大半张脸都隐藏在帽子下面，只露出一抹鲜红欲滴的嘴巴，轻轻的撇下去。
“是你？”叶少阳眉头皱起来，一眼认出，对面这家伙就是那天晚上、在中药店的地下室遇到是家伙，当时自己灭了它的一抹神识幻象，今天对付的，绝对是它的本体！
“叶天师，你好狡猾。”白衣人开口说道，声音比之前清楚多了，是一个听不出年龄的男声。
“你一路败退，引诱我过来，原来是想利用神像之力来破我的遁形术，这一招诱敌深入，很好。”
“不吹能死吗，破你的遁形术，分分钟的事情好吗，只是我今天没带龙泉剑，怕一击弄不死你，才想到这么干。”
叶少阳盯着它帽檐下面的半张脸，说道：“虽然我知道你不会说的，但我还是很想知道，你到底是什么人，不对，应该说，你是什么……东西？”
白衣人伸出修长的手指，把自己的帽檐拉了下去，露出一副绿色的骷髅头。“你想看到的，是这个样子吗？”
叶少阳盯着他，道：“这不是你的真身。”
白衣人咯咯的笑起来，双手夹住脑袋两边，用力挤压，将骷髅头挤成一堆齑粉，一个光秃秃的脑袋，从脖子里长了出来，是一个头上长角的黑脸怪物。“或者，是这样？”
停了一会，它把两根手指插入下巴，拽住脸皮，向上慢慢撕了起来，雪白的脸皮上，没有五官，光溜溜的什么都没有。
叶少阳耸耸肩，“你喜欢玩变脸，接着玩，挺好玩的，继续继续。”
心里头却是骇然不已，鬼怪的确能够变换形态，但是对面这个家伙，每变一次，身上的气息也随着容貌改变：变成绿色骷髅的时候，它身上弥漫出尸气，变成黑脸妖怪的时候，身上弥漫的是妖气，之后变成无面鬼，身上又出现鬼气……
这些都是它的真身？还是说它每变一次，都会成为它的真身？
不管是那种可能，这件事都很可怕……
白衣人把帽檐又盖了回去，下巴上立刻又出现了一抹鲜红的嘴巴，变回到之前的样子，身上鬼气立刻散去，萦绕着一股神秘的气息。
它缓缓张开嘴巴，发出“咯咯”的笑声，说道：“你有天通眼，能够看穿我的真身，为什么不试试？法力不够了，正在暗中调息？”
叶少阳无语，居然被看穿了，刚才为了激发神像之力，自己几乎用尽了法力，只好暗中调息，一边云里雾里的跟它闲扯，试图转移它的注意，没想到被看穿了，当下微微一笑，说道：“别光说我，刚才那一下，把你弄的也差不多了吧，不然你会乖乖的在这变脸给我看，你也在恢复？”
“不，我在等人。”
叶少阳一惊，心立刻提了起来：它等的是胡威，这家伙，一直到现在还没出现！
不过转念一想，马上冷静下来，笑着对白衣人说道：“你等不来他了，他要是来了，早就出手了。”
“你说的对。今天没能杀死你，我很遗憾，我会再找你……”说完，身影变得飘渺起来。
叶少阳突然出手，双手结印，将调息恢复的一些法力全部打了出去。
白衣人抬起手臂，挥动衣袖，一股凝滞的气息迎面扑来，将叶少阳撞开。叶少阳后退两步，抬头看去，白衣人的身影越来越淡，进而凭空消失。
窗外，黑云散去，天色又一点点明朗起来。
原来改变天色的，是它！
叶少阳感受着那一丝逐渐散去的凝滞气息，心里想着：这白衣人，究竟是什么东西？
想到这个地方不宜久留，叶少阳干脆把大茅君的神像塞进背包里，来到堂屋，先找到自己丢在地上的勾魂索，发现中间空空如也，于是问道：“那小鬼呢？”
“早就跑了。”谢雨晴回答道。
叶少阳把勾魂索收起来，然后捡起地上的铸母大钱和貔貅印，让大伙出来。
在经历了这么惊险恐怖的场面之后，村支书和他两个侄子面色惨白，表情呆滞，靠在墙上一动不动。
叶少阳看这样子，摇了摇头，叹道：“让你们走，非在这呆着，这下走了魂了，还得帮你们定魂。”
说完，从包里取出一块龙涎香，用指甲挑了一点，分别抹在三人的太阳穴上，再画了一道凝魂符，点燃后对着三人的面门薰了一会，虽然体内法力空虚，但画这话简单灵符的法力还是有的。

第348章 原来是世仇
“阿嚏，阿嚏……”三人连续打了几个喷嚏，总算清醒过来。
村支书愣愣的看了叶少阳一会，似乎猛然想起什么来，打了个哆嗦，四下张望起来，“那个小鬼呢，哪里去了？”
“已经死了。”叶少阳随便敷衍了他两句，让庄雨柠把劳务费给他们，庄蔡掏出皮夹，拿了两千块钱出来，交给村支书，“回去之后，不要乱说。”
村支书脸上露出一个比哭还难看的微笑，“我说出去，有人信吗？”
三人走后，叶少阳来到无月道长身边，俯身看着他。
无月道长靠墙而坐，左手捏着右手大臂上方，脸色发黑，隐隐带着一丝鬼气，一看到叶少阳，用微弱的声音哼哼道：“师祖，救我，救我……”
叶少阳抓住他的右臂，凑近一看，一条胳膊居然肿得像大腿一样粗，乌黑发亮，而且皮质发硬，很多地方裂开，像老树皮一样。
“师祖，我这胳膊，是不是要废了？”无月道长定定的看着叶少阳，眼神中充满了紧张和担忧。
“幸亏你自己封锁了上三大穴，鬼气没有蔓延到身体。”
叶少阳一边说，一边从包里取出一根朱砂红线，串了一枚五帝钱，缠住无月道长右臂最上方完好的部位，把五帝钱压在上三大穴的位置，起身说道，“先这样撑着吧，我现在法力没恢复，东西也没带，等回去再帮你治疗，走吧咱们。”
一行人在叶少阳的带领下，向外走去，唯独庄蔡钻进了方桌下面去。
“老爸，你干什么呢？”庄雨柠问道。
庄蔡不说话。
叶少阳等人低头看去，发现庄蔡捧着一个相框，看到十分入神。相框里，是一个男人的遗照。
“这是哪来的？”叶少阳吃惊问道。
“刚才最乱的时候，从角柜上面震下来的，”谢雨晴说道，“砸了一下我的头，才掉到桌子下面。”
叶少阳看着庄蔡反常的表现，在他身边蹲下，朝相框里的黑白照片看去，这是一个看上去五十来岁的男人，相貌清瘦，是一个完全没见过的人。
“没想到啊……真的是他！”庄蔡喃喃说道。
“是谁？”
庄蔡吸了一口气，道：“陈二三！”
叶少阳心中一震，好像某个一直卡着的链条突然松动，似乎明白了什么，沉声说道：“你认识陈二三？”
“认识，太认识了……”庄蔡放下相框，站了起来，喘了一口粗气，叶少阳一看他好像要长篇大论的样子，连忙做了个暂停的手势，说道：“这里可不是说事情的地方，胡威要是赶来，咱们都得死在这，回去慢慢说吧。”
谢雨晴立刻问道：“小叶子，那些古曼童，怎么办？”
“没什么用，你没收了吧。”
在叶少阳带领下，大家陆续向外走去，到了堂屋门口的时候，叶少阳突然眉头一皱，停了下来，转身朝通往厨房的那扇门望去，冷冷说了一声：“别藏了，出来！”
众人大眼瞪小眼，人都在这里，他在说谁。
突然，一只白皙的小手从虚掩的房门中伸了出来，推开门走出来。
是一个皮肤白皙的小鬼。
“它居然没走！”庄雨柠等人吓得够呛，急忙躲到叶少阳身后去。
“别激动，你们看清楚，这不是那个小鬼。”
听见叶少阳的话，大家愣了愣，定睛看去，果然，这小男孩看上去三四岁，身穿红肚兜，大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，有点怯生生的看着庄雨柠，模样带着几分可爱，远没有之前那只小鬼的恐怖狰狞。
“这是之前我超度众小鬼的时候，从里面跑出来的一只，我着急来帮你们解围，没时间去管它，没想到它居然没跑！”叶少阳看着小鬼，心里也很是纳闷。
“七宝！”庄雨柠失声叫了起来。小男孩眼前一亮，飞奔起来，扑进她的怀里。
眼中泪水涔涔。
它毕竟是鬼，身体是虚影，两人根本没法拥抱，不过全做出了拥抱的姿势。
叶少阳觉得他们一定是练过，不然不会这么熟练。
叶少阳立刻走上去，质问庄雨柠：“这小鬼是谁？”
“它就是我之前养的小鬼，我叫它七宝。”庄雨柠擦了一把眼泪，伤感的看着七宝。
叶少阳大为吃惊，“怎么可能，你养的小鬼，不是之前那个吗，怎么又是这个了。”
“那个不是我。”小鬼突然开口，声音如真的几岁儿童那般稚嫩，“那个家伙，是一个我的替代品，呜呜，我才是真的七宝啊。”
叶少阳感知了一番，它身上的确没有戾气，于是取出一张灵符，说道：“行了，你也回去再说吧，先进去呆着吧。”
七宝迟疑的看了庄雨柠一眼。
庄雨柠点点头，道：“放心七宝，他是天师，妈妈的好朋友，不会害你的。”
七宝这才乖乖的化作一股白烟，附在灵符上。
庄蔡冷冷看了女儿一眼，叹了口气，“一个小鬼叫你妈妈，这叫什么事！”
庄雨柠低下头去，不敢出声。
一行人离开胡威家的老宅，走出村子，来到停车的地方，发现谢雨晴的警车旁边，停着一辆警车，和一辆宝马X5，四名警察在宝马车的车门外站成一排。
看见他们走过来，其中一个警察立刻跑了过去，正是祁宸。
“谢队，你们还好吧？”祁宸看着谢雨晴说道。
谢雨晴点点头，看了一眼宝马车，驾驶位上坐着一个男人，但是由于挡风玻璃的反光，看不清楚相貌，努了努嘴，道：“这是谁？”
祁宸道：“是那个胡威。”
一听到“胡威”的名字，叶少阳当场怔住，朝谢雨晴看过去，说道：“怎么一回事？”
谢雨晴解释道：“我来这里之后，觉得有点不妥，害怕被人围在里面，所以我发短信通知他们过来，在村口埋伏起来，万一胡威或是谁赶来，把他拦住。”
祁宸接过话头说道：“是啊，我们来了之后，在那边凉棚下面等了没一会，就看见他开车过来，他刚下车，就被我们拦住了。”

第349章 白衣人是谁
叶少阳拍了拍谢雨晴的肩膀，感慨的说道：“你干了一件最正确的事情，要不是你，我们现在怕都死在那里面了。”
“少动手动脚的，”谢雨晴拍掉他的手，皱眉说道：“有那么夸张？”
“一点都不夸张，现在的我，根本就不是胡威的对手，之前那白衣人也是在等胡威出现，他要是去了，杀我易如反掌。”
谢雨晴张大嘴巴，朝宝马车里的胡威看了一眼，“那现在他……”
“现在他可不敢动手，除非他敢把我们都杀死。他再厉害，毕竟也是人，如果他敢在众目睽睽之下杀人，警察局会追他到天涯海角。”
“怪不得我们拦下他，他没有反抗……”祁宸喃喃说道，“对了，车里除了胡威，还有一个家伙，是个年轻的男的，五大三粗，长的浓眉大眼的。”
叶少阳眉头皱起来，第一个想到了四宝法师。
谢雨晴看着叶少阳，道：“现在怎么办？把他们带回去审问？”
叶少阳摇摇头，“那肯定不行，这根本就不是普通案件，你告他什么，养小鬼？这玩意就算你们上级认可，也没办法定罪吧，人家也没杀人放火，所以……只能让他走。”
祁宸也凑了上来，低声说道：“谢队，胡威在车里打了好几通电话，然后我们王队就给我打电话，说有些达官贵人去说情，他可以顶得住，但是让你妥善处理……”
谢雨晴知道他们说的都是实情，眉头皱起来，道：“好不容易抓到他，就这么放他走，有点不甘心啊。”
叶少阳笑道：“我们要的不是抓他，你想抓他，到中药店随时都可以，但你又没法通过法律把他怎么样，只有等我回去再慢慢对付他。”
谢雨晴叹了口气，点点头道：“明白了，小宸你去放人。”
叶少阳道：“等一下，我来跟他说几句话。”
跟着祁宸一起来到宝马车前，叶少阳暗暗吸了一口气，打开车门，朝胡威看过去，胡威穿着一件长衫，留着山羊胡，看上去很像是高人。在他身后那一排座位上坐着的，果然是四宝法师。
看到叶少阳，四宝法师冷哼一声，没有一点再次见面的感觉。
叶少阳心中一动，也没有认他，目光落在胡威的脸上，想到这是自己第一次用真实身份跟他打交道，应该尽量表现的像是初次见面，能更好的为自己另一身份做掩饰，于是歪头看着他，说道：“胡先生。”
胡威抿嘴一笑，“叶天师。”
叶少阳也笑了笑，“你来晚了。”
“听不懂你说什么，我开车回老房子拿点东西，你们抓我干什么，我犯法了？”
叶少阳一愣，随即想到，这家伙大概是怕警方录音，所以说起话来滴水不露，决定单刀直入，说道：“你家里，有很多古曼童。”
胡威道：“噢，那是我刻的小人木偶，业余爱好，有问题？”
谢雨晴看他装傻充愣的样子就来气，说道：“你别在这装，事情到底怎么回事，你我都清楚。”
“噢，那你们把我带走，去审一审呗，我倒要看看，有哪像法律禁止在家里刻木偶？”
“你家屋里两口棺材，是怎么回事，棺材里的尸体，是谁？”谢雨晴还不服输。
“棺材是我自己做来卖的，有问题吗，至于你说的棺材里尸体……”胡威耸了耸肩，“在哪里呢？”
谢雨晴为之语塞。
叶少阳乍听上去，还以为他去过现场，看到尸体被烧，转念一想明白过来，这件事的确不用看也猜得到：巨水尸如果没被清理掉，自己根本不可能活着出来。
“你的养鬼场，被我毁了，小鬼都被超度了，”叶少阳看着他，说道，“我知道你很肉疼，不过没办法，回去守着你那个血养小鬼的场子吧，别再让我掀了。”转头对谢雨晴点点头。
谢雨晴叹了口气，对胡威道：“我们怀疑有犯罪分子，利用你家空房藏毒，调查了一下发现没有，感谢你的配合，你要是对我们的行动有意见，欢迎投诉，你可以走了。”
胡威什么也没说，把车门关上，发动汽车，慢慢把车窗摇下来，用一种威严凌然的目光望着叶少阳，一字一顿的说道：“叶少阳，我等你！”
叶少阳朝他努了努嘴，“奉陪。”
四宝法师也对叶少阳投来阴冷的一瞥，用握着手机的手摸了摸下巴。
叶少阳心中一动，看着宝马车开走。转头对大伙说道：“我们也走吧。”
大家各自上车，返回市区。
宝马车飞快的开到山下，岔上一条小路，汽车没法再往前开，两人下车步行，走进一片浓荫蔽日的树林。
走到一片空地上，胡威停了下来，转过身去，一道白色的人影，从一堆树影中间飘了出来。
胡威看了他一眼，当场怔住。“公子你……受伤了？”
白衣人淡淡说道：“我等了你们很久。”
“公子见谅，”胡威立刻拱了拱手，“我跟四宝开车上山，结过在山口遇到那帮警察，把我们拦下来，没办法，我们不可能公开杀警察的，否则一旦成为通缉犯，什么都完了。”
白衣人没有怪罪他，声音仍然没有任何情绪：“可惜，错过一个绝好的机会。”
四宝法师往前走了一步，看着白衣人，吃惊的说道：“公子，你是被叶少阳打伤的？难道连公子……”
“两败俱伤，他太狡猾了。”
胡威喟叹一声，懊悔的说道：“怪我当初把仓库设在老宅，苦心经营了几年，最后让他一举击破。”
四宝法师拍了一下他的肩膀，笑道：“师兄别动气，我们现在的目标就是弄死叶少阳，还有帮你报仇，你这几年也赚够了，事成之后，拿了钱走人，还要这仓库做什么。”
胡威点点头，嘴角浮现出一丝笑意，对白衣人道：“公子请去休息，我们去古墓里布置一下，等叶少阳我上钩。”
白衣人身影化作一道轻烟，贴在一片树叶上。

第350章 胡威的世仇
胡威对四宝法师使了个眼色，两人继续赶路，走出树林，一路走到两座大山中间的峡谷里。
四宝法师看前后无人，贴到胡威耳边，低声说道：“师兄，我一直有个疑问，那个白公子，究竟是什么来历？”
胡威回头看着他：“问这干什么？”
“师兄你告诉过我，只要有它在，就算你我身死，灵神也有地方可去，”四宝法师嘿嘿一笑，“我想知道它的底细，心安一点。”
胡威沉吟了一下，道：“你不要多想，我们三个，加上鬼头，对付叶少阳一个人，绝无失败的可能。”
四宝法师道：“可是……”
胡威拍拍他的肩膀，“不是我不说，是不敢说，你也不要去探它的底细，让它知道可了不得。”
四宝法师皱眉点了点头。
像是为了让他安心，胡威压低声音对他说道：“我只能告诉你，崔府无账，转轮无名……”
四宝法师当场怔住，隐约猜到了什么，本以为它只是一只游荡人间的强大的邪灵，没有想到……
“走吧，跟我去办正事，搬金水。”胡威在四宝肩膀上拍了一下说道。
四宝点点头，跟他一起向停车的位置走去。
叶少阳一行人，一起来到庄雨柠家，进门之后，叶少阳让他们把无月道长放倒在沙发上，回到房间里，取出“十八神针”的针盒，来到无月道长身边，打开针盒，取出了七根金针，分别扎在他胳膊上的七大鬼穴上。
然后捧起他的手，用最粗的金针刺破他的大拇指，一股黑血，像小水管一样流了出来，落在下面事前准备好的垃圾桶里。
叶少阳点燃一束天木藏香，对着无月道长的手臂下方熏了起来，手臂的颜色一点点变淡，浮肿也好了一点。
二十分钟后，黑血不再流出，手臂的颜色也回复正常，只是皮肤的裂缝还在，看上去还是那么粗糙。
“这鬼气，可真够生猛的，”叶少阳摇了摇头，转头对庄雨柠道：“帮我买几样东西来，黄豆、豇豆、绿豆、小米和大黄米，每样要两斤，打成粉。”
庄雨柠愣了愣，点头道：“超市好像都有卖的吧，我下去看看。”
庄雨柠走后，叶少阳继续为无月道长放血，直到一滴血都流不出来，才收起针盒，这时候庄雨柠也回来了，把一个鼓囊囊的袋子递给叶少阳。
叶少阳让他去借一盆开水过来，把几种豆米的粉放在盆里搅拌成糊状，然后一点点涂抹在无月道长的手臂上，找来一块红布，包裹起来，打了个响指。“哦了，让五豆粉拔出残余的鬼气，休息三天，就能复原了。”
庄蔡点点头，十分恭敬的说道：“叶天师，我替无月道长谢谢你！”
“先说说你的事吧，你跟陈二三，是什么关系。”叶少阳边问，边用灵符折成一张纸鹤，吹了一口气，飞出窗外，除了庄蔡看的目瞪口呆，其余人都见过这等法术，知道叶少阳是让纸鹤看守房屋去了。
庄蔡叹了口气，说道：“报应，全是报应。陈二三，是我弟弟！”
“什么！”庄雨柠叫起来。
“这件事情，是我的秘密，我从没跟你说过。”庄蔡拍了拍她的肩膀，“不要插嘴，听我往下说吧。”
“陈二三，是我父亲的养子，当年我父亲在沿海做生意，有一次来内地进货，遇到几个强盗，要杀人越货，正好遇到陈二三，他把我父亲救了下来，那一年，他二十岁左右，已经是个法师。”
叶少阳听到这，点点头，修道之人，尤其是茅山宗，不管是南宗北宗，修道之初都会严格修炼体术，就算是老郭那样的外门弟子，对付普通人，一个打几个也不成问题。
“他护送我父亲回到沿海，我父亲得知他孤身一人，为了报恩，再三挽留，他就留下了，在我父亲的厂子里做些事情，为人勤勉聪明，我父亲很喜欢他，就认他做了干儿子，他是修道之人，没有娶妻，后来就搬到我们家里住。我跟他的关系，也非常的好，慢慢的处的像亲兄弟一样。后来我父亲去世……”
说到这，他看了庄雨柠一眼，“那一年，你才一岁多。我父亲的遗嘱上，把家产分成三份，我跟我妹妹、陈二三一人一份，但是因为那时候陈二三染上赌博的恶习，经常输钱。
我父亲也知道，所以遗嘱上说明，要观察他三年，如果他到时候戒赌的话，再把属于他的那份给他。
但他那时候可能是赌博欠了钱，几次三番找我要钱不给，就怀疑我是故意找借口不想分家产给他，唉，人为财死这句话真没错，本来我们兄弟关系不错，结果反目成仇，后来他竟然用了邪法，拘了你的魂魄，要挟我给钱……”
庄雨柠听到这，吃惊的用双手捂住了嘴巴。
“我怕就算给了钱，他也不会兑现承诺，于是暗中经人介绍，从外地请来一位很厉害的法师，然后以给钱为由，约来陈二三，那位法师跟他斗法，打败了他，从他身上搜到你的魂魄，用了法术，放回到你身体里，所幸你没受到任何伤害。
至于陈二三，被那法师废了什么经脉，说是一生不能施展法术，然后赶走了他，从那以后，我就没见过他，我也不知道他原来是回了老家。”
听到这，谢雨晴忍不住问道：“不对啊，陈二三回来之后，还继续当神汉来着，如果被废……”
叶少阳道：“法术，是要用罡气来施展的，一旦灵脉被废，就不能施展法术，但农村神汉，处理的也就是鬼上身之类的小事，根本用不到法术，只要会配一些简单的法药，就可以搞定。”
想了想，看了庄蔡一眼，说道，“胡威是陈二三的养子，你的意思是，他是为了给陈二三报仇，所以才对雨雨下手？可是陈二三是咎由自取，事情早就过去了，他对你家，怎么会有这么大的仇恨？”

第351章 裂头鬼婴1
庄蔡喟然道：“当时，陈二三在被废经脉之前，曾经苦苦哀求我放过他，说绝对不会再找我麻烦，我不敢相信，还是让那位法师下了手，他大概是对这件事怀恨在心吧，所以我才说是报应，唉，我哪里想到，事情过了这么多年，他的儿子，居然找雨雨报复……”
听完他的讲述，大家都不作声了，叶少阳沉吟片刻，说道：“怪不得，胡威要布下这么大一个局来对付雨雨，原来不是为了钱，也不是偶然……”
谢雨晴道：“还是不对，庄小姐，你不是主动找到胡威买小鬼的吗？如果真是报复，他也大可不必等到现在呀？”
叶少阳听了这话，心中一动，点点头道：“是的，胡威也许真的没想过报仇，是雨雨凑巧来到石城上大学，又凑巧为了事业，想去买小鬼，当胡威看到她姓名好生辰八字的时候，我相信……他总算等到了报复的机会。”
庄雨柠红着脸，说道：“也许我来石城上大学是凑巧，但是买小鬼，是莹莹一再怂恿我，会不会这是胡威的计划呢，天哪，难道莹莹是他的帮凶？”
叶少阳想了想，道：“或许她也是糊里糊涂的当了帮凶，可能胡威是打听到你们的关系，然后故意接近她，出售小鬼，再有意无意的暗示她找朋友一起来买……当然这是我猜的，不过事情已经发展成这个局面，再去探究这一点，已经不重要了。”
庄雨柠点点头，眉头又皱起来，“可是，他给我的是七宝啊，七宝是普通的小鬼，他也没告诉我血养……”
叶少阳道：“这就要问问你那只七宝了。”说完，把附着七宝的符纸找出来，用手一拍，七宝立刻掉落下来，坐在地上，睁着一双大眼睛，对四周看了看，发现了庄雨柠，立刻想要扑过去。
叶少阳伸手在中间拦了一下，笑道：“小家伙，别着急。”
七宝看了他一眼，吓得缩了回去，脸上露出委屈和害怕的样子。
“少阳哥，别吓到它，它很乖的。”庄雨柠上前把它搂在怀里，虽然谁也碰不到谁。
庄蔡有些生气的看了女儿一眼，想要说什么，最后只是叹了口气。
叶少阳故意说道：“吃过肉喝过血的小鬼，也会很乖？”
“我没有……”七宝委屈的分辨道，“我跟妈妈在一起半年，从来没有吃过那些东西。”
叶少阳看它也不像撒谎，皱眉道：“那她用生血生肉供养的是谁？”
“应该是……裂头。”
“裂头？”
“就是之前被你打败的那只鬼婴，它是用十张婴儿的人皮缝在一起的，头会裂开，所以我们都叫它裂头。”七宝的眼中，居然出现了强烈的恐惧。
叶少阳看着它，道：“说清楚点。”
“我们是被大法师——就是胡威抓来的，关在水晶棺里，一开始那里有两座水晶棺，有十只戾气太深的小鬼被关在一座小水晶棺里，它们都很可怕，后来裂头被放进去，它是、它是一个真正婴儿，它的灵身，就是它的肉身！”
叶少阳心中大惊，灵身就是古曼童？十张人皮缝制出的尸身？
这种邪术，连他也是没有听说过，当下暗暗吸了口冷气，道：“接着说。”
“它在水晶棺里苏醒之后，就捉着那些恶灵小鬼厮杀，那十只小鬼都被它活活给吃了，吸收了他们的魂力和戾气，这些都是我们亲眼所见，后来裂头就被胡威带走了，我们这些小鬼，一个个的也被弄出去，封印在古曼童里，后来轮到我，然后认识了妈妈……”
说到这，它蜷缩在庄雨柠的怀里，虽然它是鬼，身影是虚无的，碰不到庄雨柠的身体，但是他很享受这种感觉。
“妈妈对我很好，我也很喜欢这里，本来我以为能一直住下去，直到有一天，胡威偷偷来抓我，我只好溜掉……”七宝流下泪来。
“然后，他把裂头放进古曼童里，它虽然有肉身，但却可以灵身分离，裂头伪装成我的模样，跟妈妈相处一段时间后，蛊惑她用血供养，然后一点点显出本性……”
叶少阳听到这，缓缓点头，原来庄雨柠选择血养小鬼，也是受到了那只裂头鬼婴的蛊惑，这一点可能她自己都不知道。这么一说，她其实是一个彻底的受害者。与此同时，心中一个困扰已久的问题也得到了解释：
之前自己一直想不通，为什么一只活养的小鬼，在转成血养之后，半年不到，就变成了一只那么可怕的恶灵，甚至能与自己对抗，原来，真相竟是这样。
突然，他想到什么，问道：“你当时不是逃走了吗，后来发生的事情，你是怎么知道的？”
“我逃走之后，躲了一段时间，又溜回来，就看到了裂头，我很害怕它，想提醒妈妈，但是她身上已经沾染了裂头的邪气，我根本就不能靠近，只能远远的看着，这些事都是我看到的。”
叶少阳用一种威严的目光审视着它：“你几乎没什么修为，居然可以从胡威手上逃走，你是怎么做到的？”
“是有一个法师帮我，提前告诉我胡威要来抓我，我才有机会逃脱的，但是那法师用法术隐藏了样貌，我是鬼眼，就算他在我面前，我也没法看到它的样子。”
七宝抬头看着庄雨柠，“妈妈你可知道，这个法师一直在帮你，保护你的魂心，后来你被裂头蛊惑的太厉害，他也抵抗不了，才用了一道佛音震醒你，让你暂时清醒，体会到裂头的可怕，然后你才把古曼童丢掉……”
叶少阳心中一震，原来还有这样一个暗中的帮手存在，他突然想到了自己收到的短信，莫非是同一个人？还有，七宝说他唤醒庄雨柠，用的是……佛音？
当下朝口袋摸去，想找手机，结果没有找到。
“在我这呢。”谢雨晴把手机还给他，说道：“你是不是要找那个短信的号码？我之前打过了，关机没人接。”

第352章 裂头鬼婴2
叶少阳想了想，说道：“你能不能想办法查一下这号码的主人什么的？”
“已经安排下去了，有结果会通知我。”
叶少阳冲她笑了笑，“好搭档。”
转头朝七宝看去，道：“后来怎么样？”
“裂头被扔掉后，还一直回来，纠缠妈妈，但是一直没有下手杀她，我也不知道为什么，后来我被胡威抓到，可能是小鬼不好抓吧，他没杀我，只是把我关回到水晶棺里，打算重新卖出去。”
说到这，它像个真的小孩那样，呜呜的哭起来，“我真没有想到，我还有机会见到妈妈……所以大法师你超度我们的时候，我留了下来，就是想跟妈妈在一起……”
庄雨柠眼中也湿润起来，伸手想为它擦眼泪，结果手指从它身体里穿了过去，才想起它是鬼，喃喃说道：“我也没有想到，事情是这个样子，现在好了，你又回来了，妈妈不会丢下你的……”
叶少阳看到这幅场面，不知为什么，转头朝庄蔡看了一眼，却发现庄蔡也忧心忡忡的看着自己。他明白他的担心，冲他点了点头，意思让他暂时先别说出来。
沉默良久，叶少阳深吸一口气，说道：“现在，情况完全明白了，我简单说一下过程：胡威跟你们庄家，算是有世仇，一直想着报复，正好雨雨来石城上学，身边还有养小鬼的朋友。
至于是他蛊惑那个陈中莹说服雨雨、还是雨雨自己送上门去，这个就不去研究了。反正他是利用养小鬼的机会，先送一个普通小鬼七宝给她，原因……大概是想让她喜欢上小鬼，然后掉包，蛊惑她去血养。
从这一点看，他一定是有什么更深的密谋，而不仅仅是杀她，这就没法猜测了，不过这个计划后来被一个神秘法师破解，后来我又插手，然后就成了这样。
我之前一直以为，胡威身后有一个养鬼师，他也一直伪装成面首，现在我才知道想错了，他根本不是面首，他自己就是养鬼师！”
谢雨晴惊道：“你怎么知道的？”
“七宝刚说了，这一切都是胡威的操控，还有，我之前检查了，那两副棺材埋在他家堂屋里绝对不止五年，说明从那时候起，他就开始养小鬼，那时候陈二三还没死吧。
他们身边，没道理还有一个养鬼师，但是茅山北宗虽然也有养鬼术，但肯定不会做古曼童。
古曼童来自南洋，庄先生也说，之前陈二三在沿海带了很多年，可能是那个时候跟人学的养鬼术，具体就不知道了，不过可以猜到，他被废了灵脉之后，回到老家，收养了胡威，教给他茅山术和养鬼术，才有了后来的一切。
既然是养子，肯定不是随便找的，所以从这一点看，胡威一定是很有修道的天赋，才被陈二三看中，他也是从小就修道，法力肯定不容小觑，是个难对付的家伙。”
谢雨晴瞟了他一眼，道：“你这意思是，你不一定打的过他？”
“茅山北宗非常神秘，很多法术我也没见过，不过总之我不怕他就是了。”想了想，把目光投向七宝，“那个裂头，很听胡威的话是不是？”
七宝点点头，“裂头非常凶残，跟任何恶灵都不来往，但是它对胡威非常的忠诚，管他叫爸爸。”
叶少阳怔住，“这称呼是怎么来的？”
七宝摇摇头，表示不知道。
庄蔡一直在思考他之前说过的话，想到什么，猜测道：“叶先生，你说胡威一直没对雨雨下手，是不是想要引我出来，一起收拾了？”
“有这可能，不过……就算你住在沿海，但想通过雨雨找你，只要跟踪她就可以，你又没藏起来，想找你很简单吧。”叶少阳想了想道，“这件事，倒的确是个疑点，不过可以肯定，胡威非常想报复你们父女。”
庄蔡站起来，对着叶少阳深深鞠了一躬，很感激的看着他。
“叶先生，我有眼不识泰山，之前那样对你……实在是抱歉，我郑重跟你道歉，现在还指望叶先生能搭救我们父女，我知道跟叶先生这样的高人谈钱实在俗气，但我还是想说……事成之后，在下必然有重谢。”
叶少阳笑笑，“我收了雨雨的钱，不管再难，中途肯定不会开溜，这点你放心好了。”
庄蔡点点头，“不知叶先生下一步有什么计划，需要什么，我全力支持。”
叶少阳靠在沙发上，抱着胳膊想了一会，说道：“胡威的老宅里，全是活养的小鬼，刚七宝也说了，他中途把那些恶灵都弄走了，这么看，他肯定还有个专门放恶灵小鬼的秘密地点，现在要把他找出来，把这些危险的家伙都处理掉……
现在来看，我们主要对手有三个：胡威，白衣人，还有这裂头鬼婴。”
谢雨晴忍不住插了一句：“那个鬼婴不是不厉害吗，被你轻松制服。”
七宝立刻说道：“今天出现的，只是它的鬼灵，它的尸身没有出动，他尸身合在一起的话，比现在还要厉害的多。”
叶少阳皱起眉头，问道：“它既然想杀我，为什么没出动尸身？”
“我当时听别的小鬼说，胡威好像是在用什么邪法，帮它炼化尸身，说是完成之后，会非常厉害，现在它的尸身在一个特殊的地方修炼，不能移动。”
“还有这种事？”
叶少阳眉头皱的更紧了，虽然不知道是什么邪术，但是听七宝所言，一旦修炼成功，怕是极难对付，可惜自己一点线索也没有，不知道这个修炼地究竟在什么地方。
谢雨晴看着他说道：“胡威虽然厉害，但毕竟是一个人，就算不能用法律来对付，别的方法总是可以的吧？”
叶少阳点点头，“你这次没说错，就怕他从今往后不轻易出现，躲在暗处不再出现，如果真有必要的话，只要面对面，一把手枪说不定就可以制服他。我真正担心的，是那个白衣人。”
谢雨晴皱眉道：“那个家伙很厉害是吧？”

第353章 未来的儿子
叶少阳说道：“极厉害！我们之前对付过的冯心雨，和七奶奶，虽然厉害，但都是用心经营一个阵法，决斗的时候借助了阵法之力，这货倒好，自己主动找上门去，还这么能打。
我借了神像的仙力，才跟它打个两败俱伤，茅山术最擅长布阵。这货要是跟胡威合作，那麻烦就大了，再加上这个裂头鬼婴，卧槽，我绝对死的妥妥的。最麻烦的是，我到现在也搞不清，它到底是个什么东西。”
“知道又怎么样？很重要吗？”
“当然重要！任何生灵，都有自己的弱点，鬼有鬼的弱点，妖有妖的弱点，邪灵的话，只要知道它是什么环境聚生的，也能找到克制的办法，关键这货不是鬼，不是妖，不是尸，也不是邪灵。”
“不是鬼，不是妖……会不会是你之前说过的什么阴生之鬼？”
叶少阳摇摇头，“也不是。所以麻烦的很。”
谢雨晴想了想，提议道：“不然你先对付那个裂头鬼婴，逐个击破？”
叶少阳白了她一眼，“你说的轻巧，现在根本不知道他尸身在什么地方，上哪找它去？”
庄雨柠这时插了一句：“对了，我们好像还漏掉一个人，那个法师……他不也是胡威的帮凶吗？”
“你说四宝法师。”叶少阳沉吟起来，喃喃说道：“奇怪的很，今天见面的时候，他表现的好像第一次见我，实际上，我们之前见过……他为什么要这样呢？”
谢雨晴说道：“只有一种可能，他不想让别人知道你们是认识的呗。”
叶少阳心中一动，“你是说，胡威？为什么？”
谢雨晴还想说什么，叶少阳手机突然响了，拿起来一看，心顿时跳了一下：还是那个陌生号码，急忙点开短信，只有一句话：裂头鬼婴，青山精神病院。
叶少阳呆住，急忙回了个电话过去，结果关机了。
“青山精神病院？什么意思？”谢雨晴凑上来看了一眼，突然“呀”了一声，“精神病院在石城西郊，难道说，裂头鬼婴的尸身，在那个地方？”
不会这么巧吧？想什么来什么？叶少阳立刻画了一张追踪符，丢了出去，飞到窗外。
叶少阳闭上眼睛，借住灵符之力，四下追踪了一遍，什么也没发现，说明别墅没有被人监视。
也许只是巧合，这人知道自己会先拿裂头鬼婴开刀，所以才发短信来提示？叶少阳怔了怔，对谢雨晴道：“你能不能帮我去查一下？”
“这……从哪查起？把医院每个地方检查一遍？”
“不是检查场地，”叶少阳道，“裂头鬼婴的尸身，不可能专门放在精神病院吧，八成跟里面的人有关。”
谢雨晴醒悟过来，说道：“我这就去查查，青山精神病院有没有发生过什么特殊的事件！”
“对了，还有病人的档案。”叶少阳想了想补充道，“或许也能找到疑点。”
“嗯，你呢，你现在要做什么？”谢雨晴站起身来，说道。
叶少阳瞥了一眼缩在庄雨柠怀中的七宝，道：“我还有事，你先去吧，等你消息了。”
谢雨晴当即告别，她走之后，庄雨柠父女，还有七宝，都把目光集中在叶少阳脸上。
叶少阳叹了口气，盯着庄雨柠，说道：“你准备把它怎么办？”
庄雨柠一愣，本能的想要把七宝抱紧，说道：“它是我的孩子，既然回来了，我肯定要继续养它的呀！”
“绝对不可以！”庄蔡斩钉截铁的说道，“你是人，它是鬼，你养它做什么！”
庄雨柠急忙说道：“老爸，你之前也听到了，它是个好鬼，不可能害我的，而且我们相处这么长时间，很有感情啊。”
庄蔡一时语塞，求助的看向叶少阳。
叶少阳无语，心想你这个当爹的都管不了，找我来管，我又不是你女婿。
“那个……”没等叶少阳想到说服力的词语，便被庄雨柠打断，有坚定的口吻说道：
“少阳哥，我知道你想劝我，但是之前你帮莹莹找回过小鬼，也送还给她了，所以我只问一句，七宝有没有资格留在人间，不要骗我。”
“这个……有。它们已经被渡化戾气，只要有古曼童栖身，并且认了主人，按说……确实没必要非赶它们去阴司。”叶少阳慢吞吞的说道。
这种古曼童，还有一些对人间基本无害的鬼，虽然名义上是要去阴司报道，但是只要它们不作恶，阴司一般不会派人来抓。
毕竟这种小鬼数量太多，让它们安分守己才是最重要的，一旦列为追捕对象，会让它们出于恐惧，丢弃古曼童逃走，反而更容易走上邪修之路，成为不安定因素。
在很多事情上，阴间与人间一样，是以求稳为主，允许一些违反规则的潜规则存在。
在这一点上，叶少阳不想骗她。
庄雨柠听完之后，点点头说道：“那就好，少阳哥你不要劝我了，我决定要继续照顾七宝了。”
七宝听见她这么说，脸上也露出开心的笑容。
庄蔡着急的看着叶少阳，说道：“叶先生……”
叶少阳低头想了一会，再次抬头看着庄雨柠，说道：“我把小鬼送还给那个谁，是因为他们双方都不反对那种关系，我无话可说，也不想说，但你是我的朋友，我无论如何得劝劝你，你把它留下，对你将来很有影响。”
庄雨柠怔了一下，说道，“有什么影响？它又不可能伤害我，我也不妄求什么了，就把它养在身边，当成自己的孩子就好了。”
叶少阳冷哼一声，道：“当自己的孩子？你连抱它都抱不上，怎么当？你还没结婚呢，我只问你，将来你有老公了，你怎么跟他介绍七宝，你确定人家会愿意跟一个鬼天天相处，就算这个鬼没什么害。如果你们吵架，七宝运用鬼力伤害他怎么办？这些，你能保证？”
庄雨柠当场愕然，的确，自己一时激动，确实没想过这些事情，看了一眼楚楚可怜的七宝，一咬牙说道：“那就不找男朋友。”

第354章 自己的标志
“你为了一个小鬼不找男朋友？你现在说的好，将来遇到心动的男孩子追你，例如像我这么帅的，你扛得住？如果真到了需要取舍的时候，你怎么办？”
叶少阳循循善诱，第一次觉得自己的口才特别的好。
“就算那个男的傻比，接受了七宝，将来你们有孩子了，又怎么办？你让他们一人一鬼在一起玩耍？你确定你老公不会打死你？就算是你自己，感情又怎么分配呢？”
庄雨柠双手捂脸，摇了摇头，“我不想听这些，走一步算一步吧，等真到了那时候，再说……”
“真到那时候，就晚了。趁现在感情还不深，赶紧决断！”叶少阳看了萌萌的七宝一眼，“还有你，你光想着跟她在一起过的舒服，有人捧着供着，还能修炼，你这其实是自私表现，是在害她你知道吗？”
七宝听叶少阳这么一说，眼中流露出一丝惭愧，虽然它的性格是个幼童，但智商远远超过一般的孩子，叶少阳说了这么多，它都听进去了，态度也在慢慢地变化，看着叶少阳，嗫嚅道：“我只是不想跟妈妈分开……”
叶少阳灵机一动，想到个极好的办法，说道：“我有个一举两得的法子，我写一道符，你下去之后交给转轮王，让他特许你转世投生为雨雨将来的孩子，这样不就解决问题了，你可以做她真正的孩子，享受一世人伦，怎么样？”
庄雨柠和七宝当场呆住。
过了好一会，七宝嗫嚅道：“如果真的可以这样，我求之不得，可是……我从没听说过，转轮王那里，还给说情？”
叶少阳笑了笑，“别人不知道，我的面子他肯定要给的，这个你就放心好了，大不了我再给崔府君那里说句话，在轮回之前让你去做鬼役，这样你每年都能回来一两次，你们可以见见面，多好啊。”
叶少阳很纳闷，这么妥善的解决办法，自己居然一直没想到，白白浪费了那么多口水。
果然，七宝那边点了点头，“要真是这样的话，我愿意！”
庄雨柠也迟疑着点了点头，表示同意。
叶少阳目光落在庄蔡脸上。
“我啊……”庄蔡看了七宝一眼，说道：“这孩子挺可爱的，当它姥爷，我没意见。”
七宝嘿嘿一笑，抬头看着庄雨柠，道：“那妈妈你要快点结婚怀孕哦。”
庄雨柠一张脸迅速红透，嗫嚅道：“我现在连男朋友都没有……”
庄蔡生怕女儿反悔，急忙说道：“男朋友还不好找吗，好男孩挺多的，例如叶先生这样的少年才俊，你们可以发展一下啊。”
“老爸！”庄雨柠脸更加红透，嗔了庄蔡一眼。
叶少阳擦了把汗，这老家伙，为了救女儿真是不择手段，连自己都被当成了诱饵，当下为了让庄雨柠定心，也没有反驳。
摸出一张灵符，用朱砂笔简单写下对七宝的安排，叶少阳想到自己也是第一次办这种事，转轮王那边，面子肯定给的，但说不定会怀疑事情的真假，突然想到个办法，从内衣口袋里掏出天师牌，握在手中，用罡气激发，对着灵符照去。
天师牌亮起一道柔光，把上面的枫叶图案通过仙力镌刻在了灵符上，形成一个抹不掉的金印。
叶少阳用手抚摸了一下，上面带有自己的一丝罡气。
“不错，挺酷的，以后这枫叶就是我的标志了。”叶少阳沾沾自喜的说道，把灵符交给七宝，说道，“行了，你可以走了。”
七宝依依不舍的看着庄雨柠，流泪说道：“妈妈我走了，过阵子我再来看你，你要赶紧结婚怀孕啊，我迫不及待做你真正的儿子哦。”
“我……尽量吧。”庄雨柠红着脸点点头，嗫嚅道。
擦了把眼泪，像嘱咐自己的孩子一样，说道：“你在下面要乖一点，不要惹事……”
七宝看着叶少阳，笑了笑，“放心吧，谁惹我，我就报叶天师的名号，说他是我未来的爹，保证崔府君也不敢惹我。”
叶少阳一口血喷了出去，还想骂它几句，七宝附在灵符上，飞出了窗外。
“爹，妈，我走了……”
庄雨柠怔忡的发了一会呆，抬头看着叶少阳，有些尴尬和羞涩的说道：“童言无忌，少阳哥，你不要介意，我不会当真的。”
叶少阳苦笑起来，心里非常的担心七宝到了阴司之后真的这么干，那自己面子就丢大了。想到这，非常懊恼自己出了这么个主意，马蛋，早知道直接把它收了不就完了。
庄蔡走上来，一把握住叶少阳的手，看他表情几乎要跪下来，“叶先生……大恩不言谢！”
“那就别谢了，我收钱办事，两不相欠。”叶少阳最怕的就是别人欠自己人情。
“你们父女重逢，说说话吧，我去洗个澡换身衣服，待会说。”
叶少阳回到自己房间，洗完澡，发现带来的衣服都脏了没洗，只好穿上昨天庄雨柠给自己买的新衣服，来到客厅。
庄雨柠父女正坐在沙发上说话，看到叶少阳焕然一新的打扮，庄蔡眼前一亮，这小伙子，这么看其实挺帅的啊。
“少阳哥，这衣服穿着合身吗，大小有问题我帮你换。”庄雨柠说道。
“挺合适的。”叶少阳在沙发上坐下来，说道。
庄蔡一听，才知道这身衣服是女儿给买的，心中不免想到了什么，看看表快到中午了，于是让庄雨柠打电话叫了一桌饭菜，三人边吃边聊。
吃完饭，三人来到一间卧房里，看望无月道长，这老道士还没有醒，但是脸色红润，看上去没什么事。
“他下午应该就能醒，不过会很虚弱，两三天内不能进食，这里也没人照顾他，最好还是送到医院去，找个护工什么的。”叶少阳提议道。
庄蔡点点头，拿出手机，也不知道打给谁，安排下去。然后请叶少阳回到客厅去喝茶。
庄蔡亲自沏茶，端给叶少阳，嘴里不断说着各种感谢的话。

第355章 收鬼仆
叶少阳听得浑身不舒服，说道：“我说过我是拿钱办事，庄先生你别想太多，你要是老说这个，我不如也去睡觉了。”
“哈哈，那就聊点别的，聊点别的。”
庄蔡笑了笑，“叶先生，你来自茅山是吧，你是句容人？”
“不是，豫州人，淮上县。”
“哦，看叶先生这年纪，父母应该尚在？”
叶少阳眉头一皱，“你问这干什么？”
“哈哈，闲聊，闲聊。”
“换话题吧，我不想聊这个。”叶少阳端起茶杯，喝了一口。
庄蔡接下来的问题，差点让他一口水喷出去：“叶先生结婚了没有？”
叶少阳终于听出问题所在，睁大眼睛看着他：“干啥，你要给我说媒？”
庄蔡笑笑，抬头看了女儿一眼，“这个，我说了不算，是你们年轻人的事。”
这个意思就很明显了，庄雨柠脸一红，道：“老爸别乱说，少阳哥是有女朋友的，是石城周家的小姐，家境差不多是石城第一。”
庄蔡眼中，顿时流露出失望。
叶少阳急忙摆手，“别乱说，我跟她真就只是普通朋友，关系好点罢了。”
“这样啊，”庄蔡心中又燃起了希望，慢悠悠的说道，“其实那种巨富家庭，规矩很多，而且你要是净身入赘的话，很容易被瞧不起，叶先生你说是吧，我们这种中产家庭，倒是很开明……”
“打住打住！”叶少阳连连摆手，“我只管捉鬼，不附送情感服务，这事你别找我，我出去溜达溜达，你们父女自己聊。”说完忙不迭的船上鞋子跑下楼去。
看着叶少阳下楼，庄雨柠责怪的瞪了父亲一眼，生气说道：“老爸你这样不好的，少阳哥肯定会帮我的，不需要你这么笼络他。”
庄蔡道：“我会拿自己女儿去笼络他吗？我是真的觉得他很不错，值得你托付终生。”
庄雨柠跺了一下脚，嗔道：“我自己的事，不要你安排，你这样会把人吓走的！”
庄蔡哈哈大笑，“我女儿的性格，我最知道，靠你自己，一万年都不敢去表白。”
庄雨柠暗暗叹了口气，“现在不想这些，等度过这次难关，再说吧。”
提到这件事，庄蔡眉头皱了起来，喃喃说道：“幸好有叶先生在，不然我们家这次真的完了。”
从别墅出来，叶少阳去了老郭的店里，在之前的战斗中，一些基础的法器用掉不少，急需补充。
一进门，老郭正在扎纸人，看到他立刻嚷起来，“小师弟你来的正好，赶紧把你的鬼仆领走，再不领走，我这香烛快被它吃完了。”
“我的鬼仆？”叶少阳莫名其妙。
“就是那个鬼孩子，你来来，我带你找他。”说完拉着叶少阳的手，来到柜台前，冲着货架上方一个瓷娃娃吼道，“出来吧小子，你主人来了。”
瓷娃娃一动不动，叶少阳愣愣的看着，根本不知道老郭在说什么。
老郭把瓷娃娃拿在手里，说道：“装傻是吧，好，给你点厉害！”右手捏了个法印，对着瓷娃娃的脑袋拍了下去，结果一波黑光从里面反弹出来，将老郭的手震开，疼得哇哇大叫。
鬼气？叶少阳立刻回过神来，一把抓起瓷娃娃，中指在脑后一扣，一道鬼影从瓷娃娃里滚落下来，向着房间外面滚去。
“想走？”叶少阳一抬手，打出一把铜豆子，鬼影向后一折，避让过去。
还挺厉害！叶少阳立刻伸手去摸勾魂索，结果那鬼影立刻站起来，摆着双手叫道：“老大别打，是我，瓜瓜啊！”
叶少阳一愣，定睛看去，的确是那个小鬼头瓜瓜，皱眉问道：“你怎么在这？”
瓜瓜嘿嘿笑着，不说话。
老郭捂着手，疼得一直吸气，对叶少阳说道：“这不是你的鬼仆？”
叶少阳翻了翻白眼，“师兄你什么时候见到我有鬼仆了？”
这下轮到老郭吃惊了，指着瓜瓜怒道：“他说他是你的鬼仆，说最近还帮你捉小鬼，因为什么计划，来我这躲几天，说的有鼻子有眼的，跟你之前说的事情都对得上，我这才相信了，敢情是个骗子啊？”
叶少阳无语：“师兄你也是，他说什么你就信，你也不知道打个电话问问我。”
老郭一听更委屈了，指着瓜瓜骂道：“是这小王八蛋说你在进行什么计划，不方便接电话，我才让他留下的，结果一到晚上就自己点我的香烛，两个晚上点了两百多根，把我存货全给用了，我这可是上等的是硝石腊，专门做法事用的，贵得很啊！”
“两个晚上，两百多根蜡烛？”叶少阳感到非常的不可思议。
“两百五十三根！你自己问问他！”
瓜瓜立刻露出羞涩的表情，“那个……我从没吸过这么纯正的香烛，一时有点忍不住，叶老大莫怪哦。”
叶少阳无语，冷哼一声说道：“那你为什么打我的招牌，你不是带那帮小鬼来着，到这里来干什么？”
瓜瓜楚楚可怜的说道：“最近太阴山那边来了人追我，我不敢在外面出现，只好找个地方躲起来，这个地方就挺合适的啊，这个有封印的瓷娃娃，当我的灵身正好，能够隔绝鬼气，所以我就来了……”
叶少阳一怔，“不会吧，太阴山的人，追你到这里来？是什么人？”
瓜瓜道：“我不知道是什么，但是我能感觉到它的存在，”说到这，居然上前来抱着叶少阳的大腿，“我好不容易来到人间的啊，不想被抓住。叶老大，你是我老大啊，你可一定要帮帮我，对了，那个家伙知道你是我老大，他说……说就算遇到你，也一样砍了。”
“一派胡言！”叶少阳受不了，一个人——不对，一只鬼，居然可以无耻到瞎编乱造、挑拨离间的地步，叶少阳真想把他一脚踹开，不管转念一想，要是太阴山那边真有什么东西来到人间，见识一下也好，于是低头看着瓜瓜，道：“我问你，你不是去找我吗，为什么到这里来，你又怎么知道他是我师兄？”

第356章 收鬼仆2
瓜瓜说道：“这个……是张先生告诉我的。”
叶少阳心中一动，“鬼记张先生？”
瓜瓜点点头，“他不知道你现在哪里，就告诉我郭老是你师兄，让我到这里来，说你迟早回来。这消息可是我用了二十根香烛换来的。”
叶少阳皱眉道：“你哪里来的什么香烛？”
瓜瓜嘿嘿一笑，“就是从这偷的啊。”
叶少阳彻底无语，这个张先生也是够了，居然指使是小鬼来这里偷香烛给自己享用，下次见到他，一定要讨个说法。
老郭听见偷香烛的事，气不打一处来，说道：“这家伙满嘴跑火车，没一句实话，你可不要相信他，不然早晚被坑，赶紧把他送回阴司去！”
瓜瓜立刻装起可怜，对叶少阳道：“别赶我走啊，叶老大，我有很多本事的，可以帮你做事……”
叶少阳轻蔑的哼了一声，本来不以为意，猛然想到，它说的倒也没错，自己正在对付胡威等人，缺的就是帮手，这个家伙在身边，多少可以帮上点忙，况且，他的确想见识一下太阴山的追踪者，到底是些什么鬼。
“算你走运，我暂时带着你，记住了，你给我老实一点！”
瓜瓜立刻眉开眼笑起来，说了很多恭维话，叶少阳懒得听，让它回到瓷娃娃里，把鸡蛋大小的瓷娃娃插进腰带里。
老郭皱眉看着叶少阳，说道：“就这三言两语，你就真收他当鬼仆了？”
叶少阳道：“我才不收鬼仆，暂时让他跟着我而已。”
老郭挠了挠后脑勺，“那两百五十三个跟香烛，我找谁买单？”
叶少阳笑笑，“我肯定不会买单的。”
瓷娃娃里，传出瓜瓜瓮声瓮气的声音：“郭师伯，等我将来赚钱了还你啊。”
老郭急忙摆手，“小祖宗，那些香烛我不要了，你以后别再到我这来就行。”
叶少阳把需要补充的法器，写在一个单子上，教给老郭，老郭立刻就去准备了，叶少阳来到院子里的柿子树下，靠在躺椅上休息，没多久，接到马承打来的电话，告诉他，胡威约他明天上去中药店拿货。
“而且他还说，明天上午，在他的二层楼上，有一个小型的沙龙，问我有没有兴参加。”马承在电话里说道。
叶少阳心中一惊，胡威的老巢之一今天才被扫荡，他居然还有心思办什么沙龙？这是怎么一回事？难道说，他一点也不在乎老巢被破坏，还是有什么破釜沉舟的想法？
“喂，叶子，你在听吗？”马承等半天没有回话，追问道。
在相熟了之后，他不再叫“叶天师”或“叶先生”，而是随大流叫他小叶子，后来觉得这个称呼有点基情，于是去掉“小”字，直接叫他“叶子”。
“嗯，明天上午，我陪你去，到时候电话联系。”
马承答应一声，挂断电话。
叶少阳躺在靠椅上，继续回忆自己最近的经历，从中寻找疑点，进行思考和分析，虽然令他迷惑的地方还有不少，但是整件事的脉络很清晰了，现在最急需解决的一件事就是：对手太多，战力不够。
在经过了一番思想斗争之后，叶少阳拨通了芮冷玉的电话，响了三声之后，电话接通，那头响起一个熟悉又陌生的声音：“怎么了？”
叶少阳深吸一口气，直奔主题：“就是之前跟你说过的灵异事件，我一个人搞不定，你能不能……来一趟？”
电话那头，芮冷玉轻笑了一声，“还有你叶大天师搞不定的事情？”
“这个……真是搞不定，不是找借口，人命关天，我希望你能来帮帮我。”
“不好意思，我现在西川，也在办一件事情，实在走不开。”
叶少阳一怔，“你在西川，什么时候来的？”
“早些天，最近没回你短信，就是在忙，等这边忙完，我去找你。”
虽然她不能立刻赶来，不过叶少阳终于找到她这几天不回短信的原因，心中一块石头落了地，说道：“我知道了，你……注意安全。”
“放心吧，有朋友一起呢，会照顾我呢，我先忙了，再说。”
“喂喂喂，什么朋友啊，男的女的？”叶少阳一口气问道，但是电话已经挂上了。
叶少阳捧着手机，心里涌起一股淡淡的失意。
“你喜欢那姑娘。”从腰带的瓷娃娃里，传来瓜瓜的声音，“刚才通电话的时候，我感觉到你心跳加速了。”
“再啰嗦，我把你打回鬼域。”
瓜瓜立刻不做声了。
叶少阳看着天空，无奈一笑。
过了没多久，周静茹打来电话，询问他情况，最近两人没见面，基本上她是每天一通电话、若干短信，让叶少阳心里有点暖暖的，想到老郭准备法器需要时间，呆着也是呆着，于是让她过来，一起吃晚饭。
挂上电话，叶少阳想了想，打电话给小马和谢雨晴，叫他们也一起过来，结果谢雨晴表示在青山精神病院看病人档案，寻找可疑点，没时间过来我，只好作罢。
半小时后，小马和周静茹陆续赶来，看到两位老朋友，叶少阳心情不错，等老郭忙好了之后，去叫了一份羊肉锅子，几个小菜，一边吃喝，一边听叶少阳讲述最近调查的结果，周静茹为他紧张不已。
叶少阳不想让他们过多参与进这件事，于是吃完之后，让周静茹和小马先回去，周静茹关照他一番之后，将要开车离开，小马蹭她的车一起走，上车之前对叶少阳说道：“对了小叶子，你那个徒弟找你快找疯了。”
“什么徒弟？”
“那个武痴，张小蕊。”小马道，“她还不知道你把她手机拉黑了，我骗她说你手机丢了，她说她基本学会茅山体术了，想跟你切磋一下，看自己长进了多少，你最近可不要回学校，免得被她缠住。”
叶少阳无奈耸了耸肩，这疯子……
送走他们两个，叶少阳从老郭那里拿到法器，自己打车回到庄雨柠家。

第357章 天师归位
庄雨柠父女二人都在家中，叶少阳与他们简单说了自己明天的计划，便回房间去，练习了一会画神符，发现总是静不下来心，想了半天，才知道是为了芮冷玉的那句“有朋友照顾她”而闹心，无奈的摇了摇头，上床念了一遍静心咒，睡了过去。
一道惊雷，将叶少阳惊醒，睁开眼睛一看，发现自己站在一片草地上，面前是一座小山，隐藏在夜幕下。一条小路，蜿蜒上山。
这什么地方？我怎么会在这？
叶少阳心中震惊，环顾左右，发现这地方有点熟悉，似乎来过，一时又想不起来是什么地方，看了看四周没什么别的去处，只好上山。
糊里糊涂的来到山顶，夜幕下，看到一座宫殿般的所在，走到跟前，才看到在门楼的上方，挂着一块牌匾，上面写着三个烫金体的大字：清天观。
“清天观……”叶少阳感觉这名字很是熟悉，心里猛然一惊，想起来了！这是自己曾经去过一次的天师牌里的空间！
心中大骇，天师牌不是进不去了吗？自己怎么又来到这个地方了？难道是做梦？
正在迟疑中，一个穿青衣的小道士走出山门，打了个稽首说道：“恭迎叶天师。”
“你是谁？”叶少阳盯着他，吃惊问道。
小道士笑而不语，只是一个劲的用手势请他进去。
叶少阳无奈，只好跟随他走进道观，沿途所见的景象，都跟上次来时一样。
一路走进大殿，小道士递给叶少阳一束香，请叶少阳为三清上香。
叶少阳也不明白是要干什么，但是见到三清上香，的确也是道门规矩，没什么不对，于是跪在蒲团上，对着三清拜了一拜。
头叩到底的时候，身边突然亮起一道金光，急忙起身，发现三清神像被一团柔光覆盖，心中大惊，没等看个清楚，一道悠长的钟声，从外面传来，接着是一串整齐的脚步声。
叶少阳猛然回头，看到数十个人影，从前院不急不慢的列队赶来，等他们走到跟前，叶少阳一个个看过去，顿时大惊：这些人影中，半数是青衣打扮的道士，其余几个，一个是人头蛇身，一个是浑身长白毛的不知道什么怪物，另一个是一只浑身放着紫色鬼气的鬼首。
没等叶少阳看完，这些家伙一起对着自己鞠躬，口中发出同一个声音：“恭迎叶天师归位……”
什么？叶少阳怔怔的看着他们，心中惊讶到极点。“你们说什么，天师归位？说的是我？”
大伙不答，又齐声说了一遍：“恭迎叶天师归位……”
一时间，狂风大作，钟声不停，叶少阳发现自己一道紫色明光，从自己身上发出，低头看去，光是从自己胸口发出的，伸手一摸，把天师牌掏了出来，亮光集中在天师牌上的枫叶图案上，有一种呼之欲出的感觉。
没想叶少阳仔细看，那一片枫叶终于跳出天师牌，飞到自己脑门上，叶少阳看不见自己的脑门，只是感觉到一阵灼热，似乎是被那片枫叶烙了上去。
眼前金光大放，一阵天旋地转，好像穿越时空的感觉。
叶少阳猛然醒来，发现自己还躺在床上，房间里什么东西“嗡嗡”的响个不停，循声望去，居然是放在枕边的七星龙泉剑，心中震惊到极点，响起茅山宗的一个说法：七星长鸣，天师驾临。
他一直不知道这句话代表什么意思。伸手过去，把宝剑抓在手里，嗡鸣声立刻停止，一道紫光从剑鞘里溢出，然后逐渐收敛，又回到剑鞘中。
叶少阳回忆着梦境，猛然想到什么，急忙跳下床，从背包里找到阴阳镜，对自己脑门照去，一片枫叶形状的柔光，正在从自己印堂处缓缓消失，看上去像是烙印在了自己体内。
几秒钟后，光影完全消失，叶少阳对着阴阳镜看了半天，什么痕迹都没有了，但是身体之中——尤其是脑袋里，并没有什么特别的感觉，尝试着提气，感觉也是跟平时一样，不禁纳闷起来。这特么究竟是怎么一回事？
天师归位……我本来不就是天师吗，有什么归位不归位的说法？
叶少阳拿出天师牌，检查了一遍，还是那样，没任何区别。
叶少阳找到腰带，把瓷娃娃拿出来，在脑袋上拍了一下，说道：“出来！”
一个迷迷糊糊的身影，打着哈欠从里面钻了出来，正是瓜瓜，埋怨的看了叶少阳一眼，道：“老大，大晚上的叫我出来，不知道我在睡觉啊。”
“你是鬼，睡个什么觉！”
瓜瓜反驳道：“鬼怎么就不能睡觉，我修炼完了，呆着不也是呆着，睡觉多舒服。”
“少罗嗦，刚才你看到什么没有？”
瓜瓜皱眉看他：“什么？”
“我在问你！”
“不知道，我一直在睡觉，什么也没看见，什么也不知道。”
叶少阳问也是白问，说道：“滚回去吧！”
“让我糊里糊涂的出来，又这么糊里糊涂回去……”瓜瓜抱怨着，但不敢说太多，还是老老实实的回到瓷娃娃，继续睡觉去了。
叶少阳发了一会呆，回到床上去，换了个角度去想这件事：怪事的发生，肯定不是平白无故的，莫非……是自己最近做了什么事情，诱发了这件事情的发生？
想了半天，除了作法打斗，好像什么事也没做……不对，自己至少做了两件事，第一是把大茅仙的神像装进自己包里，第二是天师牌在灵符上打下烙印。
叶少阳赶紧把神像从背包里拿出来，仔细观察，发现神像上流动着一丝神秘的气息，又把天师牌拿出来，吃惊发现，上面居然也流淌着跟神像一模一样的气息！过了好半天，这两个器物上的气息一起淡化消失。
叶少阳把事情连在一起想，有了一个大胆的设想：天师牌，还有上面的枫叶标志，这是一种天师传承，或者真的就是天师叶法善的东西，而自己……真的就是叶家的后人，有幸得到天师牌，本来就是一场机缘，但自己一直没拿天师牌当回事。

第358章 小鬼洗灵
今天自己用天师牌在灵符上打下枫叶烙印，这算不算是一种对传承的认可？表示自己正式接管了这块天师牌，所以叫做天师归位？
而且这个仪式，还是在祖师爷大茅君面前完成的，更加有了一种天官册封的感觉。
不过……自己怎么就突发奇想，用天师牌烙印灵符来着？难道是冥冥之中，有一种力量在指引自己？
这种感觉，没有让他有一种天降大任的兴奋感，反而有一丝淡淡的抵触。
而且最重要的是，恭贺自己归位的那些人里，除了道士，怎么还有一些牛鬼蛇神之类的东西？
这些鬼妖应该最怕法术才对，怎么会出现在道观里，还有，那个清天观究竟在哪，现实中有没有这个地方存在？
这些问题，在目前的自己看来，都是谜，他暗自打定主意，等眼前这桩事情结束，自己一定要回一趟茅山，找青云子说说这件事，没准这个老家伙会知道一点什么。
深吸了一口气，叶少阳把大茅君的神像摆在桌子上，看着神像说道：“不知道什么叫天师归位，反正你们别给我瞎安排，我自己爱干啥干啥，老祖宗，你只要保佑我别让鬼怪弄死就行了。”
说完，对神像恭敬的拜了一拜，上床去睡觉。他没有看到，神像的两颗眼珠里，一丝淡淡的红光闪过。
之后的梦境杂乱无章，漫天神祇，妖魔鬼怪，大喊大叫，还有美女……
第二天早晨，叶少阳起床洗漱，来到客厅，庄家父女坐在沙发上说话，旁边餐桌上摆着一堆包子油条。
“你们吃过了？”叶少阳坐在餐桌前，说道。
庄雨柠道：“没有，老爸说等你起来一起吃，这样显得礼貌一点。”
“呃……不用这么客气，都是自己人，随意就行。”叶少阳挠着头说道。
庄蔡听见这句话，立刻点头，“对对对，都是自己人，一家人……”
叶少阳心中悲愤，自己随口一句话，又被他占了便宜。
吃完饭，叶少阳让庄雨柠送自己出门，十分小心的开车在市区绕了一个圈，来到上次跟马承分别的那座江桥上。
一两黑色轿车停在桥边，叶少阳下车的时候，那辆车按了一下喇叭，叶少阳便知道这是马承的车，走了过去。
马承摇下车窗，对叶少阳招了招手。
“马公子……”庄雨柠从叶少阳身后走出来，有些拘谨的看了马承一眼。
马承打量了她一眼，淡淡一笑，“玉女歌手庄雨柠。”
庄雨柠不好意思的笑笑。“马公子别笑话了。”
马承道：“你过来有什么事？”
“哦，没什么，既然遇上了，来跟马公子道个谢，很感谢你帮我。”
马承笑笑，“别记我人情，跟你没关系，我是在帮小叶。”说完摇上车窗。
叶少阳朝庄雨柠摆了摆手，坐到汽车的后排。马承立刻开车。
“见到美女明星，你怎么一点也不激动，摆那么个死样子。”叶少阳透过后视镜，看着马承说道。
“明星见多了，就那么回事。”马承淡淡说道。
叶少阳撇了撇嘴，在心里骂了一句装比。
放下背包，叶少阳把易容用的东西都拿出来，先把衣服换了，然后从药水浸泡的小瓶子里拿出人皮面具，对着铜镜贴好，再把假发戴上。
这时候，马承也把车开到了南谷街，回头看了他一眼。
“没问题吧？”叶少阳说道。
“没问题，走吧。”
下车之后，两人步行走向中药店，路上马承突然小声问道：“你有没有办法易容成女人？”
叶少阳一愣：“干什么？”
“没什么，感觉你这身材和脸面，扮成妹子应该挺有意思，有点好奇，回头给我扮一个？”马承饶有兴致的看着他，说道。
叶少阳被这眼神看的浑身一紧，这货……不会有什么特殊癖好吧？早就看新闻上说很多有钱人喜欢去泰国……
当下赶紧往边上走了走，与他保持距离。
“养人堂”里，一切都跟上次一样，那个名叫“王良”的鬼尸还在站柜台。
看到他第一眼，叶少阳发现它身上的鬼气比从前更浓郁了几分，看来最近修炼的不错，挺滋润的。
王良一眼看到马承，立刻满脸堆笑，请他稍等，一路小跑上楼，过了没一会，领着胡威一起下楼来。
胡威亲热又不失分寸的跟马承寒暄起来，请他们上到二楼，走进最里面那间屏风的隔间里，亲自沏茶，闲聊起来。
“胡师兄，最近在忙什么？”叶少阳喝着茶水，假装无意中问起。
“就这摊子事，什么都是我一个人打理，忙的很。”
叶少阳笑道：“有需要帮忙的地方，师兄记得提携小弟。”
胡威哈哈大笑，“师弟是马公子的人，我可不敢用，不敢不敢。”
“不敢用”三个字又让叶少阳想到易容的事，看了马承一眼，把凳子往边上挪了挪。
一壶茶喝完，胡威打开随身携带的提包，从中取出一只棕黄色的东西，摆在茶桌上，是一个古曼童。
“上好紫檀木雕刻，三道抛光，百岁桐树油上色，不瞒马公子说，这件古曼童是我压箱底的宝贝，为了马公子，在下忍痛割爱了。”
马承仔细朝古曼童脸上看去，被雕成了小女孩的模样，雕工非常精细，栩栩如生，连眼睫毛都纤毫毕现，加上材料和做工，单单当成一件艺术品，都价值不菲。
“那就多谢了。”马承冲他笑了笑，“不过，你这古曼童眼里为什么没有瞳孔——”
古曼童的眼珠是一片白色，放在五官中整个看去，有点诡异。
胡威笑道：“这眼睛，就是你亲自来点，里面的童子才能更快的成为你的宠物。”
马承皱起眉头，“还有这说法？所有古曼童都是这样吗？”
“当然不是，但这一只童子，本身是有修为的，这样你不用饲养太久，就可以通灵，所以需要点睛，让它当场认主。”
马承瞟了叶少阳一眼，点了点头。“那行吧，要怎么弄？”

