第2871章 少阳的选择1
进一步说，假如新的天选之子上位，而捉鬼联盟又不能为他们所用，那就一定会遭到忌惮，进而被针对……
“你们也是这么想？”叶少阳转头看小九他们。
道风懒得开口回答这种问题，今天他已经说了太多话，实在不符合他人狠话不多的性格，因此决定不再说话了。
小九点头道：“少阳，军师说的对，我们已经没退路了。”
“好吧，我自己……说实话，根本不在乎什么天选之子，但是为了大家，我愿意顶下去。”
小九欢喜地笑起来。
这场谈话终于结束了，大家都说了很多话，都觉得很累，但是有些事情，却是还等着叶少阳去做。
叶少阳默默朝陈悦走过去。
“老大……”
瓜瓜挡在陈悦面前，眼中含着泪水，嗫嚅道：“老大，纵然她不是我娘，我也答应过她，要保护她的……”
林三生喝道：“瓜瓜，只有你一个人重情重义吗，不杀了她，少阳总有一天会因她而死！”
瓜瓜呆住，难过地转过头，抬头望着陈悦，喃喃道：“你会杀了老大吗？”
陈悦没有作声。
瓜瓜以为她是默认了，大颗的泪水从眼角流下来，用力摇着头，“为什么，为什么要让我经历这种事……”
突然抬起头，对叶少阳说道：“老大，我永远都是你小弟，我自然是不可能看着你死，不过我也不能失信于人，毕竟我也叫了她这么久的娘，你要杀她，我不拦你，你动手吧。”
说完转头看着陈悦，轻轻一笑，“娘，我们认识不久，也许你觉得我很幼稚，但我没有娘，在第一次叫你娘的时候，我就把你当成亲娘了，但叶少阳是我老大，我不能看着他有一点不好，哪怕她要你的命，我也没办法，我只有……陪你一起死了！”
说完伸手朝天灵盖拍过去。
叶少阳和陈悦都吓了一跳，出手阻止，但是瓜瓜出手太突然了，两人反应都慢了半拍，突然一道青光打在瓜瓜身上，将他震飞出去。
道风出手了。
叶少阳急忙冲过去，把瓜瓜拉起来，心疼地骂道：“你有病是吧，这么喜欢玩自杀！”
瓜瓜情绪爆发，扑在他怀里哭起来，“我……我不想你死，但又不能眼看着我娘被你杀了，我好矛盾，我不知道怎么做……”
没等叶少阳开口，身后响起陈悦的声音，“叶少阳，他们说的没错，从你的角度，你必须杀了我。”
叶少阳转过头，四目相对，叶少阳道：“你未必就是天选之子。”
“我不知道是不是，也有可能，我真的是。”
“如果有一天，你觉醒了，而我却是沉睡的左手或是转世鬼童，你……会杀了我吗？”
陈悦静静地看着他，突然摇摇头，道：“我跟你一样，一个人想当什么，是他自己选的，只有弱者才屈服命运。”
这句话说得好！
叶少阳微微低头，过了一会儿，抬起头，长出了一口气，同时也吐出了三个字：“你走吧。”
陈悦一下怔住，有点不敢相信自己的耳朵，道：“你让我走？”
“走吧。”
“你不怕？”
“有点吧。”叶少阳笑了笑，“但至少目前，你还是我朋友，我没法对你下手。”
陈悦心中感然不已，怔在当场。
“少阳——”林三生声色俱厉，但叶少阳做了一个坚决的举动，强行让他闭上了嘴：他把七星龙泉剑拔出来，猛地一下反插在桌子上，收伏剑柄，大声喝道：“今天你们谁对她动手，就是不把我当兄弟，以后也一样，我要她活着，哪怕她就是天选之子，我也要用正常的手段打败她，你们难道不相信我有这本事！我什么时候让你们失望过！”
林三生等人一下子都怔住了，道风也沉着脸不做声。
“你在为自己增加难度。”林三生嗫嚅了一句，但只是一句抱怨，没再阻拦了。
“少阳，如果我真是天选之子，只要你还是你，我一定不会对你下手，并且一定把这所谓的名头让给你。不管你信不信。”
“我信。”叶少阳听懂了她那句话：只要你还是你。意思是让自己坚守信念，不要因为觉醒而失去了理智。
陈悦笑着点点头，经过他身边时，在耳边低声说道：“如果你刚才要杀我，我不会反抗，因为死在朋友的手中，总比死在敌人手中好，不过，谢谢你，我没看错人。”
叶少阳心有所感，道：“我希望有一天我们不要有兵戎相见的那一天。”
陈悦从他身边走过，朝宫殿大门走去。
小九犹豫了下，打开了封锁宫门的结界。
叶少阳看着陈悦走掉的身影，心中突然想到，现在的她，还是一文不名的一个普通道士，但是下次看到她的时候，她会是什么样子呢？
或许，会是那个君临天下、万人俯首的天选之子？
“我去送送她……”瓜瓜回头看了叶少阳一眼，跟着陈悦钻出了宫门。陈悦也很高兴地拉住了他的手。两人离去。
叶少阳长出了一口气，在椅子上坐下，转头看着大伙，道：“你们想说什么就说吧，不然骂我一顿。”
他当然知道，他们是为了自己好，内心也很感动：他们是想不声不响地杀了陈悦，为自己清除障碍，同时也让自己毫不知情，这样道心就不会有影响。
如果不是自己至亲之人，谁会如此用心良苦，为自己默默去做这些？
“我就知道你重情义，才想帮你把事办了，没想到还是这结果，罢了，当我白操心一场。”
林三生拂袖要走，叶少阳一把拉住他，说道：“军师，我是重情义，如果不是重情义，我怎么会有你们这班兄弟？你想想，假如把陈悦换成你，或者你们中的一个，你觉得我能下手吗？”
林三生听他这么说，软下来，叹道：“就算你不杀她，至少也该困住她，不该让她这么走了，是，我知道你相信她，可她万一真的觉醒，很可能会变成另一个人，别跟我说这不可能，到时候你如何面对？”

第2872章 少阳的选择2
叶少阳摇摇头，“你不是不知道我的性格，为了怕她将来超过我，现在就把人困住，这不是我的作风啊，就算真的有你说的这一天，那就真刀真枪的干一场，就算是天选之子，我又怕什么，你见我怕过谁啊？”
叶少阳自信没有别的优势，就只有一点：不怂。
不管对手是谁，不管实力差距多大，真逼到杠子上，都敢上去拼命。
林三生目光软下来，吐槽道：“是是是，你最牛逼，我们都多虑了。”
“没有，我知道你是为我着想，而且每到关键时候，都少不了你帮我顶着啊，没有你我不知道死了几回了。”叶少阳上去拍着他的肩膀，肉麻兮兮地拍着马屁。
林三生白了他一眼，道：“那你这个什么都不怕的，又有什么打算啊？”
“这个……”叶少阳刚才还豪气云天，现在一下子懵了，是啊，说了那么多大话，下一步到底怎么办，自己还真没想到，主要是这些信息都堆在一起，自己还没能完全消化，更不要提什么计划了。
“就知道你小子。我来给你提几个意见吧，第一，你最近不要再去阴司，免得被酆都大帝关起来，虽然他不敢明着动你，但你总不能送上门去，第二——”
“等下，为什么酆都大帝不敢动我？”
“我说了，你现在背后势力太大，牵一发而动全身，除非能秒杀你或抓住你，否则他不会动你，大帝再强，也不可能到人间来抓你，总之你别去阴司就行，在外面，你就当什么也不知道，回头我找机会，把阴阳司剩下的人全弄到空界来。”
叶少阳表示赞同。
“第二，你，冷玉，还有这个陈悦，你们三个都浮出水面了，救世四子之中，还剩下一个，我们要全力寻找这人，就算你不想杀他，我们也要提前做好准备，至少多了解一些他的情况，没问题吧？”
“没问题，不过……人间真的还有这样的天才，完全没人知道吗？”叶少阳皱眉问道。
林三生歪头看他：“你在知道陈悦的身份以前，你能猜到她是？法术界又有谁认识她。”
叶少阳一想也是，问道：“还有吗？”
“暂时没了，反正你什么都知道了，也迈过了这道坎，将来天劫之乱，你还是要牵头的，还有，你想要证明自己，只有一个办法：灭掉太阴山，到那时候，什么天选之子、转世鬼童，统统没了意义，大帝和鬼王的‘棋局’也就结束了。”
“这个……”叶少阳笑哭，“这算是终极任务么？”
“你要是做不到，就去老实辅佐天选之子。”道风冷冷地插了一句。
叶少阳转头看他，道：“你都敢，我又什么不敢的，反正都跳出棋盘了，搏一把呗，该死卵朝天。”
四人讨论了一会，林三生要叶少阳先为眼前的战斗做好准备，叶少阳答应下来，问他们芮冷玉的情况，得知为了不让她担心，这件事情，道风和林三生都没通知她，她还在洪荒世界里教书。
叶少阳这才放心。
小九又安慰了叶少阳一番，四人正聊着，瓜瓜回来了。
“她走了？”叶少阳问。
瓜瓜点点头。
“她……算了，问你也不会告诉我她去哪了，少阳，你们走吧，等我准备好了找你。”
四人道别，道风一言不发，进入了林三生带来的山河社稷图中，林三生离去。
小九送叶少阳和瓜瓜下山，一路上牵着叶少阳的手，安慰着他。到了山下，打开虚空裂缝，依依不舍地把他送进去。
又回到了道观的后山。
叶少阳想到自己离开这一个小时所发生的事，这短短时间，所发生的事情，却真的是天翻地覆，自己的命运，还有陈悦的命运，必然都会因为这个晚上而发生重大的改变。
如今重回旧地，陈悦还不见了。叶少阳的心情很复杂。
山风吹得人浑身发冷，叶少阳裹紧了身上的大衣，招呼瓜瓜下山。
“老大……”
“嗯？”
“你……为什么不问我，我娘去了哪里？”
“没必要知道啊，最好不要知道，你自己知道就行了。”
瓜瓜咬了咬嘴唇，道：“她走的时候，倒是想让我跟她一起走来着……但我拒绝了，哎，有些事真的没办法的。”
叶少阳站住，俯身看着他，问道：“你想去是吧？”
瓜瓜毫不犹豫地点点头，“但是谁让我先遇到的是你呢。我是要一直留在你身边的。”突然跳到他肩膀上，蹭着他的脖子。
“你是我在这世上最亲的人，没有之一，也没人可以取代……”
“肉麻。”叶少阳在他脸上捏了一下，心中却是很感动。
“瓜瓜，你知道吗，其实什么天选之子，根本就不重要，最重要的，是有你们一直陪着我。”
洪荒世界，道观后山。
两个人叠在一起，女上男下。
男子不断呻吟着……
女子从他身边站起来，抹了抹嘴上的鲜血，对着山风，理了理头发，长叹一声。突然觉察到身后有动静，回头看了一眼，顿时怔住了。
“你……”
“一周死一个，你需求还挺旺盛。”道风望着芮冷玉，淡淡说道。
芮冷玉很快缓过神来，冷冷道：“你既然看到了，我也没什么好说的，幸好，你并没有恢复实力——”
“力”字出口，她人已经冲到道风身边，双手结印，五指中间各自喷射出一股鲜血，在脚下汇聚成流，宛如五条巨蛇，朝道风扑过去。
道风站着不动，一层黑气在周身自动形成，挡住了血蛇，双方僵持了几秒钟，血蛇突然崩溃，融化成一股血浪，堪破了结界，排山倒海地将道风裹在了中间。
芮冷玉嘴角，现出一丝冰冷的微笑，等着血海褪去，笑容却僵在了脸上——道风不见了。
意识到危险的她，猛然回头，果然道风就在身后，对她伸出了一根手指，芮冷玉想要反击，却发现浑身上下被一股无形的气息包裹住了，丝毫不能动弹。

第2873章 少阳的选择3
“将臣之血，居然被你继承了大半……”道风也微微有点吃惊，“我虽还在养神期，但毕竟证道，你不是对手的。”
眼神微微一沉，芮冷玉惨叫一声，昏倒在地上。
道风走到她面前，低头望着她，喃喃道：“却是不知道拿你怎么办好。”
想了一想，伸手提起她，纵身朝道观飞去。
没了陈悦，叶少阳自然不会在道观里待下去，在厢房凑合过了一晚，第二天就下山，回到贵阳。
谢雨晴还在贵阳呆着，见面之后，问他陈悦哪里去了，叶少阳大致说了下情况，倒没有提到关于自己身份那些，谢雨晴不太懂法术界的事，就没多问，听他说陈悦找回记忆、自己走了，也就没再多问，立刻拉着叶少阳去吃酸汤鱼，热情地讲述自己的旅行计划。
“我们先去黄果树瀑布，在镇宁县，离贵阳很近，然后再去西江苗寨呆两个晚上……再考虑去那个什么古镇，你有意见吗。你没意见是吧，那就这样决定了，明天启程。”
叶少阳无奈道：“我还没表达意见吧？”
“有意见保留，这一次你必须陪我，至少四五天吧！”
“为什么！”叶少阳抗议。
“没为什么，我难得旅行一次，你要是不愿意陪就回去好了。”
当然不能说不陪，况且自己这几天除了要等林三生的消息，别的也没啥事，难得来这边一次，倒是可以玩几天。
在贵阳修整了一晚，叶少阳看瓜瓜魂不守舍的，问他是不是想陈悦了。
“还好啦，只是她一个人去外地，我有点担心。”
“你能找到她吗？”
“当然，我们交换的有信物啊，我随时能找到她的。”
“那你就去找她吧。”
瓜瓜一怔，“老大……”
叶少阳笑道：“想什么呢，我是让你护送她，正好也可以陪她几天，等军师那边来找我了，我再叫你过来呗。”
“这……”瓜瓜眼珠一转，“老大你是不是要干什么坏事，怕我在跟前不方便……”
“走你！”叶少阳一脚踹过去，瓜瓜已经跑了。
第二天一早，谢雨晴把一个满满的登山包丢给叶少阳，两人出门，先去吃早饭。
“待会怎么去景区？”吃饭时候叶少阳问。
“顺风车啊，比较便宜。”
“额，据说最近顺风车总出事，你不怕吗。”
“我是警察啊，有什么好怕！”谢雨晴拍着挺拔的胸脯说道。
“女警啊，有不少色狼就喜欢你这样的，尤其是穿上制服”叶少阳坏笑。
谢雨晴用筷子戳他，“你这样的色狼我都不怕，我还怕谁！”
一个小时后，来到黄果树瀑布，冬天淡季，游客倒是很少，两人背着包，开始了真正的旅行。
远在江西鹰潭，龙虎山上，所有的入室弟子都聚集在山上，以扇形展开，站在正殿对面的广场上。
数以百计的道士，都穿着清一色的道袍，如果有游客不小心从前山走到了这里，看到这么多的道士，一定会震惊不已，不过，后山道观的四周，已经布置了障眼的结界，凡是靠近道观百米之内的人，都会遇到鬼打墙。
这种结界平日里是看不到的，只因今天在龙虎山上，正在进行着一场极为重大的事情，别说是普通人，就算是别的门派的法师，也绝对不可以看见。
这些有机会参与会议的龙虎山弟子，目光全落在正殿前方、站在最高台阶上的那几个人身上。
一共三个人，并排站在一起，站在最左边的是在龙虎山上德高望重的龙阳真人，环顾了一眼众人，朗声说道：“掌教的丧事也办完了，依照掌教生前的遗嘱，没有风光大葬，也没请任何门派的人前来吊唁，如今正逢多事之秋，掌教的决定，希望大家也能理解，贫道身为戒律堂执事，今日召集大伙，是有一桩极为重要的事情需要宣布……
国不可一日无君，山不可一日无主，我龙虎山传承千年，一向为道门魁首，号称天下第一道门，声明甚至压过茅山，靠的便是‘正朔’二字，如今前掌教为天下计，献身殉道，事情大家都知道了，贫道也不再多言，今日，我龙虎山要选出新任掌教，秉承前任掌教的遗志，带领我龙虎山将这千年荣耀延续下去。
况天劫在即，我龙虎山作为法术界中流砥柱，也需要一位合格的掌教来掌舵。有道是大海航行靠舵手，这位新任掌教，一要品行端正，二要性格刚毅，三要谋略国人，四……这一点最重要，需要有强大的实力，不然如何做得大家的表率？诸位说呢？”
大伙齐齐点头。
台下近处一个三十多岁的道士嚷道：“龙阳，不要废话了，有事说事，赶紧选掌门！”
龙阳真人不理他，说道：“所以，根据前任掌教的遗言，人选，已经有了，大家看我身边这位……他道号慕寒，是前任掌教的隐徒，一直在后山隐修，前任掌教羽化之前，亲口对我说过，要将掌门之位传给他，你们好好看看他。”
大伙立刻都把目光移到慕寒脸上，仔细看去：
看年龄二十出头，个子倒是不高，大概也就一米七多点，人很瘦，长得还可以，乍一看不是很帅，但是很有型，身穿一件只有道门大能才有资格穿的五彩华衣，负手而立，眼神深邃，面无表情，谁也不知道他在想什么。
“这位就是慕寒，一直在后山隐修……你们是不认识他，但他千真万确是前任掌教的关门弟子，你们若是没有意见，咱们立刻举办继位大典——”
“我有意见！”
先前那个催促龙阳真人说话的道士站出来，伸手指着慕寒，说道：“我不认识他，在场的师兄弟们，也没人认识他，你龙阳所他是师父的关门弟子，证据呢？”
龙阳真人怒斥道：“清木，你说这是什么意思，前任掌教的遗言还能作假不成？不光是我，还有曲波也听到了。”

第2874章 又一个天才1
曲波就站在慕寒身边，立刻点了点头。
清木冷哼一声：“就凭你们两个，怕是证据不足吧？”
龙阳真人喝道：“清木，你说这话什么意思，我知道你一直觉得自己本事好，前任掌教又没儿子，如果没有前任掌教的遗言，你最有可能继承大统，而今掌教换人了，你心中不舒服。”
清木拱手道：“不敢，不过，师兄你这话说得也没错，师父没儿子，新任掌教肯定是要在我们这些弟子中选出来，想法我是有的，但不管是不是我，至少要让大家心服口服，要大家说了算，你们现在突然拉来一个陌生人，就说他是掌教继承人，这算个什么，你也说龙虎山千秋万代，掌门人事关重大，我们都是龙虎山弟子，这件事谁也不敢马虎，大伙说对不对？”
本来，关于掌门人选，跟在场绝大多数都没关系，他们自己也当不上，也无所谓谁当，但清木毕竟是熟人，而这个慕寒是个之前从没见过也没听说过的陌生人，让他来当掌门，大伙当然不服，当下听了清木这番有煽动性的话语，纷纷符合起来。
龙阳真人怒道：“清木，连掌教的遗言你都怀疑吗？”
“我不怀疑，我只是怀疑你们两个，毕竟遗言大家都没听到，你有本事将掌教请来亲口告诉我们，就算掌教找一条狗来接任，我们都没话说，大伙说呢！”
众弟子在他煽动之下，纷纷站出来支持。
龙阳真人咬牙道：“清木，你是故意的是吧，你明知道掌教魂魄已经去轮回，上哪儿去找他老人家去！”
清木冷哼，“那就没办法了，重新选掌教吧。”
龙阳真人朝左侧看去，在道场左边，还坐了一排五个道士，大部分都是七老八十的老者，他们是龙虎山各堂的执事，都是跟张无生平辈的老人，实力虽然不出众，在法术界也声明不高，但一向兢兢业业，在龙虎山内部德高望重，说话很有分量。
“几位师叔师伯，你们是怎么说？”龙阳真人这是感觉自己罩不住了，只能找他们出面。
几人互相看了看，其中一个白胡子老者说道：“龙阳，掌门师兄的遗言，我们是信的，但为龙虎山千年计，这新任掌教，必须让大伙满意，否则将来别谈复兴，能不能维持住名声都是一回事。”
龙阳真人心中咯噔了一下，暗想这几个家伙真是够鬼的，之前接慕寒来之前，他就跟这几位通过气，当时他们都没什么意见，表示一切遵照张无生遗言，今天当着大伙的面，却又说出这番模棱两可的话，一时间有些无措，思索怎样回应。
曲波更是不敢作声，他本来地位就不高，只是作为遗言的传达者，才有幸站在台上，只要一开口，立刻就会成为众矢之的，只能紧张地看着龙阳真人。
“敢问这位师叔，什么才叫让大伙满意？”
慕寒突然开口，声音带着一股磁性，但语调平静，不带一丝情绪，给人一种深不可测的感觉。
老道士看了他一眼，眼珠子转了转，想了一下说道：“龙虎山，一向与茅山并蒂对比，我龙虎山弟子众多，声势浩大，在法术界的影响，一向在茅山之上，茅山数百年来，内门弟子只有一个，最多也才两个，如今，他叶少阳却成为天选之人，做出了一连串惊天动地的大事，连轩辕山都敢硬碰……
最近法术界发生的一系列大事，哪一桩不是跟以叶少阳为首的？我龙虎山名为道门魁首，却充作附庸，以前，道渊师叔在，还能震住场面，后道渊祖师为法术公会算计而死，如今掌门师兄也间接为他们所害，我龙虎山后继无人，新任掌教，须得有力挽狂澜之力，才能带领山门崛起、报的血海深仇，若是一介平庸之辈，便是掌门师兄遗言在，亦是无法遵守。”
这番话有理有据，在场的龙虎山弟子都不住地点头，感慨龙虎山多灾多难，山河日下。
慕寒耐心听完，微微一笑，说道：“师叔这意思，我是听懂了，新任掌教，必须有力挽狂澜的手段……但不知这手段，说的是哪方面？”
老道士道：“诸多方面，缺一不可，然则别的方面，须得日久才见水平，个人实力，是为首要。”
清木几人立刻附和：“没错，我龙虎山历代掌教，都是道门大能，实力太弱，如何当此大任！”
慕寒转头看他：“你实力如何？”
清木拱手道：“我学艺不精，不久之前，刚迈过天师门槛！”言语之间却带着一股傲气。
天师，在法术界已经很罕见了，关键是他才三十出头，便能当上天师，未来只要没大的意外，苦修个十年八年的，地仙也不是没指望。因此，他是有理由感到骄傲的。
“天师……还不错。”慕寒缓缓走下台阶，道：“你是龙虎山二代弟子中最厉害的？”
清木看了看左右，谦虚地说道：“我们这几位入室弟子，实力都差不多。”
随即反问道：“慕寒师弟，你这是要同我斗法？”
“既然别的才华一时间无法施展，那就直接一点，斗法一场，若诸位师兄弟中有人能胜过我，我立刻走人，此生不入龙虎山。”说到这，慕寒转头朝那几个执事看去，“几位师伯师叔，若有想法，也可一战。”
此言一出，全场皆惊。
要说挑战清木，还没什么，但这几个老家伙虽然资质不是特别高，好歹年龄大，法术界没有“拳怕少壮”这个说法，年纪大，同等天赋之下，罡气积累的一定比年轻人多，张无生以前一枝独秀，他一死，这几个老家伙便是山上实力最强的，年轻人挑战他们，简直自取其辱。
几个老道士互相看了看，都不要动手，一来他们早就过了置气的年纪，二来慕寒既然敢挑战，必然是有一定把握，以他们的年纪辈分，打赢后辈不光彩，打输了那就太丢人了，于是其中一人道：“我们这几个老家伙就算了，掌教之位，本来就是你们年轻人的，清木，你与慕寒师侄较量一番吧，点到为止。”

第2875章 又一个天才2
清木往前走了几步，朝慕寒摊开一只手，道：“请吧。”
慕寒朝他身后看了看，道：“你刚说的跟你实力差不多的几位，是你身后这几人吗？”
“差不多，怎么，慕寒师弟不敢跟我斗法么？”清木语气之中带了点轻蔑，随即朝身后招了招手，把几个嫡传弟子都叫到自己身后，冲慕寒冷笑道：“我这几位师兄弟，实力都差不多，不知道慕寒师弟想挑战哪一位，还是要我找个入门最晚、年纪最小的？”
慕寒的目光从他们脸上一扫而过，道：“一起吧。”
大伙怔了一下，清木道：“我没太听懂啊，慕寒师弟莫不是自信到轮流挑战我们？”
“不。”
慕寒静静地看着他，一字一顿：“我是说，你们一起上。”
一起上！
在场众弟子面面相觑，甚至觉得好笑。
清木怔了半晌，哑然失笑：“慕寒师弟，可不要自信过头，说了大话，就算是茅山叶少阳，也不敢如此狂妄吧！”
“叶少阳又怎样？”
慕寒说完，朝他走过去，单手结印，慢慢地朝他拍过去。
清木明白，这是故意给自己准备的时间，免得被人觉得占了自己的便宜。
在他看来，这简直就是轻蔑的侮辱，当下从后腰拔下拂尘，凌空舞动，结了一个不定式的法印，迎着推了上去。
慕寒的右手，贴在了法印上，接触的一瞬间，清木立刻将体内罡气尽数喷吐，希望能杀慕寒一个下马威，结果……罡气刚过度到法印上，突然就泥牛入海一般，完全失去了感应，清木大惊之下，反应也是很快，立刻就要重新组织进攻，却震惊地发现，自己的手缩不回来了。
怎么会这样！
清木浑身战栗着，抬头朝慕寒看去，慕寒脸上绽开了一抹微笑，手臂微微一抖。
一股恐怖的反噬之力，在他掌心爆发，瞬间传遍全身，他人像炮弹一样弹射出去，砸在人群中。
慕寒却不再看他，一个纵身，朝边上那几个目瞪口呆的道士冲过去，双手作法，在手中凝聚起了阴阳二气，急速蔓延，将这六七个人全包裹在中间，这些人到这才反应过来，他们也不是普通法师，立刻布阵站位，一起作法，在极短的时间内，凝聚众人之力，布置出了一道强大的结界，抵挡住阴阳二气的冲击。
“滋滋……”
阴阳二气与结界撞击之后，仿佛一股水源，沿着结界的周围缓缓蔓延开来，不一会便布满了整个表面，然后缓缓渗透进去。
这股力量初始让人感觉绵软，但却势不可挡，七个人使出了全力，依然无法抵挡阴阳二气的渗透，一点点侵蚀着结界。
七人苦苦支撑，也不过十来秒钟的工夫，结界完全被融化，阴阳二气瞬间弥漫，一层层地压下来，七人面色惨白，支撑了几秒钟，相继都瘫在了地上。
阴阳二气继续压下，让他们越发感觉到窒息，一股绝望之情在心头蔓延开来。就在这时，慕寒挥挥手，驱散了阴阳二气。
七个人，连同最早被击败的清木，八个人一起坐在地上，傻傻地望着慕寒，其余人也都傻傻地看着他，连同那几位德高望重的执事，一个个都惊得说不出话来。
他们不敢相信，慕寒真的实现了之前的承诺，以一对八，还赢的那么轻松写意……
清木是天师，那七个人也都是准天师的实力，想要弹指之间击败他们……众人在心头估算了一下，那至少得是地仙高阶，甚至更高……
一个看上去都不到二十五岁的年轻人啊。
这样的天才，别说是龙虎山，就算在整个法术界，恐怕也是百年难遇的吧？
他们总算有点明白，为什么张无生要一反常规地将掌教之位传给他了。
慕寒背着双手，走到台阶的最高处，对龙阳真人伸出手，龙阳真人愣了一下，将掌门信物九天元辰尺交给他。
慕寒一只手拿着，环视众人，朗声说道：“我知道你们很好奇我的来历，为什么我就住在龙虎山后山，但你们从来没见过我，因为我从来没参加过法术界任何活动，没跟人交过手，法术界没人知道我的名字。
龙虎山千百年来，掌教之位一直都传给张家后人，这个规则到我这里，仍然没变——我，就是张家后人，张无生，是我的亲叔叔。”
此言一出，众人哗然，连龙阳真人和曲波也震惊不已，这一点，他们找到慕寒的这几天，慕寒可是提都没提过啊。
慕寒抬起一只手，轻轻作法，掌心金光泄露，凝聚成了一道灵符的形状，在空中摇摆着，不断吸收着周围空气中的灵力。
“天师真符！！”
有人叫起来。
“不错，这是我张家嫡传天师真符，这个，能证明我的身份了吧。”
众人默然。
天师真符，是当年道祖张道陵所创的一种不定式神符，算是张家绝学，从来都是只穿张家后人，而且一代只传一人，传男不传女，传长不传幼。
“我隐修多年，原因……连我也不甚清楚，我也不知道自己居然有一天会当上龙虎山掌教，但我既然是张家后人，那便是当仁不让。我龙虎山两代真人都死在法术公会的手上，这个仇，我一定要报！
茅山叶少阳号称天选之子、一路狂杀，成为人间道神，如今法术界只认茅山，却不知我龙虎山，今后，这些要改改了。
我听说当日叶少阳大闹龙虎山，诸位居然无一人能够抵挡，这不怪你们，但是……这对我龙虎山来说，却是天大的耻辱！我发誓，从今往后，不管任何人，任何邪物，绝不能在我未经允许之下踏入山门一步！”
这一席掷地有声的话语，敲打在众人的心头，燃起了他们心中的热血。
以慕寒方才展示出的实力，没人觉得他说这番话是在吹牛。
张家后人，又是罕见的修道天才，还有决心重整旗鼓、为前两代天师报仇雪恨，那还有什么好说的呢？

第2876章 又一个天才2
张家后人，又是罕见的修道天才，还有决心重整旗鼓、为前两代天师报仇雪恨，那还有什么好说的呢？
“弟子拜见掌教！”
有弟子单膝跪地，对着慕寒行了大礼。
越来越多的人参拜下去，最后那七个被他击败的弟子，包括清木，也都对他行礼。
龙阳真人，还有那几个辈分高的执事长老，也用自己的方式行礼。
之后便是盛大的仪式，庄重而热闹。
慕寒靠着自己冠绝同门的实力，坐稳了龙虎山在第三十六代掌教的位置。
仪式的最后，慕寒带着大伙去后山祭拜龙虎山列位祖师，回去之后，让大伙散去，召集了一些有职务的嫡传弟子开了个会，就跟新领导上任似的，听他们各自介绍了龙虎山方方面面的情况，提了自己的意见，然后宣布散会，大家各自回房休息。
龙阳真人回到厢房，洗漱了下，正要打坐，突然有人敲门，是一个小道士，表示掌教有请他过去说话。
龙阳真人跟着去了，来到偏殿的厢房，敲了敲门，里面传来慕寒的声音：“请进。”
龙阳真人推门进去，看到慕寒正坐在藤椅上，手里把玩着掌门大印，头也不抬一下，心中会有些不快，觉得慕寒有点摆架子，于是干咳了一声。
慕寒这才起身，笑道：“是龙阳师叔，快坐。”
招呼送他过来的那个小道士去沏茶。
龙阳真人绷着脸坐下，一言不发。
慕寒道：“今天龙阳师叔主持典礼，原本很辛苦了，这又叫师叔过来说话，我这先赔罪了。”说着拱了拱手。
龙阳真人脸色这才缓和一些，道：“不敢，只是不知道掌门人这么晚叫我，有什么事？”
来的路上，他也揣测了下，觉得应该是有关门派中的事务，不料慕寒一开口，却问了他一个完全没想到的问题：“师叔，我今晚找你来，是想跟你聊聊天，我听说，你跟茅山的叶少阳很熟？”
龙阳真人怔了一下，斟酌着说道：“是挺熟，不知道掌门人打听他做什么？”
慕寒拉着他在对面蒲团上坐下，自己也改做蒲团，说道：“龙阳师叔，你也知道，我长这么大，一直是隔岸观火，从来没跟什么法术界打过交道，没人认识我，我也不认识谁。我只是听说过叶少阳，想了解一下他是什么样一个人？”
“这样啊。”龙阳真人缓缓点头，想了一想，说道：“少阳啊，他是个奇人，重情重义，有万夫不当之勇，但也很狡猾，一向不尊礼法、不守规矩。”
慕寒缓缓点头，道：“他实力如何？”
“深不可测。”龙阳真人不假思索，“他在人间，已然没有敌手。”
慕寒微微侧目，皱眉道：“如此确定？”
“确定。说句不该说的，他现在的实力，就算道渊师叔复活，也不是他对手，别的……在他面前根本不值一提了。”
慕寒沉吟起来，喃喃道：“那倒是个劲敌……”
龙阳真人愣道：“敌？”
慕寒微微一笑，“不然呢？”
龙阳真人道：“茅山与龙虎山同理连枝，道渊师叔和前任掌教，与叶少阳关系都很好，而今天劫在即，大家应当联合起来，一起对抗轩辕山，不知掌门人‘劲敌’二字从何而来。”
“联合自然是要联合的，但总要有个话事人来主持局面。”慕寒抬起头，轻轻地吐出一句话，但听上去却掷地有声：“这个人，为什么一定要是叶少阳？”
龙阳真人一下怔住，“我直说吧，虽然很多人看不惯他，但他的实力是公认的，他是天选之子，除了他，没人能够服众。”
慕寒沉吟了一下，道：“实力如何，这个要打过才知道，至于天选之子……谁告诉你他一定就是？”
龙阳真人瞪大眼睛看着他。谁都知道叶少阳就是天选之子，但要说证据什么的，还真没有……
慕寒不再谈这个话题，道：“劳烦师叔，给几大门派发去法帖，这个月月底，二十八那天，龙虎山主持水陆道场，算是配合登基大典，请各派掌门人务必赏光，尤其是这个叶少阳，请一定帮我请到。”
从他的话语中，龙阳真人隐约嗅到了一丝不平静的气息，心中隐隐担心起来。
黄果树景区，一共有三个景点，叶少阳和谢雨晴逐个都走了一遍，最后才到黄果树瀑布的主景区，饶是两人都身强体壮，这一路走下来，也是感觉有些累了。
总算到了瀑布下面。
国内最大的瀑布。
站在瀑布正下方，举目仰望，瀑布飞流直下，视觉上还是给人一种极强的冲击，就是碎末太多，仿佛雾雨一般不断落在身上。
谢雨晴缩在叶少阳身边，拉着他自拍了好些合影，然后两人一起去了瀑布下面的水帘洞，据说当年西游记就是在这里取的景。
是一条往下的地洞，刚开始两边还有路灯，但是走着走着，路灯都没了，两人只能打开手机的手电筒，用来照亮。
脚下是一条挺宽敞的溶洞，因为在山体内部，岩石上带着一层水，空气也十分湿润。
“不对啊。”叶少阳走着走着站住了，用手机的灯光往前照了照，黑咕隆咚的，一眼看不到头，当下纳闷道：“这洞不至于这么长吧，走了这么久还没走完？而且怎么就咱俩了，之前我记得后面还有三个人来着。”

第2877章 又一个天才3
因为是冬天淡季，游客稀少，但也不是一个没有，就在刚才他们进洞的时候，还有一男一女跟在他们身后不远，现在却不见了影子。
两人站住等了半天，没一个人过来，谢雨晴道：“会不会他们走一半又回去了，我们不知道？”
叶少阳没做声，拉着她继续往前走，又走了有十几分钟，还是没看到出口在哪，这次连谢雨晴也察觉到不对了。“这里是景区，为什么洞里一点标志都没有？而且……我怎么感觉越来越冷？”
“阴气。”
“你说啥！”谢雨晴吓了一跳，借着手电余光朝叶少阳脸上看去，见他表情严肃，不是在开玩笑，心中一颤，朝前后望了望，抓着叶少阳的胳膊，栗声道：“你是说……这地方闹鬼？”
“不知道是不是鬼，反正有问题。”
叶少阳早就察觉到了阴气，只是不动声色，想看看到底怎么一回事，但越是走下去，阴气就越是浓郁。
当下摸出了一把五帝钱，催着谢雨晴往前走，不时往地上撒下一枚，谢雨晴紧紧抓着他隔壁，都掐疼了，叶少阳让她放开。
“你又不是第一次撞鬼了，怕什么！”
“你天天吃饭，为什么还会饿啊。”
这算什么比喻啊。叶少阳无语。搂着她继续往前走。叶少阳本以为是遇到鬼打墙了，做好了一条路走不到尽头的打算，结果……又走了十分钟左右，还真走到头了——
石洞的尽头，是一座半身佛像，挡住了前路。
叶少阳用手机照了照四周，没有任何岔路或者机关什么的，叶少阳拉着谢雨晴的手，一直走到这尊佛像前面。
佛像造型很粗糙，从五官上只能勉强看出一点男性特征，头戴法冠，身穿袈裟，双手合十，光是这么看上去，并没有什么不对劲的地方，唯一引起叶少阳注意的，是他的眼睛。
叶少阳用手电照上去。
“这佛像眼睛怎么是闭着的？”谢雨晴好奇地问了一句。
叶少阳深吸一口气，喃喃道：“麻烦了！”
“什么？”谢雨晴不明白。
“这是地藏菩萨的雕像！”叶少阳解释道，“地藏菩萨一般都是闭着眼睛的，当他睁眼的时候，只做一件事……”
“什么啊？”
“超度！”
话刚落音，手电光照见了两束明光，是从雕像的眼睛里发出的，叶少阳用手电一照，地藏菩萨睁眼了！
叶少阳一把拉住谢雨晴，沉声道：“不管发生什么，你记着，紧紧跟着我，如果我让你跑，你就赶紧跑，不要管我，他们目的不是你！”
“不要！”谢雨晴干脆地拒绝。
突然身后传来一声巨吼，震耳欲聋，脚下的大地都震颤起来。
叶少阳骤然转身，拦着谢雨晴前面，朝山洞尽头望去。
寂静的山洞中，传来某种响动，像是有什么庞然大物在沿着山洞爬过来，还不时发出喷气的声音。
一股剧烈的腥味，顺着山洞飘过来。
妖气，其中还带着一丝神秘的气味。
从动静来听，这东西走得很慢，离他们还有一些距离。
但是……他们已经在洞穴尽头，身后压根没有退路。
谢雨晴躲在叶少阳身后，一只手紧紧抓着他的肩膀，另一只手摸出了灭灵钉，颤巍巍说道：“少阳，你小心点啊。”
叶少阳飞快的思考着这到底怎么一回事，人一冷静下来，思绪立刻清晰许多，首先明白了一件事：
这里八成不是现实世界，或者说，是基于现实世界投影出来的幻境，就像海市蜃楼一样，原本这里就有个山洞，而幻境一定是与山洞重叠，这样才迷惑了自己，无缝对接地走到幻境里。
而自己身处的这个幻境，一定跟地藏菩萨有关，不然身后不会凭空出现他的雕像……联想到“自己”上次被魑魅魍魉偷袭，叶少阳很怀疑这会不会又是地藏菩萨搞的袭击，如果是，还真的挺麻烦的，上次魑魅魍魉四人联手，被恶灵空间的自己干趴下了，这次，地藏菩萨派出的打手，实力一定不会差。
他唯一想不懂的是，地藏菩萨的雕塑，为什么会出现在这里。
不过，眼前的现实，让他已经没空多想这些问题了——那个东西的低吼和喘息声，已经越来越近，感觉上离自己只剩下不到二十米。
能听到一串串的哗啦哗啦的金属撞击的响声。
谢雨晴目视黑暗，浑身哆嗦起来。
不知道来的是什么邪物，也不知道距离多远，这种未知的等待，才是最最恐惧的事情。
“你自己当心！”
叶少阳低声嘱咐谢雨晴，摸出了一张灵符，抖了出去。
灵符遇妖气便燃烧起来，然后循着妖气的源头飞过去，叶少阳紧紧捏住了勾魂索的把柄——山洞地方狭小，勾魂索不太能抡得起来，但对待体积大的邪物，勾魂索的打击面更广，胜过别的法器。
“啪！”
灵符落在了什么东西上，像烟花一样炸裂开来，一时间火星飞射，借着火光，叶少阳二人看到了一个庞然大物：一个身材巨大的人，顶着一头乱发，在地上爬行着。
他爬行的姿势极其怪异，身子完全贴在地上，四肢分开，前面的双臂朝两边外侧弯着，好像螳螂的前爪，又像是一只缓慢爬行的海龟。
他的双腿上，缠着铁链，每次爬行，铁链之间摩擦撞击，都会发出哗啦的声音。
“啊……”
谢雨晴在他身后吸气。
叶少阳拍了拍她抓着自己肩膀的手，又丢了一张灵符过去，这一次那灵符飞到邪物上方，立刻悬停在半空中，不断燃烧着，几秒钟后逐渐熄灭。
就是这几秒钟，让叶少阳大致看清了这个邪物的模样，比自己想象得还要惨：
这东西长的像人，但又不是人，爬行的姿势像蛇，身体一扭一扭的，腰很细，两条腿很长，浑身雪白，后背上却长着一排黑色的翎毛，从后脖颈一直延伸到屁股上。

第2878章 人形妖尸1
什么鬼东西？
叶少阳怎么看都觉得这东西透着一股诡异，肯定不是普通邪物。最诡异的是，这东西在左右手肘的位置，居然好像树枝开叉一样，又各自长出了一条手臂，腿也一样，从左右膝盖边上又各自长出了一条腿。
这一共就是八条腿，像个蜘蛛似的趴在地上，这诡异的形象，远远超过任何恐怖片里导演臆想出来的怪物，谢雨晴看了一眼，几乎当场就吓瘫了。
叶少阳也感觉有点头皮发麻，倒不是害怕，而是从来没见过这号邪物，一时搞不清这是什么鬼东西。
这邪物走到离他们十来米远的地方，突然不动，四个后肢撑地，四个上肢撑着身子站起来，朝叶少阳二人看了过来。
叶少阳又丢了三枚灵符过去，在邪物上方燃烧，但不直接进攻他们，只为了照亮。
这人形邪物抬起头之后，头发左右分开，露出了一张红彤彤的脸，密密麻麻长满了疙瘩，乍一看跟癞蛤蟆皮似的，冲着叶少阳咧开嘴巴，脸上的疙瘩都皱在了一起，密密麻麻，说不出有多恶心，比水尸也不遑多让。
“操！”
叶少阳咬牙吸气，压住胃里往上泛的酸水。
这邪物趴在地上，突然摇摆着脑袋，发出了一声吼叫，声音像极是猫叫春，又像是小孩在哭，在空荡的山洞里造成了层层叠叠的回音，听得人心惊胆战。
接着，这怪物开始往外呕吐，不一会就吐出来一大滩，都是黄色的粘液，而后又蒸发成了雾气，在洞穴里弥漫开来，与符火接触后，互相消耗，符火很快就熄灭了。
这诡异至极的一幕，让谢雨晴心中更加悚然，冷不丁叶少阳抓了一下她的手，喝道：“掌灯！”
低头一看，叶少阳手里拿着一只白色的简易灯笼，中间的三支红烛已经点燃了。
“跟着我！”
叶少阳丢下这句话，已经闪电般地冲了过去，勾魂索用力朝那人形怪物脑袋上抡下去。怪物反应极快，猛地跳起来，避过这一击，跳到了岩壁上，八条腿抓住了岩壁，跟个蜘蛛似的爬行起来。
叶少阳追过去，但失去了光源，这怪物躲到了阴影之中。
“跟着我！！”叶少阳又喊了一声，谢雨晴这才回过神来，提着灯迅速跟上去。
叶少阳一把将她拉到身后，站住不动，借着灯光朝四周看去。
“那个……东西呢？”谢雨晴缩在她身后，结果话刚出口，突然感觉到一道影子从头顶掠过，猛然抬头，是那个人形怪物，不知什么时候爬到了自己上方，正用四条腿吸着岩石，上身弯下来，用上身四只手抓她，眼看着就要被抓到，突然一道红光横着打过来，正中怪物的脑袋，将它从墙上打下来。
是叶少阳的勾魂索。
叶少阳就势一抖鞭子，勾魂索从它身上绕了过去，叶少阳一个箭步上前，将人形邪物踩在地上，两只手各抓着勾魂索的一头，用力一拉。
人形怪物惨叫，四只手乱舞，朝他抓过来，但被叶少阳一只脚踩着胸前，始终抓不到。
叶少阳想弄清它到底是什么，也不急着杀它，让谢雨晴掌灯。
谢雨晴把灯凑过来，叶少阳定睛看去，这怪物一脸密密麻麻的疙瘩，忍不住就多看了一眼，然后……即使没人住，哇的一口吐出来，之前路上吃的小吃喝的东西全吐在了怪物的脸上，还有半块没消化的毛豆腐，直接吐在了怪物的嘴里。
这怪物居然舌头一卷，吞了下去，然后把脸上的秽物都舔到了嘴里……
叶少阳本来好点了，看到这一幕，又忍不住要吐了，实在不想多看它，拔出一把枣木剑，用力钉在了怪物的脑门上，用力插下去——
一股黄色的粘液喷出来，叶少阳以枣木剑为媒，喷吐罡气，怪物挣扎了几秒钟，身子软下去，不动了。
叶少阳拔出枣木剑，大口呼吸，喃喃道：“真是哔了狗了，老子出道这么多年，就没见过比这还恶心的。”叶少阳不敢看那怪物，只是想了一下之前看到的一幕，就浑身鸡皮疙瘩。
“不会吧，比水尸还恶心？”谢雨晴听他这么说，反而来了兴趣。
“不信你去看看，额算了别看了！”
叶少阳想去阻拦已经晚了，谢雨晴打着灯笼凑到那怪物面前，朝它脸上看了一眼，皱眉道：“也没怎么啊，就是脸上麻子多了点……啊，哇……”
谢雨晴大口吐了出来，而且是喷着吐，一发不可收拾，叶少阳走过去扶着她，拍她的肩膀，无奈摇头：“你看你，我让你别看，你这么好奇，现在知道厉害了吧。”
谢雨晴还在吐着，胃里吐空了，但是只要一想起那怪物的脸，就忍不住往外吐酸水：
这怪物脸上那密密麻麻的黑点，根本就不是麻子，而是一只只黑色的小虫，毛毛虫似的，一个个全扎根在它脸上的肉里，密度……差不多就像马蜂窝一样。这怪物死了，但这些虫子还活着，一层层地它脸上蠕动着，进进出出，跟肉蛆似的。
这幅尊荣，不一定比水尸更恶心，但更加能勾起人的密集恐惧症，而且猝不及防之下，真的让人受不了……
叶少阳也不想多看这东西，烧了一道符，丢在怪物身上，就着它身上的妖气，立刻燃起了地狱烈火，一会就烧干净了，没有灰烬，只是一滩黄色的好像油一样的液体。
叶少阳抽了抽鼻子，面色凝重说道：“是个妖尸，很罕见。”
“那是什么？”谢雨晴眨着眼。
“妖，妖死了之后，又变成僵尸，自身的修为还在，比一般的僵尸厉害。”僵尸一般都是人死所话，妖精几乎没有自然死亡的，死后魂魄一般也不会留在体内，因此妖尸比普通僵尸和鬼尸更罕见。
“它脸上那些黑虫，应该是蛆，因为吞了尸气，也跟着成为尸蟞了。”
谢雨晴听了解释，又看了看地上的那一滩液体，想到妖尸的尊容，不禁皱起眉头，道：“可是这东西好像也不很厉害啊。”

第2879章 人形妖尸2
“是我太厉害。”叶少阳有点得瑟。
“别臭美了，”谢雨晴白了他一眼，道：“我意思是，这东西一定是什么人放出来对付你的吧，既然人间知道你这么厉害，为什么就弄只这个来对付你，总不会是为了来恶心你吧。”
她话没说完，两人都听见山洞他们刚才走过来的方向有悉悉索索的动静，叶少阳拿出一把草纸，在灯笼的蜡烛上点燃，朝前方丢过去，火光暂时照亮了山洞。
两人顿时倒吸一口冷气：
在距离他们十几米远的山洞里，到处都是跟他们刚弄死这只一模一样的人形妖尸，有的趴在地上，有的贴在岩石上，层层叠叠的，粗看下去至少有上百只，一个个都趴着不动，上身支撑起来，睁着一双死鱼眼看过来。
“少阳……”谢雨晴声音颤抖。
“刚说什么来着，看到了吧，不是一只，人家准备了一群！”
“怎、怎么办！”
“你拿好灯，跟着我，身后路不通，只能杀回去看看。”
“你不说这是幻境吗，如果来路也被封上了呢？”
“你问的真多啊！总得试试吧！”
叶少阳握紧勾魂索，冲着这群人形妖尸冲过去。
“哇……”这群妖尸也朝他们爬行起来，一边纷纷发出那种诡异的叫声，此起彼伏，并且口中吐出那种能化成雾气的粘液。
来不及多想，叶少阳手起鞭落，一路抽下去，这一次没用什么手段和技巧，就是仗着自己深厚的罡气硬来，这些妖尸纵然实力不弱，但哪里是叶少阳对手，全是一鞭子抽飞，血肉模糊，再也爬不起来。谢雨晴紧紧跟在他后面，提灯为他照亮。
上百只妖尸，就让叶少阳这么一路抽了过去，留下一地碎肉。
闯过了这一段，前面再没有妖尸了，叶少阳拉着谢雨晴跑了一段才站住，用灯笼往身后照过去，有一些没死的还在追赶他们，叶少阳又上去一通乱杀，全给弄死了。
这时候，透过灯笼的光看过去，整个洞穴都弥漫着妖尸吐出来的黄色雾气，只能感觉到妖气弥漫，吸入之后也没任何感觉，但越是这样，叶少阳更加不敢掉以轻心，拉着谢雨晴继续沿着洞穴前进。心中犯起了嘀咕：如果这场埋伏真是地藏菩萨安排的，那也太小儿科了吧？
或者，这才刚刚是热身，后面还有别的手段？
不过很快叶少阳就发现，是自己想多了，沿着洞穴走了大概十几分钟，便看到了外面的亮光，小心翼翼地走完最后一段，便出了洞穴，回到地面。
一切还是从前模样，连路边的刷着红漆的“水帘洞”三字的石碑还在，前面有稀稀拉拉的游客在拍照。
两人面面相觑，意思再明显不过，他们……就这么走出来了？
“少阳……”谢雨晴睁大着眼睛。
叶少阳明白她的意思，道：“我也不知道。”
他是真的迷糊了。
就算对手不是地藏菩萨派来的，不管是谁，既然敢袭击自己，都不会让自己这么容易就走出来。那上百个人形妖尸虽然吓人，对付一般法师也足够了，但在自己跟前就是菜啊。
叶少阳百思不解，甚至想要重回山洞里，再从头走一圈，但谢雨晴担心他出事，死活不让，叶少阳一想，这样也好，见怪不怪其怪必败，自己就当没这回事，只是当心些，假若对方真还有什么手段，一定还会出手的。于是拉着谢雨晴慢慢地往回走。
路上遇到几个游客，嬉笑着从他们身边走过。叶少阳也没想什么。
来的时候是下坡，回去就是上坡了。两人默默爬山，爬了有十几分钟，叶少阳气喘吁吁了。
“你受伤了吗？”谢雨晴发现之后，关切地问道。
叶少阳体力很好，她平时是知道的。
被她这么一问，叶少阳才觉得有问题，自己并没受伤，但就是感觉浑身没力气，这时候他们已经爬到山顶，往前慢慢地走着，结果就算是平路，叶少阳走了一会之后，更加感觉累，几乎到了走不动的地步，尝试着运气，这才惊讶地发现，体内罡气竟然流失了许多！
糟了！
叶少阳懵逼地站着，不知道这是怎么一回事，心下惶惑，谢雨晴在一旁疑惑地看着他，一个劲地问他怎么了。
“你没有任何不对劲的感觉吗？”
谢雨晴迷茫地摇摇头。
叶少阳再次尝试运气，这才发现，自己体内的罡气正在快速得流失，怪不得自己越走体力越不行了。
叶少阳心中震骇，不知道是什么吸走了自己的罡气，也找不到目标，就好像四周的空气中自带一种磁场，能吸走身上的罡气。
特么的，这什么情况？
叶少阳强迫自己冷静下来，这时候谢雨晴还在一个劲地问自己，叶少阳目光从她脸上扫过，突然发现了什么，心中咯噔了一下，一个大胆的猜测浮上心头。
难道是这样？
正好这时候，附近有几个游客走过。
叶少阳突然冲上去拦住他们。几个人一愣，叶少阳抓住一个姑娘的胳膊，用力扯了一下，只听咔擦一声，胳膊被自己扯下来，鲜血狂飙，但是很快，被他抓在手中的胳膊就化成了灰烬……
对面几个人还在尖叫。谢雨晴也捂着嘴叫。
叶少阳冷笑着，望着他们的表演，几秒钟后，他们都从下而上地粉化成了灰烬，包括谢雨晴也是，又过了一会，整个空间都扭曲去来，天旋地转。
幻境。
果然是幻境。
叶少阳深吸一口气，抱元守一，暗道好险，自己他妈的差点上当，能发现奥秘，纯属偶然：方才谢雨晴望着他的时候，他无意中发现，谢雨晴的瞳孔上，没有自己的倒影！
这件事情虽小，毕竟是违反了物理规律。
要是早先，就算发现这一点破绽，他也不会怀疑世界是假的，但几次经历幻境危机的他，算是一朝被蛇咬十年怕井绳，立刻就想到了幻境上面，但为防万一，他不敢拿谢雨晴去试，正好有路人经过，就这么试了一下——假如不是幻境，也最多被人当成流氓暴打一顿，但一下子就把人胳膊扯下来，却是作证了叶少阳的判断。

第2880章 问心1
至于之后幻境的幻灭，这还真是个意外，叶少阳本以为还得费劲寻找出口，结果直接就出来了，在幻境泯灭的瞬间，叶少阳生怕自己魂魄被拉走，急忙定身念起了清静经，一睁眼，发现自己坐在地上，周围一片漆黑，只有一点亮光，于是抬头望去。
“你醒了？”是谢雨晴的声音。
叶少阳朝她看去，谢雨晴也睁大了眼睛看着他，“你没事吧？”
“我怎么了？”叶少阳看见四周，黑咕隆咚的，就问是什么地方。
“还是在山洞里啊，我们一路跑过来，结果不知道为什么，出去的路没了，然后你就昏迷了，我也不敢乱走，只好在这守着你，你真的没事吗？”
“没事没事。”叶少阳在心里回想了一下，原来之前从看到出口开始，就都是幻觉了，之前那个谢雨晴也是假的，想到这，心中一阵后怕，这幻境与现实，还真是有无缝对接啊，而且模拟的也太真实了，连周围的景物、游人什么的全都有，如果不是瞳孔投影这个极小的漏洞，自己八成现在还被蒙在鼓里，后面还会发生什么，还真不知道。
这下恐怕真遇到棘手的对手了。
叶少阳起身缓了缓，从谢雨晴手中接过灯笼，朝四周照去，发现是个石室，四周什么都没有，也没有灯，怀疑这还是幻境，毕竟从景区工作人员考虑，不大会弄这么一个黑咕隆咚的山洞出来，而且什么景观也没有。
这是谢雨晴表示，刚他们一路跑过来的时候，她一扫眼看到有条岔路，于是叶少阳拉着她，小心翼翼地往回走，走了有二十米远，就看到了右手边的山洞，里面有幽绿色的灯光，是安全出口的标志，叶少阳本想检查一下，但之前那些人形妖尸喷出来的雾气，已经蔓延地哪里都是，妖气弥漫，只好让谢雨晴跟在自己后面，小心地走进去。
越往前走，空气越冷，但好在有安全出口的标志指引，往前走了有十来分钟，前面看到亮光，两人快步走过去。
“出来了！”
谢雨晴长出一口气，整个人几乎瘫倒在叶少阳身上，看叶少阳凝神望着四周，没什么反应，问他怎么了。
“之前我走过一次了。”叶少阳默默说道。
这条路，的确是之前他们进洞走的路，石碑、垃圾桶什么的都还在，游人也还是来来往往，一切看上去都很正常的样子。
如果没有之前的经历，叶少阳会毫不犹豫地认为这一切是真的，但是……在刚才的幻境里，这一切已经经历过一次了，再次看到，叶少阳一时间也判断不出真假。
谢雨晴听说了之后，走到路边，伸手拍了拍栏杆和树枝，又揉碎了几片树叶，道：“这种感觉好真实的，看上去不像是假的啊，对了少阳，不是说咬舌头能破梦魇，你……”
“那只能破普通幻境，对这种没用。”
叶少阳走到她身边，装作不经意地从她脸上扫了一下，幻境是其次，他现在最想确定的是，眼前的谢雨晴到底是不是真的，这才是最关键的。
瞳孔有自己的投影，看上去没问题。
“你看我干嘛，现在怎么办？”谢雨晴被他看得有点不自在。
叶少阳沉吟起来。
幻境，大致有三种，第一种就是类似鬼打墙的那种一般邪物用自身气息创造出来的结界，因为实力有限，不可能大范围模拟现实，最多在一些路口的地方模拟出假象，让人误入歧途，进入的人，走的路其实还是真的，破这种幻境最容易，最简单的办法就是拿出手机，找到方向，不用管脚下的路，一口气往前走就行，只要破了结界，就走出去了。
第二种是制造大范围的幻境，人在里头所看到的一切，都是假的，只有自己是真的，因为结界闭环，整体影响了内部的气息和磁场，仪器什么是没用的，就连法器也没用，这种幻境，普通人遇到是怎么也走不出去的，如果是法师，那就只有找到阵眼所在，然后硬闯。
第三种幻境更加高明，同样一切都是按照现实模拟出来的假象，连自己的肉身也是假的，只有元神或魂魄才是真的，就像自己刚才所经历的：以为自己走出了山洞，真身其实还在山洞中昏迷不醒。这种环境，也有不同，一类是只模拟真实，不能模拟细节。
简单说就是，假如一个邪物制造了幻境，用来迷惑一个人，幻境的一切，靠的都是邪物自身对这件事物的了解，山水什么的最好模拟，人也没问题，但如果这邪物不会玩手机，那一定模拟不好，最多模拟出外形，内容什么的不可能模仿好。
如果被困的人拿出手机一看，就会露馅了。
不光手机这类精细的高科技，就算是山水人物，细节上也有问题，这种环境就像电脑游戏一般，乍看上去很像真的，但放大局部，去观察细节，就会发现很多地方有问题。像素越高，细节上就越真实，对比幻境，幻境操控者的实力，就是这决定环境真实程度的像素。
因为有这些漏洞可以识别，这还不是最高明的幻境，最牛逼的幻境，是利用被困者的神识自己模拟出一个世界，被困者所看到的一切，都是假的，但都是自己意识产生的结果，说白了，一切都是受困者自己幻想出来的，就像做梦一样，手机、电脑什么的，一切都是大脑根据自身知识幻象出来，都跟真的一样，就算受困者察觉不对，怀疑是梦境，也未必就能跳的出去，并且无法改变梦境。
这才是最牛逼的幻境，与真实世界也最难以区分，甚至电话都可以打出去，只是接电话的声音，也是自己在“做梦”而已。
叶少阳拿出手机摆弄了一下，没什么问题，于是收起来，又想了一下，对谢雨晴道：“我们还是下山吧，如果这是幻境，范围一定是有限的，我们先下山再说。”

第2881章 问心2
两人于是一起下山。路上，叶少阳一直注意观察周围的环境，一起看上去都十分真实，叶少阳也渐渐放下了戒心，觉得自己可能是多想了，也许真正的危险就在之前的幻境中，被自己识破了，对方那些没使出来的手段也就没用了。
山路的边上，就是一条溪流，是从黄果树瀑布流下来的水，十分湍急，这两天大概是因为下雨，水位升高，从山上奔涌而过，气势磅礴。
一座木头搭建的浮桥，从溪流上横过去，从上面走的时候，谢雨晴把手机拿出来，对着溪流拍照，结果因为浮桥晃动，她没站稳，人抓住栏杆晃了两下，手机竟然掉在了水里。
谢雨晴惊叫一声，本能地伸手去捞，没想到那郎安上的铁链没固定好，她俯身一抓，人没站稳，竟然一头扎进了水里。
叶少阳飞身冲过去，但谢雨晴已经被水冲走了，脑袋在水面浮浮沉沉的，一边对叶少阳伸手叫救命。
叶少阳立刻就要冲进去救人，刚爬过栏杆，猛然想到，怎么就这么巧合？手机掉到水里，人也跟着掉到水里，而且谢雨晴伸手很不错，不会就这么容易掉到水里吧？
会不会是幻觉？想要通过谢雨晴来骗自己下水？
叶少阳犹豫起来。
“少阳……”谢雨晴在水中拼命游着，一边冲他呼救。
万一……这是真的呢？
看着谢雨晴在水中挣扎的样子，纵然他怀疑这是假象，还是无法坐视不管。
纵然只有百分之一的可能，他也不敢赌。
不管了！
叶少阳顺着溪水畔飞奔起来，追上谢雨晴，然后一个猛子扎进了水里，朝谢雨晴快速游过去，将她从水里抱起来，让她抓着自己的肩膀，然后朝岸边游。
然而……水流太急了。纵然他水性十分不错，一时半会还是游不过去。
他越来越感到身上谢雨晴的重量，压的他不断沉入水中。叶少阳拼命冲刺，还是支撑不住了，喝了好几口水。
这时候，他们离岸边也越来越近了。
叶少阳干脆吸了一口气，沉入水下，双手托着谢雨晴的腰，让她的脑袋能够伸到水面上去呼吸。
一口气很快就用尽了，叶少阳倒是可以探出去吸气，但是那样就会乱了节奏，在如此湍急的水流中，真是不进则退，他吸一口气不要紧，这些努力也就白费了。
叶少阳只有死撑着。
因为大脑缺氧，意识很快就模糊了，只剩下一个模糊的念头，就是至少要把谢雨晴送上岸。
谢雨晴也拼命地游着，双脚在水里乱踢，两只手也用力按着他的脑袋，借助反作用力往前游。
叶少阳心中咯噔了一下，似乎明白了什么，但是……他还是不敢赌，只好什么也不管了，苦苦支撑着谢雨晴上岸。
总算到了岸边，叶少阳也精疲力尽了，用尽最后一丝力气将谢雨晴往前推了出去，谢雨晴上岸了，他自己还没等站稳，就被狂乱的水流冲走了……
冰凉的溪水，将他裹紧了漩涡之中，随波逐流，而他的意识，也一点点模糊起来。
要死了吗？那就这样吧。
至少，谢雨晴得救了。
就算自己赌错了，至少也是问心无愧。
这是叶少阳最后的念头。
之后，他陷入了半昏迷的状态，下意识觉得自己好像穿梭在无尽虚空之中，不知道走了多远，突然一个激灵，叶少阳睁开了眼睛。
一片黑暗。
叶少阳坐起来，深吸了一口气，朝四周看去，什么都看不到，他摸了摸身边，是湿润的岩石，这么说，这里还是山洞？
又摸了摸身上，是干的，没错，那就说明自己之前猜的没错，那是幻境……一切都是假的，谢雨晴也是假的。
但是……如果操控幻境的人就是为了让自己跌入水中，元神消磨，那为什么自己现在没事。
叶少阳站起来，大声呼唤谢雨晴的名字，但没人理会。
这时候，他看到了两点金光，从黑暗中亮起来，情不自禁地走了过去。
是那尊地藏菩萨的雕像，跟之前自己看到的一模一样，只是睁开了眼睛。
金光，就是从他眼珠子里射出来的，应该就是佛光了。
叶少阳被这佛光吸引了，呆呆地仰头望着神像的脸，突然，佛像的脑袋中间出现了一道裂缝，裂缝里也透着佛光。
裂缝越来越大，也越来越多，很快就蔓延到了全身，几秒钟后，只听得一声清脆的巨响，佛像崩塌了。
一阵极为耀眼的佛光，照得叶少阳睁不开眼，本能地将眼睛捂住了。
过了一会，佛光散尽，叶少阳睁眼看去，雕像已经不见了，岩壁上出现了一方状如佛像的裂缝，外面居然是蔚蓝的夜空，星光斑斓之下，能看到远处有一座山的暗影，在自己与这座山的暗影之间，是一望无尽的草原，间或长着一些十分高大的树木。
这是什么地方？
叶少阳一脸懵逼，回身叫了几声谢雨晴，没人理会，叶少阳想了下，干脆就到前面去看看，于是走上了草地。
脚下软软的感觉，引起叶少阳低头看了一眼，自己居然是光着脚的，心想还真是奇怪，不管它了，先走再说。
走出山洞，顿时有一股温暖的风吹来，浑身都舒服，叶少阳忍不住回头看了一眼，吃惊地发现，山洞没有了，自己身后是一望无尽的草原，然后有个下坡，不远处是一望无尽的水面，水也是蓝色的，像镜子一样平静。
这是什么仙境宝地？
叶少阳正不知所措，对面突然有人叫了自己一声：“小天师……”
叶少阳猛然转头，对面不知什么时候多了一个人，是一个头戴僧帽的老和尚，身上袈裟破破烂烂，手里提着个葫芦，敞胸露怀，看上去微胖，一只手拍着肚子，冲自己笑着，好像自己有多么可笑似的。
“你……”
“得罪得罪，小天师，你不认识我，我可认识你呢！哈哈哈……”和尚冲他招手，一边打开了葫芦，灌了一口，从他的表情看，似乎是在喝酒。

第2882章 问心3
叶少阳嘴角抽搐了几下，拱了拱手，“敢问这位师父法名，这里又是什么地方？”
“不敢当不敢当，和尚是林隐寺僧人，名字嘛……不记得了。”说完又喝了一口酒。
这个动作，给了叶少阳强烈的暗示，隐约想到了一个名字，但没有开口去问。
“大师，不知道这是什么地方，我明明在山洞里，怎么一下子到这儿了？”
老和尚伸手点着他，道：“走吧，跟我走就知道了。”
说着上来拉他。
“哎哎等下，我那个朋友呢？”
“放心吧，她没事。”老和尚眨眼笑着，“小天师，你也是个重情的人哪。”
叶少阳看看四周，也不知道这什么地方，只好跟着他走，方向是对面那座高山。
老和尚在前面走，一边走一边甩开了膀子，唱到：“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”
唱完了哈哈大笑，好像突然想起身后还有人，回头看了叶少阳一眼，道：“小天师，你说我这唱得怎么样？”
“听上去不错，但太极端了。”
“哦？正好赶路无聊，小天师请解说一番。”
叶少阳本来不想聊这个，听他这么说，便开口说道：“第一，是人都会死，不能因为都会死，就什么都不做，反而，正因为人都会死，所以活着的时候，该追求的一定要追求，不然死了就没机会了。”
他说完，看着老和尚，老和尚微笑，没任何表情。
“关于钱的那个，我以前也觉得赚钱就该花，不然浪费，但花钱的目的，是为了开心，有些人虽然很抠……哦，就像我郭师兄那样，这种人花钱就像割肉，什么都不舍得，但只要一想到自己有很多存款，也会很开心，这种乐趣跟别人花钱一样，那就让他开心就好了，谁规定赚钱一定要花？还有你说娇妻的，这个简直太极端了，是有很多背信弃义的，但也有很多矢志不渝的爱情啊，不能以偏概全吧？再说孝子，那就更多了，这首歌也就是故作凄凉，好像人活着什么意义都没有，其实狗屁不通。”
叶少阳一口气说完，感觉很舒服，他一向就不太喜欢佛门这种消极的世界观，说起来就一发不可收拾了。
“哈哈哈！”
老和尚一点也不生气，反而狂笑起来，样子很滑稽，“好好好，说的好，痛快！”
叶少阳愣愣地看着他，“你……不反驳吗？”
老和尚摇摇头，“所谓佛法，只是教人超脱，不是向人传道，所谓道，因人而异，善恶，好坏，真假，是非，岂能一概而论？”
叶少阳听得迷迷糊糊，觉得他答非所问，但也不好多问。
这时候，离那座山越来越近了。能看到山下有一座寺庙，青砖红瓦，看上去古色古香。
老和尚带他一路走过去，来到寺庙门外，叶少阳抬眼看去，寺庙正门上方悬着一块黑色的木匾，上面三个古体篆字：法诀寺。
好熟悉的名字？
叶少阳一时没想起来这是哪儿，朝寺门左右看去，两边立柱上都刻着字，凑在一起就是一副对联，上联：大千世界。下联：不二法门。
暗想这寺庙口气倒是真大，用这种对联，一般都是某个宗派最具代表的那种大寺。
老和尚在前面引路，看他不走了，就招手催他进去。
“我是道士，见寺不入，抱歉。”叶少阳拱了拱手。
老和尚笑道：“小天师，这可不是人间寺庙，在这里，就不要拘泥这些了。”
不是人间？
叶少阳讷讷地抬头望着写着寺名的牌匾，心中咯噔了一下，猛然想了起来，法诀寺！无量界法诀寺！
“这里是法诀寺？”叶少阳震惊地看着老和尚。
老和尚朝寺庙上方的牌匾努了努嘴，“这么大的字你看不到吗？”
叶少阳呆了半天，道：“这么说，我们到了无量界了？”
“嗯，嗯，进去吧，菩萨想见见你。”
菩萨……果然啊。这法诀寺是地藏菩萨的道场，也是无量界的核心所在，地藏菩萨虽然经常在阴司呆着，但这里才是他的老家。
自己……为什么会来到这里？
叶少阳正踌躇着，被老和尚一把拉了进去。
从外面看寺庙很小，但一迈过门槛，立刻就像是进了另一方天地，眼前，宛如一座巨大的宫殿，建在一座长方形的高台上，背后就是山。
宫殿前面，是一座巨大的广场，都用金砖铺地，中间一道汉白玉的走廊，一直连到宫殿前面的台阶上，自己此刻就站在台阶上。叶少阳左右看去，两边都不见尽头。
数不清的和尚，或者站在地上，或者盘膝坐在地上，或者漂浮在空中，有的身下还坐着一片巨大的莲叶，人多的数不清，广场两边都看不到尽头。
这些人都闭着眼睛，似乎都入定了，对他们的出现完全没任何反应。前面老和尚催着走，叶少阳就一边走一边打量，发现这些和尚穿什么的都有：
有的是半身红袈裟的喇嘛打扮，有的是头戴法冠、身穿宝衣的禅师打扮，叶少阳看着像是禅宗的。还有头戴金箍的头陀……还有各种奇怪的装束，叶少阳见都没见过的，猜测应该是不同的宗派。
这么大的场面……
叶少阳走到老和尚身边，小声问道：“这些都是大帝的弟子吗？”
“哦，都是历代高僧，死后不愿去轮回的，都来了这里，不过你看到这些，都是入室弟子，诺，你看那个站在所有人前面的，那个是禅宗六祖慧能，哎哎，他很厉害的哦，你以后遇到他可别惹他……”
叶少阳吐血。禅宗六祖慧能！
他哪里是“厉害”两个字就能概括的，简直是神话一般的人物，这名字在人间虽然没几个知道，但他有一首诗人人皆知：身似菩提树，心如明镜台；本来无一物，何处惹尘埃。

第2883章 选择1
叶少阳仔细看过去，见慧能貌不惊人，看上去就是个普通的老和尚，站在距离台阶最近的地方，低着头，双手合十，好像在念经。
在他面前，又不少几个和尚盘膝而坐，应该都是他的弟子。
老和尚拉着他，又给他介绍了好几个牛逼人物，叶少阳走着看着，不觉中就到了宫殿前面，突然一个藏僧挡住去路，冲老和尚合十说道：“老师兄这是来做什么？”
“带个人去见尊师。”老和尚也很随意。
那藏僧打量了叶少阳一眼，皱眉道：“道士？”
叶少阳也打量他，见他有三十来岁，生的唇红齿白，十分俊俏，身上带着浓浓的仙气，一看就不是普通人。
“是是，尊师召他来的，你别管了。”
那藏僧退到一边去。
叶少阳快步追上老和尚，低声道：“这高僧是谁？”
“他是仓央。”
仓央……
叶少阳猛然想到了一个名字，忍不住回头看了他一眼，那藏僧也回头看他，微微一笑。
果然是帅得很啊，不枉他到今天还有那么多粉丝迷妹。
都是传奇人物啊！
台阶一共九十九层，叶少阳上去的时候特意数了，猜测应该是隐含着九九归真的象征意义，走完台阶，大雄宝殿就在面前了。
叶少阳回头看了一眼，这法诀寺的范围巨大，两边几乎一眼望不到边，要真是比的话，人家不可能有这么大的寺庙，甚至一百个加起来也没这么大，而且从台阶上俯瞰下去，万头攒动，人山人海，心中感到强烈的震撼，心想能来这里的，在人间至少也都是一流高手了，更不要说慧能、仓央这样的顶级强者，而且，这还只是法诀寺的入室弟子……
叶少阳隐约有些明白，为什么地藏菩萨可以在阴司与酆都大帝平起平坐了，说什么道佛合作，不存在的，道佛自古就不是一家，合作是可以合作，但根本上还是互相看不对眼的，因为牵涉到信仰问题。
地藏菩萨能跟酆都大帝掰腕子，大概靠的就是实力，自己的实力，还有宗门的实力。只不过相对大帝那一门来说，他大部分弟子都在这无量界法诀寺，给人的感觉好像没什么实力似的，要不是今天亲眼见到，叶少阳也不敢相信法诀寺的弟子居然这么多……
不过，问题是，为什么自己会在这里？地藏菩萨找自己又有什么事情？
想到自己之前被魑魅魍魉暗算的事，叶少阳很有点担心，但反过来一想，这都到法诀寺了，别说自己这样的，就算是证道强者也未必逃得出去，干脆就什么都不管了。
抬头看着大雄宝殿，两侧的立柱上也有衣一副对联：
佛法无边广渡众生须渡我，世海多波不念地藏更念谁。
这对联……口气比之前那一幅还大，有点舍我其谁的意思了。边上还有一副对联，叶少阳刚要细看，被老和尚拉拉扯扯地拽进了大雄宝殿。
当面就是一尊巨大的装了金的佛像，双手并拢，俯瞰着下方。
叶少阳急忙撕开袖子，在头顶围了一圈，一块布从面前垂下来，这是道士无可奈何之下进了寺庙、见到佛像的应急手段，将天庭裹起来，不被佛像的眼睛看到，也就不会被佛光入侵。
“你呀，哈哈！”老和尚笑嘻嘻地点着他，自己去上了香，带着他绕过大雄宝殿，往前还是一段汉白玉的台阶。
道路两边长的都是菩提树，枝繁叶茂，层层叠叠，叶少阳心中奇怪，不是要带自己找地藏菩萨吗？为啥又从大雄宝殿出来？
一直走到山峰前面，叶少阳看到了一幅奇景：
山峰前面、正对着大雄宝殿的方向，有一尊巨大的佛，至少有上百米高，脑袋与山峰平齐，一只手抬起来，另一只手放在膝盖上，眼睛闭着。
叶少阳抬头辨认了一下，这尊大佛，应该不是三位佛祖，而且有头发的，在脑后结了个发髻，看表情慈中带严，悲天悯人。
又因为佛像巨大，人站在下面，不免有一种自己十分渺小的感觉。
“大师，这佛像……是地藏菩萨？”叶少阳收回目光，寻找老和尚，这才发现老和尚不见了，四下正在张望，突然身后响起一声佛号：“我佛慈悲，叶少阳，你却是来到了这里。”
叶少阳猛然转身，见是一个长眉细目的老和尚，长得跟寿星似的，身穿五色斑斓的袈裟，头戴莲台法冠，一只手拿着佛珠，另只手竖在胸前，面带微笑地望着自己。
“你是……”叶少阳一下子懵了。
大师笑道：“你来了我的道场，却不知道我是谁么？”
地藏菩萨！
叶少阳惊呆，转头看着佛像，又看看老和尚，一点也不像，正要询问，老和尚似乎明白他的心意，笑道：“人之相貌，只是虚妄之观，皮囊之相，何必在意。”
果然是地藏菩萨了……
叶少阳猜测，自己看到的应该是他的一个分身，心跳的厉害，当下躬身一拜，道：“见过菩萨。”
自己还是第一次见到这种超级大佬，说不紧张那是假的。
地藏菩萨一笑，只是看着他，也不说话。
叶少阳被他看得心里有点发毛，正要看口，地藏菩萨转过身，对叶少阳招手，叶少阳只好过去，走到他身边，顺着他的目光看去，从这里可以直接看到山下的法诀寺，和远处的平原风光，脑海中浮起两个字：壮观。
也只有这个词可以形容眼前看到的画面了。
“叶施主，你觉得我这地方如何？”地藏菩萨声音苍劲雄浑，语调倒是正常。
“好地方啊。人间没有这样的好地方。”叶少阳诚恳地说。
“既如此，叶施主可愿留在这里？”
叶少阳大惊，摸不准他这话是什么意思，想了一下，道：“我是道士。”
“道士……什么是道？”
跟自己盼论道？
叶少阳这么想着，嘴上说道：“道可道，非常道。”
地藏菩萨点头，“既如此，那道佛又有什么区别？”

第2884章 选择2
叶少阳一时间没明白他这句话跟自己说的有什么关系，想了一下还是不知道，干脆不说话。
地藏菩萨追问：“叶施主的道，又是什么？”
不等他回答，地藏菩萨接着道：“万法皆空，叶施主可知道是什么意思？”
叶少阳摇摇头。“就是不管走什么路，最后都会到达‘空’这个境界吧。”
“那空又是什么？”
叶少阳有点无奈了，道：“空就是什么都没有。”
地藏菩萨笑起来：“空，不是什么都没有，空是一种境界，眼中有物，心中无物。佛法三千，求的就是一个‘空’字，道，是人创造出来的东西，空，却是一切道理的终极……”
叶少阳听了这话，有些不高兴，说道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。”
这是清静经开篇的一段，叶少阳将这个念出来，有点反抗的意思。
地藏菩萨微微点头，道：“所谓大道，便是空。你若悟了，你便会明白，道与佛，并无什么差别。”
叶少阳难以理解，说道：“我悟性低，在我看来，道士就是道士，和尚就是和尚，本来就不一样。”瞟了一眼地藏菩萨的侧脸，道：“菩萨你找我来，不会是为了论道吧。要是论道，你从阴司随便找个道门弟子，都比我强，我不擅长这个。”
地藏菩萨微微转头，道：“叶施主，你的事，我尽知。原本我想除掉你，免得将来祸患无穷……却不想又生出许多事来，如今轩辕山介入，天劫之乱，已成定局……便想着留下你，或许会在乱局造成一些变数，也未可知。”
叶少阳瞠目结舌，这地藏菩萨，上一刻还在云里雾里的谈经论道，突然就说起了正事，这节奏跳的，真让人戳手不及。
“菩萨想杀我，那是很容易的。”叶少阳试探地说了一句。
地藏菩萨道：“之前幻境之中，你友人遇难，你当时已知是幻境，为何还要救她？”
叶少阳想到当时的一幕，道：“我想着，万一不是幻境呢，我赌不起。”
“尽管救了她，你可能会死？”
“是吧，那时候来不及想这么多了。”
地藏菩萨微微点头，沉吟半晌，说道：“我与大帝的观点不同，大帝喜欢下棋，天下苍生，皆为棋子，善恶于他，并无意义，于我却不同，纵然你是转世鬼童，非你之过，你今日善举，却是由心而发，甚是难得。”
叶少阳皱眉看着他，沉吟半晌，道：“菩萨，我不明白，你为什么要专门给我说这个。”
“若你之前不救人，此刻，你已经死了。”
叶少阳心头一紧，没想到，这居然是一场考验。
地藏菩萨遥望远方，声音变得迟缓下来，像是古朴悠扬的钟声：“三界将乱，人间鬼域都不自在，我这法诀寺，恐是唯一乐土。叶少阳，你有佛缘善根，我有心留你，在这里修行，避过天劫之乱，总有一天你会悟到空的境界，便是一场大机缘……”
叶少阳刚要开口，地藏菩萨接着说道：“我非强留你，你若想回去，我拦不住。”
“我回去。”叶少阳不假思索。
“留在这里，跳脱轮回，从此人生烦恼，与你无干，证道混元，指日可待……若回到人间，强自出头，十死无生，甚而魂魄无全……你，当真愿意？”
叶少阳深吸一口气，道：“菩萨，你错了一点，人间那些经历，在你看来是烦恼，在我看来却不是，有喜有忧有酒有朋友，才是人生，还有，我回人间去，也不是强出头，我只是不信有些事只有天选之子才能做，都是爹生娘养的，说我不行，我是不服的。得之我幸，失之我不信。”
说完冲地藏菩萨笑了笑，“所以啊，我就是这么一个俗人，当不了什么宗师，更加不去想证道的事。”
地藏菩萨仍然眺望远处，不知道心里在想什么，良久，他缓缓说道：“既如此，我送你一样东西，待有用之时，打开它便好。”
说完伸手从边上的菩提树上一抓，抓下一片树叶，入手就卷了起来，丢给叶少阳。
叶少阳接住，感觉菩提叶被一股力量裹住了，不容易打开，抬头怔怔地看着地藏菩萨，“那个，菩萨，什么叫有用之时啊，说的是什么事？”
“待你觉得应该打开时，那便是了。”
叶少阳还想问个清楚，地藏菩萨突然袖子一甩，一股罡风袭来，将他卷起来，飞快地朝前方飞去。
“菩萨，你也错了一点。”叶少阳什么都看不见了，还是大声喊起来：“菩萨你撒谎哈哈，你说我十死无生，如果真这样，你又何必送我东西呢……”
当然没人回应他。
叶少阳眼前一黑，顿时觉得身体无比地重，然后知觉恢复，睁开眼睛，眼前有微光。
“你醒啦！”
是谢雨晴的声音。
叶少阳感觉身下湿漉漉的，想坐起来，被谢雨晴按着躺下，“你再躺一会，救护车要到了！”
“救护车？？”
“对啊。你一进山洞就昏倒了，我也不知道怎么了，但看你呼吸心跳都正常，不像有什么急病，就没动你，我打电话叫了救护车，估计山上不好上来……”
“没事没事，我没事。”叶少阳回忆整件事的经过，问她见没见到那些人形妖尸，谢雨晴一脸懵逼，表示听都没听过。
原来……从一开始就是幻觉啊。
叶少阳起身张望，发现他们就在刚进洞不远的地方，更加确信了这一点，心中很是疑惑，地藏菩萨又不能来人间，不知道是派了什么牛叉的人物，自己居然刚进洞就神不知鬼不觉的进入幻境了，如果他想杀自己，那真的易如反掌……
觉得手里有什么东西，打开一看，是那片卷起来的菩提叶，顿时好奇心起来了，尝试运气施压，发现菩提叶上的力量并不是很强，自己想要打开它，完全可以做到。

第2885章 选择3
不过想起地藏菩萨那句玄妙的话，他还是按捺住了强烈的好奇，虽然不知道什么时候才应该打开它，但现在显然不是。
将菩提叶塞进包里。叶少阳爬起来，先让谢雨晴打电话告诉120，不用来了，免得他们真的上山了，听说120出车是要收钱的，好几百呢，比打车还贵，浪费不起的。
从山洞出来，外面还是晴天，暴露在日光下，叶少阳觉得有点刺眼，但浑身上下都很舒服，再看眼前的大好山河，有一种如梦似幻的感觉。
真没想到，地藏菩萨会亲自见自己——虽然只是他的分身，还跟自己说了那么多，回想起来真有点不可思议。
在山路上碰到景区医疗组的，抬着个担架上来，谢雨晴过去交涉，人家非要两百块跑腿费，叶少阳心疼钱，问他们给了是不是可以坐担架出去，人家表示这只是出诊费，要是坐上去也可以，钱还得加一半。
叶少阳无奈给了钱，跟谢雨晴一起下山，附近还有没去过的景点，但叶少阳已经没心情再去了，拉着谢雨晴下山回到客栈去。
在客栈里，叶少阳把事情从头到尾说了一遍，谢雨晴不太了解法术界，但也知道地藏菩萨是超级大的人物，于是用她侦探的逻辑思维分析了一下，道：“地藏菩萨这是想拉拢你？”
“不是吧，只是让我自己选择。”
谢雨晴道：“选择什么，他也知道你不可能留在那里的啊，你是道士，又不可能改变信仰，他这么说，无非就是示好的意思。”
叶少阳听她这么一说，觉得很有道理。
“他也想到你不会答应的，所以才送你那个什么菩提叶，不过那到底做什么用的？”
叶少阳表示不清楚。
他在思考一个问题：自己这点实力，就算在人间能称霸，在阴司都不够看，有什么资格让地藏菩萨亲自拉拢呢？
猛然间，他想到了一种可能：平衡。
地藏菩萨八成已经知道了自己的身份——或者一直都知道，他也了解，自己已经知道了，了解自己不会服从酆都大帝的安排。
之前派人来对付自己，的确是试探，不过不是试探自己，是试探酆都大帝，试探他那边会不会保自己。结果大帝那边没动静，地藏菩萨就大致明白了，阴司那些大佬什么的，虽然牛逼，但都是酆都大帝的人，自己好歹是一颗跳出棋盘的棋子。
而且……叶少阳又想到一层，地藏菩萨想拉拢的，可能不光是自己一个，就像林三生之前所说，自己现在背后站着捉鬼联盟，他的空界联军、小九的青丘山，还有道风这个bug……这些势力拧在一起，几乎可以左右三界格局了，至少也可以搅局。
原来是这样……
叶少阳心中很是感慨，本来以为佛门清静，原来地藏菩萨也不是真的就清静了，也需要玩一些手段什么的，不过他玩手段的对手是酆都大帝这样的同级别的，当然人家也是为了三界考虑，用点手段也能理解。
“你在想什么？”谢雨晴看他半天不做声，问道。
叶少阳往床上一躺，说道：“想我这样一个小人物，居然被搅在了这么大的事件之中，有点被推上风口浪尖的感觉……”
“乱世出英豪，哪个大人物是一蹴而就的，不都是小人物出身。”
“你居然会用成语！”
“你以为呢，姐好歹也是大学毕业！”谢雨晴拍着胸口。
“我也是大学毕业，哦不对，还没毕业。”叶少阳这才想起自己名义上还是个大学生，还有半年毕业，回想自己刚下山到石城、在大学住校和上课那段时间，再想想自己后来这些经历，真有点恍如隔世的感觉。
叶少阳自己总结了一下，地藏菩萨找自己，虽然有拉拢的意思，对自己也是好事，至少他不会再派人来灭了自己。至于酆都大帝……不爽归不爽，只要真的天选之子一天没出现，自己一天就是安全的。
在市区呆了一天，去了什么公园，风景一般，但漫山遍野都是猴子，谢雨晴还买了一些馒头喂它们，一路下来，倒也挺有趣的。
之后又去了苗寨，到处都是客栈，根本没有正宗的苗族特色，不过因为是在深山里，感觉上还可以，谢雨晴走是挽着他的胳膊，两人好像情侣一样到处晃荡、拍照。谢雨晴每到一个景点都要拉着他合影，叶少阳也只能配合。
在苗寨晃荡了两天，叶少阳提出回去，谢雨晴神色有点异常地点点头，拿出手机订票。
这天晚上，又在街上逛了一圈，谢雨晴突然想吃泡面，于是买了两桶泡面，回到客栈来吃，吃完谢雨晴提议到客栈顶楼的天台上去坐一会，这客栈在半山腰，背后就是深山，前面俯瞰下去，能看到苗寨的全景。
十一点多，冬天，有点凉飕飕的，但远处小吃街上还是有好几桌人在撸串哈啤，声音都传到这边来，恍恍惚惚的。
天台上有秋千，两人并肩坐上去晃着，看着远处的山景和苗寨，谢雨晴一脸静默，出神地望着远处。
“咋了半天不说话。”
“难道必须一天说到晚吗？”
“额，主要是跟你平时画风不对啊。”
谢雨晴转头看他，笑了笑，“明天就要走了，有点舍不得。”
“这……你以后想来再来呗。”
谢雨晴意味深长地看了他一眼，道：“以后，你还会陪我再来吗？”
“当然可以。”
“以后你跟冷玉成家了，你还能来陪我吗，少阳，别骗自己了，就算你愿意，她也不会同意的。”
叶少阳沉默，一颗心冷了下去，尴尬地不知道怎么回答。
谢雨晴却歪着头，冲他露出一个甜甜的笑容，“好了，不说这个了。冷了，下去吧。”
叶少阳跟在他后面，回到各自的房间。
在阳台呆呆地站了半天，突然有人敲门，叶少阳过去开门，见是谢雨晴，手里提着一大袋东西。“这些东西，你明天带回去，送给小萌和小蕊，出来一趟，好歹带点回去。”

第2886章 选择4
“额，明天回去再分呗。”
谢雨晴没说什么，把东西放下，找到叶少阳的背包，有一根背带断了，叶少阳简单打了结，勉强能用。
“我找老板刚要了针线，给你缝上吧。”说着坐在沙发上缝起来。
叶少阳看她笨拙的样子，笑道：“给我自己来，你不擅长这个。”
“为你缝一次吧，以后也没机会了。”
“啥意思啊。”
见她不理会，叶少阳挠着头，纳闷道：“我怎么觉得你今天怪怪的。”
谢雨晴不说话，给他缝好了，坐了一会，说声去洗澡，就钻进了浴室。
出来的时候，身上裹了浴巾，有点羞涩地让叶少阳把灯关了。
“你……干啥？”
“睡觉啊。”谢雨晴自己把灯关了。
“在这睡？”
谢雨晴爬上了床，推倒叶少阳，爬到他身上去，叶少阳挣扎了几下，被他堵住了嘴巴……叶少阳心中惶然不已，这连着好几天，两人虽然有点小暧昧，但都是秋毫无犯的，今天谢雨晴也没喝酒啊，怎么这么主动……
衬衣被扒了，谢雨晴自己也脱了浴袍，全身贴上来。
“这！”
叶少阳不淡定了，反抗的动作也越来越小，但关键时刻还是用力推开了她。
窗外有路灯和月光斜射进来的光，叶少阳看到谢雨晴坐在床上，一片白花花的，于是拿起浴袍给她披上，突然又被扑倒了，在他耳边吐气如兰：
“少阳，我只问你一次，你要不要我？”
这……
“我知道你是第一次，也对得起我了。”她埋头在他胸前，“哪怕只有今晚，你是我一个人的……”
她没什么动作，叶少阳也就没防备了，双手按着她的肩膀，一时不知道该说什么，该做什么。
谢雨晴突然就哭了，趴在他胸前大声哭起来，双手紧紧搂着他的脖子，叶少阳也不知道她是怎么了，只好安慰她。
谢雨晴哭了一会，慢慢冷静下来，手在他胸口轻轻抚摸着，静静说道：“明天你拿好东西，自己回去吧，我很早就走了，你也不用送我。”
叶少阳一怔，“你不跟我一起走？”
“我要去云南了。”
“去干啥？”
“工作。”
“什么！”叶少阳隐隐然意识到什么。
“嗯，你还记得上次你去警局，我爸爸去我办公室催我的事吗，因为我申请了调去云南，他当时是来确定，因为名额有限。”
“为什么啊，为什么要去那么远？”
“我想去缉毒，这算是我的梦想吧，就是但跟一个缉毒特警，战斗在第一线，而且我很喜欢云南。”谢雨晴一只手摸着他的脸，笑了笑，“我不回来了。”
叶少阳心头一紧，停顿了一下，问道：“是因为我吗？”
谢雨晴没作声，算是默认了。
叶少阳内心紧张起来，失声喃喃：“静茹走了，现在你也要走，为什么你们都要这样，啊，静茹出国，你是知道的？”
“知道，她走了之后，跟我一直有联系，我劝过她回来，但她后来说了很多，我就在想，或许我也应该这样，正好又有一个机会可以外调，我犹豫了几天，就答应了……我本来不想告诉你的，想走之后给你发个微信说一声，但我怕你太难过了，还是当面跟你说了。”
“这样我就不难过了吗？”叶少阳眼角流下泪来。
谢雨晴笑笑：“傻瓜，我会好好的，我还年轻，有的是时间去调整，只是，我可能不会再爱上任何人了……”
叶少阳还想说什么，谢雨晴往上凑了凑，搂住他的脖子，说道：“我想跟你睡一夜，万一能怀上孩子，我就生下来，自己去抚养，我不会让他见你的，也不会打扰你的生活，少阳……”
她凑上来，吻住他的嘴，眼泪全都流在了叶少阳的脸上。
第二天，叶少阳醒来，已经日上三竿，谢雨晴不见了。想到昨晚的事，叶少阳一下子跳起来，穿上衣服冲出房门，去敲谢雨晴的门，敲了半天没人理，正想回去拿手机看看时间，门打开了，谢雨晴已经穿戴整齐，提着她的行李箱，冲叶少阳抿嘴笑起来，“干啥，你要送我吗？”
“我……我想请你不要走了。”
谢雨晴脸上闪过一丝不自然，又笑了笑，叶少阳看她这样子，眼泪一下子就下来了。
“你怎么傻傻的。”谢雨晴强忍着，拿出纸巾给他擦了眼泪，双手捂着他的脸，深吸一口气，抿嘴笑道：“好了，我要去机场了，你回去睡觉吧。”
“我、我送送你吧。”
叶少阳飞快进屋去穿衣服，行李昨晚就收拾差不多了，再收拾了一下，立刻就出门了。谢雨晴还在，一个人趴在栏杆上望着远方。
两人一起下楼，叫车去机场。
“能不能不走？”叶少阳可怜兮兮地问他。
“你给不了我要的东西，不过，你也已经给了很多了，这些经历，我会一辈子都记得。你要好好的，我偶尔会跟你联系的，我相信你，少阳，你一定可以打败无极鬼王……而我，跟你终究不是一个世界的人，我跟静茹一样，我们都是平凡人，谢谢你，给我一段这么美好的经历。”
叶少阳听着鼻子又泛酸了。
他想说点什么，但是车来了，谢雨晴上了车。叶少阳也跟着上去。
一路上谢雨晴滔滔不绝，像个没事人似的说着自己去云南之后的打算，叶少阳知道她在强撑，几次想开口挽留她，但是忍住了。
是啊，自己什么都给不了她，她应该有全新的生活。到这时，叶少阳才明白过来，为什么她要跟自己单独旅行，也只是为了留下更多美好的记忆吧。
“对了，你那个灭灵钉还在我这里……”谢雨晴伸手去包里拿，叶少阳按住她，道：“你留着防身吧。”
“好吧。也许有一天，你会再看到它的。”
到了机场，两人一起取票，却是一南一北，两个相反的方向。
过了安检之后，叶少阳先陪谢雨晴到她的登机口，谢雨晴不再说话，叶少阳满心惆怅，不知道说什么好，就去倒了杯水给她。

第2887章 别离1
“少阳，我跟静茹退出了，对你也是好事，但你还是得做出抉择，你只能娶一个人……”
叶少阳知道她说的是什么，点点头，心里在想，自己怎么就陷入了这种境地。与法术界有关的事，天大的事他也不怕，但就是这感情问题，一直剪不断理还乱。
时间一点点流逝，到了登机的时间，谢雨晴站起来，把包背在身上，冲叶少阳大方地笑了笑，道：“天下无不散的宴席，你也不要难过了，抱一下吧，有始有终，我就当是跟你恋爱过一场了。”
叶少阳还在怅惘，谢雨晴主动抱了他一下，在他耳边轻轻说道：“少阳，你保重了。”
松开他，又看了看他，朝检票口走过去了。
“雨晴！！”
叶少阳突然大喊了一声，引得边上几人都在看他，谢雨晴也愣了一下，然后朝他挥了挥手，过了安检。
走上浮桥，谢雨晴又转过身来，双手背在身后，很清脆地叫了他一声：“少阳啊！”
叶少阳几乎要冲过去了，谢雨晴却再次朝他摆了摆手，“你一定要保重啊，加油！”
然后她转身，偷偷抹了一下眼睛，走上了飞机。
留下叶少阳一个人，茫然无措地站在登机口，心如刀绞。
如果相识是为了分别，那么相识的意义是什么呢，只是为了留一段记忆，去怀念某个人？
在最痛苦的时候，叶少阳没来由地想起了昨天跟地藏菩萨讨论的时候，地藏菩萨所谓的‘空’，当时自己不解其意，就在方才一瞬间，他明白了，空，的确不是没有，而是什么都记得。
因为一起过，所以懂得什么是别离，因为拥有过，才会懂得失去。因为爱过，才会懂的被爱。
终归劫数尽，尘世也成空。
这才是真正的空。
他有点悟了，因为他失去了。
飞机启动的一刻，谢雨晴看着窗外的蓝天，从包里拿出了灭灵钉——虽然很锋利，但因为它长得实在不像是凶器，上面还有花纹和图案，被当做是文玩饰品，安检并没问题，谢雨晴不放心托运，因此带在了身上。
将灭灵钉拿在手中，谢雨晴轻轻摩挲着上面的花纹，感觉就像摩挲叶少阳的脸。
就这样了吗？
就这样了吧。
谢雨晴深吸一口气，尽管知道叶少阳看不到，还是微笑着，对着窗户轻轻挥了挥手，像是完成了一个仪式。
然后她把目光落在灭灵钉上，在她眼中，这算是叶少阳留给她的最后的东西，她并不知道，命运中已经注定，这东西在多年以后，会带给她什么，又会在三界之内引起怎样的震动。
这都是多年后的事了。
叶少阳一个人颓然在机场呆到了中午，激活瓜瓜的魂印，半小时后，瓜瓜来了，看叶少阳坐着发呆，四下张望了半天，问道：“雨晴姐呢？”
“她去了云南，不回来了。”
“啥意思。”瓜瓜眼睛瞪得老大。
“不要细问了，你……陈悦呢？”
“去了一个很安全的地方，她开始修炼了。”瓜瓜看了叶少阳一眼，有点不自在。他跟随陈悦这么久，知道她虽然现在实力羸弱，不是天赋不行，相反，她天赋极高，但是多年来修炼出的罡气，都化作戾气了，现在她学会七宝绝经，能炼化戾气，最近几天他在旁边看着，陈悦进步惊人，估计要不了多久，她就能跻身一流强者。
瓜瓜看在眼里，喜忧参半。他当然希望陈悦能厉害点，但又害怕将来有一天会威胁到叶少阳……
叶少阳不知道他想了这么多，又一个人坐着发呆了，瓜瓜看在眼里，猜测八成是跟谢雨晴有关，但也不好问太多，干脆就坐在一边陪着他。
上飞机之前，叶少阳又尝试在微信上跟谢雨晴联系，但她没回。
两个小时的飞行，等到了石城，叶少阳赶紧打开手机，发现谢雨晴在一个小时前回了条信息，只有一张图片，湛蓝的天空，漂浮着一些云彩，应该是她到了云南之后拍的，只有这张图。
云淡风轻的意思吗？
叶少阳本想回她一条什么，想了想，只回了珍重两个字。
还有一条微信，是雪琪发来的，告诉他，自己也去了云南，去陪谢雨晴了，让他保重，如果有需求就找她，她一定会来帮忙。
虽然是自己的鬼仆，但她跟叶少阳更像是朋友的关系，听说她去陪雨晴，叶少阳也是开心的，一来雪琪能保护她，二来也能陪着她，度过这段难熬的日子。
还有一个未接来电，是苏钦章打来的。
他没事不会给自己打电话，叶少阳有点担心，立刻回了电话，苏钦章接的，先问候了几句，便说到了正事：原来是龙虎山那边新任掌门继位，给茅山下了帖子，在十天之后的腊月十五，举办正式的典礼，邀请了诸多门派参加，自然也包括茅山。
叶少阳跟苏钦章商量了下，让他备礼，到时候提前一天过去，在鹰潭碰头。
接着叶少阳问了茅山的近况，苏钦章汇报了一下，最近茅山收了不少弟子，其中也有几个资质不错的，正在培养。
“对了掌门师兄，这快过年了，您今年要不要回山过年，搞点什么活动？”
道教是过春节的，而且一般还有举行一些祈福道场之类的活动，一向都是本门掌教主持，叶少阳想了一下，表示如果没意外的话，自己年底之前回去。
挂上电话，叶少阳心中感慨起来，想到去年春节，自己还跟青云子在山上乐乐呵呵地一起过节，这一年来……却是发生了太多太多的事，物是人非。
叶少阳叹了口气。
“老大，你最近……好像心情不太好？”瓜瓜有些敏感地问道。
“赶紧自己好像一下子老了很多，也许这就是成长吧。”叶少阳勉强笑了笑。
落寞地回到自己家。
包子和碧清都在，正在看电视，见到他都吃了一惊，他们并不知道他今天回来，叶少阳提前没说。碧清问他事情办的怎么样了。

第2888章 别离2
叶少阳只好大致说了一下，碧清和包子都震惊不已，评论了一番，叶少阳没什么精神，去洗了个澡，回房间倒头就睡，昨晚后半夜才睡，又起早坐飞机，真的筋疲力尽了。
他做了一个梦，梦中，自己好像站在一座桥上，看着自己认识的人一个个走过去，对着自己招手道别，但自己醒来已是晚上了，叶少阳揉揉眼睛，坐起来，发了一会呆，起身开门，本想去卫生间洗脸，一开门看到碧清和一个人坐在沙发上，听见开门声，那人回过头来，是林三生。
“你怎么来了？”看到他，叶少阳有点吃惊。
“早就来了，看你睡觉，我就没叫你。”
叶少阳还没开口，碧清从沙发上站起来，快步走过来，有些激动地说道：“这件事你怎么早不跟我说！”
“什么事？”叶少阳没反应过来。
“阻击黎山老母！”
叶少阳这才回过神来，耸肩道：“我不是才回来吗，还没来及告诉你。”
碧清看看他，又看看林三生，道：“什么时候行动？”
“你这么激动干啥，跟你有什么关系！”叶少阳挠着头。
“当然有关系，你不要装糊涂，那个苏沫是我一缕精魂，我只有收了她，才能圆满，我知道你一直不想我这么做，但这次你不要阻拦我，我也尽力帮你们！”
叶少阳深吸一口气，责怪地看了林三生一眼，本来这件事他是不想告诉碧清的，不过既然林三生已经说了，那也没办法，不可能不带她去。
“什么时候行动？”叶少阳也问了一声。
“我们现在立刻启程去泰山，你把老郭叫着，硬拼的话，我们未必是对手，需要取点巧……先过去布置一番吧，据我了解，他们大概两三天后到，还是可以布置一下的。哦，你刚回来，看你气色不好，不然你先休息两天，我们先去。”
“说什么呢，你的事，我可不敢耽误，明天一早出发吧。”
几人坐下来，先商量大致计划。
因为是正经事，碧清彻底把电脑手机扔一边了，全程参与讨论，比林三生还要积极。
谈到后面，叶少阳问道：“咱们先确定一下，这件事怎么收场，我们扰乱封禅仪式，他们肯定要拼命，到时候怎么办？”
“跑。”林三生道，“我们的目的，就是破坏封禅仪式，让仪式失败，然后我们就跑。”
“他们肯定知道是你干的。”
“知道又怎样，他们就算再怒，明面上也不能把我怎么样，否则空界大乱，大家都玩完。”林三生想了一下说道，“不过前提是我们一定要跑的掉，如果正面对上，被打死也是白死。一句话，只要离开了那个环境，各自回位，就再也打不起来了。”
叶少阳问道：“那如果跑不掉呢？”
“你的意思是？”
“底线是什么？”
林三生阴着脸，右手做了一个刀子往下砍的动作。
叶少阳深吸一口气，走到沙发上靠了下去。
四个人一起看他，都不说话。
林三生走过来，道：“这是自保，真到那一步，不是你死就是我活。”
叶少阳默默点头。
“你担心什么？”林三生道，“如果有机会，我会亲自动手，不让你动手。”
叶少阳白了他一眼道：“是兄弟就别这么说，你既然找我，我自然全力以赴，我只是感慨一下。”
当晚讨论之后，林三生就回去了，他要继续搜集情报，按照他的说法，黎山老母一行已经到了人间，目前去了南方，寻找封禅必须用到的一些珍惜物品，所以，时间还有。
林三生走后，叶少阳就给老郭打了电话，简单说了事情，问他有没有空明天一起去，结果老郭犹豫起来。
“你要有事走不开就算了。”叶少阳也觉得有些为难，毕竟老郭是有家的，不像自己这个单身汉，说去哪里都可以。
“没问题，不过我要跟你大嫂说一声，这样吧，我来订票，明天早上电话叫你。”
挂上电话，叶少阳心中对老郭抱了一份愧疚和感动。
叶少阳几乎一晚上没睡，坐在床上发呆，好几次忍不住想给周静茹和谢雨晴发信息，都忍住了，既然她们已经选择了新的生活，自己去打扰她们，只会让她们为难，还是算了。
天亮的时候，老郭发来信息，已经定好了机票，九点钟，飞往山东泰安，叶少阳赶紧起床洗漱，这才发现碧清在泡澡，跟她说了出发的事，碧清一听，立刻就化成莲花本尊，钻进他口袋里。
收拾好东西，也七点多了，叶少阳带着碧清、瓜瓜和包子一起出门，在飞机场见到了老郭，也没说太多，一起取票然后安检，进去等飞机的时候，叶少阳才把自己最近的经历、还有林三生的计划说了一遍，只是没说谢雨晴走了不回来的事。
他不太想跟人提起这件事。
“对付黎山老母和摇光仙子……”老郭深吸一口气，沉吟半晌，道：“好在这里是人间，是我们的主场，办法还是有的。”
叶少阳表示赞同，如果是在空界，阐教根深蒂固，根本没得玩，林三生估计也是看到这一点，才想到去搏一把。
飞机落地，到了泰安。
从机场出去，一路上能两边墙壁上有各种跟泰山有关的广告，机场还专门有旅游咨询点，老郭在一边解释，整个泰安市没任何地方出名，全靠着泰山。
“要说这泰山，真的是风水宝地，但这风水不能为俗世所用，化不成龙气……这里的风水，是仙家所有，特别适合修行，天下间，没有那个名山大川的灵力超过这里。”老郭一边走一边解说。
“你怎么知道这么清楚？”叶少阳好奇。
“我当年结婚度蜜月，带你大嫂来的就是泰山啊，唉，一晃这么多年过去了，孩子都这么大了。”老郭感慨地摇了摇头。
叶少阳想着他刚才说的话，纳闷道：“要这么说，这泰山应该有门派才对，为什么从古到今都没听说过有什么人在这里开宗立派？”

第2889章 泰山行1
老郭侃侃而谈：“这问题，我还真研究过，原因就在于，泰山的灵气实在是太旺了，如果有门派在这里住下，长期以往，势必影响巨大，当皇帝的自然不允许这种事，历代皇帝都会封禅泰山，把泰山当成是皇家专注，哪里有人敢在这里立派。要说道观佛寺也有一些，都是古代遗存的一些装点门面，不成气候。”
快过年了，天又冷，再热门的景点也没什么人了，两人在山脚下的客栈订了三间房，先住下来，老郭就开始打电话，找当地法术界的朋友，因为是秘密行动，叶少阳提前交代别说出自己名字，老郭电话里就说自己是来旅游的，见面一起吃个饭之类的。
挂上电话，老郭告诉叶少阳，自己找了两个当地法术界的朋友，回头去见个面。毕竟是要在这边办事，之后布阵什么的，材料当然只能从本地找，必须得有当地法术界朋友帮忙。
“我是真佩服你，哪里都有你朋友。”叶少阳感慨。
“都是生意上的朋友，进货的时候认识的。”老郭嘿嘿一笑。
“哦，他们不认识黎山老母吧？”
“那哪能啊，就他们的身份，想告密都没地方，我就说是来玩的，晚上去见下。”老郭看了下手表，“下午还有时间，我们要不要先去下泰山，熟悉下环境？”
叶少阳觉得也好，问了瓜瓜他们，也都想上山看看，于是一起出门，买了票一起上山。
根据林三生的说法，泰山虽然大、周围的山不少，但封禅仪式只能在主峰进行——否则就不叫封禅泰山，于是他们直接爬上主峰。
泰山的风景还好，细致地观赏起来，比不上黄山、庐山这些秀美风光，但是山势雄壮巍峨，连绵百里，看上去极为雄壮，是别处都感受不到的气势。
几人一边上山，一边讨论起东岳大帝。说起来，东岳大帝最早并不是道教的神仙，而是华夏民间供奉的神，后来道教正式册封，虽然名头很大，是个“大帝”，但是没什么实权，一向守护着泰山生死地。
从人间到鬼域，有好几处自然的虚空裂缝，南方在酆都，北方就在泰山，泰山一直设有生死道，东岳大帝一门，就负责引渡整个山东地区的生魂，从泰山生死地进入鬼域。
后来，阴司进一步完善鬼域，封锁了人间一些大的空间裂缝，避免出问题，泰山的生死地也被封锁，之后便是佛门介入，转轮王接手轮回司，与崔府君并立，人间所有生死之事，都是这二位主持，东岳大帝就在泰山清修，后来诸神之战，与东皇太一和尸王混战，开辟了青冥界，带着几个徒弟搬了进去，后来留下他们，自己不知道去了哪里。
东岳大帝的下落，法术界一直都是迷，这次黎山老母他们的行动，叶少阳乍一听的时候还挺意外的，仔细一想，黎山老母和摇光仙子是东岳的徒弟，对他的下落自然比一般人知道的清楚。
会当凌绝顶，一览众山小。
爬到泰山山顶，俯瞰四周，真的有这种感觉。
老郭累的气喘吁吁的，跟在叶少阳身边，不住感慨，二十年没来，连山路都变得不一样了。
“泰山很大，有不少山峰，不知道他们祭司封禅，是在那一座山？”叶少阳挠着头。
“我想应该就是这主峰了。只有这里才是真正的泰山，你看这些碑文什么的，说明历代封禅祭祀都是在这里。”
休息了一会，一行人沿着山路在山顶一带转悠，在一座被灌木和乱草掩盖的峰头上，找了一座破败的寺庙，连匾额都没了，四周围着一圈栏杆，有牌子上写着“历史文物、禁止入内”的标语，边上竖着一块石碑，记录着有关这座庙的信息，叶少阳一干人看完之后，眼睛都亮起来。
这居然是东岳帝君庙！
据碑文上所写，这是宋代建的庙，明代修缮和扩充，是过去帝王家的官庙，用来祭祀的。一行人披荆斩棘，绕着庙宇走一圈，发现这座庙占地还挺大的，差不多有一个标准足球场的大小，只是年久失修，外墙成片地都倒塌了，中间有一个很大的道场，中间有个九层高台，也塌得不成样子，到处长满了荆棘乱草，难以下足。
叶少阳就让包子和瓜瓜进去看一眼，两人进去之后，很快就出来了，表示里面也乱得不行，只有正殿还稍微成形，里面有一尊神像，看上去像个皇帝，虽然庙宇不行了，但这神像盛气凌人，他们两个本是邪物，几乎不能靠近。
“这八成是东岳大帝的像！”老郭看着叶少阳说道。
叶少阳明白他的意思，命瓜瓜和包子一人一个方向，搜查整个泰山，看还有没有庙宇祠堂，自己跟老郭和碧清就在附近溜达，叶少阳一边走，一边暗自观察周围的地貌特征，记在心里。
后来瓜瓜和包子相继回来，表示庙宇之类的还有不少，有些还有道士或和尚在里头住，不过都没什么灵气，至少没有东岳帝君庙这样灵气充盈。
“那些庙，都不是修行门派，估计很多还都是官方弄的，忽悠游客的。”老郭下了判断，指着帝君庙，压低声音的道：“祭祀仪式，怕是就在这了。”
叶少阳也没说什么，招呼大家一起下山，虽然是淡季，游客还是有的，一路上也看到不少人，叶少阳一开始有点不解，法术界的行动，一向都是背着人的，更不要说是黎山老母这样的阐教金仙，更不能被人看到，那么祭祀活动怎么进行呢？造个鬼打墙，把人都拦在外面？
跟老郭一说，老郭表示这是想多了，泰山上白天人多，到了晚上就没人了，更不要说现在是冬天，就算是起早看日出的，最早也得五点多才起床。
由此推算，黎山老母他们应该会在半夜展开活动。
下山回到客栈，老郭去见朋友了，叶少阳洗完澡坐在阳台的躺椅上。

第2890章 泰山行2
不一会碧清进来了，也刚洗完澡，穿着睡衣，来到叶少阳身边，找了个凳子坐，冲叶少阳微微笑着，表情有点讨好。
“咋的了？”叶少阳问。
“你是不是不想我收了那个苏沫？”
叶少阳沉着脸说道：“你真要这么做，我也没办法，但如果你陷入危险，我也不会救你了。”
“为什么，她明明是你的仇人，你为什么要护着她。”
“她跟我有仇，是为了宗门，不是私仇。我不是护着她，我只是觉得……你是你，她是她，虽然你们曾是一体，但现在是两个人——”
“我不想听这些道理，我是非收了她不可的，不管你帮不帮我，我都会做。”
叶少阳听她这么说，也就不再说话了，本来他也不是非要保护苏沫不可。
碧清也不再说什么，回到自己房间去了。
叶少阳一个人在阳台上坐了半天，听见有人敲门，过去开门一看，吓了一跳，门外站着十来个人，都笑吟吟的看着自己。
美华、小青、小白、秋莹站在最前面，后面还有几个，叶少阳看了一眼，有个面熟的，居然是朱智慧，炭头，还有几个小鬼。
“你们怎么都来了！”
叶少阳有点吃惊。
“老大，大帅说这两天要打架，让我们都来参加，我也就来了，嘿嘿，老大你可想我没有啊。”朱智慧嘿嘿傻笑着，当初从幻境里出来，他就想留在叶少阳身边，叶少阳觉得自己身边不需要这么多人跟着，就让他跟林三生去了空界。
叶少阳摸了摸他的猪头，无奈道：“你们为啥不直接进屋，来外头敲什么门。”
“嘿嘿，这是美华姐交代的，万一老大正在做什么见不得人的事，被我们撞到了……”小白捂嘴笑，叶少阳在她脑袋上敲了一下，瞪眼道：“真是人小鬼大，我能有什么见不得人的事！”
让他们进屋，房间里瞬间人就满了，全坐在床上，叶少阳一个个打招呼，问他们林三生为啥没来。
“他呀，正在亲自操练士兵，暂时来不了。”美华说道。
“这时候了，操练什么士兵？”叶少阳皱眉。
美华笑道：“这才是军师高明的地方啊，黎山老母他们是偷偷来的人间，也担心祭祀仪式被人破坏，也派了眼线盯着军师呢，军师这是故布疑阵，麻痹他们。他说等行动之前，他跟小九一起过来。”
小白道：“老大，军师让我告诉你，他得到情报，黎山老母他们大概会在明天晚上行动，所以我们应该早点上山埋伏，只是要小心被识破了。”
叶少阳道：“军师有什么计划？”
“没有，他说听老大你的安排就好。”小青笑笑，“他说这种法术界的具体战斗，老大其实比他安排的更好。”
敢情全让自己包办了。
叶少阳先让找了一张纸，把白天踩点后记下的地形要点，在纸上画下来，然后设计战术，思来想去，问题还是很多，叶少阳一下子看到秋莹，眼前一亮，让她晚上就到山顶上去，隐身藏好，一旦发现黎山老母他们，立刻尾随，确定祭祀的地点，就尽快通报，秋莹满口答应。
大伙正在讨论着，叶少阳接到老郭的电话，让他到外面去。
叶少阳起身出去，在客栈外面的山路上看到一辆轿车，老郭从车上下来，把后备箱打开，招呼叶少阳过去看。
有很多口袋，里面有鸡喉骨、硝石粉、朱砂、生石灰等等一干作法药，还有好些个啤酒瓶，里面装着深色液体，叶少阳想拿一瓶看，老郭连忙挡住，笑嘻嘻地说道：“这里头是狗血和人中白，味道太难闻了，不要动。”
叶少阳赶紧缩回手，道：“弄这些干什么，我的法器也怕这些东西。”
“以防万一啊，真到那一步，就照着两败俱伤的来，反正有备无患。怎么办，现在就去布置？”
叶少阳想了下，也觉得事不宜迟，点头答应。“只是这么多东西，靠我们两个怎么搬上去？”
老郭笑着拍了拍胸口，“我这个后勤部长办事，什么时候让你操心，人我都找好了，你在这等一会。”
说完开车下山，不一会又上来，车门打开，后排下来三个汉子，都光着上半身，挑着扁担，叶少阳一看就明白了，这些都是挑山工，之前进山时候遇到过，景区大门外蹲了好些个，帮人挑行礼的。
“就这些东西，你们给我搬到山顶。”老郭把后备箱打开，让三人看着。
三人研究了一下，讨论之后，表示要两趟才能搬完，要五百块，老郭爽快答应，于是让他们动手开工。
两趟下来，东西全运到了山顶帝君庙附近的空地上，这些挑山工很朴实，也没问他们这些东西是干啥用的，老郭多给了他们五百，三人满意而归。
“你平时不是很抠的吗，怎么今天大方了。”叶少阳好奇。
“他们很不容易，长年挑东西，身子都累垮了。”老郭看了一眼三人的背景，叹道，“人间有三苦，撑船打铁磨豆腐，我看这挑工不比这三样轻松，要不是为了吃饭，谁干这个啊。”
叶少阳听了，心里挺感动。
老郭采购的物品中，还有一个大号的旅行包，打开来，里头有两根折叠扁铲，还有四个坛子，这些都是叶少阳交代买的。
这时候天还没黑，还有些游人，不方便动手，老郭去不远的一家商店里买了几瓶啤酒和花生米之类的，跟叶少阳一起坐在草地上聊天喝酒，一边闲聊起来。
“小师弟，你想过什么时候收山没有？”老郭啃着一只鸡爪，看似漫不经心地问道。
“收山？”
“常在河边走，哪能不湿鞋。你自己想想，这一年来你过的是什么日子，不是跟这家怼，就是跟那家怼，也是运气好，大家一直都没事。”
“这……我也是没办法，我倒是想清静，但各种事情逼的我清静不下来啊。”
老郭道：“我知道啊，但是你想过没有，日子不能一直这样啊，总有个尽头，天劫之乱，也不是你一个人的事，嗯？”

第2891章 泰山行3
叶少阳点头，犹豫了一下，说出了跟地藏菩萨见面的经过，还有“救世四子”的传闻。
老郭听罢，呆若木鸡，叼着鸡爪子半天不动。
“操，你要……对付无极鬼王？”
“差不多吧，鬼王不除，我根本就不得安生。”
老郭深吸一口气，吐掉没吃完的鸡爪，再没胃口吃什么了，望着落日，眼神中带着忧郁。
叶少阳也不好说什么。
过了一会，老郭回过头来，冲他笑了笑，“小师弟，你不是凡人，我不该用凡人的标准来要求你，什么也不说了，老哥我陪着你，怕个毛，不就是什么鬼王么，也未必就长两个卵子！”
叶少阳本来心情听沉重的，听了这话忍不住噗嗤一笑，道：“人家是鬼，可能一个卵子都没有。”
两人碰杯喝酒，气氛又活跃起来。
泰山的落日虽然没有日出出名，不过也值得一看，看完日落，天气越发冷了，人开始陆续下山，等人都走光了，叶少阳和老郭开始行动，拆开一个大旅行包，找出两把折叠扁铲，钻到草丛里，来到帝君庙前门外，两人商量了下，找好位置，然后轮流挖坑，差不多后，老郭去抱了个坛子过来，放进坑里，然后戴上一次性手套，对叶少阳道：“你继续挖坑去吧，这个我来。”
叶少阳知道他要干什么，站在一边，看着他打开一个塑料瓶，将准备好的鸡肠子、内脏之类的倒进去，闻着味道叶少阳就赶紧走了，真不是嫌弃，大凡开了光的法器，都怕见到秽物，否则就不灵了。
叶少阳进到院子里，从一片断壁颓垣中摸到正殿前，找了差不多的位置，又挖了个坑，一抬头看到正殿里的帝君像，在月光下反着光，正面就对着自己，两只眼睛好像在望着自己一样，叶少阳笑了笑，“帝君，得罪了啊。”
老郭埋好了坛子，来到院子里，叶少阳已经在不同地方挖了三个坑，两人一起分别都埋了坛子，然后老郭给转上秽物，埋好，再用一个准备好的薄木板盖上。
叶少阳敲了敲木板，道：“这么厚能行吗？”
“到时候你瞧好了。”老郭对自己的机关很是得意，看了看自己埋下的四个桶，点点头，满意说道：“四个只要有一个能中就行。”
搞定了这些，叶少阳本来还想布阵，仔细想了下，又怕弄巧成拙，黎山老母这群人都不是凡角，而且既然偷偷过来，疑心肯定很重，祭祀之前，未必不会对周围展开搜查，要是被发现埋伏，别的设计也都白费了，干脆什么也不弄了。
两人一路下山，到半山腰的时候，耳边突然想起一个蚊子般的声音：“老大好走……”
是秋莹。
叶少阳转头看了看，没有看到她，知道她隐形了，笑着说声辛苦，一路下山，回到客栈里。
大伙都在，围着碧清的平板电脑，津津有味地看剧，见叶少阳来了，都起来打招呼，叶少阳让他们继续，自己到阳台上坐着，思考这场战斗的部署，偶尔看一眼屋里，看到一群人围着电脑，七嘴八舌地评论剧情，在叶少阳看来，这场面说不出的温馨。
不管将来怎么样，有这么一帮兄弟姐妹，自己也是值了。
林三生是半夜来的，跟小九一起，见面之后，连招呼都没打，对叶少阳道：“他们后半夜上山！”
“这么快！”
叶少阳当时刚躺下，正要睡觉，听见这话立刻跳起来。
“对，我得到情报，他们已经凑好了祭品，今晚就要行动。”
“今晚……”叶少阳看看他，又看看小九，道：“那我们就在这等着吧，等秋莹的情报。”
“不上山埋伏？”小九问道。
“不上山！”叶少阳解释，今晚一个人都不去现场，免得被黎山老母察觉，等秋莹给了信号，他们再摸上山去，先在安全范围之内潜伏，等到祭司仪式举行到一半，再突然冲过去，破坏仪式……到时候大家都蒙着面，尽量不要被看到脸，虽然黎山老母事后一定会猜到是他们干的，但毕竟没证据，到时候咬死不承认……
林三生听罢，点头道：“全听你安排，我跟小九不方便出面，你们先动手，假如成功了，就不要我们出面了倘若真遇到危险，那我们再上。”
叶少阳答应下来，问林三生：“祭祀的过程是怎么样的，你知道吗？”
林三生摇头，“这事太隐秘，没法通过线报得到，不过他们据说他们准备了一个人当祭品。”
“人当祭品？”大伙都吃了一惊。
“对，活祭。”林三生道，“而且据说这人还有特殊的身份，为了找他，还为了找这个人，还费了挺大力气。”
活祭……这是华夏最原始的一种祭祀仪式，并非道门独有，后来因为太血腥残忍，改用猪狗牛羊这些，来代替人，但法术界之中，一直有活祭的传统，不光是活人，任何邪物、生灵都可以用来祭祀，只不过为正修门派所不取，但仍然有邪修的、尤其是南方巫教所秘密进行。
东岳大帝既然是远古之神，那八成是喜欢活祭的。
叶少阳沉吟一下，问道：“他们有几个人？”
“从空界来的，有黎山老母、摇光仙子，还有众阁派的秋明子，还带了一些他们各自的入室弟子，也都是好手。只是……他们之前就来了人间，或许又找了一些人。咱们这些人，应该没问题，况且我们目的是破坏仪式，不是要拼个你死我活。”
林三生环顾众人，道：“都是自己人，客气话我也不说了，总之大家一定小心，注意安危，别的都是次要。”
叶少阳也嘱咐了一番，然后一起研究战术，把能确定的都确定了，不过大家都明白，计划再好也赶不上变化，真是什么情况，只有赶上了才知道。
事情商量好了，大伙就干等着，只有老郭在外屋鼓捣他那些“暗器”，一边摇头叹道：“我一个人弄不了这么多啊，小师弟，你应该把雨晴他们叫来一起啊，哦对，雨晴去外地了，啥时候回来？”

第2892章 庆云金灯1
叶少阳听了，心中一疼，没有搭腔。
等得有些枯燥，叶少阳便让他们在房间呆着，自己带小九到天台私聊，其实也没什么需要聊的，就是想两个人单独呆一会。
“你心情不太好？”小九歪头看着他说道。
叶少阳点点头，也没细说，只是拉过小九的手，放在自己膝盖上，默默说道：“我从来没想过去伤害谁，但还是辜负了很多人。这种感觉……很糟糕。”
“我不知道怎么劝你，但我觉得，只要人家不恨你怨你，那么总还是好的，你也就不要太自责了。”
叶少阳望着她，两人相视笑了笑。
两人挪到天台边上，并肩坐在边上，小九把脑袋靠在他肩膀上，只要在叶少阳面前，她总是尽量表现得柔顺温婉，像个贤惠的女友。
叶少阳最喜欢她这一点，但是一想到未来，自己终究要在她跟芮冷玉之间选一个，就感到难受，只好不去多想。
“跟我说点什么吧，我喜欢听你说话。”小九微笑说道。
“说什么呢……”
“那就唱歌吧，我挺喜欢听人间的歌，就是没太多机会，你唱一首给我听吧。”
叶少阳挠了挠头，就自己这五音不全的嗓子，想来想去，唱了一首“滚滚长江东逝水”，虽然自己平时也听歌，能哼上几句，但词都记不住，就这首歌还有西游记主题曲记得清楚，因为小时候在茅山上天天看这些。
唱完之后，叶少阳自己也有点尴尬。
“你是不是第一次在姑娘面前唱歌？”小九捂着嘴问道。
“对。”
小九满意地笑了笑，“好歹是第一次，虽然这首歌……反正我也听到你唱歌了。”
叶少阳挠着头傻笑。
两人又断断续续地聊了一会，突然叶少阳感到手掌一热，就好像有筋跳动了一下，急忙摊开手一看，秋莹的那道魂印果然亮起来。
“他们上山了！”
叶少阳跳起来，拉着小九下去，跟大家一说，一行人立刻出发。
“万一他们在山路上留下人放哨呢？”美华问道。
“不会，我跟莹莹定的有暗号，魂印激活一次，就说明一切正常，她现在跟在他们后面上山了，我们这就过去。”
一行人步行上山，一路爬到将近山顶的时候，秋莹又激活了两次魂印，这也是约定好的暗号，说明到地方了。
叶少阳感知了一下方位，心头一喜：从方位判断，正是那座帝君庙。
于是带大家钻到树丛里，让大伙都等着，自己先坐好，元神出窍去山顶看看。
除非是开天眼这种针对性的法术，否则元神在任何生灵面前都是隐形的，叶少阳倒不担心被发现，他想看看对方一共有多少人，好有个准备。
叶少阳的元神飞出客栈，一直向山顶飞去。
元神无体，可以轻松穿过丛林和荆棘，来到帝君庙前面，以元神的形态看过去，整个帝君庙金碧辉煌——虽然还是颓垣断壁，但正殿的四周荡漾着一层冷光，叶少阳飞到树枝上，借着一片叶子托身，朝下方看去。
帝君庙的正殿前面，摆了一排红灯笼，差不多每隔两米就有一个，一排摆了好几十个。在正殿前面那个偌大的道场上，站满了人。
叶少阳只看了一眼就呆住了。
人也太多了！
黎山老母、摇光仙子站在最前面，跟她俩一排的还有一个老道士，叶少阳蹭在空界见过，认得这个是众阁派掌教秋明子，没想到这老爷子也来了，暗自心想，又多来个劲敌。
这三人身后，各自都跟着几个装扮一样的弟子，叶少阳一眼扫过去，居然还看到人间的几大门派的掌教，甚至两个还是佛门的，五台山的逍遥飞，普陀山的慈心师太。
他们来干什么？
看着这么多的人，叶少阳心中估摸了一下，觉得挺麻烦，之前不管是他还是林三生，都没料到会有这么多人。
朝附近扫了一眼，发现在帝君庙的周围，大概几米远的地方，前后左右都有灵光从草从里溢出，虽然很微弱，但他目前是元神状态，对气息一类的最为敏感，看的分明，知道是有人埋伏在里头，八成是为了提防有人破坏仪式。
在庐山老母身后不远，叶少阳找到了苏沫，一副道姑打扮，叶少阳不由多看了两眼，以前不认识碧清，看她没什么感觉，再次看到她，真的是太像了，比双胞胎还像，举手投足，都跟碧清一模一样。
“吉时将到，先布阵吧！”
黎山老母大声喝道，袖子一挥，那几十个灯笼都飞起来，排成一队，绕着帝君庙飞起来，立刻有众多弟子上前，各自作法，将灯笼定住，最后几十个灯笼形成一个圆圈，正好将帝君庙罩在中间，所有灯笼一起明亮起来，灵光倾斜，形成了一道穹庐似的结界。
黎山老母和摇光仙子各自找到乾、坤之位，各自伸出一只手，贴在一起，口中念念有词，一红一黑两道气息升腾起来，彼此交融，汇聚在一起，旋转上升，形成了一条龙的形状，与结界融合在一起，气息淡淡流淌，立刻有弟子捧来一根巨大的判官笔，姐妹二人一起执笔，清气立刻都聚拢到了笔锋上，随着笔锋转动。
一道符文很快就写成了，清气所凝聚而成的一个“敕”字，将结界撑起来，让结界看上去更加牢固。
秋明子探出双手，感知了一下天地灵气，道：“若遇强袭，这结界或能支撑半个时辰。”
“这就够了。”黎山老母环视左右，招呼几个弟子布置祭坛。
一幅香案，横陈在大殿里帝君像的前面，上面并没有人类祭拜时用的水果猪头之类的，而是有人拿了一口坛子摆在香案上，黎山老母一行恭敬地上了香，问一个弟子：“祭品呢？”
那弟子摸出一面照妖镜，对着地上摇了摇，一道人影从里面落下来，是一个人，跌坐在地上。
“叶少阳！”慈心师太看了一眼叫起来。

第2893章 庆云金灯2
黎山老母笑道：“看仔细，这可不是叶少阳，这是叶少阳造的傀儡分身，后来生出灵智，却不像被张果当年飞升时留在人间的一缕精魂所占，这可恶之人一向活跃在青冥界，两面三刀，着实可憎，正好近日来探我山门，为我所擒，今日正好用来活祭！”
通玄道人……
叶少阳远远地看着躺在地上的通玄道人，心想这老玻璃居然也有这一天，也算他混到头了，只是那肉身是木子的，不能让他们毁了，想到这心中不免有些焦急起来。
“老太婆，你也别在我面前装蒜，谁不认识谁啊，你今天杀了我，你就有好下场了？”
通玄道人软软地躺在地上，一动不动，只是骂，叶少阳一看便知，他体内一定是被下了什么禁制，被定了魂。
黎山老母冷冷一笑，随手从附近的松树上拔下几根松针，像针似的插在通玄道人嘴巴上，“你继续叫啊！”
通玄道人嘴被缝上，没法再说话，气得冲黎山老母吹胡子瞪眼，远远看去，嘴巴嘟起来，看上去反倒像在卖萌，惹得一行人大笑起来。
黎山老母往他额头上贴了一张符，轻轻念咒，手一弹，一串绿色的火苗从灵符上窜下来，落在通玄道人脑袋上。
“呜呜……”通玄道人口中发出含混不清的惨叫，浑身却一动不能动。
绿色火苗在他头顶燃烧，也不烧毁肉身，叶少阳看了一会就明白了：这火怕是什么妖火，就像古代用人的脂肪点天灯一样，通玄道人现在就是被点了天灯，不同的是，灯火消耗的不是他体内的脂肪，而是真气，一旦真气耗尽，那就是灯枯油尽的时候了。
火苗攒动，将通玄道人体内的真气燃烧之后，分解成了一股无形的力量，在帝君像左右旋转人，蜿蜒出去，风吹不散，从结界里渗透出去，流淌在山野之间。
通玄道人不断惨叫着，两只血红的眼睛死死盯着黎山老母，他当然不甘心被当做祭品的命运，但已经无力反抗了。
你居然也有今天。
叶少阳远远看着他，心中想到。
“诸位，与我一同作法，抱元守一，共同感知山风精元，迎接帝君降临。”黎山老母环视众人，说道，“诸位需虔诚些，等帝君降临，大家都有好处……”
大家纷纷点头，表示等待差遣。
黎山老母跟摇光仙子一起坐下，闭上眼睛，所有人也都跟着盘膝坐下，叶少阳远远看去，这些人动作熟练，坐下之后，排成了好像某个甲骨文一样的图案，显然是提前练习过。
梨山和星宿海的几个弟子，小心翼翼地捧出一盏油灯，挨个走到每个人面前，这人就用手抹一点灯油，涂在自己印堂上，这场面看上去很是怪异，不过叶少阳猜测应该是祭祀的一道程序。
果然，等所有人都涂了油膏之后，苏沫将这只油灯放在了帝君像面前的供桌上，点燃了一炷极粗的香，插在了面前的坛子里，然后黎山老母开始念咒，所有人跟着一起念。
随着这过程的持续，这些人的额头都逐渐亮起了蓝光，不断扩散开来……
这便是祭祀的正题了。
叶少阳不再耽误，飞身下山，元神归位，大伙都在他面前守着，叶少阳翻身下床，一边收拾东西，一边把看到的一切都讲出来。
“这么多人……”林三生也是没想到，黎山老母他们居然暗中收买了人间几大门派，沉吟了一下，道：“而今只有硬来了，那个油灯，八成就是传说中的庆云金灯，它是祭祀的关键，只要打翻或者拿走这东西，仪式应该就会失败！”
“庆云金灯是什么？”叶少阳问。
“传闻东岳大帝的本命法器，传给黎山老母的，但是据说去缺了灯芯，灯一直不亮。”小九解释道。
叶少阳还想再问，林三生催促道：“快，事不宜迟，我们这就上山，切记，目标是庆云金灯，不要与人缠斗！”
碧清直接从窗户飞了出去，她早就按捺不住了。
叶少阳叫她不住，带领大家一起下楼，这些不是鬼就是妖，跑得都快，叶少阳和老郭反倒是最慢的了。小九现出真身，用尾巴卷住他们两个，直接顺着山坡爬上去，少走了不少路。
到了帝君庙附近，就听见前面有打斗，小九把叶少阳二人放下，一起看去，是碧清，在山路边上，跟三个穿白衣的姑娘打起来。
叶少阳一看这装束，就知道是摇光仙子在附近埋伏下的弟子，被碧清撞个正着。
叶少阳正要上去帮忙，突然只听碧清冷笑一声，双手祭出炼尸缸，其中那强烈的煞气一下蔓延开来，三人急忙躲避，碧清用力吹了口气，煞气顿时将三人裹在中间，只听得一阵惨叫，等碧清收回炼尸缸，地上只剩下那三人的肉身尸骨！
三具骨骸，很快融化了。
看到这一幕，叶少阳内心惊悸了一下，抬头却看到碧清在看自己，沉着脸不理她。
这时候人差不多到齐了。
埋伏在周围那些人也都现身，与他们打斗起来，不过轻松被搞定，叶少阳不是碧清，没杀他们，只是一人一张定魂符，扔到一边去。
“叶少阳，大元帅，是你们！”
叶少阳一怔，与林三生互相看去，叶少阳蒙着脸，林三生跟大伙，都用芭蕉叶遮了脸，只要障眼法不被破，不可能看到自己的相貌。
“诈我们呢，不用理，努力打开结界！”
叶少阳手持勾魂索，在结界上抽打了一下，这一鞭子下去，没有期待的气息对撞，而是好像打在了水中，产生了一股震荡，被卸掉了真气。
大家纷纷尝试，结果也都差不多，这结界就像水一样，能撕开，但根本来不及冲过去，周围的灵力就会涌过来，堵住缺口。
“我明白了，他们就是想耗时间。”叶少阳得出判断，这个什么结界，没有隐藏和反噬的能力，就是防御性强一点。

第2894章 庆云金灯3
这会儿就在他们尝试破阵而入的时候，里面那些大佬们仍然好端端坐着，头也没有抬一下。
“他们大概是算好了，他们祭祀的时间，一定比我们破阵的时间短，因此，这阵法不具备任何反噬之力，只是消耗，维持足够的时间，等仪式结束，东岳大帝降临，我们再也不能怎么样了。”
林三生目光灼灼地看着叶少阳，沉声说道：“我们要集中全力，撕开封印！”
叶少阳环顾大伙，“那也没什么好说的了，上吧。”
碧清已经看到苏沫了，眼中闪着凶光，立刻将炼尸缸抛起，悬在结界顶端，自己也化作一朵莲花，进入炼尸缸里里，然后就看到猩红色的煞气，从炼尸缸里一圈圈飞出来，落在结界上，接触的地方立刻泛起一层波纹，与煞气互相消耗着。
“你们也去帮忙！把修为集中在我的剑上！”叶少阳说完，拔出七星龙泉剑，念了咒语，将宝剑掷出去，直接插进了结界里，只留下剑柄在外面。
小青小白美华瓜瓜包子炭头等等一起冲上去，围着七星龙泉剑，各自的修为尽数喷吐出来，借着叶少阳在剑锋上布置的咒法，全灌入了龙泉剑上。
龙泉剑不断深入，几乎要穿透结界，但是越到深处，遇到的压力也就越大，龙泉剑很快停滞不前了。
“七星龙泉剑，还说你不是叶少阳！”
苏沫一眼看到七星龙泉剑，辨认出来，冲叶少阳冷笑。
“哼，小丫头，你又看看我是谁！”
碧清的声音从炼尸缸里传出，与苏沫的声音一模一样。苏沫之前并没有看到她，此刻听到她的声音，一张脸变得煞白，咬了咬牙，对左右那些人道：“大家随我一起作法，支撑结界，千万不要放他们进来！”
说完自己冲到结界边上，结了个法印，作法将自身真气灌入漂浮在围墙上那些红灯笼中的一个里，红灯笼中间火苗立刻旺起来，其余那些三个门派的弟子也都加入进去，一人操控一个灯笼，或者两人一个，一时间所有灯笼都明亮起来，绕着结界四周旋转，连成了某种阵法。
正在操控七星龙泉剑的叶少阳，顿时感觉到结界的强度增加了，七星龙泉剑僵在结界中间，无法再往前挺近。
“叶少阳，你个大逆不道的叛徒，居然来骚扰祭拜帝君的大礼！你可真是越来越堕入魔道了！”
慈心师太冷冷地望过来，嘴脸让人作呕。
叶少阳也不开口，跟大伙一起继续作法，消耗着结界的力量，这是眼前唯一的办法。老郭的那些装置，面对结界没什么用处，只能在一边干站着看。
小九和林三生因为担心被认出来，一直站在边上观察局面，没有妄动。
看帝君庙里，通玄道人的气息越来越微弱，只剩下哼哼了，帝君的神像却是不断明亮起来，身上好像镀了一层金，金光忽明忽暗地。
叶少阳虽然不了解仪式过程，但也隐约感觉到差不多了，心中暗自着急。
小九看在眼里，对他说声：“我来！”也顾不上隐藏身份了，当下现出本尊，一下跳到结界上，九条尾巴一起插进七星龙泉剑撑开的裂缝里，仰面朝天，轻吟一声，体内强大的妖力一瞬间释放出来，缺口四周那不断涌过来的结界之力，朝四周翻滚出去。
缺口越来越大。
叶少阳抓住时机，将更多真气倾注在七星龙泉剑上，用力搅动起来，小青小白等一干人也齐心协力，僵持半晌，只听的轰的一声，结界被打穿了一个窟窿。
“少阳，快！”小九大喊一声，到这时，她一口气也泄尽了，需要缓一下，稍微一放松，四周的气息不断用来，窟窿眼看着就要填上了。
叶少阳飞身上前，抓住七星龙泉剑，从裂缝中纵身穿过，一下子钻了进去，在地上滚了一圈，起身回头看去，窟窿已经合并了。
结界毕竟是以黎山老母三个一流强者布置出的，力量之强，在没有叶少阳的七星龙泉剑的帮助下，就算有小九当主力，一时间也是没办法再次强行穿透，只能按照常规办法继续消耗结界的力量。
操，就我一个进来了？
面对虎视眈眈的苏沫等人，叶少阳微微有点怂。
“少阳，那些灯笼能加强结界，打碎他们！”小九在外面喊叫。
叶少阳回过神来，把七星龙泉剑归鞘，解下勾魂索，朝最近的一盏灯笼冲过去。
几个大佬还在作法，进行祭祀仪式，没法移动，连话都不能说，于是苏沫等人带头来阻击叶少阳。
叶少阳刚挑起来，朝一个灯笼挑过去，突然横空飞来一支拂尘，抓住了勾魂索，一瞬间，叶少阳感觉到了强大的力量，将勾魂索往那个方向拽过去，转头一看，是苏沫。
身边还跟着很多人，有些是空界的法师，有些是人间弟子，叶少阳法器被困，左手一抬，打出了三张暗金神符，口中念咒，神符在空中激活，化作六道天雷，在众人身前炸开，将所有人逼退。
“叶少阳，好久不见啊！”苏沫咬着牙，冷冷说道。
“你比之前厉害多了。”叶少阳感知着柳条上的劲道，感慨说道，“但你不是碧清对手，你当心吧。”
苏沫哼了一声：“我而今已是梨山弟子，纵然是芙窕仙子，又能如何。”
这结界能挡住生灵，但是挡不住声音，碧清在外面将他们的对话听得一清二楚，冷冷道：“大言不惭，今日我就要炼了你！”
苏沫也回骂道：“大言不惭，你只是我前身，却是远古之人，不该出现在这里，而今我才是我！”
说着单手结印，朝叶少阳拍过来，两人法器交缠在一起，一只手斗起法来。
碧清一边用煞气腐蚀结界，一边怒道：“你居然改换门楣，有什么资格做我！”
叶少阳听着两人的对话，有种很奇怪的感觉，就像一个人对着镜子自说自话，他突然想到一个问题：如果李浩然在这里，他会帮谁？

第2895章 庆云金灯4
苏沫虽然比之前强大了许多，但而今的叶少阳，早已经不是昔日的他，苏沫根本不是对手，交手了几个回合，被叶少阳一掌弹开，勾魂索也摆脱了柳枝的纠缠，朝上方一挑，啪的一声打碎了一盏灯笼。
“拦住他！”苏沫咆哮，带着一干人又冲了上来。
叶少阳施展茅山凌空步，跟他们玩起了捉迷藏，实在躲不掉的就一鞭子过去，这些人中，不乏梨山和星宿海门下的二代弟子，比实力在人间额算是一流，但跟叶少阳比就差远了，至于那些人间弟子，更不值一提，叶少阳一个人左冲右突，不断将灯笼打灭，期间还伤了好几个人。
不一会工夫，二十四盏灯笼尽数熄灭。
结界的强度一下子降低了许多。
小九带领大家一起发力，总算将结界撕开一个大的缺口，率先跳了进来，这时候叶少阳已经被苏沫一干人逼到角落，小九跳到他身边，一声长吟，喷吐出的妖气有如一阵飓风，苏沫等人连连后退，其余实力差一点，直接被吹飞了，撞进了庙堂里。
苏沫看到小九，也只能恨恨地站住，冲叶少阳怒道：“你若是个男人，就与我单独一战！”
“单挑啊，我来陪你！”
一朵莲花，从裂缝中飘了进来，紧接着只听轰的一声，结界尽数破碎，捉鬼联盟成员们都冲了进来。
苏沫大惊失色，她虽然打起架来像个疯子，但现在还没到拼命的时候，她也自忖不是对手，纵身朝山里逃去，碧清紧追不舍。
“碧清！”
叶少阳试图追过去，林三生冲上来拦住他，道：“大事要紧，先去破了他们的仪式。”
叶少阳咬了咬牙，朝着还在作法的梨山老母一干人冲过去。
梨山老母突然双眼一睁，抽身站起，两袖扇动，动作有点像是京剧里的青衣在抖水袖，突然狂风大作，从她袖子里飞出了漫天花瓣，暴雪一般飞舞起来。
幻灵花海！
黎山老母一出手就是绝招。
霎时间，铺天盖地都是雪花，挟带着一股股的强风，将捉鬼联盟成员尽数卷在中间，花瓣落在身上，如刀割一般疼痛。
“她在拖延时间！冲过去！”
叶少阳看不到人，只听到林三生的声音。但这幻灵花海端的厉害，纵然叶少阳作法护住周身，一时间也摸不到方向，有种寸步难行的感觉。
“少阳！”
小九喊了他一声，尾巴一甩，将他拖到自己背上，朝着花瓣深处飞奔过去，体表妖气笼罩，花瓣落在上面，立刻就枯萎了……
“抱紧我脖子！”
小九嘱咐道。
好熟悉的感觉。
叶少阳搂紧她的脖子，把脑袋埋在她柔软的羽毛里，用力吸了一口气，道：“你身上有一股味道。”
“什么？”
“有点像小猫，我小时候在茅山上养过一只猫，味道就跟你身上差不多。”
小九嗔道：“讨厌，你说我是你的宠物吗？”
“哈哈，我可没这么说。”
突然间，所有花瓣都消失了，两人闯出了花海，小九看到黎山老母就在前面，本想直接撞过去，又看到摇光仙子和秋明子站在边上，虎视眈眈的，自己以一敌三，肯定赢不了，干脆就地站住，叶少阳也从她背上跳下来。
身后小白小青等人也都追上来，站在两人身后，为了闯出幻灵花海，大家都消耗了不少修为。
“九尾天狐，连你也来了，好，好的很！”梨山老母望着小九，冷冷说道，转身看着林三生，道：“林大帅，老身当年力排众议，捧你上位，而今你却恩将仇报，今日打断我祭祀作法，真乃卑鄙小人！”
林三生本想憋着不说话，到时候给他来个死不认账，但听到黎山老母指名道姓地骂自己，道义上站不住，叶少阳等人都不好看，干脆亮出身份，对着黎山老母躬身一拜，道：“圣母恩情，没齿难忘，但圣母当时所为，是为了空界，而今我之所为，又何尝不是？”
黎山老母喝道：“巧舌如簧！”
“圣母，晚生为了空界，鞠躬尽瘁，若不是我，而今空界差不多已尽归尸王之手，这点你可承认？”
黎山老母不说话，这事情实在没法反驳。
林三生接着道：“既如此，晚生并没有辜负圣母的提拔，之后我任联军大元帅，但军帐中却是你们诸位坐镇，什么都是你们说了算，我好不容易发展点自己势力，也是为了维持空界局面，驱除尸族，你们处处掣肘，而今又祭祀朝拜东岳帝君，不也是为了逢迎帝君，好将我赶出空界？”
摇光仙子冷笑道：“便是如此，难道错了？我等在空界多年，一向和平主事，凭什么让你来横插一脚，若你势力做大，还有我们什么好事？”
林三生笑道：“因此说来，大家都是为了自己，也没什么道义上的高下了。诸位放心，今日我们只破坏仪式，不伤人，今日之后，为了空界和平，大家还是要团结……”
说完给叶少阳使了个眼色，意思让他动手。他自己的实力不够，在这三位阐教金仙面前讨不到好，只能让叶少阳动手。
“得罪了啊！”
叶少阳拔出七星龙泉剑，朝着庙堂里的香案冲了过去，目标是庆云金灯，只要打翻这个东西，仪式额就算完了。
黎山老母三人一起上来阻拦，小九抢在前面冲过去，被黎山老母架住，斗起法来。
一边小青也冲过去，挑战摇光仙子。
小青虽然是捉鬼联盟中实力靠前的，但摇光仙子好歹是东岳大帝嫡传弟子、阐教金仙，在空界也是一方宗主，绝不是吃素的，几个回合下来，小青明显不支，小白也冲过去，二对一，一时战局平衡。
其余人，都被逍遥飞和慈心师太这几个大佬架住，慈心师太一边打架，一边嘴里还叨叨着骂着叶少阳，叶少阳真想一巴掌拍死她，但人已经朝秋明子冲了过去。
秋明子手拿一支判官笔，一只手捏诀，胡子眉毛都飘起来。

第2896章 人间一战1
叶少阳没跟他打过，但知道这货不好对付，也只有硬着头皮上了。
“叶天师，贫道早想一战！”
秋明子战意很浓，判官笔凌空横扫，卷起一股罡气，朝叶少阳迎面打过来，叶少阳以剑抵挡，两人各退半步，秋明子心中一惊，道：“你而今是上仙了？”
叶少阳比他更吃惊，这就一交手，立刻试探出自己的境界，这家伙也是厉害啊。没时间跟他闲扯，上前强攻。
秋明子知道他急着去动庆云金灯，也知道靠自己擒不住叶少阳，干脆招招防守，不让他有机会冲过去。
叶少阳暗骂他老奸巨猾，出手更加狠辣，但始终无法从他身边闯过去，转头看自己小伙伴们，也都被架住了，慈心师太等人虽然菜一点，但退守到门口，几个人贴在一起，形成防线，就像打篮球里的联防一样，集体对抗，一时间还能撑得住。
在他们身后，通玄道人还在被点着“天灯”，但火焰已经越来越小了，庆云金灯里的火苗却是越来越明亮，缓缓升起，将整个庙堂照得通亮。
时间肯定不多了。
叶少阳急在心里，面色一沉，冲秋明子冷冷说道：“前辈，我跟你无仇，但我今天对这庆云金灯志在必得，你若再阻拦，我便不客气了。”
这虽然是一般人打架时候常说的话，叶少阳此刻说出，表达的却是两个字：拼命！
秋明子当然也明白他的意思，嘿嘿一笑：“叶少阳有是本事只管使出来，老道奉陪便是，但若想从我这里闯过去，却是万万不可。”
叶少阳摸出七张暗金神符，一股脑贴在七星龙泉剑上，再度朝秋明子扑了上去，秋明子也不敢大意，当下摸出一只铜铃，一边躲避叶少阳额攻势，一边摇动铜铃。
他的动作跟个调酒师似的，将铜铃摇得极有节奏，他面前的土地上，平地升起了一股旋风，将尘土都卷起来，形成了一个人的形状。
傀儡术！
这是众阁派的看家本领，叶少阳看到这场面，也知道秋明子是动真格的了，无奈有傀儡拦着，秋明子一个劲往后躲，轻轻摇铃，那尘土组成的傀儡便往死了进攻，而且力道极大，叶少阳跟它硬拼了几下，发现自己几乎拼不过，无奈只好从七星龙泉剑上撕下一张焚天符，又斗了几个回合，瞅了个机会贴在了傀儡后背上，念动咒语：“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
一大团火焰，从傀儡身上腾起，整个人迅速成了一团火球，左右摇晃着，跟人着火之后的反应差不多。
叶少阳趁机朝秋明子冲过去。
众阁派最厉害的就是傀儡术，秋明子虽然自信修为上不输给叶少阳，但硬打的话手段上吃亏，于是且战且退，跟捉迷藏似的，绕着傀儡旋转起来，叶少阳一时半会也抓不住他，心中恼怒，这种不太要脸的路子，一想只有自己好意思干，没想到居然有一天被人抢了先，当下破口大骂起来。
“追他做什么，去抢庆云金灯！”林三生也入场了，但跟美华他们一样被架住了。
对啊！叶少阳一拍脑袋，自己目的是庆云金灯，秋明子怂了，不管他就是，追他干啥，当下放下秋明子，朝庙堂奔过去。
突然，一股异动从脑后传来，伴随着林三生的一句“小心”，叶少阳本能地一个错步，闪出几米之外，回身望去，顿时惊得目瞪口袋：
那个傀儡身上的火灭了，居然又冲上来，叶少阳只好应敌，几个回合下来，心中大惊：这傀儡非但没事，力道好像比之前更大了，而且胳膊腿都更加结识，就像铜墙铁壁似的，法术攻击打在他身上，一点反应没有。
这是啥子情况？中了自己焚天灭地符，非但没事，反而更厉害了？天下哪有这种事情？
“哈哈……”秋明子继续摇铃，口中发出老母鸡一般的奸笑。
他这笑声反而给了叶少阳提示，猛然想到什么，五行，特么的，五行属性！
这个劳什子傀儡是尘土所生，五行属土，自己用火去烤它……结果把人烤成瓷器了，更加厉害了。
五行属土，木克土，那就用木系法术来对付他？
叶少阳搜肠刮肚，寻找自己掌握的木系法术，一扫眼看到包子，大叫了他一声，包子正跟瓜瓜一起对付慈心师太等人，立刻跑到叶少阳身边，叶少阳一边抵挡傀儡进攻，一边简单把情况说了，包子一听，道：“这个好办！”
当下现出真身通灵佛子花，趁着叶少阳抵挡傀儡，枝叶加速生长，爬到傀儡升上去，如同触手一般，很快爬满了他全身，傀儡行动受限，不管秋明子怎么摇铃，动作上慢了许多，但全身关节都被枝叶困住，也无可奈何。
“美华大姐帮我！”
包子大声叫来美华，美华聪明，看了一眼就知道怎么回事了，从旗袍的兜里摸出一只海螺，轻轻一吹，有碧绿的水像喷泉似的冲射在了傀儡身上。
“好！”
包子用力操纵那些困住傀儡的枝叶，用力扭动了一下，然后快速地收了回去，傀儡还在傻站着，浑身湿漉漉的，几秒钟后，咔嚓一声，脑袋掉了，接着整个身子都塌了下去，化成一堆碎泥。
他身上的灵气，被包子之前吸干，又被水这么一冲，本就是土质的东西，不跨才怪。
在这泥人傀儡倒下的瞬间，秋明子握着铜铃的那只胳膊也颤抖了一下，叶少阳早就看见，不等他再次作法，已经手持七星龙泉剑冲了过去。
秋明子举起左手，结印想要硬拼，叶少阳却凌空打出一张灵符，在他面前爆开，等火星散去，叶少阳已经冲到了慈心师太一干人面前。
慈心师太，逍遥飞，还有青城山、武夷山的两个老大，叶少阳见过也勉强认识，还有几个面熟叫不上名字，但知道都是一些大门派的首脑，看到叶少阳靠近，一起都要腾出手来对付。

第2897章 人间一战2
突然身后又有异动传来，叶少阳回头看了眼，是秋明子，又创造了一个浑身透明的傀儡，八成是个水系的，如同一大团水滴，朝自己迎面砸过来。
“你们拦着，我来对付他们！”
叶少阳喊了一声，美华包子瓜瓜一干人立刻拦了上去。
叶少阳转头朝左边看了一眼，黎山老母已经现出了本尊：那个品貌俱佳还有点萌的小姑娘，手持一方青色的枝叶，与小九斗的正欢。她是东岳大帝的嫡传大弟子，实力冠绝空界，虽然比小九略逊一些，但短时间也能相持，一时间分不出高下。
小青小白都现出了真身，两条蛇，嘴里各自叼着一把剑：清风明月剑，相映成彰，十分默契地配合，与摇光仙子站成一团，不落下风，因此放心，朝慈心师太等人走过去。
对手一下子都走了，慈心师太等人都转过身来，面对叶少阳。
“叶少阳，你这欺师灭祖之辈，空界之争，与你什么关系，你如今勾结一干邪魔，对抗仙家神威，你果然已经入了魔道！与你那师父一样，你们茅山全都一个德行！”
叶少阳望着他，淡淡说道：“空界之争，与我没关系，与你有什么关系，你来这做什么？”
这一句抢白，令慈心师太面红起来，咬了咬牙，怒道：“而今我一干人俱在，你若上前，便是死战，你若身死，也是活该！”
逍遥飞宣了声佛号，道：“叶施主，不可一错再错。”
“你是四宝的师叔，我放过你。我师兄当初破了你的闭口禅，你不是我对手。”
其余几人还想开口，叶少阳抢在前面说道：“你们也是来帮忙的，与我无冤无仇，今日都放过你们。”
慈心师太怒极反笑，“哈哈哈，敢情你今日偏杀我一人？大言不惭。”说着从袖子来拿出一只玉瓷小瓶，里面还插着杨柳枝。
叶少阳一眼认出是普陀山的玉净瓶，里面装的是天音神水。
边上一个老道士刷额一声，打开了一把伞，但这不是一般的伞，伞面是青、蓝、金、橙、红五种颜色的布拼在一起，象征五行元素，伞面四周有流苏，看上去十分华丽。伞撑开的一瞬间，一股强大的灵力几乎铺面而来。
五行华盖！
叶少阳看着老道士，“我这才想起来，你是青城山的，你们掌教王道乾呢？”
“对付你这个道门叛徒，还用我们掌教出面？”老道士冷笑。
边上那对年轻的武夷山的兄妹，祭出了天玄玲珑塔，也是虎视眈眈。
林三生看了一眼越发明亮的庆云金灯，冲叶少阳喊道：“你快点动手！”
望着这一干苦大仇深的对手，叶少阳招了招手：“一起来吧。”
“大言不惭！”
几个人都愣了一下，然后慈心师太率先出手，抓住玉净瓶里的柳枝，沾了一些天音神水，凌空抽打，形成了几道雾气，却不散开，从四周将叶少阳包围起来，其余几人一拥而上，围住叶少阳，各自祭出法器，在一个照面之间，就已经使出了最强的手段，想要一举将叶少阳擒杀。
叶少阳丢出六张灵符，在上面倾注了大量罡气，堪堪将几人的攻势挡住，任凭他们如何努力，始终无法攻克这一层防御。
“叶少阳，你是灵仙！”慈心师太大惊，在她和一些人的印象中，叶少阳不是特别厉害，大概也就是地仙上品的实力，比他们强不了太多，之所以经常打架打得赢，是以前有个好师父和好师兄，还有九尾天狐等一干后台，对他本人不是很看得起，今天这么一打，才知道不对劲。
“错了。我是上仙。”叶少阳微微一笑，突然欺身而上，将一枚暗金神符贴在阴阳镜上，催动咒语，灵符燃烧，无数神光汇聚在一起，透过镜面反射出去，极快得打向慈心师太。
想躲开是来不及了，慈心师太咬牙从玉净瓶中拔了三根杨柳枝，蘸了天音神水，在身前连续抽打，形成了一张神水交织成的网，试图挡住攻势。
神光撞击在上面，只迟钝了两秒钟，便炸裂开来，一瞬间震碎了水雾，然后作用在慈心师太身上。
一声惨叫，慈心师太飞了出去。
剩下几人呆了一瞬间，立刻转攻为守，退到庙堂门口，叶少阳如影随形，冲了上来，大伙一起祭出法器，一时间光华漫天，遮天蔽月，叶少阳拔出七星龙泉剑，义无反顾地冲了上去……
强烈的碰撞之后，光华散去，所有人一起转过头去看——
几位大佬横七竖八地倒在地上，震惊地抬头望去，在他们面前，叶少阳静静地站着，手里提着七星龙泉剑，脸上没什么表情，平静地看着他们。
几位大佬各自祭出本门最强大的法器，居然挡不住叶少阳奋力一击，这，简直令人难以置信，但就这么发生了。
这就是绝对的实力差距，身为上仙的叶少阳，在人间已经没有对手。
叶少阳平静地看了看他们，突然一声惨叫吸引了他，转头看去，是被点灯的通玄道人，被缝上的嘴巴居然撑开了，张得老大，死死地瞪着前面，头顶的火苗已经缩小到了蜡烛大小，跳动了几下，熄灭了，最后一道烟从他头顶飞起，钻入庆云金灯中。
庆云金灯霎时明亮起来。
在庙堂的正上方，一声炸雷响起，引得大家都抬头去看，正好一道闪电划过，只看见在庙堂的上方，几百米的高空中，已经聚集了一大团的乌云，缓缓地旋转着，就像一个巨大的黑洞。
庆云金灯中散发出的能量，逐渐盘旋扩散，形状宛如一只巨大的漏斗，很快就探入云层中。
又是一道巨大的闪电劈下来，落在了能量组成的漩涡中，这能量逐渐收缩，中间托着电光，最后完全融入在了庆云金灯中，化为一团橙红色的灯芯火苗，接着，就好像蜡油被打翻了似的，橙红色的能量顺着灯座流淌下来，将金灯整个涂上了一层厚重的古铜色。

第2898章 人间一战3
这颜色越来越重，最后成了巧克力的颜色。
接着……灯座居然融化了，只剩下一团赤色的火焰，在空中跳动着，看上去极为耀眼，层层热浪不断释放，就算离了有一段距离，叶少阳依然感觉到了灼热的温度。
这是什么意思？成功了还是失败了？
“少阳，夺下这团火焰！”林三生大喊一声，不光提醒了叶少阳，也提醒了两方的人马，一起朝这团火焰扑了过去。
叶少阳离得最近，一个箭步冲过去，眼看要将这团火焰抓在手里，突然一道血光从天而降，抢在他前面握住了火焰，叶少阳悚然一惊，转头看去，一道人影从眼前掠过，朝远处飞奔而去。
叶少阳反应也是极快，冲出房门，一个箭步跳上房顶，朝人影遁走的方向望去，是一个身穿黑衣的女子，身材很好，打扮也很开放，手里擒着那团火，在山路上狂奔着，丢下一串得意的笑声：“鹬蚌相争渔翁得利，叶少阳，多谢你了！哈哈……”
这声音好生熟悉！
“女魃！”小九大喊了一声，放下呆若木鸡的黎山老母，追了过去。
女魃？？
叶少阳心头一颤，这魔头怎么会出现在这里？
来不及多想，叶少阳施展凌空步，追了过去，小九冲过来，抓住叶少阳放在自己背上，在山野间奔跑起来。
女魃速度极快，但她终归是僵尸，跟妖精比速度还是差了一些，小九又使出了全力，眼看着越追越近，突然从山谷里飞出了十几道人影，都扇着翅膀，朝二人扑来。
飞僵尸！
小九口中狂喷妖气，将这一干人吹散，定睛看去，女魃已经翻过了一座山，眼看着追不上了，正不知道怎么办，突然，一股强烈的阴风袭来，目标不是他们两个，而是最前面的女魃，在她面前形成了一堵风墙，女魃也是无惧，直接撞过去，风墙破碎，但女魃也卸掉了一口气力，当下站住。
她也知道自己碰到硬茬子了，不敢乱来，俯瞰山谷，喝道：“什么人，出来！”
在众人的注视下，一辆鬼车从山谷中浮升起来，车身漆黑，一道黑色珠帘遮挡前后，能看到中间坐着一个头戴王冠的家伙，有四个双头鬼物，像轿夫一样扛着鬼车，落在了半山腰，从车里传来一个冷冷的声音：
“圣女，既然得了东岳精火，何必着急走。”
又是一个熟悉的声音。
这次叶少阳一下子认出来，是右君！
没想到这家伙居然来了。
这场面……不光叶少阳，在场所有看到这一幕的，都彻底惊呆了，早就不打架了，静静地看着对峙中的女魃和右君。
所有人都是一脸懵逼，本来尸族突然杀到，已经很让大家吃惊了，没想到居然连太阴山的右君也来了！
他们是一直都在，还是刚赶来的？
“叶少阳……”突然一个声音在耳边响起，听上去十分虚弱，叶少阳吓了一跳，转头看去，却是一道近乎透明的人影，在自己脑边飘着。
“你没死啊！”
是通玄道人。叶少阳赶紧捏了一枚灵符在手中。
“我……我三魂七魄被炼，只剩元神，也将散去了……”通玄道人苦着脸，哀求道，“叶少阳，你让我进你阴阳镜中，我或许还有的救，若不然，我元神便要散去了……”
叶少阳一怔，顿时有点哭笑不得，通玄道人……这个阴魂不散的一直追着自己跑的老玻璃，居然也有这么一天。
“木子呢？”叶少阳猛然想起这茬。
“他没事，他早就被我逼出了体外，在……在一个只有我知道的地方，你若救我，我带你去找他。”
“真的？”
“真的……我若骗你，你将来再杀我不迟，我都这样了，还能斗得过你？”
叶少阳一想也是，于是拿出阴阳镜对着他，通玄道人好像猫见到鱼似的，立刻扑上去，钻进了阴阳镜中。
阴阳镜中，灵气充盈，阴阳平衡，不管是修炼还是养息，对生灵来说都是一个绝佳的场所，不像这外面你的世界，有日精月华雷电风火，都会伤到人的元神，当初雪琪碎魂，也是暂时躲在了阴阳镜里，等叶少阳找到天罗夜叉的肉身，才让她住了进去。
“啊……”通玄道人发出一声舒服的长叹，“真他娘的险啊，这梨山老母也太恶毒了些，差点将老祖我给点了天灯……”
安全之后，通玄道人说话也立刻恢复了本色。叶少阳没有封住阴阳镜表面，因此听得到他说话。
“比狠毒，还有人比得过你吗？”叶少阳嘲讽道，“我说，你是怎么被她抓到的？”
“阴沟翻船，不提也罢……叶少阳，你先召集手下，不要妄动，且看他们三方争斗，务必得到东岳火精！”
叶少阳心中一动，再看前方，女魃也召唤了一大批僵尸，各种僵尸都有，有数十人之多，与右君一干人对峙着，双方都不敢轻举妄动。
身后也有动静，叶少阳转头看去，是小白小青他们，都跟了上来。站在自己身后，黎山老母和摇光仙子一干人也飞快赶到，站到了另一边的山峰上，双方保持一定距离，各自警惕着。
发生这种意外，打是都不想打了，都想先看看情况。叶少阳观察了一下，梨山老母的表情也都是懵逼的，显然眼前发生的一切，也超出了他们的预料之外。
捉鬼联盟，空界阐教，尸族，太阴山。
四方势力互相对峙，谁都不敢率先动手，否则恐怕会遭到和另外三方的合击。
“怎么会这样啊。”叶少阳喃喃自语，对眼前突然发生的状况一时还是没法接受。
“根本没有东岳大帝，有的只是东岳火精，一直藏在庆云金灯之中，但就算是老蛇和小蛇，也没法打开，只有回到泰山东岳大帝的道场，通过祭祀，才能开启山岳之力，打开庆云金灯的封印，释放东岳火精。”
通玄道人在阴阳镜中说出这番话。

第2899章 变故横生1
叶少阳心中一动，本想问他怎么知道，又觉得这是废话，想了下问道：“东岳火精有什么用？”
“中间蕴含着东岳大帝的修为和一部分神念，倘若被人炼化，哪怕吸收一小部分，实力也能提升数倍，并能掌控封天术，谁不想得到？”
叶少阳大惊，皱眉道：“封天术是什么，听上去这么牛逼。”
“我如何得知，不过传闻中是化外之术，不亚于你的东皇钟。”
林三生就站在一边，也听到了他说的，因而问道：“既有如此好处，她们为何不早来祭祀？”
“大元帅，你有所不知，祭祀仪式和咒语，老蛇和小蛇以前也不清楚，传闻是在他们门中的一本仙书秘籍里，两人参悟多年也没得到，白娘娘离开梨山之时，将仙书带到了修罗界，参悟百年，最近却是参透了，为报答师门，派人将口诀咒语告知老蛇……嗯，就是这么一回事了！”
“你……你怎么会知道这些！”林三生问出了叶少阳之前最想问的。
“我又不是你们，人多势众，若不是消息灵通，早就被人打得灰飞烟灭了，不过……哎，这次我也是”
“女魃，识相的把东岳火精交出来，放你一条生路！”黎山老母大声喊道，倒不是装逼托大，只是投石问路，看她怎么回应。
“哼。你当我是白痴吗！”女魃冷哼一声，突然拍了拍手，四周山峰上黑压压一片影子站出来，看不清楚脸，只能看到一双双或红或黄或绿的眼珠子，在月光下泛着光。
这么多的僵尸……
而且，既然是被女魃带出来的，一定都不是普通僵尸。
“奇怪，看这样子，尸族是早有准备，可女魃怎么知道他们今晚的行动……”叶少阳喃喃道。
通玄道人在阴阳镜中哼了一声，叶少阳听着似乎有问题，问他：“你哼什么？”
通玄道人道：“这次行动，是阐教绝密，连另外几个门派的掌教都不知道，女魃一向在零界，她怎么会知道？”
叶少阳听他这话是隐藏着什么，道：“你要知道什么就说，别卖关子。”
“有内奸啊。”
叶少阳心中一动，阐教也有尸族的内奸？仔细一想，觉得不太可能，刚要问他详细，突然身后有人叫他，回头一看，居然是黎山老母做了过来。
小青小白等人立刻上前，围在叶少阳身边。叶少阳摆了摆手，冲黎山老母拱手说道：“圣母有什么见教？”
黎山老母看了看他们，显然还在我刚才的事耿耿于怀，表情有点不自然，暗自叹了口气，道：“叶天师，林大帅，今日之局面，你们二人有何见地。”
叶少阳不知道怎么开口，于是看向林三生。
林三生恭敬地行了一礼，冲黎山老母道：“今日真是得罪了，晚生这么做，也是有苦衷，说到底还是为了空界的平衡，多有得罪，日后自当亲自前往梨山，负荆请罪。”
这正是黎山老母想听的，也算是一个台阶，黎山老母面色缓和了许多，叹道：“今日之事，且不说他了，而今强敌环饲，我等本为一家，还当联合起来，共同对付……这东岳火精决然不能落在尸族和太阴山手中，两位……还有妖王殿下，你们以为如何？”
叶少阳这才明白黎山老母的意思，心想她还真是能屈能伸，刚不久双方还打成了一锅粥，如今居然主动来和解，仔细一想也是，他们跟梨山老母也不是第一次冲突了，说到底也没什么本质的矛盾，黎山老母不是傻子，她也清楚，东岳火精不管是落入太阴山还是尸族手中，都会带来可怕的结果。
相比这两个阵营，林三生的威胁毕竟要小的多。
而且，他们说到底都是为了维护空界，矛盾只是座次和地位，属于内部矛盾，跟太阴山和尸族是阶级矛盾，关键时刻，黎山老母想到合作，也完全可以理解。
林三生也没再摆架子，双方立刻就达成了合作，然后商量怎么办，就在他们商量的时候，女魃让一干手下掩护自己逃走，右手当然不让，双方已经打起来了，于是林三生跟黎山老母一说，各自归阵，招呼一干手下冲上去，目标是击杀女魃，同时也提防着右手。
叶少阳让他们上，自己站到离鬼车不远的地方，保护小伙伴们。
“叶天师，你不必防我，我不会对你下手。”右君淡淡说道。
叶少阳想到自己的疑似转世鬼童额身份，心中无奈，冷冷道：“不需要，我还在考虑，要不要把你也一块灭了。”
“呵……”右手轻笑一声，却不分辨，驾驭鬼车，朝着女魃遁走的方向追去。
僵尸实在是太多了，女魃实力又超强，借助这些僵尸死士的掩护，已经逃到了山中。
“师姐你作法，封印整个山区，免得女魃开辟虚空，逃到零界，我去追她！”摇光仙子说着，立刻追上去。
秋明子则带着一干手下，绞杀那些僵尸。
这些虽然不是正要对手，但秋明子一干人也不敢怠慢，万一有僵尸逃走，留在人间，那就是巨大的祸患。
“你们也帮着杀僵尸，小九！”叶少阳招呼一声，小九会意，立刻现出真身，将叶少阳拽到后背上，追赶过去。
鬼车也留下八个轿夫，与他们对峙，然后自行飞了出去。
小九背着叶少阳，一通狂奔，进入了不知名的山区，由于黎山老母率领众弟子使用了封印追踪术，一路追着女魃，让她无法破开虚空，只能一味远逃。
叶少阳跟小九商量，仗着速度快（尸族在人间的行动力不如在空界，而妖族却不受影响），迂回前进，终于抄在了她的前头。
“别跑了他们追不上了！”叶少阳从小九背上跳下来，站在一块岩石上，拔剑对着女魃。
女魃骤然停下，望着叶少阳，媚笑起来，将东岳火精从紧身衣的领口塞进去，正好卡在两座山中间，挺胸对叶少阳道：“来拿吗？”

第2900章 变故横生2
叶少阳吞了下口水，心想得亏她凶大，不然都卡不住。
“废话什么，快叫出来！”小九二话不说，冲了上去。
女魃反击。
一个是万妖之主，一个是上古尸王，叶少阳都搞不清这俩妹子谁厉害点，感觉上差不多，是一个级别的，一时间难分胜负。
“狐姐姐，叶少阳到底哪里好，能让你一个妖王委身于他，当的还是小老婆，是不是他床上很厉害啊，狐姐姐，不如把他借给我一晚，让妹子我也享受一下？”
擦！叶少阳虽然知道她目的是在干扰小九，但说的这话……还是太那啥了些。叶少阳不想听她污言秽语的，正要冲过去，一扫眼看到鬼车落在自己边上一座岩石上，挠着头说道：“我说你这人倒是聪明了，你是怕被人打死了没人埋吗，坐着棺材到处跑？”
“叶天师，你但去便是。”
他的话，叶少阳当然是不信的，哪敢把后心露给他，犹豫着不动。
摇光仙子这时赶到，也加入了战斗，跟小九夹击女魃。叶少阳则盯着鬼车，盘算着如果抢到了东岳火精，怎么对付右君。
他不知道这次来的是右君本人，还是跟以往一样是一缕精魄的化身，后者不用说，如果是前者……作为太阴山的三号人物，他的实力，自己肯定不是对手……
正思索间，突然身后传来一声呼唤：“少阳！”
叶少阳回头一看，惊的下巴都合不上了。
“冷玉！？”
芮冷玉冲他一笑，落在他身边，不等他开口，说道：“是军师把我从图中世界交出来的，我知道女魃的弱点，让我来对付她！”
“你知道她的弱点？”叶少阳不敢相信。
“是阿呆告诉我的。”
“哦……”
芮冷玉想到他是吃醋了，在他鼻子上刮了一下，对他道：“女魃怕火，你准备好焚天符，我上去帮忙，你瞅准机会贴她！”
说完也冲了上去，加入了战斗。
叶少阳捏了一张焚天符在手中，暗中观察着，芮冷玉没用法术，而是摊开双手，有赤红色的血从掌心和五指渗出，在她手中形成了数道长鞭一样的东西，如灵蛇舞动，朝女魃进攻。
而女魃，也是召唤出了几道血光当做魂器，两人手段竟然差不多。
芮冷玉手上这是……将臣之血？
看到这一幕，叶少阳心情是糟糕的，随后安慰自己，自己一直不是都认为，手段没有善恶之分吗，只看用在什么地方，芮冷玉虽然操控的是将臣之血，但只要她的心还没变，那就没关系……
四个女人，围在一起打斗，而且实力都是不凡，这场面，在三界之内差不多都是罕见的吧。叶少阳一眼扫过去，发现这四个美女，还真是完全都不一样：
摇光仙子，人如其名，气质高贵，如同仙女一般，对男人来说，是真正的女神级别，对这种女人，你只会仰视和爱慕，但一般不会产生什么邪恶的欲望。
小九身为妖王，是邪魅的化身，高高在上不可一世，姿色也是倾国倾城，让弱者不敢仰视、强者想要驾驭。
女魃不管是气质还是装扮，都充满了邪恶的欲望，多看几眼就忍不住吐口水，但又太过危险，撩不起的类型。
芮冷玉……看到她战斗的样子，叶少阳心情复杂起来，以前看她，是优雅与野性的结合，如今，操控着将臣之血的她，看上去又多了一种妖邪的感觉，叶少阳但愿自己是想多了。
“冷玉，你是不是打错人了，你身边这个妖王，抢了你的男人，你不去撕了她，却来找我做什么，我要是你，我一天也不能忍！”
纵然知道她是在挑拨，小九和芮冷玉内心还是忍不住颤了一下，互相看了一眼，小九脸色微微一红，道了声：“见过主母！”
“小九你不要听她胡说，一起灭了她。”芮冷玉不带任何表情。
摇光仙子看看他们三个，笑道：“女魃你有脸说别人，你男人后卿喜欢人家，你不是也忍了！”
一句话说得女魃和芮冷玉脸色都变了。
“贱婢找死！”
女魃人影一闪，一道分身飞起，身边跟着六道血柱，一起砸向摇光仙子，摇光仙子急忙作法，震碎了血光，却被女魃分身击中，惨叫一声飞出去，正好落向叶少阳站着的方向。
叶少阳飞身上前，一个公主抱将她抱在怀里，朝她脸上看去，嘴角已经渗出了血。
“你没事吧？”叶少阳问了声，刚要松开她，摇光仙子突然呻吟了一声，主动勾住了他的脖子，低声道：“你抱着我，容我调息下，你看住女魃，他们很快就赶来了，她逃不掉。”
叶少阳只好抱着她，转头看去，的确有不少人影正在凌空飞来，正要开口让芮冷玉和小九小心女魃逃走，嘴巴刚张开，突然后背一麻，一股黑气，从他胸前贯穿过去，与此同时，摇光仙子的尖叫响起。
叶少阳喉头一甜，喷出一口血。
“少阳！”
小九和芮冷玉发现不对，毫不犹豫地放下女魃，朝叶少阳扑过来。
“是右君干的，快！”摇光仙子从叶少阳怀里跳下来，指向一边的鬼车。
右君冷笑一生，操控鬼车，朝远处飞走了。
“少阳，你怎么样！”小九和芮冷玉一起抱着他，关切之情溢于言表。
叶少阳捂着右胸，摇了摇头，指着一个方向，道：“快去追女魃！”
两人转头看去，原来就在两人回撤的瞬间，女魃已经跑了。鬼车紧随其后。
“小九你照顾少阳，我去追她！”
芮冷玉说着立刻追了上去。
小九抱着叶少阳，在路边草丛坐下来，撕开满是血污的衣服，检查了一下，当场就要哭了：之前那道黑气，贯穿了叶少阳的身体，在胸前留下了一个血洞，还在汩汩往外冒血。
这时候林三生等人也赶到了，看到这一幕也吓呆了。
叶少阳说到底还是人类，受了这样的伤，他们谁都没有办法。
“快送医院！”瓜瓜大声喊。

第2901章 东岳火精1
小九立刻抱起叶少阳，朝山下冲去，捉鬼联盟所有人都毫不迟疑地跟了上去。
事情的结局、还有什么东岳火精的下落，在这一时间都不重要了。叶少阳的安危，才是他们最关心的事。
叶少阳昏迷了，醒来的时候，大家都在身边，左右看看，好像是医院病房，自己右边肩膀上挂着一道绷带，体内有点隐隐作痛。
“我怎么了？”叶少阳试图坐起来，立刻被小九扶起。
“你肺部被洞穿了，造成肺出血，还好小九给你送来医院了，没啥事了，不过要休养一阵子才能出院。”老郭解释道，是他刚才跟医生沟通的，虽然一屋子都是人，但医生只能看到他一个。
“少阳……”
芮冷玉挤过来，抓住他的手，眼睛红红的，泪水几乎夺眶而出。
叶少阳在她脸上抹了一把，道：“你怎么也来了，你不是去追女魃的吗，结果呢？”
“没追上，跑了。”
叶少阳愕然。
“那东岳火精被她拿走了？”
“也不一定，我去的时候，她跟鬼车还在打，后来右君开辟虚空，将她一起拉进去了，我实力有限，不敢跟进去，就赶紧追着大伙来了这里。不知道那东岳火精最后是女魃还是右君抢走了。”
这结果，也是叶少阳完全没想过的，想了下又问大伙，黎山老母那一帮人后来怎样了，林三生告诉他，既然东岳火精不知去向，黎山老母他们也只好先回空界，再慢慢追查，这件事就算过去了。慈心师太等一干人间法师，也都各自回去了。
“她没有怪你？”叶少阳问。
“怪是要怪的，好在双方也没死伤，再说就算没有我们，尸族和太阴山也早就埋伏好了，他们现在一心想要找回东岳火精，哪里有什么工夫怪我，再说为了空界平衡，他们也不会再闹事的。”
叶少阳沉吟片刻，问道：“那东岳火精落在尸族或太阴山手中，会有什么后果？”
林三生摇了摇头，“我原先以为他们是要请回东岳大帝，不知道是什么东岳火精，对这物事一无所知，更没想到却是让尸族和太阴山捡了便宜，也只有将来再看了。好在没有让黎山老母得到。”
叶少阳心中一动，道：“你这话说得有问题啊，黎山老母怎么说也是友军，太阴山和尸族都是敌方，你宁愿把这好东西给他们？”
林三生笑道：“东岳火精，是阐教的物事，在右君或女魃手中，未必就能发挥作用，如果被黎山老母所得，那才是了不得，没有它，我们还是友军，能并肩作战，有了它，可能友军也要变敌军了。”
抬头看了叶少阳一眼，迟疑道：“少阳，你是怎么遇袭的？”
叶少阳回想了下，道：“我当时被摇光仙子抱着，根本没提防，嗯，是我大意了，我以为右君不会对我下手，没想到这么狠。”
想起自己受伤经过，叶少阳也是感慨，肉身对于人类来说，是优势也是最大的拖累，像自己当时，真气充沛，状态也很好，但只是被偷袭了一下，就险些丧命。
好像自己跟邪物能大战三百回合、吊打人间一切不服，令邪物闻名色变，但随便遇到个什么意外，或者被人从后面放个黑枪，都能把自己打死。
人类就是这么脆弱。
叶少阳正乱七八糟地想着，芮冷玉突然说道：“右君没有理由对你下手啊。”其余人也纷纷点头，最后随着叶少阳一起，把目光都落在了林三生脸上，他的智商是大家都认可的。
林三生沉吟着，说道：“少阳，你确定是右君对你下的手？”
叶少阳一怔，“这有什么疑问，当时就他在我身后，而且洞穿我身体的，是一股实质化的鬼气，正是他的手段。”
芮冷玉接过话头，点着头说道：“当时你受伤后，我转头看你，右君正好逃走，不是他还能是谁？”
林三生道：“以右君的实力，还用得着逃走？”
芮冷玉道：“他目的是偷袭，一击得手，我们都注意到了，他不可能再有机会，还留下做什么。”
林三生捋着胡须，“你说的有道理，在别人眼中，这一切顺其自然，但前提是，他为什么要对付少阳？”
一屋人互相看着，都说不上来。
叶少阳自己也觉得蹊跷，按说自己的身份现在是半公开了，右君作为太阴山高层，他肯定知道自己的真实身份，不是什么天选之子，之前当面也说过会保护自己，为何转眼就对自己下手？
但当时也没别人在场，除了他，难道还能有别人？
林三生突然道：“通玄那厮呢？”
叶少阳猛然想起这茬，拿出阴阳镜，手指在上面画了几下，阴阳镜逐渐变化，好像一块透明玻璃，能看到里头一团雾气之中，掩映着房舍和树丛，小桥流水。
“出来！”
叶少阳在镜面上弹了两下，一只脑袋凑了上来，正是通玄道人本来的模样，小眼睛到处转着。
“叶天师好，诸位好。”
他跟广宗天师长的一模一样，看到他的一瞬间，林三生激动了下，随后才反应过来不是师父，心中有些怅然若失。
“木子呢？”叶少阳一直惦记着这件事，劈头问道。
“他……他去阴司了，这当口只怕是已轮回了。”
叶少阳一听就怒了，骂道：“你特么骗鬼呢，木子是邪灵，三魂七魄不全，怎么去轮回！是不是被你害了！”
当下就要把他从阴阳镜中拽出来，通玄道人急忙讨饶，“是真的，我原先也巴不得把他给炼了，但这小子八成是继承了你的神念，顽固地要命，我虽然占据了肉身，把他挤到一边去，但根本无法炼化他，而且每次趁我意念耸动，他就来抢夺身体，老祖我是烦不胜烦，最后与他商量，让他放弃肉身，前去阴司轮回，他不同意。
后来有一次，你前往天弃山对付后卿，我知你危难，与他商议，我暗中救你一回，条件是他乖乖去阴司，把肉身让给我……他见我真的救了你——这件事我暗中所为，你并不知道。之后又答应他，占了他的身体之后，便不再纠缠你，他这才乖乖去了阴司……”

第2902章 东岳火精2
听到这里，大伙都震惊不已，叶少阳皱眉道：“你撒谎，纵然木子愿意这么做，他是邪灵，又没有魂魄，怎么能去轮回？”
通玄道人道：“说起来是不行，但我先带他去了无量界法诀寺，去听了地藏菩萨讲经，顺便求他发落，地藏菩萨便将他发落到轮回司，轮回人道……”
“天方夜谭！”
叶少阳斥道，“先不说你是怎么认识地藏菩萨的，就算找到他，他能管这小事？”
通玄道人笑道：“我前生张果，乃三界天师，与地藏菩萨也有往来，我也时常去法诀寺听讲，至于超度……要么怎么说是菩萨心肠，只要是一心解脱、想要轮回的，都会被他安排去轮回，来世便有佛缘。连那些地狱恶鬼，地藏菩萨都不怕自降身份，去超度他们，何况是木子这样的？”
叶少阳一群人互相望去，都觉得这事有点天方夜谭，不过通玄道人这么一说，倒也符合逻辑，而且轮回司本来也是佛门控制，地藏菩萨有时候去地狱传道，就算有十恶不赦的地狱饿鬼，只要是一心向佛，也会被他超度轮回，当然前提是真心向佛，并且化尽了戾气。
假如是真的，那么，叶少阳内心也是为木子感到高兴的，毕竟他可以投胎做一个真正的人了。只是……他是为了自己才献出肉身，而且将来再也见不到了。
想到这里，叶少阳内心颇为感慨，其余人也都很难过。
“你做了这么多坏事，地藏菩萨没收了你？”叶少阳抬起头，看着通玄道人，冷冷说道。
通玄道人干笑起来，“老祖虽然不是好人，但所做一切都是为了证道，并非有心为恶，我与佛门的道不同，地藏菩萨又不是喜欢管闲事的，捉我干什么。”
这中间的道理太过深奥，叶少阳隐约明白，但也没有仔细去想，这时瓜瓜凑过来，望着通玄道人，恶狠狠地说道：“老大，你能不能把他交给我，我要暴打他一顿，以报当日之仇……”
当初他曾带人抓过瓜瓜，暴打过他，瓜瓜到现在还记得。
通玄道人慌忙拱手求饶，叶少阳想了一下，让瓜瓜暂时别动，望着通玄道人，感慨说道：“通玄，我也是佩服你的，你这一年来可是够辛苦的，今天投奔这个，明天投奔那个，你也是能忍辱负重的，而且真能做到没脸没皮。”
通玄道人不以为然地拱了拱手，“过奖。”
“你养息地怎么样了？”
“魂魄稍微稳固了些，只是还不能出去，否则要魂飞魄散。”
“万一有人钻进阴阳镜中，我可不管你。”
“那无妨，你这里阴阳调和，魂魄再散，只要元神不灭，都能恢复。”说完还不忘对叶少阳拱了拱手，“多谢关心啊。”
“嗯嗯，应该的。”叶少阳给瓜瓜使了个眼色，“只要不灭了他的元神，随便你怎么玩。”
瓜瓜愣了一下，脸上绽开了一个在通玄道人看来无比邪恶的笑容，丢下一句“多谢老大！”，窜入了阴阳镜中。
“什么意思，叶少阳，啊……”杀猪般的惨叫声响起来。叶少阳保持微笑，贴了一张灵符在阴阳镜上，隔绝了内外气息，眼不见心不烦。
“老大，你现在感觉如何？”美华问道。
叶少阳轻轻活动了一下右胳膊，“问题不大，几天就好了吧。”随即想到什么，“那个，你们在这呆着也没啥意思，都回去吧。”
林三生也道：“是了，今天出了这么大的事，难保尸族不会趁势有所行动，你们先回宫，我再跟少阳说一会就过去。”
小青小白一干人虽然担心叶少阳，但现在他们在空界，随时都能来，于是一个个跟他道别，表示过几天再来看他，然后用通灵石开辟虚空，回到了空界。
“少阳，我也走了……”小九依依不舍说道。
“你……”叶少阳看到小九眼神瞟了一眼，顺着她的目光看到了芮冷玉，立刻明白了小九为啥立刻要走，一时间不知道怎么挽留。
小九善解人意地冲他笑了笑，让他保重，然后对芮冷玉道了个万福，“主母，我先告退了。”
叶少阳看到这一幕，心中一疼，小九身为万妖之王，除了自己，什么时候对一个人这么客气过？
芮冷玉上前拉住她，亲热地说道：“你这么叫我真的不敢当，小九，还是你留下照顾少阳吧，道风最近炼神返虚，正在关头上，他没人照顾，我本不该来的，但我实在担心，既然事情结了，我也该走了。”
说完不等小九开口，让林三生打开山河社稷图，然后拉着叶少阳的手说了几句关心的话，立刻就要走。
叶少阳有点莫名其妙，不过还是让她等一下，然后问林三生：“你有什么话，连他们都要背着？现在说吧。”叶少阳看着林三生，说道。方才就是他一个劲给自己使眼色，林三生犹豫着，没等他开口，一片碧绿色的叶子从窗外飞来，化成人形，正是秋莹，对叶少阳行了一礼。
“你去哪了，怎么才回来？”叶少阳醒过来，发现她人不在，就在打听她的下落，因为她从头到尾隐形，没人知道她在哪。叶少阳激活她的魂印，得到了她报平安的反馈，这才放心。
“我去追右君和女魃，然后……又去看了碧清姑娘，这才回来。”
“碧清！她怎么样了？”
叶少阳猛然想起，碧清一开始就追着苏沫跑了，后面整个战斗过程都没遇到她。
秋莹咬了咬嘴唇，道：“碧清姑娘吞了苏沫，我让她回来，她说她暂时不回来。”
叶少阳嘴巴一下子长得老大，不知道说什么好。
他也不知道为什么，虽然跟苏沫一直是仇人，但听说了她的死讯，心中还是有一种说不出的失落感，就好像她是自己一个多么亲近的人。
“东岳火精呢？被谁夺走了？”林三生问道。
“我……我不知道。”秋莹微微低头，沉默了几秒钟，说道：“我虽然追过去，但并没能进入虚空裂缝，于是在附近徘徊许久，这才遇到了碧清姑娘……”

第2903章 苏沫的末日1
“东岳火精呢？被谁夺走了？”林三生问道。
“我……我不知道。”秋莹微微低头，沉默了几秒钟，说道：“我虽然追过去，但并没能进入虚空裂缝，于是在附近徘徊许久，这才遇到了碧清姑娘……”
芮冷玉也问道：“女魃和右君，一起进入虚空了？还有没有别的人？”
秋莹抬头看她，摇了摇头，“没有了，只有他们两个。”
“你再好好想想，别有遗漏的，哪怕一些细微的可疑之处也好好想想。”说着走到叶少阳身边去，倒了杯水给他喝，又从柜台上拿出纸巾，沾了水给他擦脸，表现地像个温柔的小媳妇。
秋莹仔细想了想，摇头说道：“没有，真的没有了。”
芮冷玉伺候了叶少阳一会，拉着他的手说：“好了，我真的要走了，道风那边也不能离开人，这边让小九照顾你吧，我回头再来看你。”
“好，那你快去吧，道风的情况，我等你来告诉我。”
芮冷玉跟大家道别，让林三生打开山河社稷图，钻了进去。
“包子，你去找下碧清，找到她带她回来。”
包子听见叶少阳的命令，点头离去。
林三生一只手捋着胡子，望着秋莹，说道：“秋莹，你是不是还知道什么，但是不好开口？”
秋莹听见，愣了一下，刚要开口，有护士推门进来，帮叶少阳量体温，等她走了之后，叶少阳让瓜瓜飞到窗外去盯着，提防有人在外面偷听。
林三生又催了秋莹一遍，秋莹走到叶少阳身边坐下，扫了大伙一眼，压低声音对叶少阳说道：“老大，伤你的人不是右君，是……摇光仙子！”
什么！
叶少阳嘴巴一下子长得老大，老郭和小九也都瞠目结舌，只有林三生表情不变。
“怎么可能，再怎么样，摇光仙子也不至于在那时候对少阳下手啊！”老郭喃喃说道。
秋莹道：“我亲眼所见，还能有假。当时摇光仙子趴在老大怀里，冷玉嫂子和小九在围攻女魃，老大身后就是右君，别的没任何人了，是这样吧？”
叶少阳回忆了一下，点点头。
“其实我也在后面不远，只是没有显形，当时我正在打算上去帮忙，发现摇光仙子表情有点诡异，就盯着她看，她趴在老大怀里，双手在老大身后，突然使了什么手段，一道黑气飞出去，射向右君，但半路上那股黑气又调转回来，这才打在老大背上，那黑气飞行极快，我来不及阻止……之后的事情，你们都知道了。”
叶少阳大惊，仔细回忆了当时的情景，喃喃道：“不是右君干的，那他为啥不说，还要逃走？”
林三生道：“他说了，你会信吗？而且以他那种地位，和与我们敌对的态度，根本不会解释这个，我相信他当时内心也是震惊的。”
“那他为什么要跑？”叶少阳锲而不舍。
林三生沉吟道：“当时，女魃那边怎么样？”
“我跟冷玉回身来救少阳，女魃就跑了……”小九恍然，“哦，右君不是逃走，他是去追女魃，抢夺东岳火精！”
林三生点头，看着叶少阳，“现在你明白了吧。”
原来是这样……
摇光仙子，居然布了这么巧妙的一个局！现在回想起来，可能当时她是故意受伤，然后扑进自己怀里。自己当时就觉得她当时太黏糊了，用力往自己身上蹭，还以为她是要占自己便宜（白日做梦），敢情不是占便宜，是想要自己的命啊。
本来，自己就算注意力在前面的战场上，身后有人偷袭的话，也不可能完全注意不到，说到底还是摇光仙子突然扑到自己怀里，一瞬间完全吸引了自己的注意力，这才让她偷袭得手。
之前自己还觉得受伤的挺憋屈的，而今想来，这一切都是特么的套路。问题是……“她为什么要这么做啊。”
“想杀你呗。”林三生道。
“杀我干什么，对她有什么好处。”
以前虽然跟摇光仙子打过架，但也算不上仇人啊，再说现在林三生在空界混的风生水起，他就不怕被人发现，然后挑起空界内战？
小九和老郭都摇头，想不出摇光仙子这么做的动机，不得不把目光移到林三生脸上去。
“你们都看我干什么？”
“这时候，不看你看谁。”叶少阳眨眼。
林三生无语，“你们这样子不行的，不能什么动脑子的事都推给我，万一我不在……”
“行了行了，你快分析。”叶少阳摆摆手。
“怎么好像任务似的！”林三生抱怨了一句，走到窗前，站了一会，回头问小九：“摇光仙子对少阳动手之后，你们立刻冲过去，女魃当场就跑了？”
小九点头道：“当然了，少阳受伤，当时生死不知，我们哪还有工夫去管女魃。”
林三生又沉吟了一会，道：“我有个大胆的猜测……摇光仙子刺杀少阳的目的，并不是他本人，而是……为女魃解围！”
大伙一听，纷纷都觉得不可能。
“怎么会，女魃跟摇光仙子势不两立的，怎么会帮她！我情愿相信她无缘无故想要杀我，也不相信她会帮女魃。”叶少阳用力摆手。
林三生道：“少阳，你仔细想想，他们这些行动本是绝密，女魃怎么会知道，而且还布置了那么多僵尸在场，分明是早有准备，这显然是有内奸。”
叶少阳心中一动，想到之前通玄道人也说过内奸的事，思来想去，说道：“可这也不能证明内奸就是摇光仙子，毕竟她是大佬级别的，不管是个人利益还是他们阐教的利益，都不至于当叛徒的吧。”
“你反过来想，如果没有她偷袭你，冷玉和小九就能缠着女魃，等大伙赶到，女魃根本逃不掉，而且当时大伙就要到了，最紧要的关头，出了这种事，难道你不觉得可疑？”
“可疑，但我——”
“我知道你想说什么，如果是她，我也想不到她的动机是什么，但愿是我多想了，总之这件事一时半会没法弄清楚，我回去再慢慢调查吧，咱们先守口如瓶，跟任何人不要提起。”

第2904章 苏沫的末日2
“我知道你想说什么，如果是她，我也想不到她的动机是什么，但愿是我多想了，总之这件事一时半会没法弄清楚，我回去再慢慢调查吧，咱们先守口如瓶，跟任何人不要提起。”
大伙纷纷点头。
“我也该走了，秋莹，你跟我一起走吧。”
秋莹看看叶少阳，又看了看林三生。叶少阳道：“你去吧，在我这也没什么事，不过今天的事，还真是要谢谢你。”
一来他跟秋莹相处时间不长，比较客气一点，二来他真的觉得秋莹的特长实在太牛逼了，好几次都起到关键作用，必须得谢谢她。
秋莹有点不好意思起来。
“对了，军师，这个什么东岳火精，真的那么厉害？”
“连右君都来抢，想必是极好的东西。”林三生沉默了一下，叹道，“至少没让阐教得到，也算勉强完成任务了……少阳，你有什么打算？”
“我……没什么事。哦，我要去龙虎山，参加新任掌教继位大典。”
“新任掌教，你认识吗？”
“我哪里认识，听说是张无生的隐徒，以前从没听说过的。”
林三生沉吟了一下，道：“你去的时候，记得通知我一声，我也去见识一下。”
说完破开虚空，带着秋莹一起走了。
“行了，我也走了，哎，准备了那么多，一个都没用上。”老郭无奈地叹了口气。战斗最初，双方混战，老郭怕自己那些屎尿屁的大杀器伤到自己人，就没敢用，本来想留着在关键时刻克敌制胜的，哪知道后来情况有变，战场转移了，双方又临时结盟。
叶少阳笑道：“得亏你那些没用上，不然今天真的要结仇了。”随即想起一件事，“对了郭师兄，慈心师太那帮人后来咋样了。”
“走了呗，五个没打过你一个，还有什么脸待下去，都灰溜溜下山了。”说到这件事，老郭眉飞色舞起来，“少阳啊，你而今也是牛逼了，对付他们这些宗师，一只手就全搞定了，人间你再无敌手了。”
“人间这么大，这话也不敢乱说的。”叶少阳笑了笑，“我现在比当初的道风怎么样？”
老郭想了一下，道：“失踪之前的道风……不会比你现在更厉害。”
叶少阳听了这话很高兴。
老郭走后，瓜瓜去了窗外也没回来，病房里就只剩下叶少阳和小九。
两人聊了一下之前聊过的话题，也没讨论出什么结果，小九担心叶少阳的伤情，扶着他躺下，自己也挨着他躺着，把灯关了。
在黑暗中，叶少阳把手搭在了小九的身上，两人都没说话，也没什么动作，但两人心有灵异地都知道对方在想什么，只是不好开口。
半晌，叶少阳默默说道：“小九，你知道电脑游戏吗？”
“游戏？我以前看你和雨晴玩过，就是那种操控小人打来打去的？”
提到谢雨晴，叶少阳的心又痛了一下，道：“大概是这种，我以前在茅山的网吧里玩过一个游戏，叫天龙八部之傲立中原，那是一个武侠的世界，主人公闯荡江湖，会认识很多妹子，一起戏耍，一起战斗，密不可分，但是到最后，你只能选择一个姑娘在一起，而其余的，都会伤心离开。
游戏有好几个结局，你可以重新读取，然后选择不同的姑娘，每一种选择，都是不同的人生结局……我玩得很投入，那是我人生第一次体会到什么是缘分。”
小九喃喃道：“跟人生一样。”
“是啊，但游戏至少还能重复去选择，去体会不一样的故事，人生往往只有一次选择的机会，错过了就错过了，这种感觉，好可怕。就算有来世，那又是另一辈子的事了，又会有别的选择等着你。今生的遗憾，永远……永远都没有办法弥补。”
错过了，就永远都回不来了。
说到这里，叶少阳越发觉得凄凉，想到了青云子死前跟自己说过的一句话：相聚皆是缘，缘尽莫强求。
小九听到这番话，感觉心中发紧，转过身，缩到叶少阳怀里去，道：“我不想让你为难，我想让你开开心的，至于我……你不用为我难过，我早就确定了自己的位置，我永远……永远都是你的妖仆。”
叶少阳听了这话，心中说不出去的感动，用力抱紧她，过了一会，叹道：“我对你，也永远都不会变的，但是我现在的心有点乱，小九，这种事也只有跟你说，我感觉，冷玉跟我原来越远了……”
“越来越远，什么意思？”小九有些吃惊。
“我也不知道，就是一种感觉，现在的她……跟以前不太一样了，耳中感觉，我说不好。”
“也许只是你们分开太久了，如果在一起生活的话，一切都会好起来的。”
“也许吧。”
叶少阳暗暗叹了口气。
天快亮的时候，小九走了。叶少阳一个人躺在病床上，望着窗外，思绪万千。
突然一道绿光从窗外射进来，落地之后，化成人形，叶少阳定睛看去，是碧清。
还是她原来的样子。
但是在叶少阳看来，感觉又完全不一样了，这泓感觉没法用言语来表达，但叶少阳确定，她不是从前的碧清了。
碧清走到床前，坐下来，望着叶少阳，半晌没有作声。
叶少阳忍不住了，问她：“苏沫呢？”
“被我吞了，已经成为了一缕魂魄。”说完之后，她看着叶少阳，但叶少阳脸上没有任何表情。“恭喜。”他干巴巴地吐出这两个字。
“少阳，我知道你气我，我也是炼化了她的魂魄之后，才知道她跟你的关系……这是刻在她魂魄之中的记忆，在前世，你跟她是师兄妹，关系很亲密，她喜欢你一辈子……今生你们是仇人，但她仍然喜欢你，她的房间里，到处都是你的画像。
她没跟任何人说过这件事，只有李浩然的养女知道。她到死都在喜欢你。”
碧清摇了摇头，苦笑道：“我是觉得，这件事必须得让你知道，不然她死不瞑目。”

第2905章 兄弟归来1
叶少阳彻底呆住。
苏沫……自己的仇人，跟自己居然还有这一层隐秘的关系，怪不得自己冥冥之中一心想要保护她，可惜，等自己知道这消息时，她已经不在了。
而且是彻底的消息——被碧清炼化吸收了魂魄，从今往后，世上再没有她了。
叶少阳默默起身，走到窗前，把窗户打开。
月光清亮，楼下住院部的大院里，有一所小花园，长着一些花草和树木，高大的白玉兰几乎有病房这么高，开着白色的花，花香馥郁。
“你是先炼化了她的魂魄，才知道这一切的？”
“是。如果早点知道，为了你，我或许不会对她动手。”
叶少阳沉默了片刻，道：“所以，你现在更厉害了是吗？”
碧清站在他身后，有点尴尬地笑了笑，“也许你都不是对手了。”
叶少阳这才转过身，盯着她，说道：“试试吗？”
碧清往前走了一步，目光闪烁，道：“你要对我动手吗？”
叶少阳靠在窗台上，道：“你有什么打算？”
“我要去无量界，找我师兄。”
叶少阳点点头，道：“不知道你去了还能不能回来？”
“我不知道，但我不会忘了你。你是我在人间唯一的朋友。”
她走到叶少阳面前，双手搂住他的脖子，把身体的重量全压在他身上。叶少阳也抱紧了她。
碧清双手捏着他的脸，在他额头上亲了一口，笑道：“你还有很多事要做，当心点，我答应你，我一定会回来，至少在你对付无极鬼王的时候，我一定会回来帮你。”
“你知道怎么去无量界？”
“办法当然是有的。”她松开叶少阳，道：“我走了。”盯着叶少阳看了一会，似乎要把他的容貌刻在脑海里，然后纵身从窗户飞了出去。
“碧清。”
叶少阳叫了她一声。
碧清转回头来，落在玉兰树枝上，回身望他。
“你见到我师父，记得告诉他一声，我很想他。还有……不管怎么样，我也会想你的。”
叶少阳按照道门礼仪，对她拱了拱手。
碧清笑着挥了挥手，转身飞走，消失在黑暗中。
叶少阳一个人在窗前站了很久。
第二天，叶小萌和张小蕊一起来了，张小蕊一见面就发牢骚，责怪叶少阳最近好几次行动都不找她，为了证明自己的实力，还当场给叶少阳表演了一下法术，她进步的确很快。
对这个徒弟，叶少阳一点也摆不出师父的架子，被他纠缠了半天，只好答应去龙虎山的时候带着她，张小蕊这才开心地答应，关心起叶少阳的伤情。
“师父师父，你的伤咋样了，我看还是换个医院吧，你等我打个电话，咱去人民医院，那里条件比这好……”
张小蕊拿出电话，立刻要打，被叶少阳拦住，表示自己没啥事了，随时都能出院，就不折腾了。
叶小萌去买了一碗馄饨回来，要喂叶少阳吃，叶少阳最怕被人伺候，抢过来自己吃了。
两人询问他最近几次行动的经过，叶少阳只好简单说了一遍，只听得张小蕊热血沸腾，一个劲地埋怨叶少阳不带自己去。
叶小萌看他状态不错，于是请教起法术方面的问题，最近她跟张小蕊痴迷修炼，随着实力加深，两人都积累了一肚子的问题，叶少阳逐一解答，最后想了一下说道：“有些问题，我一时半会也回答不清楚，小萌你上次不是说想去茅山吗，你俩要是有空的话，可以回去住一段时间，山上书多，你们可以系统地读一下，而且小苏最近收了不少弟子，你们可以一起交流切磋，进步会更快。”
“切磋啊！这个好啊！”张小蕊兴奋地两眼放光，“我最喜欢切磋了，自从学法术，就没跟别人打过，每天偶跟小萌打，又不是她对手，我去茅山，小萌我们明天就去！哦，要先去龙虎山，等回来我们就去吧！”
叶少阳低头微笑，心想这妹子要是去了茅山，以她性格，一定闹的全山上下鸡犬不宁，也好，省的总来骚扰自己，苏钦章不是代理掌教吗，理当为自己分忧啊。
中午老郭也来了，本来是要叫外卖，但叶少阳感觉自己没啥事了，于是四个人一起出去吃饭，去吃了东北饺子，叶少阳要回去睡午觉，就把两个妹子和两个妹子都赶走了，回到病房，结果刚躺下不久，就有人推门进来。
叶少阳起身一看，愣住了：是一个长发妹子，穿深色西装、黑丝袜高跟鞋，冲自己笑着。
“你是……噢，是小雯！”
是王旭雯！叶少阳缓了几秒钟才认出她来，之前头发好像没这么长。
“你怎么来了，你知道我在这？”
“我听人说的呀。”
叶少阳刚要问她听谁说的，王旭雯在床边坐下，打听他的伤情。
两人不是很熟，叶少阳比较客气地跟她一问一答。
“没事就好啊，那个，我也没买什么东西……”
“不用不用，自己人不客气。”
王旭雯笑道：“不过我有个朋友是大夫，我带他一起来了，让他给你检查检查，保证你很快就好起来。”
还有这样的？
叶少阳客气地谢绝，但王旭雯坚持，而且表示人已经到了，就在外面等着。叶少阳只好让她请进来，心里也是好奇，想看看这大夫什么情况。
王旭雯起身开门，然后一个人跟在他后面走进来，弓着腰，正好被她挡住，推着她一直走到叶少阳面前，突然闪出身子，叶少阳一眼看到了一颗硕大的光头，然后就被这光头压倒在床上了。
“你妈，老子有伤在身啊，滚开！”叶少阳大骂着把四宝往外面推。
四宝却怎么也不松手，嘿嘿笑着，“我还不知道你，你这身体硬的跟钢板似的，这点伤算个鸟，怎么样，我这个礼物不错吧哈哈！”
两人闹了一会才分开，叶少阳立刻问他是什么时候回来的。
四宝让王旭雯把门关好，然后讲述起自己到了轩辕山的经历：

第2906章 兄弟归来2
“我被鸠摩圣僧带去了轩辕山，在盘古寺，我醒过来，鸠摩圣僧说我与他有缘，又说我前世是什么……我记不清了，反正就是想救我一回，然后我在庙里住了一段时间，他指点了我不少，之前一些修行上的业障，也都通达了。”
四宝弯起胳膊，秀了一下自己的二头肌，“我现在可比以前厉害多了。”
“他教你健身了？”
“什么啊！”
“那你秀肌肉干啥，你靠这个捉鬼？”
王旭雯捂着嘴笑。
“比喻，比喻你懂吗！”四宝翻了翻白眼，又叹了口气道，“本来圣僧是要留下我的，我也是真不想走啊，但我还是回来了。舍不得你个王八蛋！”
叶少阳嘿嘿一笑，“他就放你走了？”
“为什么不让我走，圣僧很开明，不强人所难。而且他跟轩辕上帝不是一派的，对他们也不太喜欢。”四宝继续说，“我是昨天才回来的，打你手机关机，郭老那边也找不到，我去先去找了雯雯，今天早上才联系上郭老，说你受伤了，我立刻就来了，刚郭老走时候告诉我，我们这就来了。”
叶少阳皱眉道：“怎么他没跟我说你回来了？”
“我让他保密的，想给你个惊喜！”四宝在他肩上拍了一把，“我听郭老说了你们昨天的事，挺牛逼啊，只是我来的晚没赶上，不然怎么也要去过过瘾啊！”
叶少阳握住他的手，收敛笑容，认真地说道：“你回来就好，没有你在，办事的时候总感觉少了点什么。”
“那还用说，我是超级肉盾啊，没我在，谁给你们扛事，靠他军师那小身板吗？”
叶少阳哈哈大笑，一眼扫到王旭雯，冲四宝撇撇嘴，“不过我怕以后你不敢再当拼命三郎了。”
王旭雯笑道：“一开始是被他说的那些吓到，不过现在也习惯了，兄弟是兄弟，只要不去杀人放火，我不反对他跟你做任何事。”
“好体贴啊。”叶少阳神色暧昧地朝四宝挑了挑眉毛，“你怕是要还俗了吧？”
四宝居然有点不好意思，摸着自己的脑门，憨厚地笑着，“我啊，要跟你一起，什么时候你收山了，我到时候再考虑还俗的事。”
叶少阳苦笑，心想自己都还不知道有没有那一天。
两人聊天的时候，王旭雯去为他们倒茶，微笑着坐在一边听。
为了怕她一个人坐着尴尬，叶少阳也尽量找她说话，王旭雯大方应对，表现得非常得体。叶少阳不禁有点纳闷，王旭雯为啥会看上四宝呢？
妹子要相貌有相貌，要身材有身材，四宝……好吧，虽然也浓眉大眼的，长得只比自己差一点，但怎么也是个和尚啊。
想来想去，只能说是缘分。
闲聊了一会，王旭雯起身要走，叶少阳以为四宝也会跟着一起走，结果四宝送了她下楼，自己又回来了。
“你怎么没跟她一起走？”
“为什么要跟她一起走。”四宝嘿嘿一笑，“我跟她就是正常交往着，没到你想的那一步，而且她最近忙着考试什么的，也没太多时间陪我。”
四宝往叶少阳身边一趟，把他挤到床边，翘着腿，点了一支烟抽着，哪里像个和尚的样子。
“对了，昨晚我看到你师叔了。”叶少阳把当时情况说了一遍。
四宝叹道：“他呀，是个正统的老实人，但就是太正统了，没法接受我们这些行为，不过对他个人我是服的，只不过人家现在不太搭理我了，整个五台山都把我排除在外了，也好，将来万一我做出什么三界不容的事，也连累不到五台山。”
两人正聊着，包子回来了，昨晚叶少阳派他去找碧清，结果碧清回来了，他却不见了。
包子跟四宝打了招呼，告诉叶少阳自己去见了一个朋友，叶少阳不知道他有什么朋友，也没多问，说道：“包子，你也去空界吧，他们都去了，你在我这也没啥意思，还是跟大伙在一起开心点。”
包子挠了挠头，有点不好意思，叶少阳也知道他更想个大伙在一起，也没提碧清走了的事（他跟碧清都是植物成妖，相处时间也长，关系最好），打开联通青丘山的虚空，让包子进去了。
四宝突然问道：“为啥不见瓜瓜，他也去了空界？”
“瓜瓜……”叶少阳大脑迟钝了几秒钟，一拍脑门，“靠，我差点给忘了！”
当下拿出阴阳镜，抹掉上面的符文，叫瓜瓜的名字。
瓜瓜立刻飞出来。
“那个，我忘了你还在里头……”叶少阳很不好意思地跟瓜瓜解释。
“没关系老大，我在里头无聊，就把那老变态多揍了几顿，嘿嘿。”瓜瓜奸笑着，揉着自己的拳头，一眼看到四宝，立刻跳到他腿上，热情地打招呼。
叶少阳把脸凑到阴阳镜前，笑道：“怎么样，没给你打死吧？”
通玄道人的脸也在镜子上映出来，一脸的无奈。
“你能出来了吗？”
通玄道人犹豫了一下，从镜子里飞了出来，落在地上，身影有点虚幻，但没有之前那么透明了。
四宝见到通玄道人，震惊不已，在一旁瞪大了眼睛。
“好歹能维持魂魄不灭了。”通玄道人看了叶少阳一眼，“叶天师，你打算把我怎么样呢？”
“就凭你以前对我做过的那些，我灭了你都不过分。”
通玄道人摊开手，摆出一副很委屈的姿态，“天地良心，叶少阳，我可没真干过什么，瓜瓜小少爷是被我毒打我，这一晚上折腾的……也算还回来了，我总说要霸占你的身体，但是从来没有得到过你……”
四宝和瓜瓜忍不住笑出声来。
“停停停，别说这茬！”叶少阳感觉脸上发烫，“木子呢，木子的事怎么算？”
“木子啊，他也是因祸得福，他一个邪灵，光靠修行，哪辈子能生出魂魄，进入轮回？”
叶少阳冷哼一声：“照这么说，我还得感谢你了？”
“那倒不必，我现在不是你对手，以后也不再是你对手，杀了我对你没一点好处，不杀我，或许还能帮你……”

第2907章 风雨欲来1
“你帮我什么？”叶少阳道。
“叶少阳，你可别小看我。”
叶少阳轻轻摇头，正经八百地说道：“我从来没小看过你，你不信问瓜瓜，我从来提到所有遇到过的对手，对你，我是最佩服的，我一路遇到那么多对手，什么七奶奶，罗刹鬼母，冯心雨……哪一个都比你厉害，但都被我干掉了，只有你还活得好好的，而且阴魂不散，隔一段时间就来骚扰我一下，你这样的，才是最可怕的对手。”
通玄道人哈哈大笑，“以后不会了，不会了，我保证，叶少阳，关键时候，说不定我还能帮你一把，我再也不觊觎你的身体了……”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“我今天可以放你走，不是为了让你帮我，是因为，我从来没把你真正当过对手，而且……我根本不怕你。”
通玄道人感慨地叹了一口气，颇有深意地看着叶少阳，道：“叶少阳，我也算是看着你成长起来的，你能有今天……实在不易，但这条路不好走，将来更难，叶少阳，四宝禅师，咱们青山绿水……”
他身影化作一道烟，从窗户飞了出去。
“干啥放他走。”四宝有点不满。
“杀他又有什么意思。”
叶少阳升了个懒腰，冲四宝笑道：“你回来就好，跟我一起去龙虎山，去会会那个新任掌教。”
白花花的豆腐，在炉火的持续加热下逐渐凝固，在几味不同草药和物质的染指下，性状也发生着改变。
房间里弥漫着一种奇异的香味。
道风盘着双腿，在炉子前面打坐，从蒸笼里不断冒出的水蒸气，在他额头上结了一层水珠，缓缓流淌下来。
上半身的青色长衫已经湿透，道风一动不动。
时间在他身上仿佛凝固了一般，过了不知道多久，道风睁开眼睛，走过去撤掉炉火，打开蒸笼，等热气散去，蒸笼里那一锅豆浆变成了好像白面馒头的东西。
道风趁热拿了一块在嘴里吃着。
门被推开，林三生走进来，笑道：“什么好东西，我也要尝尝。”
对他的出现，道风好像一点都不吃惊，道：“你是鬼，吃不了这个。”
“那我呢！”
林三生身后，挤进来一个扎着羊角辫的姑娘，歪头冲道风笑着。
道风咀嚼的动作停住了，怔怔地看着她。
“风哥，你怎么发呆了，是太久没见到我，想我了吗。”小白走到他面前，羞答答地玩着自己的辫子。
道风的嘴角难以觉察地抽搐了一下。
林三生耸了耸肩，“她一定要来照顾你，我没办法只好带她来了。”
“照顾我……”道风嘴角又抽了一下。
“对啊，风哥，我现在也来空界了，又没什么别的事，过来照顾你正好，顺便也能跟你学点东西。”
“这，有冷玉……”
小白走到他面前，摆出一副为他人着想的姿态，低声说道：“风哥啊，冷玉嫂子，那是你弟妹，你跟她孤男寡女的在这，多不好啊，你说呢，我反正不要什么名声的，我豁出去了……”
林三生捂着嘴干咳了一声。
小白转头瞪他一眼，“军师我哪里说错了？”
“没有没有，说的对。我咳嗽而已。”
“你一个鬼，咳嗽个屁呀！”
小白翻了翻白眼，看向道风时，又是一副笑容可掬的表情，眨着眼睛说道：“就这么决定了，风哥，以后我就是你的贴身小护士了，需要我干什么，做饭铺床暖被窝，只要你说，我绝不嫌累！”
“我看你是求之不得吧。”林三生小声咕哝了一句，小白听到了，假装没听到，走到蒸笼前面，睁大眼睛看着，道：“这里头是什么？”
“我复原元神需要的丹药，茅山秘术炼的。”
“哇，我能尝尝吗？”
见道风点头，小白好奇地拿了一块，尝了一口，赞道：“这丹药好好吃，味道跟馒头似的。风哥你好厉害啊！能把丹药炼得这么好吃！”
道风耷拉着眼皮说道：“这就是馒头。”
两人瞠目结舌。
“这……你不说是丹药……”
道风走过去，把馒头都翻起来，中间还有一个隔层，里头有几颗珍珠一样的丹药，道风拿起一个塞进嘴里，“这才是丹药。因为我想吃馒头了，所以附带着蒸了一锅。”
小白表情那个尴尬，立刻咬了几口馒头，拍马屁道：“风哥蒸馒头的技术也是一流，真看不出来……”
道风捂着脑门，内心相当无语。
“冷玉呢？”林三生四下看了看，问道。
“她自己房间吧，最近几天一直没过来，大概在修炼什么功法。”
林三生眉头轻轻皱了一下。
道风一边吃着馒头，一边问他行动的结果。之前林三生跟他说过黎山老母要请东岳大帝出山的事，道风因为还在恢复期，就没参加。
听林三生讲完经过，道风馒头也不吃了，似乎想起了什么，发呆起来。
“确定，东岳火精被右君或女魃拿到了？”
“是的，冷玉和秋莹都看到了。”
道风凝眉不语。
“道风，你而今恢复几成实力了？”
“早就恢复了。”
林三生一怔，“那你……为什么还要躲在这里？”
道风瞥了他一眼，“你以为我现在的对手，还是以前那些货色？我逃避的，是真正的强者。”
真正的强者……
林三生思索了一下，也就明白了他说的都是什么人，点点头，道：“你最好尽快强大起来，我今日得到情报，太阴山集结军队，怕是要进犯阴司。”
“又不是第一次打仗了。”
“不，这次不一样，这次右君牵头，带了很多强者出来，在鬼域集结，可以想见，这次他们不是小打小闹，恐怕是要大举进犯阴司！”
“大举进犯……”道风望着窗外远处，喃喃道，“他们等不及了么……”
林三生走到他身边，看着他的侧脸，说道：“你如何看这件事？”
“我？我一个化外之人，跟我什么关系。”
林三生道：“道风，不说风凉话了。”

第2908章 风雨欲来2
道风这才收回目光，看了他一眼，道：“我再修炼七天，神功可成，届时我便去鬼域。”
林三生点点头，两人又聊了一会，林三生告辞，冲着小白干咳了一声，“你……”
“我都说了要照顾风哥，你还问我做什么。”
“好吧听你的。”林三生赔笑，将要出去，道风突然叫住他。
“三生，你派人去找宫梓，告诉她，若太阴山进犯，所有人退走，不许任何人应战，她知道该去什么地方。”
林三生愣了一下，点了点头，没有细问。
“风哥，需要我做什么吗？”小白凑上来，睁着忽闪的大眼睛望着他。
“你……”道风有点尴尬，“你先去旁边收拾个房间自己住吧。这边空房间很多。”
小白愉快地去了。
道风把蒸笼里那几颗丹药都吃了，去到蒲团上坐着，运气炼化，全身上下都冒出了一股白气，在周身环绕不去，最后这些白气都沉淀下来，结成了白霜，黏在他头发和眉毛上，远看过去一片雪白，但脸皮又是年轻的，看上去像是一个返老还童的人。
道风张嘴吐出一口白气，睁开眼睛，立刻看到了芮冷玉，双臂叠起来，抱在胸前，俯瞰着自己。
“你这个样子还挺帅的。”芮冷玉笑了笑，好像发现了什么，又凑上来打量了一会，有些吃惊，“你脸上皱纹好像少了很多，看上去好年轻啊，只有三十岁不到的感觉。”
道风站起来，突然抬手，朝她面庞打过去。
芮冷玉蓦地一惊，她身后就是墙，无处躲避，一双眼睛猛然间变得血红，抬起一只手，血光从五指间倾泻而出，在身前形成一道屏障，道风的手掌拍在上面，好像平静的湖面翻起了波浪。
波浪向着四周散开，维持了有十秒钟，屏障碎裂，道风变掌为指，朝芮冷玉面门戳去。
芮冷玉后背贴着墙，突然一张嘴，吐出一团玻璃球大小的金色火焰，在面前旋转起来，释放出一股可怕而无形的力量，挡住了道风的手指。
道风弯起的嘴角扯出一抹笑意，手指用力，用力朝前方戳去。
火球受到挤压，更加疯狂地吐出火焰，燃烧着从道风手指上释放出来的法力。
但芮冷玉要支持不住了，后背紧紧贴着墙，浑身都在颤抖，从紧闭的牙关总吃力地吐出几个字：“道风，你……”
道风猛然抽回了手，芮冷玉一下子放松下来，赶紧将火球吞回口中，背贴着墙，虚弱地望着道风。
“东岳火精？”道风淡淡问道。
芮冷玉怔了一下，沉默下来，过了一会说道：“你要杀了我吗？”
道风表情有些复杂起来，道：“知道我为什么要选你留在我身边？”
“你那天已经说了。”
“不，因为，我一早就怀疑，你并没有被真正救出来，但我不知道你身上发生了什么事，我不放心放你跟少阳在一起，也想弄清楚你究竟是什么，你伺奉我这么多天，虽然杀人，但你良心并没有泯灭，所以……”
道风语气迟缓，好像说这么多话对他来说是一件挺累人的事，“所以我才跟你说这些，否则你已经死了，你信不信？”
“我当然信。”芮冷玉淡淡一笑，“你恢复地差不多了吧，甚至比以前更厉害了，就算我有上古尸血和东岳火精，也不是你的对手。”
道风听着，等着她继续往下说。
芮冷玉停顿了一会，道：“我的肉身还在零界的天弃山上，被后卿用将臣之血滋养着，我的一缕魂魄也在那里，而今的我，是一个半魂鬼，我需要不断杀人吸血，用血精之气来加强我的魂魄。”
她突然间的坦白，反倒让道风有点震惊，他想了很多种可能，却都没有真相这么夸张，但他没有开口，只是望着芮冷玉，让她继续说。
“后卿困了我的肉身和一道魂魄，他不怕我走得再远，因为他相信我一定会回去，甚至，她想让我多维持现在的状态，因为我杀人越多，就越回不了头去做以前的我……”
说到这儿，她的眼泪流无声地流淌下来。
“还有，我杀人越多，血精之气也会污浊我的灵魂，不断唤醒尸王之血中的戾气，我会迷失自我，成为一个嗜杀的邪物，到时候，人间法术界、阴司、空界，没有一个地方能容得下我，少阳也会对我死心……到那个时候，我就只能回到他身边，对这人间，对少阳，都不再报任何希望。这正是后卿所期望看到的。”
道风听她说完，沉默半晌，道：“但你并不想这样。”
“我当然不想啊！”
芮冷玉突然吼起来，想被点燃了的鞭炮，情绪一下子爆发了，睁着血红的双眼望着道风，吼起来：“我是一个普普通通的法师，而今成什么了，人不是人，鬼不是鬼，僵尸不是僵尸！我可不想做什么僵尸王，这一切凭什么让我来承受？凭什么！”
“这是命运，但不代表没得选择。”
芮冷玉摇着头，甩掉一串泪水，人却很快冷静下来，深吸了一口气，道：“是啊，所以，我才会杀人，我要变得更强，比后卿更强，让他无法控制我，我要抢夺东岳火精，我要比所有人都强大，道风，我每天半夜呻吟不休，想必你也听到了，你知道为什么？”
道风轻轻摇头。
“我要觉醒了！每晚子时，我全身都不能动，有一股强烈的念头在我脑海中苏醒，我看到黑漆漆的山和那一滩泛着死光的水，无数的恶鬼厉妖，在海中、在山上游荡、吼叫，我知道那里是太阴山，我是转世鬼童，现在，鬼王试图控制我的神智……我就像一个通道，一旦打通，他就能通过我来到人间……”
我只能拼命控制我的神智，不让他得逞，这种痛苦，每天都持续一刻钟，还不光是痛苦，他还对我发出一种邪魅有力的声音，就像僧人听到梵音一样，带有一种无法抗拒的诱惑，一次比一次强烈。“后来我发现，我用法力封锁经脉，可以阻挡那种神秘力量的入侵，虽然不能完全抵抗，但也能够减缓它对我的入侵，只可惜我法力有限，所以，我要不断变强，我要杀人取血，要夺取东岳火精……道风，现在你明白这一切了？”

第2909章 第一帅比
说完之后，芮冷玉摆出一副豁出去的表情，望着道风，过了一会又想到什么，说道：“是，我杀人是不对，但也不光为了我自己，我现在就像一层纸，鬼王每天都尝试捅一下，一旦捅破了，他就能通过我的神魂穿越到人间来，会是什么后果，我不说你也想得到。我只能杀人，靠着不断提升修为来阻止这件事，我没得选择。”
道风望着她，竟然一时间想不到说什么好。
芮冷玉叹了口气，走到道风的普蒲团上坐下去，幽幽说道：“没错，杀人是不对的，对他们来说，死的很冤枉，我也没说自己有多高尚，但我必须这么做，既然你发现了，想怎么样，随便你了。”
道风走到她对面去，附身看着她，道：“你为什么不对少阳直说？”
“跟他说？告诉他，我成了这样一个怪物吗，我需要不断杀人才能活下去吗？道风，你是了解他的，到那时候，他会多为难？”
芮冷玉的眼神黯淡下去，叹道：“只是，我再没有机会跟他在一起了，我早就不是芮冷玉了。”
“东岳火精，效果如何？”道风向来不会安慰人，只好把话题岔开。
“很好，这东岳火精，其实是东岳大帝的内丹，蕴含着无上法力，我在努力用尸王之血将它炼化，一点点吸收，一旦完全成功，我相信我能抵抗住鬼王的侵蚀，只是需要时间。”
完全炼化东岳火精，又有尸王之血的加成，到那时候，她会有多强大？
连道风内心都感到了深深的震撼，轻轻叹了口气，道：“你跟我一样，我们都背负了太多东西，太多……不应该背负的东西。”
“有个同病相怜的，感觉还不错。”芮冷玉冲他微微一笑，她的眼睛是红的，笑起来模样带着邪性。
道风转头望着房门，道：“现身吧，我知道你在。”
芮冷玉吃惊地望过去。
几秒钟后，空中出现了一道流光，聚拢成一朵叶子的形状，然后叶子散开，化成人形。是秋莹。
秋莹脸上带着无比震撼的表情，看看芮冷玉，又看看道风。
“你的隐身术，我确实发现不了，但我这房间有结界加持，任何生灵靠近，我都会有所察觉。”
秋莹对他道了个万福，道：“不该在师伯面前炫技。”
“我不是你师伯。”
“鱼玄机于我有点化之恩，你是她师兄，理当叫你师伯，少阳是我主人，你是他师兄，一样是我是师伯。”
“别套近乎，你来做什么！”芮冷玉冷冷说道。
秋莹咬着嘴唇，犹豫了一番，叹道：“事到如今，也无法隐瞒了，那天……我隐身之后，一路跟踪右君和女魃，去了鬼域，我……看到主母你趁他们打斗，偷袭女魃，抢到东岳火精……我不知道你为什么这么做，又为什么要在老大面前隐瞒，我没敢说出真相，但军师火眼金睛，他看出我有隐藏，在我去了空界后，他立刻问我，我只好说出来……”
芮冷玉听到这，咬牙道：“什么事都瞒不过他。”
“军师听了，也异常震惊吗，方才来访时，偷偷带了我来，让我留在这里监视主母你，若你有任何异常，我就去告诉他，所以……我才偷听了你们谈话。”
她走到芮冷玉面前，眼中流淌着两行清泪，握着她的双手，哭着说道：“主母，我没想到真相竟然是这样，你……受苦了。”
芮冷玉眼圈也红了，替她抹去眼中的泪水，沉声说道：“我喜欢你。但我不需要任何人可怜我，这件事，你对军师直说，嘱咐他不要跟任何人说起，更不要告诉少阳。”
秋莹哽咽着点点头，“主母，我能为你分担点什么吗？”
“个人的因果，要自己来承担，你什么都分担不了。”芮冷玉目光很坚定，语气很果断，“你走吧。记着我交待的就行了。你这隐身术真的好，将来少阳多有用到你的时候，你多帮帮他。”
秋莹含泪点头，跟两人道别，然后默默离去。
芮冷玉和道风面朝两个方向站着，场面一度沉默。半晌，芮冷玉说道：“你不杀我？”
“我从没说过要杀你。”
“万一我失败了，鬼王就会降临，到时候三界大乱。”
道风回头看着她，很罕见地笑了笑，“我，少阳，你，我们都承受了太多，天下又不是我们家的，没必要为了别人牺牲自己，你若为鬼王附体，我没办法，至少现在，你还是你。”
芮冷玉有些吃惊地看着他，“你说……我们家？”
“少阳是我兄弟，你是我弟媳，不是我们家是谁家？”
芮冷玉脸色微微泛红。
道风接着说道：“你选择来照顾我，哪里是为我，是想偶尔能见见少阳，你以为我完全不懂感情的？”
芮冷玉很感动地望着他的后脑勺，叹息道：“可惜，我跟少阳，不可能了……”
道风转身走到他面前，道：“以后的事，谁也不知道，我一天不死，那小王八蛋就一天是你未婚夫，你好生修炼便是，我罩着你，三界之内，没人能杀了你！”
芮冷玉抬头仰视着一米九的道风，这一刻，她感觉道风的形象很高大，很霸气，斩三尸的道风，在这洪荒世界里蛰伏了这么久，但他毕竟是道风。
“道风，你是普天下第一大帅比！”芮冷玉笑了，又加了一句，“不过我喜欢的是少阳。”
道风转过身，淡淡说道：“喜欢我的人太多，你就不要凑热闹了。”
芮冷玉噗嗤一笑，“这话不像你说的，像少阳那个没脸的说的。”随即看了一眼房门，“隔壁就有一个。”
想到小白，道风立刻觉得有点头大。
“以后，你不要随便杀人了，他们修为有限，又是无辜之人，我带你找值得你吸血的人，吸一次顶吸这些普通人一百个。”
“谁？”
道风走到窗前，望着雾蒙蒙的山谷，轻轻吐出两个字：“化蛇。”

第2910章 神迹1
三天后，叶少阳赶到鹰潭，微信上问四宝，得知四宝下午才到，于是带着瓜瓜一起去龙虎山。四宝是两天前回的五台山。他本来是不愿意回去的。但叶少阳劝他回去一下，好歹是自己的山门，如果逍遥飞不赶他走，就彼此缓和下关系，如果赶他走再走不迟。
四宝也想去自己师父坟前上一炷香，就听了叶少阳的话去了。他回龙虎山还有一个任务，就是侧面打听一下龙虎山新任掌教的情况，叶少阳相信，龙虎山跟这几个大派一定早就接触过了。
时下多事之秋，法术界各大门派经常串联，互通信息，叶少阳这个掌教因为从来不在山上，跟大家关系也一般，因此很多消息都是最后一个知道的。
他本想找龙阳真人去问，彼此关系是好，但毕竟他也是龙虎山一份子，关于新任掌教的情况，肯定不会跟外人多说。
这次龙虎山之行，叶少阳是自己来的，原本老郭也想一起，但叶少阳想到他最近总跟着自己东奔西跑，心里挺愧疚的，于是劝他留下，正好小鱼也放假回家了，让他好好陪陪家人，等真正办事的时候再找他。老郭也只好答应了。
叶少阳赶到龙虎山，绕过景区，到了龙虎山山门外，守门的几个弟子立刻上前，上下打量叶少阳，“客人打哪儿来啊？”
这是一句暗语，是用来甄别游客和法术界同仁的，只要是山门在景区附近的门派，都有这么一套暗语，叶少阳回答一句：“三清庙堂。”
几个小道士上前施礼，让叶少阳出示请帖。
请帖？
“那个，请帖是直接下到山门的，我一直没回山门，没带在身上。”叶少阳笑了笑。
一个道士为难地说道：“这位师兄，没有请帖是不行的，这次我们掌教请了好几十位道友前来观礼，以请帖为唯一信物……”
正说话间，有几个人从他们身后走来，为首一个上前跟小道士行礼，小道士也照例问请帖，那人出示了，小道士看了一眼，躬身道：“原来是天机门掌教，久仰久仰，请上山，山上有我师弟接待。”
天机门什么鬼？
叶少阳听都没听说过，猜测应该是某个中等门派，看来这次龙虎山活动弄得挺大，不光请了几大门派，连这些中等门派也请了。
龙虎山，要干什么？
“这位道友，没有请帖，是不能进去的，这是掌教给我们的规矩，还请见谅啊。”
边上一个道士就没这么客气了，笑道：“这几天有几个冒充的想要混进去，都被我们拦住了。”
叶少阳诧异道：“这个有什么好混进去的。”
那道士道：“当然了，我们请的客人，都是掌教仔细甄选过的，我龙虎山是法术界第一大门派，能有资格参加我门派的掌教登基大典，自然脸上有光，对自己门派的发展也有好处。”
叶少阳无语。不过也能理解，法术界虽然是一个神秘的组织，但跟别的圈子一样，也是龙蛇混杂，很多小门派的老大，都想跟大门派扯上关系，混个脸熟，有面子，又能忽悠下面的人。
那个天机门掌教走过山门时，用请帖扇着风，神采飞扬地回头看了叶少阳一眼。
叶少阳只是微微一笑，跟着要往里面走，几个道士上来拦住他，态度也变了。
“这位道友，龙虎山可不能硬闯！”
叶少阳看着他们，说道：“我报个名字吧，我是叶少阳。”
叶少阳！！
这些守山的外门弟子，没见过叶少阳，但要说起名字，法术界没人没听过，这可是当今法术界第一名人！几个道士当场呆若木鸡。
叶少阳从他们中间走过，那个什么天机门的掌教连忙闪到一边，呆呆地举着请帖，按说遇到大人物，他们这样的肯定是要多拍马屁，以求结识，但真正遇到叶少阳，他反而不敢了。因为身份和实力差距太大，根本不是一个世界的人。
“老大，这些人真是狗眼看人。”瓜瓜从他背包里钻出脑袋，说道。
叶少阳把他脑袋按回去，爬到山上，道观前方还有一座山门，有道士等着接待，客气地上前询问姓名。
“叶……叶掌教？”听到叶少阳自报家门，几个道士又惊了一下，但也很快回过神来，上来行礼。“叶掌教，贵派的苏道长已经到了，要不要去他那边住？”
叶少阳一口答应，被带去了“宿舍区”，三栋五层高的楼房，都是厢房和客房，后面还有几座小别墅，依山而建，像一座座古代的阁楼，这些都是龙虎山这几年建起来。
龙虎山景区收入高，门派有分成，香火也旺盛，富得流油。
叶少阳在心里对比了一下自己茅山的情况，茅山其实也很有钱，但青云子不善管理，也不会弄这些东西，他死之后，倒是留下一笔巨款，叶少阳拿了几万块自己用，剩下的都给了苏钦章，用做门派的开销。
对比起来，龙虎山家大业大，弟子众多，像一个鼎盛的世家，一举一动都影响着法术界。
而茅山就像隐世门派，一般不跟别人玩，看上去神神秘秘的，高高在上。
这两大门派，走的完全不是一个路子。
这次参会人员，也是分等级的，大部分都住在前面那三座楼里，而几大门派的大佬则住在后面的别墅，茅山派分到了一座。
一楼大门开着，叶少阳谢了那个道士，自己走进去，刚进去就看到一个小道士在房间里烧水，听到脚步声，抬起头愣愣地看着他，问他找谁。
“苏钦章呢？”
“在这！”
苏钦章听见声音，从边上一间房里走出来，立刻就要行礼，“拜见掌门！”
叶少阳立刻拉住他，“就别客气了，你知道我不喜欢这一套。”
苏钦章笑着点点头，指着那个愣在一边的弟子说道：“还不拜见掌门师伯！”
那小子立刻要下跪，也让叶少阳抓住了胳膊，苏钦章跟叶少阳介绍，这小子是他几个月前收的徒弟，也是个孤儿，但资质不错，人也老实，经过考核之后，上个月晋升内门，这次带他过来见见世面。

第2911章 神迹2
“师兄，你叫他小马就行。”苏钦章道。
小马……
叶少阳摇摇头，“这称呼对我有特殊意义，叫小俊好了。”上前拍了拍他的肩膀，观察了一下，从面相上看，还真是个修道之才，鼓励了他几句。
马舒俊非常紧张，一直憨笑着点头。
“师兄，我们进屋聊吧。去我厢房。”苏钦章带他去了厢房，两人在地上的蒲团上相对坐下，马舒俊沏茶进来。瓜瓜也从叶少阳背包里爬出来，跟苏钦章打招呼。
“师兄，我听说，您晋升上仙牌位了？”苏钦章压低声音说，得到叶少阳确认之后，苏钦章激动地向他祝贺。
“上次听郭师兄说起，我还不敢相信，居然是真的……天呐，上仙牌位……”在苏钦章看来，简直不敢想象。
“不说这没用的，我问你，这个龙虎山新任掌教的情况，你了解多少？”
“我知道他叫慕寒，年纪……好像跟你差不多。”
“慕寒……没听说过啊。”
“没人听说过，大家私底下早就在讨论了，但没人知道他的情况，据说连龙虎山自己人对他也不了解，不过，据说他当上掌教的经过，还有点曲折……”
苏钦章把听来的情况说了一遍，感慨道：“这个慕寒，确实很厉害，技压龙虎山所有敌人，而且是碾压，这才顺利当上掌教。”
叶少阳缓缓点着头，心想既然是张无生的隐徒，又临终授命他来继承龙虎山，自然不是凡角。
“对了师兄，这次他们的登基大典，找了很多人，一般叫得上名字的中等门派都来了，外界都说，慕寒是有什么重要消息宣布，事关整个法术界。”
叶少阳问是什么，苏钦章就不知道了，他也是听别人说的。
两人这边正聊着，马舒俊过来敲门，说龙阳真人前来拜访。
“快请！”
龙阳真人进来，跟两人打了招呼，坐下之后，客气了几句，也就安静下来，他跟叶少阳是一起战斗过的朋友，关系非同一般，用不着太客套。
闲聊几句，叶少阳试探问他有关慕寒的情况，龙阳真人说了一些叶少阳都听过的，更加隐秘的却是避而不提，叶少阳也理解，不管两人怎么熟，毕竟慕寒是他龙虎山的掌教，他不可能说他太多。
叶少阳又问起这次典礼，龙阳真人告诉他，这次各大门派的人，他们差不多都邀请来了，还有各地的中等门派，只要能联系上的也都请来了。
“搞这么大动静，你们是要干什么？”叶少阳好奇问道。
“这个啊，现在不方便说，到时候你就知道了。”
聊了一会，龙阳真人起身告辞，问叶少阳要不要一起去吃晚饭，叶少阳想了下，龙阳真人作为龙虎山弟子，这几天一定挺忙的，就谢绝了。
“那也行，傍晚有人会送饭来，如果你们提前饿了，就去食堂吃，食堂在大殿后面。”龙阳真人关照了一声，起身往外走，似乎又想起什么，回头望着叶少阳，道：“少阳，到时候典礼上，还请包涵则个。”
包涵？包涵什么？
没等叶少阳问出口，龙阳真人已经离开了。
傍晚的时候，四宝也来了，他是跟着逍遥飞等人一起上山的，安顿下来，立刻来找叶少阳，晚上正好就在一起吃饭。
他告诉叶少阳，虽然逍遥飞之前说过将他逐出师门之类的话，但毕竟也是气话，自己主动回山，逍遥飞还是原谅了他，虽然没跟他说太多话，但也承认他的身份，这次也就一起过来了。
吃完饭，四宝要回自己门派那边看看，叶少阳把苏钦章和瓜瓜留下，自己一个人出去溜达。
“住宿区”有很多人，僧人道士都有，还有一些民间散修，一个个都穿着对襟大褂或者长衫，看上去仙风道骨的，叶少阳觉得好笑，再看自己身上，穿着一场长风衣，牛仔裤和运动鞋，走在这些人中间，反倒像是个假冒的法师。
他一个人溜达到后面的山上，也不知道这是什么山，山不高，只有百来米。叶少阳爬上山顶，看到有一个亭子，亭子边上有一座坟，掩映在几棵松树之间。
叶少阳走过去看，是一个道士的坟墓，叫八星子，他没听过这个名字，心中好奇，如果是龙虎山的道士，为什么不埋在山上祖茔呢，如果不是，那为什么坟墓会在龙虎山境内？
“少阳。”
身后突然传来一个清丽的声音，叶少阳转头看去，是一个比丘尼，慢慢地走过来，脸上带着和气的微笑望着自己。
“师太好！”叶少阳一眼认出是静慧师太，立刻笑逐颜开，上前热情地打招呼。
静慧师太身后还站着两个小尼姑，跟叶少阳互相点头致意。
寒暄几句，叶少阳得知静慧师太昨天就到了，也是闲来无事到这山上散步，于是一起去到亭子里坐下，聊了一会。
山上风大，有点凉，修道之人虽然抵抗力比一般人强，但也没必要在这挨冻，于是一起下山。
“少阳，冷玉那姑娘……你们还好吧？”
叶少阳犹豫起来，除了捉鬼联盟的人，没人知道芮冷玉在哪里，她原本就是转世鬼童，加上又在尸族呆了一段时间，如果差不多是整个法术界的公敌。“她很好。”叶少阳还是承认了自己跟她有来往。
静慧师太轻轻叹了口气，道：“这孩子命苦，他们都说他是转世鬼童，我是不信的，就算是，又有什么关系，她依然是她自己。”
叶少阳道：“师太，要是大家都像你这么想就好了。”
“何须在意别人的看法，少阳，你对她好一点。”
“多谢师太挂念。”叶少阳点点头。
之后，静慧师太问起他的打算，叶少阳摇摇头，他的确自己都不知道要做什么，铲平太阴山，那是自己的终极任务，现在他还不想说，免得吓到别人。
纵然他是叶少阳，说这话也未免有点托大了。
静慧师太道：“少阳，天劫之乱就要降临，你身为天选之子，一定要担起责任，领导法术界对抗天劫，这是你应当去做的事。”

第2912章 神迹3
“多谢师太挂念。”叶少阳点点头。
之后，静慧师太问起他的打算，叶少阳摇摇头，他的确自己都不知道要做什么，铲平太阴山，那是自己的终极任务，现在他还不想说，免得吓到别人。
纵然他是叶少阳，说这话也未免有点托大了。
静慧师太道：“少阳，天劫之乱就要降临，你身为天选之子，一定要担起责任，领导法术界对抗天劫，这是你应当去做的事。”
天选之子……听见这四个字，叶少阳只有苦笑。不过这话是不能说的。
“都说什么天劫之乱，说到现在，也没真正有什么动静，除了空界那边打的一团糟，现在也没啥事了。”
静慧师太道：“你不知道，太阴山人马在鬼域集结，眼看着就要进犯阴司，一旦开战，后果不堪设想啊！”
叶少阳震惊，“有这种事？”
“我也是听说，想来是真的。”
叶少阳决定回头找人去阴司问问。
第二天，叶少阳就在小别墅里呆着，听苏钦章汇报茅山近来的情况和一些变化，必要时给点意见，但更多时候都是听。
他很清楚，自己真的不是当掌门的料，那就不要瞎指挥，于是更多时候就在点头。
苏钦章汇报完了，冲着叶少阳笑道：“师兄，你不要总是点头啊，我刚说的几个事，我自己不敢拍板，得听你的。”
叶少阳道：“这方面你拿手，你看着办就行。”
苏钦章挠着头道：“终归师兄你是掌门，有些事还得你来。”想了想，又冲叶少阳笑道：“师兄，你什么时候结婚？”
“什么？”叶少阳吓了一跳。
“你赶紧成家，然后生个孩子，有你的天赋，你生的孩子也一定是修道之才，等他长大了好继承掌门啊，到时候我就不用战战兢兢地处理这些了。”
叶少阳噗嗤笑起来，随即叹了口气道：“别说我没孩子，就算将来有了孩子，我也一定不会让他再修道了。”
苏钦章道：“这个你说了不算的。”
“别扯淡了，反正茅山有你管着，我是放心的。”叶少阳想了一下，说道，“对了我跟你提前说下，万一哪一天我死了，你就是正派掌门了，这算是我的遗命了。”
苏钦章皱眉道：“师兄你说什么呢，你现在好端端的，才二十出头，说什么遗命……”
“万一那天挂了呢，说不准的事。”
“师兄，你可不要胡说，你会长命百岁的。”
叶少阳微微一笑，道：“师父看人没错，你管事是好样的，我只给你说一点，万一遇到什么有辱山门的事，绝不能怂！你如果打不过人家，就去找道风，找我那班兄弟，他们会告诉你怎么做！记住了？”
苏钦章嘴巴嗫嚅半天，躬身道：“谨记在心！”
这两天里，叶少阳没见到过那个叫慕寒的，打听了一下，没有人见过，而且大家都有点抱怨，龙虎山这个新任掌教架子真有点大了，神神秘秘的，三天不见一个人。叶少阳也对这个慕寒更加感兴趣了。
“叶少阳打听我了？”就在叶少阳找人打听慕寒的时候，在龙虎山正殿的掌门专用的厢房内，慕寒见了龙阳真人，问道。
当时慕寒捧着一盏茶，慢悠悠地喝着，气度十分不凡。
龙阳真人点头，把情况说了，末了表示自己什么也没跟他说。
“很好。”
龙阳真人犹豫了一下，道：“掌门，你真的要那么做？我是觉得……这样做不太好，别人不说，叶少阳首先是不会答应的，如果真的闹起来……”
“你怕我不是他的对手？”慕寒的脸从茶叶的雾气里抬起来，冲着他笑。
龙阳真人沉默了几秒钟，道：“是的。掌门，虽然你实力很强，人间罕逢敌手，但叶少阳修为已入化境，就算是阐教那几个金仙，也未必是他对手了。”
慕寒道：“他们并是真的金仙，最多是二流末尾。”
龙阳真人被他的口气吓到了，没有作声。
“我自然有我的打算，典礼上，我会给大家一个惊喜。”
“掌门要是没事，我先走了。”龙阳真人知道劝不了他，也就不再说下去了。
走到门口，慕寒叫了他一声：“龙阳师兄。”
龙阳真人转回头，道：“掌门人还有事？”
慕寒笑了笑，端起茶杯喝了一口，方才说道：“无规矩不成方圆，龙阳师兄你是门中最德高望重的，应当做个表率，下次你进我房间时，最好敲个门。”
龙阳真人一听，肺都气炸了，但脸上什么都没表现出来，一只手用力捏着门框，有点不客气地说道：“老掌门在的时候，可从来没这个规矩。”
“老掌门已经不在了。”慕寒笑了笑，“龙虎山想要冲回巅峰，不立一些规矩是不行的。”
“很好。”龙阳真人微微一笑，故意鞠了一躬，“属下告退。”大步走了出去。
即位大典总算开始了。
这天早上，叶少阳跟苏钦章一起前往大殿前的道场，苏钦章劝他把瓜瓜留下，不要带出去，免得有人借题发挥，说他豢养鬼仆什么的。
叶少阳全无所谓，让瓜瓜坐在自己肩膀上，就这么大摇大摆走出去。
宿舍区全都是人，三五成群地往外面走，都是去开会的各门派的掌教和随从，也跟政府部门开会一样，三三两两勾肩搭背窃窃私语。
不知谁第一个发现了叶少阳，立刻跟同伴说了，然后很快所有人都发现了他，这两天里，他们都知道叶少阳来了，纷纷打听他，连着两天，叶少阳每天出门，都有不少人守在外面，躲起来偷偷看他，走在路上远处也有人跟着看。
叶少阳只好假装不认识，被看的烦了，就尽量不出去。
这天早上，有人看到叶少阳之后，口耳相传，很快所有人都知道了，一起转过头来看他，甚至人群向两边闪开，为他让出了一条路，让他从中间走过去，接着又一窝蜂围上来，跟在他身后，指指点点，小声嘀咕着。

第2913章 神迹4
宿舍区全都是人，三五成群地往外面走，都是去开会的各门派的掌教和随从，也跟政府部门开会一样，三三两两勾肩搭背窃窃私语。
不知谁第一个发现了叶少阳，立刻跟同伴说了，然后很快所有人都发现了他，这两天里，他们都知道叶少阳来了，纷纷打听他，连着两天，叶少阳每天出门，都有不少人守在外面，躲起来偷偷看他，走在路上远处也有人跟着看。
叶少阳只好假装不认识，被看的烦了，就尽量不出去。
这天早上，有人看到叶少阳之后，口耳相传，很快所有人都知道了，一起转过头来看他，甚至人群向两边闪开，为他让出了一条路，让他从中间走过去，接着又一窝蜂围上来，跟在他身后，指指点点，小声嘀咕着。
“老大，所有人都在看你啊，嘿嘿，好威风啊。”瓜瓜作古右派，对叶少阳说道。
叶少阳故意摆出漫不经心的表情，走的不急不慢，在众目睽睽之下来到了道场上。
道场中间，面对着正殿大门，摆着一排桌子和椅子，桌子上还有席卡，写着各自的名字。叶少阳一眼就看到了自己的名字，在最中间的桌子上，他明白这不是看自己的面子，而是茅山的地位。
左边是五台山，右边是九华山，再往边上是峨眉山、普陀山、青城山、终南山、云台山、武当山、珞珈山……凡是第一排有桌子有席卡的，都是名门大派，后面的就只有椅子没有桌子了，也没有座次，有几个龙虎山的弟子在一边招呼，让大家随便坐。
“少阳。”静慧师太已经到了，在座位上冲自己微笑。
“师太好。”叶少阳热情地打招呼，然后把自己的牌子跟边上的九华山的牌子换了，坐到静慧师太边上。越来越多的人进场，落座，纷纷看着叶少阳。叶少阳也回头看他们，纳闷道：“怎么这些都到了，我们身边这一排还没到？”
静慧师太笑道：“他们都在贵宾休息室，等人到齐了才过来的，我吃完了想走走，所以自己过来了。”
贵宾休息室？
叶少阳抓了抓脑袋，有点无语，这年头，连法术界也学会这一套了。但为啥没人请自己去休息室？
有龙虎山的小道士，在人群中穿梭，给人沏茶添水，这样过了有二十分钟，人基本到齐了，这才有小道士进去汇报，然后过了一会，几大宗派的掌教从正殿后面鱼贯而出，一个个神色威严，气势昂然。
所有参会的人都闭上嘴巴，东张西望起来。
他们虽然都是中等门派的老大，但平时也是很少见到这几大门派的大佬，尤其是这么多人一起，有人带头鼓掌，然后大家一起跟着鼓掌，那些个大佬就挥挥手，然后挨个落座。
逍遥飞挨着叶少阳坐下来，四宝，还有两个和尚就在他身后搬了凳子坐下。
“又见面了。”叶少阳冲他点点头。
逍遥飞也点点头，态度不冷不热。
青城山的王道乾和普陀山静慧师太前后走过来，斜乜了叶少阳一眼，叶少阳趴在桌上，对他们懒洋洋地摆了个剪刀手，两人也没理他，各自落座。
“阿弥陀佛，少阳，好久不见。”释信无坐下来后，跟叶少阳打招呼，叶少阳恭敬还礼。虽然之前悬空观一战，双方也打过，但叶少阳对他印象不错，认可他是一代宗师。
都坐下之后，大伙互相客气两句，都各自喝茶发呆了，后面那些人也都不太敢说话，因此道场上人虽然多，但是很安静。
这时候龙阳道人从院子里走出来，来到正前方台阶上，冲大伙作了个四方揖，说了很多“感谢捧场”之类的话，然后命令几个弟子上前，请祖师爷牌位，然后道门弟子挨个过去上香。
这是水陆龙华会的程序，叶少阳也明白规矩，第一个走过去上香。这个没人跟他争。茅山与龙虎山在法术界是道门双魁，今天是龙虎山主场，第一个上香的当然就他自己。
牌位是张道陵的，道教创始人，道门第一代张天师。龙虎山张家，都是张道陵嫡传后人，也算是法术界第一大贵族了。
那些僧人自然不会上香，但也都站起来，双手合掌，祝祷一番。
完事之后，龙华会开始了，很多龙虎山内门弟子，穿着一样的崭新道袍，一起来到台阶上，依次坐下，带头的弟子走到叶少阳面前，手里捧着一盏油灯，来到叶少阳面前，躬身行礼：“有请叶掌教！”
叶少阳站起来，左手中指蘸了点香油，在他额头上竖着抹了三下，像个“川”字，代表三清赐福，然后点燃香油灯，双手结印，用洪亮的声音喊了一嗓子：“福生无量天尊！”
那人退下，把点燃的香油放在香案上，回到自己位置，挺直腰板喊了一声：“开辟鸿蒙——”
在场所有人站起来，凡是信奉道门的（包括民间散修）都用力一起喊：“三清赐福！”
然后那龙虎山道士，带着自己一干师兄弟开始动起来，看上去像是健身操又像是跳舞，最后面一排打磬念经。这是道门祈福的形式，有点类似巫术中的舞蹈，一切重大的事情之前，条件允许，都要折腾这么一场。
参会的人都端端正正地坐着，有时候还要配合念咒，折腾了两个小时，随着一声悠长的钟声散去，前奏仪式结束，这时龙阳真人又上去发言，说了几句，然后有请龙虎山的现任掌教慕寒出来，继续下面的仪式。
很多人本来都有点昏昏欲睡了，听见慕寒两个字，一个个立刻就来了精神，昂着头朝后院大门看去，他们都见过慕寒，都想看看这个能当上道教第一门派龙虎山掌教的年轻人，到底长什么样子。
叶少阳靠在椅子上，喝着茶水，嘴里叼着一根茶叶棒，看上去有点漫不经心。
在几个道士的簇拥下，一个身穿白衣的男子走了出来，衣服雪白雪白的，布鞋也是白色的，但人挺黑的，从厢房后院缓缓走来。

第2914章 神迹5
在几个道士的簇拥下，一个身穿白衣的男子走了出来，衣服雪白雪白的，布鞋也是白色的，但人挺黑的，从厢房后院缓缓走来。
大伙都屏住了呼吸，看着他。
除了打扮得比较怪异之外，长的看上去也就那样，并没什么特别。
但叶少阳等一些坐在前排的宗师，却从这个年轻人眼中看到了一丝神秘的气质，这种气质不好形容，但看到他的第一眼，叶少阳就确定了一件事：
这个家伙，绝不是一个普通人。
他就是龙虎山新任掌教慕寒？
慕寒走到大殿地正中间，从案台上拿起了一个无线话筒，朝在场众人环视了一眼，目光移到叶少阳脸上时，停留了一会儿，叶少阳叼着草棒子，跟他对视起来，两人对视了有几秒钟，慕寒面无表情地移开了目光。
“山羊，这家伙看上去不是好惹的。”四宝从后边贴上来说道。
主角到了，仪式就开始了，先是熏香，然后叩拜祖师爷，接着宣读接任掌门的诏书……一套程序下来，一个早上就过去了。
慕寒进去沐浴，然后换了一身常服出来，在几个弟子的陪同下，来到大殿前方，面对四方各躬身施礼，朗声说道：“我慕寒，今日正式继任龙虎山掌教，多谢诸位法术界同前来捧场，今日将诸位请来，一来是参加我龙虎山的大典，二来，也是请诸位共同商讨法术界未来之大计……
先自我介绍，慕寒，是我的道号。我本姓张……我是张天师嫡传后人，前任掌教张无生，是我的叔叔。”
此言一出，在场大多数人都露出了震惊的表情。
慕寒的身世，之前只有龙虎山自己人知道，外人并不知道。
“这件事，我门内几位师叔已经验证，因涉及到我家族秘辛，就不公开了，我乃九四年生，今年二十四岁，从小在龙虎山后山一所道观中学艺……”
叶少阳听到“九四年”三个字时，内心震动了一下，这个慕寒，竟然跟自己一样大？
“我继任龙虎山掌教，自当励精图治，将龙虎山的传统、将前任掌教的遗志发扬光大……”慕寒说了几句漂亮话，突然话锋一转，目光从众人脸上一点点扫过去，说道：“今日，借这个机会，跟大家通报一个消息，我祖轩辕真人，日前突然暴毙；掌教张无生，也死在了圣灵会的虚幻空间中，我们已经查到凶手，乃是法术公会所谓，道渊老祖之死，是轩辕山七大长老之一的影魅所为，这件事的幕后主使，是星月奴……”
此言一出，全场震惊。
当时为了稳住圣灵会，张无生并没有将这个消息公布出去，因此大家并不知道真相，慕寒说完这句话，一时间没再开口，等着看大家的反应。
慈心师太、王道乾等人脸上最不好看，他们跟法术公会的关系，法术界都知道的，慈心师太偷偷转头，看到左右人都在看自己，咬了咬牙，冲慕寒道：“张掌教这么说，可有证据？”
慕寒指了指叶少阳，“证据很多，如果需要人证的话，叶掌教可以作证，还有前任掌教之死，也是星月奴的毒计，最后为了天下生灵而献身。叶掌教，我没撒谎吧？”
他那种居高临下的语气，让叶少阳很不舒服，但还是点点头，面对无数双望着自己的眼睛，说道：“是这样。”
道门两大宗派的掌教都这么说，大伙自然就信了，一时间纷纷感慨起来，不少义愤填膺的法师声称要给两位宗师报仇。
“报仇是肯定的，更重要的，是要摧毁法术公会对人间的侵犯，两位祖师正是死在这件事上。”当下抬起一只手，让大家看到他手掌心的一道暗色的伤疤，冷冷道：“当日我即位之时，就立下重誓，今生必报此仇！法术公会所为，不单独为了我龙虎山，而是针对整个法术界，他们想要占领法术界，但我们中间有些门派，还执迷不悟地跟他们合作，当起了带路党，简直就是忘本！
以前的事就算了，从今日起，我希望大家能团结起来，一起对付法术公会，擒杀星月奴，赶走法术公会！”
最后这句话说出，很多人脸上都露出紧张之色，互相看去，没一个敢搭腔的，有些站在后面的，甚至站起来，想要离开，结果刚到院门附近，突然从墙后闪出几个龙虎山道士，手持道剑，冲他们笑着：“诸位，会还没开完，别着急走啊！”
这批人彻底傻眼。
慕寒高声说道：“抱歉啊，大家都得留下，加入这个联盟。我知道你们不少人都被法术公会腐蚀了，但那是以前，若继续助纣为虐，也别怪我龙虎山不客气！法术界必须拧成一团绳，才能对付法术公会！”
王道乾站起来，冷声说道：“张师侄则话说得就不对了，第一，关于那两位宗师之死，还没有调查清楚，不能妄下结论，第二，眼下天劫将至，轩辕山不管怎么说，跟我们是一个祖先，他们是要帮助人间的，现在对付他们，却正好让那些邪恶势力有机可趁，等于自废武功，你们说，我说的对不对！”
那些投靠了法术公会的门派大佬，一窝蜂地起哄附和，王道乾正得意地要笑，突然一个声音在耳边想起来：“对尼玛啊！”
王道乾一怔，转身寻找到声音来处，是站在逍遥飞身后的四宝，知道他是跟叶少阳一伙的，当下气不打一处来，指着鼻子骂道：“你个乳臭未干的小子敢骂我！”
“骂你还是轻了，要是照你这说法，各大门派都解散算了，直接拱手让给法术公会算了，什么共同的祖先，是他们能杀我们的人，还特么的什么为了人间着想，你要是活在抗日年代，你是不是也要支持东亚共荣圈，大家都不要抵抗啊！”
“你……”王道乾气的脸色铁青，指着他的手指也哆嗦起来，突然指着逍遥飞，吼道：“逍遥飞，你就是这样教导弟子的！”

第2915章 出手1
逍遥飞抬头看了他一眼，回了一句：“贫僧管教无力，请王师兄代为管教。”
王道乾一下子懵了，本来想给自己找个台阶下，才这么说，结果反而将了自己一军，正踌躇着，四宝摩拳擦掌地笑道：“欢迎王掌教来管教啊。”
“兔崽子，怕你不成！”
当着这么多人的面被挑衅，王道乾面子实在挂不住了，一拍桌子，跳到外面的广场上，指着四宝骂道：“你敢出来吗！”
四宝立刻上前，站到他面前，冲王道乾招了招手。这时候有龙虎山的弟子想要上来劝架，结果慕寒摆摆手，让他们一边站着，然后饶有兴致地望着即将打起来的两人。
青城山是法术界第一梯队的名门大派，但是王道乾的实力，比几大宗师要差一点，算准一流，他看看四宝，有点心虚，但事情到这一步，不动手是不行了，他在盘算怎么样全身而退，于是从袖子里摸出一道拂尘，朝四宝步步为营地走过去，口中说道：“你这无礼后生，今日若不是看你师叔的面子，定然让你好看！”
四宝摸着自己的光头，嘿嘿笑道：“别啊，王老板，你还是狠狠教训我一顿吧。快来。”
“口出狂言！”王道乾手持拂尘，在身前画起来，口中念念有词。随着他拂尘扫过去，空气急速流动，凝聚成了一条龙的形状，在他身边盘旋起来。
他又画了几笔，空气一共凝聚成了七条龙，绕着他盘旋着，咆哮着。
“天地风雷！”
王道乾大吼一声，朝四宝冲过去，七条龙，一瞬间也扑了上来。
大家目光都落在四宝身上，看他如何破这一招，四宝往前迈了半步，双手合十，开始念咒，头顶上空一道佛光飞起，烟花般落下，形成了一尊巨大的佛像，九头十八臂，每只手里都拿着不一样的法器，分别是：璎珞，莲花，项圈，手链，宝杵，金弓，银戟，幡旗，宝幢，令牌，钵盂，舍利，另外六只手两两相对，合十交握。
其中有一半的佛像，手中的法器都闪闪发亮，形象也更加逼真，就像一尊真正的佛横陈在面前，而不是徐换的。
“这、这是什么法术！”当场有不少人惊叫起来，他们没有宗师一般的见识，第一次见到这个，瞠目结舌，不明白是什么法术。
“金身罗汉”四个字很快传遍，大众更加惊诧，所有佛门弟子双眼都闪闪发光望着四宝，逍遥飞的嘴角，露出一抹耐人寻味的笑意，对身边一位弟子说道：“谁说道门如今压住了佛门，佛门法术，更有大神通！”
王道乾看这阵势，实际是有点怂的，但眼下已骑虎难下，只好大喝一声，七条龙朝着四宝飞去，围着他头顶上空的金身罗汉，一通狂攻。
金身罗汉手持法器，从容不迫地防御着。这七条龙一条喷水，一条吐火，一条喷雷，一条用身体箍住对手，一条盘如山岳，用力压下来，还有一条吐出雾气，将四宝和金身罗汉都包裹在了中间，雾蒙蒙的一片，大伙睁大了眼睛看着。
“小和尚，我就不行我这苍龙九变压不住你！”王道乾用拂尘作法，控制七条龙，上蹿下跳，动作也越来越快。
“嗡……”
随着七声震耳欲聋的龙吟，七条龙也将他们的手段施展到了极致，在它们疯狂地进攻下，金身罗汉的形象突然虚化，化作了层层金光，附着在了四宝身上，形成了一道结界，保护着他。
王道乾见金身散去，心头一喜，以为是自己的攻击奏效了，继续围着四宝狂攻，口中喊道：“小和尚，若是受不住就说一声，贫道还是那句话，看你师叔面子，手下……”
话没说完，眼前出现的景象，让他不由自主地闭上了嘴巴：
一朵不知从哪里飘来的乌云，遮住了天空，到处灰蒙蒙的，大伙正在环顾左右，四宝身上的金光突然升腾起来，这一次没再汇聚成色金身罗汉，而是一道人影，站定在四宝身边左侧。
这道佛光组成的人，头戴法冠，身穿古老的华服，一只手托着一盏莲花灯，那灯异常明亮，像一盏两百瓦的灯泡。
“帝释天！”有佛门弟子叫出声来，甚至想要下跪行礼，被身边人拉了一把才反应过来这是幻象，一个个呆若木鸡地望着这尊凭空出现的帝释天的幻象，连逍遥飞等几个佛门宗师也悚然大惊，只是表现得还相对镇定。
那七条龙开始围攻帝释天。
帝释天右手摸出一把短枪，凌空横扫，枪头从龙身上划过，便是一道巨大的伤口，有烟雾从中间流淌出来，宛如鲜血。
枪头再度划过，直接将他们脑袋割下来，这七条龙，很快就烟消云散了。
王道乾愣愣地站在原地。
帝释天上前一步，将手中灯盏高高抛起，光华在王道乾头顶绽开，将他完全包裹起来。
佛光瞬间明亮到极致，让所有人都捂住了眼睛。
“四宝，不可伤人！”
逍遥飞闭着眼睛喊了一声。
大概过了有十秒钟，光华散去，黑云也一样散去了，众人睁开眼睛，帝释天也不见了，只有四宝，还站在原地，俯身看着王道乾——王道乾瘫坐在他面前，嘴巴半张着，表情痴呆地望着前方。
四宝伸出手，放在他脑门前面，停留了一下，王道乾一点反应都没有。
“王老板，吃饭啦！”
四宝大喊一声，同时用手指在额头上弹了一下，王道乾身体触电般的弹了一下，跳起来，抬头看着四宝，见四宝一脸迷之微笑，一下子怔住了。
“打啊，怎么不打了！刚才发生了什么？”王道乾大声喊着，四宝一个字都没回，起身回到逍遥飞身后，路过叶少阳身边时，冲他眨了眨眼。
在场众人这才回过神来，霎时面面相觑，纵然他们之中大部分人实力有限，但刚才的一幕也看清楚了，别的不熟，就凭四宝刚才弹了王道乾那一下，如果不是弹，而是什么危险的手段，王道乾现在死了上次都有了。

第2916章 出手2
胜负早已注定，扬言要教训四宝的王道乾，反而被四宝轻松获胜，而且手下留情，给他留了点面子。
那一手金身罗汉幻化出帝释天，震住了所有人。
“我没输啊，我还能打！我的苍龙九变还有余力，小和尚，为啥不打了！”王道乾指着四宝后脑勺喊起来。
四宝转身看着他，笑了笑道：“王老板，你的苍龙九变还不行，只有七条龙，要是有九条龙，还能造成点威胁……”
“放屁，你放肆！我没败，再来打过！”
“王掌教，请就坐吧。”慕寒似笑非笑地看着他。
慈心师太一把将王道乾拉回到自己座位上，耳语了几句，王道乾脸色通红，脑袋再也抬不起来。
叶少阳看了慕寒一眼，慕寒虽然没什么表情，但眼神中能看出，他内心也是惊诧的，四宝刚才跟王道乾打架，直接施展出罗汉金身和诸天观想术，目的是杀鸡儆猴，做给慕寒看的。
打赢王道乾，慕寒应该是不怀疑这结果的，但应该想不到他手段那么强、赢的那么轻松写意。
经过了这件事，场面一时间安静地可怕，慕寒走到道场中间，望着众人，环顾众人，笑道：“王掌教和四宝禅师怕大家枯燥乏味，合伙贡献了一段插曲，很好，咱们还来继续谈论正事。
之前王掌教那番话，我是不敢赞同的。人间与轩辕山，纵然有共同祖先，但早已是不同的两个世界，人间有自己的规则，这种规则，决不允许别人破坏！”
说到这他激动起来，扬起手喊道：“更不要说，他们这么做并非是为了帮忙，而是为了统治，我道渊老祖就是惨死在星月奴的算计之中，我叔叔张无生，更是为了人间生灵而死，今日我把话说明白了，龙虎山作为道门第一山，势要与法术公会战到底，你们，你们，还有你们，愿意合作的，大家就是一家人，不愿意的，今日便当场说一声，从这里回去，便封门闭户，别再以法术门派自居！”
慕寒这番话说得豪情万丈，说完之后，目光一个个扫过去，望见那十来个之前要逃走的法师，道：“你们怎么样？”
几人互相看看，一人往前走了两步，对慕寒躬身行礼，道：“张掌教，人各有志，这般强人所难，不是龙虎山的一贯作风……”
慕寒微微一笑，双手背在身后，慢吞吞说道：“前任掌教，对你们就是太仁慈了，乱世用重典，来人啊，给我废了他们的丹田，赶出山门！”
话音刚落，立刻有几个龙虎山入室弟子，从院门冲进来，围攻这十来个法师，这十来个家伙实力当然不如他们，分分钟被制服，先是大声反抗，有两个被废了丹田之后，剩余的立刻求饶起来。
慕寒全然不听，把他全废了之后，赶出山门。
哭哭啼啼的声音，传出很远。
“还有，不愿意跟我们结盟的吗？”慕寒目光再扫过去，后排那些法师都低下头不敢看他。
慕寒目光移到前排，一个个看过去，在慈心师太脸上停留了一会儿，问道：“慈心师太，你怎么说？”
慈心师太眉头皱起来，迟疑了一下，横眉说道：“为何单单问我一个！难不成张掌教对贫尼有看法？”
慕寒笑道：“岂敢，第一个问师太，只因师太在法术界资历最老，辈分最高，您老要是假如我等联盟，别家自然没话说。”
“什么联盟？”
“反法术公会联盟。”
四宝搭了一句：“简称反法联盟。”
只有叶少阳一个笑起来。
慕寒道：“空口白话，难以令人信服，今日我等众人当中立誓，众目睽睽，量谁也不敢做这背信弃义之人，我慕寒第一个。”
当下摸出一张灵符，划破手指，用血在上面写了自己名字，朗声说道：“我慕寒法师，只要我一天做这龙虎山掌教，便要一天抵挡法术公会，不擒杀星月奴和其同谋者，誓不为人！”
手轻轻一抖，灵符燃烧，飞上天空。
慕寒朝慈心师太看去，意思该你了，他这么跟慈心师太作对，也是有理由的，慈心师太是几大门派之中、跟法术公会走的最近的一个，假如连她也屈服了，那些随波逐流的门派自然也会跟随。
叶少阳看出慕寒的打算，心中感慨，这家伙胆子之大，的确超乎自己想象。
无数双眼睛望着慈心师太，慈心师太脸色很难看，一时间不知道如何开口，她当然不愿意背叛法术公会，但眼前这氛围，自己要是拒绝，恐怕不好收场……
正左右为难之际，慈心师太转头看到了叶少阳，眼珠一转，立刻从容下来，冲慕寒笑了笑，道：“什么反法联盟，贫尼没有意见，也愿意尽一份力，但咱们先小人后君子，有个问题，却是一定要提前弄清楚的，这反法联盟，奉何人为首？”
她这话一出口，身边诸多跟她一条心的人立刻就明白了背后的意义，纷纷起哄起来，要慕寒讲清楚这个，再谈结盟的事。
慕寒望着慈心师太，道：“师太德高望重，实力也冠绝人间，这所谓盟主，自然是师太来做。”
慈心师太冷哼一声，“你可别故意挖苦贫尼，贫尼这点实力，还是有自知之明的，而今天劫将至，茅山样天师乃是天选之子，若法术界各门派结盟，自然要奉叶天师和他身后的茅山为盟主，不知慕寒掌教意下如何啊。”
“这太阳打西边出来啊，这老尼姑居然说起了你的好话……”瓜瓜在肩膀上悄声对叶少阳道。
叶少阳暗叹一声，低声道：“太阳永远不会从西边出来，这老尼姑不过是用我来当挡箭牌。”
果然，在场的人一时间都朝他看过来，那些带路党反而闹的更凶，吵着要他做盟主。
“龙虎山算什么，早就不行了，现在道门第一山，是茅山……”有人甚至如此直白地挑拨离间。
慕寒也看着叶少阳，心平气和地问道：“叶师兄怎么看？”

第2917章 封神石1
这一声师兄，让叶少阳感到了他的无礼：茅山与龙虎山关系一直很近，辈分是一起算的，龙虎山人比茅山晚两辈，张无生实际上是叶少阳的师侄，但因为年纪差距大，两派一向有个潜规则，就是尽量不按真实辈分，只按年纪来叫。
所以叶少阳称呼张无生为师叔，在正式场合上，双方一般都是称呼对方的职位，如果必须以辈分相称，那是必须要按实际辈分的。
那么，慕寒就要叫自己师祖，如今他却公然叫自己师兄，当然叶少阳不是在乎这个的人，只是通过这件小事觉察到了他内心的情绪。
是不甘。不甘落后给自己。
“我不是天选之子。”叶少阳诚恳说道。
慕寒听了，点头说道：“叶师兄是个老实人。但是……你不是谁是？”
叶少阳这才坐直了身子，凝视着他，问道：“你到底想说什么？”
“世人都说你是天选之子，你的未婚妻是转世鬼童，叶师兄方才所言，倒是令我们吃惊啊，他们也许会觉得你在谦虚，但我知道，你说的是实话。”
“慕寒，不要绕弯子了，你到底想说什么，你一个年轻人，怎么说话这么不利索！”慈心师太尖着嗓子嚷道。
慕寒看了她一眼，又看看叶少阳，道：“我。”
叶少阳怔了一下，问他：“你？”
“我，我是天选之子。”
此言一出，在场所有人都惊呆了，没一个人说话，用一句小学课本上的话来形容的话，就是连针落在地上的声音都能听得一清二楚。
“哈哈……”
慈心师太狂笑起来。
叶少阳朝慕寒身后看去，连龙阳真人在内的几个龙虎山弟子，听见这话，脸上也是难以掩饰的震惊。他们也不知道……
“大言不惭，张掌教，你可真是大言不惭！”王道乾似乎忘了之前自己是怎么丢人的，拍着腿大笑起来。“从前，我只当叶少阳是法术界最狂妄的人，如今看来，他比你还是谦虚多了啊。至少他不会无中生有……”
慕寒剑眉一竖，原本内敛的眼神一下子变得锋利起来：“你说我无中生有？”
王道乾被他眼神看的心头颤了一下，冷哼一声，刚要开口，慕寒道：“你方才已经吃过亏了，我劝你还是不要说话了，免得更加自取其辱！”
“嗬，你好大口气，你一个刚即位的后生晚辈，如此无礼，贫尼今天要好好教你怎么做人！”慈心师太再忍不住了，一巴掌拍在桌子上，冲进了道场。
慕寒一笑，手一抖，亮出了龙虎山镇山法器九天元辰尺，指着慈心师太。
慈心师太再不多言，手捧玉净瓶迎上去……
叶少阳跟随大家一起，两眼一眨不眨盯着战局，这是慕寒第一次出手，虽然是慈心师太主动出战，但叶少阳看得分明，这一战实际是慕寒挑起的。
面对实力比王道乾略高一头的慈心师太，他看上去丝毫不乱，这让叶少阳也产生了强烈的好奇，他到底有多强的实力？
“轰……”
两道力量碰撞在一起，爆发出强烈的反噬之力，如一道疾风吹过。大家定睛看去，战场之中，慈心师太与慕寒面对面站立，慕寒手中的九天元辰尺，顶在了慈心师太的额头上。
三秒钟后，慈心师太双腿一软，眼看就要倒下，慕寒上前一步，在她肩膀上托了一下，脸上是自信满满的微笑：“师太，承让了。”
结束了……在场众人刚做好看一场精彩打斗的准备，这战斗就结束了。
十几秒钟，三个回合左右，慈心师太就败了，而且败得如此彻底。
她的实力，在法术界属于一线，就算是昔日的张无生，也不能太轻松的战胜她，但这个年轻人用了十几秒钟就做到了。
一代强者，就这么横空出世了，以一种谁也没想到的方式。就在昨天，除了龙虎山之外，外界还没几个人听过他的名字，今天，当着大伙的面，他用最直白的方式让自己快速成名了。
“好厉害啊……”瓜瓜贴在叶少阳耳边，发表着感慨。
又是一个宿命对手？
慈心师太脸色煞白地从慕寒手下挣扎出来，在自己几个弟子的搀扶下，回到了座位上。
慕寒神色不再像之前那么雍容优雅，双眼中充满了凌厉和不可一世，手持九天元辰尺，面对人群，一点点指过去，冷冷道：“还有谁不服！”
指到叶少阳的时候，九天元辰尺停留了一下，一时间，所有目光都聚集在了他的脸上，大家都明白，在场这些人里，除了他，再没有谁能跟慕寒一战了——四宝或许可以，但他是叶少阳手足，自然不会抢这个风头。
叶少阳很反感慕寒的作法，刚要开口，坐在自己身边的静慧师太不满地说道：“张掌教，你的实力，我们是见识了，但我法术界从来都是以德服人……”
“好一个以德服人，我却以为，这一向是实力不济的借口。”慕寒淡淡一笑。他这话说得很不客气，对方又是自己尊长，静慧师太一听也很生气，想要理论，叶少阳在她胳膊上按了一下，望着慕寒，淡淡说道：“你觉得你很厉害是吧？”
“不敢，我从小隐修，连龙虎山弟子都不知道我的存在，比起从小就名震天下的道风和你，自然是差得远，我只想告诉你们，这天下强者，不止你们茅山一家！”
叶少阳耸耸肩，“我从来没这么想过。”
边上静慧师太怕他们再说下去要打起来，接过话头，冲慕寒说道：“纵然我们承认你手里强大，可这跟天选之子有什么关系？”
后面也有人不爽慕寒这样盛气凌人，便拿叶少阳来压他，附和道：“没错，我们一向都知道天选之子是叶少阳，什么时候成了你了！”
“诸位不信，那便随我移步后山。”慕寒叫来一众弟子，跟随众人，免得有人半路逃掉，自己在前面带路，绕过正殿，往后面山谷中走去。

第2918章 封神石2
大伙互相看看，到这份上，也都好奇他要干什么，于是起身离席，一路跟随过去。
从后山门出去，一路下行，来到山谷之中。
叶少阳放眼望去，这一带远离龙虎山景区，连山路都没了，需要在杂草树林中探路前进，是真正的荒山野岭。
迂回翻过了几座山，来到一处山谷之中。
一座高达数米的黑漆漆的洞口，开在迎面的一座山上。上方一块平坦的岩石，上面刻了三个红色的篆字：紫薇洞。
叶少阳心中大惊，这里不是龙虎山的绝对禁地吗，怎么会走到这里来？
转头看左右，也都是一脸惊诧的表情，显然都在吃惊于同样的事情。
紫薇洞，这名字在道门的名山大川中再常见不过，全国上下，没有一百个也有八十个，但提到紫薇洞，所有法师第一个想到的，只会是龙虎山的紫薇洞。
这是龙虎山禁地中的禁地，传闻是当年张道陵闭关静修之所，至于里面有什么，只有历代龙虎山嫡传弟子知道了。
大伙面面相觑，不知道为什么慕寒要把他们带到龙虎山禁地里来，还一次性带了这么多人，连龙虎山自己的弟子也都一脸迷茫。
龙阳道人走到慕寒身边，低语了几句，无奈走开，叶少阳把他叫过去，问他：“你们这搞什么？”
“我也不知道，除了他本人，没人知道。”龙阳真人无摊了摊手，皱眉对叶少阳说道，“少阳，我求你件事，万一你们真打起来，还请你看在道渊老祖和张掌教的面子上，手下留情啊。”
叶少阳点点头。
在慕寒的带领下，一行人进入了紫薇洞。
转过一个漆黑的门洞，眼前霍然明亮起来——不是灯光或火光，而是从洞穴顶端照下来的冷光。众人一起抬头看去，能看到一颗颗明亮的珠子，仿佛镶嵌在洞穴的顶端，龙眼大小，发出的冷光勉强能将洞穴照亮。
众人都感到很稀奇，一边走一边抬头望着。瓜瓜想飞起来去看个究竟，被叶少阳拉住了。
“这是……一百零八星宿！”有人惊叫起来，引起众人的关注，抬头看去，穹顶犹如漆黑的夜幕，而这些明珠，真的如同星星一般，按照一定的规律排列着。
“不错，这紫薇洞是我祖先张天师所开辟，这些夜明珠，也是他亲手镶嵌上去的，为了推演天象变化……”慕寒骄傲地对众人解释起来，领着大家前进，进入了一间巨大的圆形的石室。
叶少阳抬头看去，上空穹顶上依然闪耀着大小不一的夜明珠，仔细分辨了下，是天罡三十六星，正好与外面洞穴上方的地煞七十二星相互对应，因为穹顶是漆黑的，让人看上去就像是闪烁着星星的真正的天空。
“诸位，我带你们来，就是看这件宝贝……”
随着慕寒的指引，众人看到了立在石室正中间的一块岩石，约有一人多高，灰褐色，在夜明珠发出的冷光照射下，透着半透明的光泽，看上去平淡无奇，也感觉不到一点能量的波动。
“两位掌教，你们可知道这是何物？”慕寒自信满满地指着这块石敢当一样的岩石说道。
几个上前，绕着岩石走了一圈，看到在岩石的另一面，贴着一张金色的灵符，上面的图案文字，都跟他们一贯画的符有些不同。
“这是……上古之符。”王道乾琢磨半天，喃喃说道。他实力不行，但年纪大，关于这些古代的知识，也比叶少阳等人知道的都多。
慕寒点头说道：“这道灵符，是我龙虎山第三代掌教张信秋所贴，为得是震住它，让它收敛能量，接入地气，保我龙虎山千秋万世的气运……我也不绕弯子了，这块岩石，便是我龙虎山传说中的镇山之宝：上古封神玉！”
上古封神玉！！
所有人怔在当场，望着这块看上去并不怎么起眼的岩石，内心的情绪也都汹涌澎湃起来。
封神之战，姜子牙在岐山建封神台，神话中的说法是，用来封禅死在伐纣之战中死亡的能人异士、上古生灵、道佛二门的强者，而在法术界历史上，这封神台，是西岐战胜之后，武王请姜子牙在岐山所建，一来是祭祀死亡将领，二来也是封禅天下。
封神台因被帝王祭拜过，本就沾染了帝王之气，那些在武王伐纣中死伤的将士的亡魂，又都依附在封神台上，久而久之，将这块石头养成了等同于九鼎一般的神器，到了秦朝之时，封神台上的能量已经压过了人间天子之气，于是秦始皇命术士徐福以秘法破之，联合阴司诸位将领，打碎封神台，将依附在上的生灵尽数驱赶到阴司，封神台自此便毁了……
后来法术界不知从什么时候起，流传起了一个传闻：封神台在龙虎山。龙虎山当然不承认，许多年过去，这件事早就成了无稽之谈，没有想到，当年那传闻居然是真的。
“传闻也不全对，这封神台，是被徐福打碎之后、残存的最大的一块，当时发了洪水，泥石将这石碑掩盖起来，直到我老祖将其寻到，带回龙虎山，一直就放在这里……尽管只是碎片，但这块石头上依然带有强大的灵力，经过我龙虎山几代祖先炼化，成为通灵神玉，能预测天下吉凶之事。
大概在清朝的时候，有一天酆都大帝门下黑衣使者找到当时的龙虎山掌教，送给他一道暗金神符，乃是大帝亲自书写，让他贴在通灵神玉上，并且嘱咐他，将来不久之后，会有天劫降临，人间有天选之子长大。到了万不得已的地步，天选之子应展示神迹，以此号令天下法术界，对抗任何觊觎人间的势力……
我本不想带你们来这里，但你们不信我是天选之子，而今天下将乱，人间法术界却连一个想象的组织都没有，还在内耗，情非得已，只有带你们来这里参看神石，看清楚谁才是真正的天选之子！”

第2919章 真假天子1
众人听了这话，更加震惊，傻傻地望着神石，都不知道该怎么表态。
谁也没想到，事情会发展到这个样子……
“张掌教，你说的这些，我们压根没听说过。如何证明？我们只知道，天选之子是叶少阳。”慈心师太还在煽风点火。
慕寒指了指神神石，道：“这就是证据！”
随即对大家说道：“大帝的旨意，就在这神石之中，只有天选之子的血液滴在上面，石头才会打开，旨意自会浮现！叶掌教，我也不与你分辨，你先滴一滴血在这神石上，若石化旨现，那你便是天选之子，否则，便轮到我……叶掌教，你敢不敢？”
事情水落石出。原来，他如此自信满满，甚至有点嚣张，是仗着这一重身份。
假如天选之子真的是他而不是叶少阳，那一切事情都不一样了。
一时间，所有人的目光都落在他的脸上。
叶少阳吐出一口气，无奈笑道：“你让我试就试啊，你算老几？”
慕寒不恼，淡然笑道：“你不敢么？”
“我，从来就没说自己是天选之子。”叶少阳淡淡吐出这句话。
这话他之前说了一遍，慕寒还当他是戏耍，此时听他还这么说，表情也一点点严肃起来，道：“你没说过，为何大家都认为你是？”
“也许我曾经说过，那时候我也以为自己是。”叶少阳挠了挠头，冲四宝笑了笑，有点无奈。
四宝早已是脸色铁青，他没叶少阳这么好脾气，冲慕寒骂道：“这么咄咄逼人，够了啊你，再说下去，可就不给你脸了啊！”
慕寒道：“你也当他是天选之子么，所以，你跟错了人？”
“去你妈的，老子才不管这些，只看拳头硬不硬，什么滴血试石，你跟少阳打一架，你要是天选之子，你应该比他厉害才对。少阳，跟他打。”
“实力为尊，那是邪魔外道，在我法术界可不兴这一套。当然，我这么说也不是怕他，只是不想伤了和气，龙虎山与茅山数代交好，只要他认我为尊，法术界团结一心，就算是轩辕山，也不能把我们怎样！”
随即也又冲叶少阳笑了笑，“叶掌教，你的实力，我是听说过的，今后你辅佐我，何愁大事不成？”
“我，辅佐你？”叶少阳看着他，一字一顿说道。
“说这么多干什么，先捶他一顿再说！”
四宝说着就要冲过去，被逍遥飞和几个五台山弟子死死拦住，叶少阳走过去，在他肩膀上拍了拍，本来还想安抚他一下，只听见慕寒在身后说道：“叶掌教，我尊你一声师兄，你的事情，法术界尽知，你未婚妻便是转世鬼童，你若以大局为重，此事还可商榷，你若一意孤行……”
叶少阳转身看他，“那便怎样？”
慕寒盯着他，沉默了一瞬，冷声说道：“那便是自甘堕落，与我法术界为敌！”
叶少阳深吸一口气，用力拉住肩膀上气的直喘气的瓜瓜，说道：“那有怎样？”
“纵然你法力通天，难道斗得过整个法术界？”
这个帽子扣的，简直不知不觉。
叶少阳意识到了，但懒得辩解，他早已是怒火中烧，刚要开口，看到了从慕寒身后站出来的龙阳真人，一脸凄苦地看着自己。
霎那间，他想到了道渊真人，想到了张无生，一下子心软起来，硬生生将一口气憋回去，转身拉住四宝的胳膊，道：“我们走吧。”
“走？”四宝瞪大眼睛，以为自己听错了。
没等他开口，慕寒的声音再度响起：“叶少阳，你若走了，便是自绝于法术界！”
叶少阳猛然转身，眼中两道杀气腾地射过去。
龙阳真人等一干龙虎山弟子，本能得后退了几步，慕寒也是心头一紧，很快冷静下来，转身望着自己一干手下，道：“你们怕什么？”
两个他贴身的弟子定了定神，知道该自己说话了，走上前去，望着早已经呆若木鸡的众人，说道：“你们都看到了吧，叶少阳非但不敢尝试滴血辨真，还包庇他的转世鬼童的未婚妻，不愿服从我掌教师兄的指挥，茅山百世香火相传，也不过如此！”
“我警告你，你骂我可以，别辱我山门！”叶少阳转身，冷冷地看过去。
这弟子本能地后退到慕寒身后，转头看看慕寒，好像有人撑腰似的，又狠狠瞪了叶少阳一眼。
边上另一个弟子说道：“你做都做了，还怕人你说，辱你山门又怎样？”
这两个一看就是慕寒贴身弟子，擅长见风使舵的，见慕寒话里话外攻击叶少阳，也壮着胆子来了一句。
“找死！”
叶少阳一头冲了出去，结果还没冲到这弟子面前，突然一道青色人影从头顶飞过，一下愣住，抬头看去。
所有人都抬起了头。
一头飘逸的长发和长衫，手持一根青铜色的打神鞭，朝石室中央的慕寒等人冲了过去。
“风大大！！”
瓜瓜激动地喊起来。
道风！
这个名字令所有人心惊胆战。
慕寒反应过来，几乎本能地举起九天元辰尺，试图抵挡他的攻击，但道风压根没在他面前停留，一溜烟飞过，手起鞭落，打神鞭砸在他身边那弟子的脑袋上，脑袋瓜子“咚”的一声就开了，魂魄被直接砸进了鬼域，奔着轮回井去了。
“饶命啊！”另外一个口出狂言的弟子看见这一幕，吓的快尿出来，想要往慕寒身后躲，慕寒也调转方向，九天元辰尺亮起神光，朝他胸前甩过来。
这一击，也几乎使出了全力。
结果……道风一只手就捏住了九天元辰尺，慕寒想要作法喷吐灵力，却发现尺子在道风手中似乎加固了封印，一点力气都吐不出，想拔回来也纹丝不动，心中大骇，就在这时，道风另一只手扬起打神鞭，重重地打在边上那个吓呆了的弟子脑袋上，也是脑袋被开了瓢，顷刻毙命，魂魄被抽进六道轮回。
“辱我山门者，杀无赦！”

第2920章 真假天子2
一样的手段，一样的不讲道理，即便是斩三尸证道了，道风还是那个道风，不跟你啰嗦废话，上来就干，想杀就杀，不顾任何后果。
“你……”慕寒望着他，眼中第一次流露除了惊恐。
道风再度操起打神鞭，照他脑袋上砸去。
“道风不可！”
龙阳真人斜刺里冲出来，将一把道剑刺向道风，道风松开握着九天元辰尺的手，轻轻一弹，龙阳道人手中道剑崩断，一股不可抗拒的力量将他轰然推了出去。
“你就是道风！”慕寒握着九天元辰尺的手在颤抖，艰难地说道。
“辱我山门者，杀无赦！”
道风高举打神鞭，对着头顶砸下去。
“保护掌教！”
几个龙虎山弟子怀着悲愤的心情冲上去，拼死挡在慕寒面前，道风看也不看，左手摇动，五朝元气分别飞出，打在这几个道士身上，肉身当场炸裂，鲜血飞溅，肉身的位置，只剩下一个个鬼魂，痴呆地立在当场。
“念你等护主之心，超生去吧！”
五朝元气裹着几人的魂魄，朝洞外飞去。
“大家伙，我掌教是天选之子，万不可死，为了人间法术界，大家一起上啊！”
龙阳真人说着又冲上去，又被道风一掌击飞，倒地吐了一口血，却又固执地站起来，强撑着朝道风走过来，口中含混不清地说道：“道风，不能杀他啊……”
道风看了他一眼，沉默了一瞬。
龙虎山其余弟子，也纷纷回过神来，朝道风扑过去。
如同龙阳真人一样，他们明知不敌，甚至对这个新任掌教也谈不上喜欢，但是，这毕竟是他们的老大，他们绝不能允许慕寒在自己眼皮底下为别人所杀，就算明知是死，也绝不会退缩。
这是身为一个龙虎山弟子的最基本的操守。
他们的行动，也感动了现场的一些法师。
“大家一起上，保护张掌教，为人间计！”
慈心师太第一个叫嚷起来，冲了上去，王道乾也紧随其后。
他们着急什么劲？
看到这一幕，叶少阳心中疑惑，随即一想就明白了：慕寒是天选之子，想要整合法术界去对付轩辕山，而他们又是轩辕山在人间的代理人，之前一直爆发矛盾，按说从他们内心里，根本不想搭救慕寒，但是……他们同样不喜欢道风和自己，慕寒只要活着，跟自己就会成为对立，他们可以挑起争端，坐看双方争斗，但如果慕寒死了，又是茅山一家独大，没人可以对抗（自己对轩辕山的敌意，比慕寒还强），因此，他们才要煽动大伙一起救下慕寒。
他们是真正的投机者。
人越来越多，从四面八方涌向道风。
“怎么办？”四宝抓住叶少阳问道。连逍遥飞也带着弟子们冲了过去。
没等叶少阳开口，道风身上的青色长袍突然无风自鼓，一股飓风般的力量，朝四周冲射出去，第一波冲到道风身边的人，立刻像是被速冻了，一动不动地站住。
慈心师太等一干宗师大惊失色，连忙站住，运气对抗这股神秘而恐怖的力量，但也只是支撑了片刻，然后……一样被冻住了！
这股力量一直蔓延出去，很快覆盖了整个石室，叶少阳放眼看去，除了自己和四宝、瓜瓜、苏钦章之外，所有人都被冻住了，有人保持着往前冲的姿势，有人刚掉转过身，还没来及逃走，有人惊恐万状，缩在地上，一样没能逃过这命运。
四宝深吸一口气，嘴里蹦出两个字：“牛逼！”
不愧是证道强者，就算是慈心师太、逍遥飞、释信无等一干法术界的大佬，在如今到道风面前，也只是战五渣。
道风一个人站在这群“冰雕”的中间，面无表情，在他们的对比之下，看上去就像一尊神，一尊无所不能的神。
“道风，不要伤了他们！”
叶少阳直接跳上一个人的后背，感觉像踩住了一块冰雕上，飞快地跳过去，来到道风身边。
道风还捏着九天元辰尺，但这尺子的另一头，慕寒也完全被冻上了，脸上还保持着惊恐和不甘的表情。
“走开！”
道风头也不回，再度抬起手，打神鞭一瞬间汇聚出青绿色的神光，朝着慕寒脑门上敲下去。
叶少阳阻拦不及——实际上，在道风出手的这一瞬间，他心中还在犹豫要不要救慕寒，念头一闪，就来不及了。
打神鞭在慕寒头顶落下，发出轰的一声巨响，慕寒倒地。
但他没死。他是被震飞的。
与打神鞭相撞的，是三枚从山洞外飞来的闪亮的金钱，迎头撞上打神鞭时，爆发出了强大的灵光，叶少阳占了一下眼睛，只听见一声咆哮，转头看去，只见一头黑虎，身上托着一个穿银色盔甲的将军，头上却带着一顶纺锤形状的官帽，脸色红润地像一只西红柿。
赵公明！
叶少阳跟他只见过一两面，但他长相和装扮比较有特点，因此一眼便认出他来。
阴司的大元帅之一，虽然长期不在阴司里呆着，但妥妥的封疆大吏，地位在七十二司主之上，个人实力上，他也是道门七绝之一，单这一重身份，便可说明他的实力。
“青衣，果然是你！”赵公明骑着猛虎，朝道风扑过去，那黑虎探爪，掀起一股罡风，朝道风扇过去。
赵公明也没闲着，抬手打出了几枚铜钱，看上去平安无奇，却极快地飞到道风面前，绕着他手中的打神鞭旋转起来，突然一声巨响，九天元辰尺连同慕寒一起被震飞出去。
道风犹豫了一瞬间，朝山洞外面飞去。
赵公明立刻追出去。
“走！”
叶少阳招呼四宝一起，紧随其后地追过去，快要出洞的时候，叶少阳回头看了一眼，随着道风离去，寒流似乎也褪去了，那些一动不动的法师们，也慢慢解冻，一个个跌坐在地上，大口喘气，好像很累的样子。
慕寒也在几个龙虎山道士的搀扶下站起来，神色复杂地朝自己看过来。叶少阳淡淡一笑。

第2921章 道风归来1
紫薇洞外，道风和胯下骑着黑虎的赵公明，隔着二三十米的距离，互相张望着。
赵公明一只手捋着胡须，冲道风点头笑着，“青衣，别来无恙啊。”
道风不理会他的话，反问道：“大帝这是要正式插手人间之事了吗？”
赵公明听他这么说，叹了口气，道：“大帝之命，不得不来啊。鬼域已经乱套了，人间无论如何不能再乱了……青衣，本来一切顺利，你又何必违逆大帝之命？”
道风沉吟片刻，盯着他胯下那只黑虎，道：“若大帝要杀牛将军，你能从命？”
牛将军，是那黑虎在人间投胎为人时的身份，乃是岳元帅座下大将牛皋。这一段典故，叶少阳还是听过的。
赵公明也看了黑虎一眼，又看了看叶少阳，默默说道：“我不在其位，这话却是不敢回答，只是，青衣……你是否想过后果？纵然你斩尸证道，又如何跳的出天道轮回？”
道风轻蔑一笑，并不开口。
“也罢，道风，真人面前不说假话，慕寒是救世四子之一，断不可杀，弱杀他，恐天下大乱，我今日便是为了此事而来，幸好赶上。”
“我若杀他呢？”道风说道。
赵公明瞥了叶少阳一眼，对道风说道：“你若杀他，全盘皆崩，小天师的性命，只怕也是要难保了。”沉默了一下，对道风拱了拱手，道，“今日之事，便是这样了，你好之为之，你我毕竟师兄弟一场，来日相见，我可不想兵戈相向……”
说完拍了拍黑虎的脑袋，黑虎调转身躯，朝远处狂奔出去，眨眼就没影子了。
道风没再装酷，转头对叶少阳道：“人是杀不了了，走吧。”
叶少阳想了想，回头对苏钦章道：“我不能留下了，我先走了，剩下的事你处理吧。”
苏钦章茫然点点头，道：“师兄放心，我知道怎么做，慕寒也不敢把我怎么样。”说完又拜见道风，之前在里头情况特殊，他还没来及跟道风打招呼。
道风对他说道：“我是茅山弃徒，今日杀了龙虎山几个人，全算在我头上，他们不会为难你。”说完纵身飞向远处。
叶少阳拍了拍苏钦章的肩膀，对四宝使了个眼色，急忙追着道风的方向去了。
一路离开了龙虎山的范围，来到景区山下，在山谷里找到了道风，两人见面，叶少阳一时却想不到说什么，把之前发生的事想了一遍，有种如梦似幻的感觉，看看道风，又看看四宝，叹道：“我来之前，就觉得这个慕寒是想搞事，但没想到他野心那么大，更没想到，他是真正的天选之子……”
道风突然用锋利的目光盯着他，质问道：“你为何不杀他？”
叶少阳苦笑道：“你为什么不问，我是不是他的对手。”
“你要是连他也不是对手，你活该去死了。”
四宝接了一句：“风大说的没错，山羊要不是你拦着，我就去教他做人了。”
叶少阳摇头道：“我仔细观察过他的手段，你未必是他对手。”
“我不信。”四宝撇撇嘴。
叶少阳转头对道风说道：“他是张无生的传人，也是道渊真人隔代传人，你让我怎么下手，而且我若杀他，茅山跟龙虎山从此将结下死仇，我不想这样。”
四宝摸着脑袋道：“你这说的也对，但人家现在是想取代你，成为法术界的老大啊，你至少得教训他一顿，让他哪儿凉快哪儿呆着去。”
“今天，我算给道渊和张无生一个面子，下次遇到他一定不是这样了。”想起慕寒之前那猖狂的不可一世的表现，叶少阳内心也是不爽的。
道风目光柔和下来，轻轻叹道：“你长大了。”
“你怎么会来这里？”
“我从轩辕山回来，一直跟着你。”
“轩辕山！”叶少阳叫起来，“你去轩辕山了？”
道风冲他晃了晃手中的打神鞭，“不然这是哪里来的？”
叶少阳愣了一下，这才想起之前道风“死”的时候，法器都被清长风弄去了，道风既然把这些夺了回来，必然是跟清长风打过了，忙问他清长风呢。
“他不在，这些东西都藏在他的道观里。”
“然后呢？”瓜瓜瞪大眼睛追问。
“被我血洗了。”道风说得轻描淡写。
道风和四宝互相看了一眼，都是震骇无比。
道风……不愧是道风，也只有他能干出这种事。
“那清长风现在一定疯了一样找你。”
“或许也会找你，你当心一些。”道风摆摆手，不想再说这件事，沉思片刻，说道：“我之前要杀慕寒，也是试探，阴司果然要全力保他，赵公明说的没错，他不能死，他若死，你会更加危险，不过真到了那一步，你也绝不能手软。”
叶少阳点点头。
“至于什么盟主，就让他去折腾，他想当天选之子，就让他当。”
叶少阳还是点头，“你还回山河社稷图里吗，冷玉怎么样了？”
“回，她还在里头等我。”
“她等你……做什么？”叶少阳摸了摸鼻子。
道风笑了笑，“小王八蛋，你吃醋了？”
“哪有！”叶少阳高调反驳，“我这么帅，会吃你的醋！”
“咳咳。”瓜瓜干咳起来。
“你咳什么，我难道不比他帅？”叶少阳在他脑门上弹了一指头。
“帅帅，你做帅。”瓜瓜讪笑着，内心为说谎话感到一阵羞愧。
“走了！”
道风说完，也不打招呼，单手破开虚空，人钻了进去。
叶少阳猜他应该是去了空界，毕竟山河社稷图在林三生手上。
“我们怎么办？”四宝看着叶少阳问道。
“下山吧，我是懒得再看到慕寒了，他要当盟主，就让他当吧，我们玩我们的。”叶少阳本来有点担心苏钦章，但想到苏钦章作为茅山代理掌教，慕寒肯定不会把他怎么样。
三人一起从景区穿过，路上各自想着心事。
最近发生的事情，真的是一件比一件让人出乎意料，先是陈悦，现在又来了个慕寒，到底谁才是转世鬼童，谁才是天选之子？

第2922章 天劫降临1
在景区等大巴的时候，四宝突然拉住叶少阳，很严肃地说了一句：“山羊，你之前应该让那个娘炮试一试封神石的。”
“娘炮？”
“长的不是挺娘炮的吗，名字也娘炮。”
“试那个有什么用，他也没撒谎，我早就知道自己不是天选之子。”
四宝凑近一步，压低声音道：“你呀，你是不是，跟他有什么关系，合着你不是，他就一定是了？”
叶少阳皱眉道：“他若不是，怎么敢主动去试？”
“假如，是他以为自己是，但实际不是呢？你从前不也以为是天选之子。”
叶少阳心中一动，深思起来：慕寒对自己是天选之子，之所以这么自信，八成是张无生或道渊真人，大概早就告诉了他，然后让他保密，等到天劫降临的时候才说出来——统一法术界，带领大家对抗一切侵犯人间的黑恶势力……
只是，叶少阳陡然想到，如果他真的是天选之子，那陈悦呢？还有自己和冷玉，四人之中，只有一个天选之子，一个是叶法善传人（自己），一个转世鬼童，一个是轮回左手，这四个人，到底谁是谁？
这一刻，叶少阳才算深刻意识到了无极鬼王和酆都大帝联合下的这盘棋有多大：救世四子，也是灭世四子。双方各占两个，谁也不知道哪个是自己人，哪个是对方的人（最多知道一个），谁都不敢轻举妄动。
这件事……简直水太深了。
不过这次龙虎山之行，至少有一个收获，那就是找到了救世四子中的最后一个人，救世四子这下子齐了，将来慕寒不管做什么，都逃不过大家的眼睛。
而且，虽然叶少阳对这个自大的家伙非常不喜欢，不过内心也是赞同他的作法，即整合法术界的力量，对抗轩辕山。
上了景区大巴，叶少阳跟四宝凑在一起讨论眼下三界的局面，天劫降临，有能力搅乱三界的主要是三股势力：太阴山无极鬼王，轩辕山法术公会，天弃山尸族。
太阴山的对头是阴司，尸族的对头是空界联军，而轩辕山的对手便是法术公会。
星月奴已经斩尸，实力深不可测，还有清长风等另外几个长老，也都不是善茬，在他们的背后，很可能还站着那个隐藏级的boss：轩辕圣帝。
最近星月奴一干人不知道去了哪里，暂时没什么动静，但是天知道他们在鼓捣什么计划，眼下人间法术界必须团结在一起，否则可能真的会有灭顶之灾。
“你跟慕寒的想法，其实都一样。我能感觉出，他是想干大事的，不是投机分子，你跟他的分歧，就是谁来当这个老大。”四宝分析道。
叶少阳道：“你是知道的，我任何时候都没想过当老大，否则哪里等到今天，只是……他这人太狂妄冒进，我很担心他会把大家带进沟里去。”
四宝点头沉吟道：“这倒是，这小子看上去就自负的很，有点像道风。”
叶少阳摇头笑道：“他跟道风比不了，自负是需要实力支撑的，他实力是不错，但把自己想的过分强大了。”两人正讨论着，叶少阳突然发现前座一个戴眼镜的小伙从座位夹缝里回头望着他们，愣了一下问道：“你干啥？”
“你们是导演，或者制片人什么的？”
“什么鬼！”
“不是吗，你们刚才说的那些，什么鬼呀神呀的，不是剧本吗，或者是小说？”
叶少阳无语，只好敷衍了他几句，内心却哼了一声，自己要是真有这么好命，能当个普通人就好了，每天吃喝玩乐泡妹子，什么天劫之乱，什么转世鬼童，什么都不知道，什么也都不用去管了。
两人坐车到鹰潭市里，订了明天走的车票，然后去车站附近找了个快捷酒店住下，四宝分文没有，开房是叶少阳请的，叶少阳最近也没任何收入，但他是茅山掌教，茅山收的香火钱有他一份，虽然从没主动要过，但苏钦章每个月都发红包给他，有多有少，平均下来每个月都有快到一万块。
对叶少阳来说，这真是一笔相当高的收入了，也算是他当掌门之后最大的实惠。
尽管如此，他一向还是省吃俭用，这次就为了省钱，只开了一间房，被四宝骂了半天抠门。
开门进去，四宝眼尖，看到门缝下边有三张小卡片，宝贝似的捡起来，看上面的文字，一边念了出来。
“啧啧，还有小鲜肉，现在这社会真的发达了，哈哈。”
瓜瓜也爬到他身边，跟他一起看，然后两人一起研究三张卡片上的美女哪个最漂亮，叶少阳无语，知道四宝是有贼心没贼胆，懒得理会，去卫生间洗澡去了。
正洗着，突然感到手掌发烫，低头一看，是橙子的那条魂印在跳动，一长三短，说明有急事发生，心下一惊，赶紧激活魂印，将位置告诉她，然后飞快地冲了淋雨，刚把浴巾裹上，面前就出现了一道虚空裂缝，接着橙子便冲了出来。
“咋啦？”叶少阳一手提着浴巾，朝她身上看去，头发是散的，嘴角流着血，身上衣服还破了少许，眼神有些涣散。
“老大救我！”橙子一下扑到叶少阳怀里。
虚空裂缝立刻消失，但在完全消失之前，有一双手从里面伸出来，抓住了裂缝的两边，然后一只硕大的脑袋挤了出来，头上生着双角，跟个夜叉似的，手里捧着一件明晃晃的兵器，二话不说，照着橙子后心就刺下去。
叶少阳箭步上前，把橙子护在身后，一把抓住这把兵刃，霎时一股阴寒之气朝自己体内蔓延，当下打了个激灵，运气作法，将一身罡气逼入双手，敌住阴气，倒灌入兵刃，朝那邪物身上蔓延过去。
“啊！”
邪物哆嗦了一下，扔掉兵刃，双手朝叶少阳刺过来。
叶少阳单手结印，拍了过去，将邪物震飞。
后面又有邪物从裂缝挤出来，有鬼有妖，一个比一个长的奇怪，也不说什么，跟日本鬼子似的，刚出来就朝叶少阳扑过去。

第2923章 天劫降临2
卫生间地方太小，叶少阳无处可退，也没法器在手，就站着不动，跟他们硬刚，好在他现在实力超凡，虽然这些邪物实力也都可以，但根本不是叶少阳对手，一个个刚出来就被干掉了，一共有十几只，最后一个被杀之后，虚空裂缝也就合上了。
叶少阳总算喘了口气，回头对橙子说道：“没事了。”
“啊！”橙子捂住了双眼。
叶少阳急忙回头看去，却什么都没有，这时橙子羞涩地说道：“老大你快穿衣服！”
叶少阳低头一看，靠，自己刚才打的太激动，浴巾什么时候掉的都不知道，赶紧把衣服抓过来，三下五除二穿上，橙子这才站起来。
四宝在外头咚咚咚敲门，问发生什么事了，叶少阳把门打开，四宝和瓜瓜看到一地的污血——那些邪物死了之后，有肉身的，也很久就化掉了，只留下污血，也在不断地缩小。
“你没事吧？”叶少阳伸手抹掉橙子嘴角的血，关切地问道。
橙子摇摇头，伸手理了理头发，把淋浴打开，对着身上直冲下去，叶少阳看到这一幕，招呼四宝和瓜瓜到外面去。
三人面面相觑，都不知道发生了什么。
很快，橙子穿了浴袍，打开门出来，精神好了很多。他是鲛人，不管受了什么伤——只要不是致命伤，碰到水伤口就会很快好起来。
“那些人，是太阴山的。”面对三人的疑问，橙子简单讲述起来：太阴山出兵征讨阴司，已经横扫了沿途的那些割据势力，来到阴司附近。
橙子受崔天子的命令，去南海给中山王徐达送一封急件，结果回来的路上，被一队赶到的太阴山的兵士围住，这帮人虽然单个实力都不是橙子的对手，但是人多，橙子且战且退，无法突围，自己又受伤了，危机之下，只好给叶少阳发信号，确定了他的位置后，打开虚空，穿越过来。
那些太阴山士兵也立刻跟过来……
叶少阳三人听罢，震惊得一句话也说不出。
“太阴山的军队……居然开进到酆都城附近了？”叶少阳不敢想象这种事会发生。
橙子点头，“太阴山这次进攻跟以往不同，这次是大举进犯，想来他们是做了充足的准备，而且也等不及了。现在大半个鬼域都被他们占领了，酆都城就要被围住了。”
“我的天，还真的发生这种事了……”四宝吓的脸都白了。
“阴司那么多兵呢？”叶少阳问。
橙子道：“在前线与太阴山的兵马大战了一场，败退下来，听说都退到了阴司在北方铸造的那些城里，这些城池也被包围了，目前只有岳家军还在西线战斗，其余都转攻为守了，然后太阴山兵分三路，有两路进攻酆都城，将城池围住了。”
兵临首都城下。叶少阳虽然不懂军事，但也知道这意味着什么，一时间心惊肉跳，一句话说不出来。
突然窗户上出现了一道裂缝，四人立刻警惕，结果钻出来的是萧逸云。
“橙子，你没事吧！”
萧逸云扑上去，把橙子抱在怀里，看了又看。
之后又跟叶少阳三人打了招呼，讲述自己来这里的原因：橙子离开阴司不久，他就得到情报，有一支太阴山的军队往南海去了，立刻要去营救，但南边的山脉被太阴山封锁，闯不过去，后来——在橙子到了人间之后，通过玉牌给他传达讯息，让他感知到在人间的位置，这便立刻赶来了。
被问到阴司现在是什么情况，萧逸云眼中闪过一丝不安，说道：“我觉得，你们还是自己去看看比较好。”
“老大不方便去阴司。”瓜瓜接了一句。
萧逸云苦笑道：“你就放心吧，现在的阴司，绝对没人有工夫管你了，正好我跟橙子要回去，一起吧。”
叶少阳也有此意，于是开坛做法，打开虚空裂缝，五个人一起来到阴司。
降落之后，叶少阳环顾左右，发现自己竟然落在了酆都城的里面，面前是高高的城墙，四边还有跟人间一样的房舍。
这是……枉死城？
萧逸云察觉到了他跟四宝的疑惑，让他们回头，两人回头看去，在他们身后不远的地方，有一根插在地上的长杆，古铜色的金属质地，高高立起，有五层楼那么高，长杆顶端，有大概十几个圆圈，像是小孩子滚的铁环，一圈套着一圈，不断朝着对立的方向旋转着，看上去像是个魔术用品。
在这些金属环的中间，是一抹清澈的黑暗，看上去像是一个巨大的黑洞，就在他们仰头观看的时候，黑洞里突然飞射出几道人影，借着惯性，轻盈地落在地上。
居然是慈心师太和两个小尼姑。
慈心师太起初闭着眼睛，睁眼之后，一眼看到他们，也是当场愣住。
“师太也是听说了阴司的情况，前来参观的吧。”萧逸云上前施礼。
虽然知道萧逸云跟叶少阳是一伙的，但他地位摆着，慈心师太也不敢怠慢，还了礼，说道：“我等正在龙虎山参加大典，突闻阴司剧变，前来探一探情况。为何……为何会落在酆都城中？”
叶少阳也有同样的疑问。
萧逸云解释道：“现在城外已为太阴山占据，诸位如果落在城外，恐怕就直接被太阴山戝众围攻了，不久之前，你们看到这是地藏菩萨的贴身法器涅槃法杖，特意插在这里，被他老人家加持了法阵，通达三界，能印度虚空，凡是从人间过来的生灵，都会为这法杖牵引，落在这里。”
众人恍然。叶少阳转头看去，这才发现附近还有不少当代人间打扮的生灵，猜测都是从人间来的法师，一个个也都神色惊骇，在一队阴兵的带领下，朝酆都城的南门走过去。
以涅槃法杖为中心，在百米开外的空地边缘，站着一队兵士，将整个空地围起来，叶少阳正在打量他们，中间有几人飞身而来，是几个银甲鬼武士，叶少阳一眼看过去，还有几分面熟。

第2924章 鬼兵围城1
这两人飞到他们附近，大声喊道：“我等乃巡游司鬼曹，奉司主之命，前来接引诸位，若想窥探军情，请移步城南烽火台，如今战局危急，非阴司之生灵，不可在酆都城别处逗留！”说完对大家指明了城南烽火台的方向。
这时，又有数十道人影从法杖中穿梭而来，落在地上。
是王道乾、逍遥飞、释信无等人。
“师叔……”四宝过去跟逍遥飞打招呼。
“你怎么就走了！”逍遥飞狠狠瞪了他一眼，“我还有话没跟你说！”
“额，什么话？”
“回去再说！”逍遥飞扫了一眼附近的人，低声道。
叶少阳看着众人，猜测应该是有人把阴司发生的事传到了龙虎山上，正好他们都在，于是结队来围观了。
慕寒也该来了吧。
叶少阳正想着，又有不少人从法杖中飞出，陆陆续续地飞出来十几个人，其中就有慕寒，还有苏钦章。见到叶少阳，立刻过来打招呼。
“叶掌教，你也来了。”慕寒冲叶少阳阴阳怪气地笑了笑，“为何匆匆离去，是我龙虎山招待不周？”
叶少阳压根没理他。
“走吧。我们也去烽火台。”萧逸云说道。
叶少阳叫上苏钦章一起，跟着萧逸云走，其余人也都跟了上去。
他们所在的位置，是枉死城边上的一块空地，就在城墙边上，不远处就是南大门。
所谓的烽火台，并不在城墙上，而是城内的一座高台，比城墙要高出许多，目测过去，有几十层那么高，砖石打造，四面都是阶梯，叶少阳一行人爬了上去。慕寒和慈心师太等人选择了另外的方向。
烽火台的顶端，是一个大约十米长宽的正方形的平面，上限竖立着一方大鼎，纯黑色，四方形，四只脚，看上去有点像是司母戊鼎，上面刻着许多文字，像是大篆，叶少阳也看不懂。
在大鼎之中，漂浮着一股黑色的火焰，火苗有至少两米高，扶摇直上。但诡异的是，走在边上一点也感觉不到热量，相反感觉很冷。
上到高台上之后，所有人注意力都被这口鼎和上面的火焰吸引了。
“这是徐州鼎，天下九鼎之一，上有天子封印，一旦打开封印，就会冒出无量鬼火，火是冷的，就算百里之外，也能看得见。”萧逸云解说着。
“以前好像没有这个？”
“当然没有，这可是天下九鼎之一，一直放在冥王殿的，这不是出事了才被大帝拿出来的，这火焰就是给远处的人看的，不同情况点不同颜色的火，黑火就说明有战事，但还没到危机时刻。那些驻守在远方的元帅们，会派人定期前来附近探视烽火台，依照火光的颜色制定战略。”
这办法，虽然朴素，但也算实用。叶少阳心想。毕竟阴司没有电话和网络，不能远距离通信，一旦酆都城被围困，想要派人出去送信都难。
烽火台比城墙高的多，因此站在这烽火台上，城外的情况一览无余。
黑压压的军队，聚集在城外，在距离城墙几十米远的地方，好像被是一层看不见的东西阻挡了，无法靠近，在城外缓缓游荡着。
整个南边的城墙下边，黑压压全是人，另外三面看不到，但想来情况也差不多。
所有人的表情都很凝重，呆呆地望着眼前这一幕，没一个人开口说话。
叶少阳明白，他们内心的想法，都跟自己一样，四个字：不敢相信。
从他们当上法师、知道有阴司存在的那一天起，阴司在他们的概念中，就是一切权威的象征，是天地大道的维持者，最重要的是……是千百年来屹立不倒的朝廷。
而现在……居然被太阴山戝众包围，兵临城下。
之前听到橙子说的时候，叶少阳和四宝虽然震惊，但远远没有此刻视觉上带来的冲击强烈。
以前太阴山跟阴司相持，战争无数，从来没发生过被围城这种事，如今……这是怎么了？
“为什么阴司不反击？”叶少阳喃喃问道。
萧逸云苦笑。“反击，怎么可能不反击，但这次太阴山倾巢而出，兵分四路，截住了前来勤王的几支军队，一口气杀到城下，酆都城才有多大，里面这点兵力根本没用，于是大帝用苍穹印罩住了整个酆都城，有几位大佬一起作法加持，借助酆都城内的风水布局，能挡住千军万马，暂时他们攻不进来。”
“暂时？”叶少阳道。
“人家太阴山大军大老远开过来，总不会就是为了围城吧，围城对他们来说，只是第一步，谁知道他们下一步会怎么样？”
除了叶少阳几人，先头到的几个普通法师，还有慕寒一干人，也都在听着他解说，一个不认识的法师凑上来，神色十分恭敬地对他作揖，说道：“大帝和菩萨为何不出手呢，还有钟天师等诸位大佬，只要他们出手，对付这些杂鱼小鬼，不在话下吧？”
“你想太多了，”萧逸云白了他一眼，冷冷说道，“战争，从来就不是个别人能决定胜负的，我们这边有大帝和菩萨，人家那边也有鬼王、右手，照你这么说，阴司派出去那些军队，早就让鬼王一个人杀光了。”
叶少阳听了这话，深以为然，尤其是在见识了空界之战后，更加知道战争是怎么一回事，一个人再厉害，也不可能打得过整个军队，毕竟军队之中也不乏强者，一百个对你一个，甚至一千个对你一个，堆也给你堆死了，就算堆不死你，你自己也有灵力枯竭的时候。
就算是酆都大帝和无极鬼王，也不可能逃脱这天地规则。
“阴司打算怎么应对？”叶少阳问。
萧逸云耸了耸肩，“这我就不知道了，府君和转轮王他们都去冥王殿开会去了，到现在还没回来，不知道会想出什么办法，真希望快一点搞定，不然就撑不住了。”
“什么撑不住了？”叶少阳问。大家也都围上来听。

第2925章 鬼兵围城2
萧逸云环顾众人，道：“这件事也不瞒你们，你们都知道，黄泉大道在城外，所有人间来的生魂，都得从那边走，过奈何桥然后进城……现在奈何桥两侧全是太阴山贼众，将忘川河两岸都占领了，黄泉大道被钟天师带人拼死保住，现在生魂都堆积在那边，没法过河……诸位自己想想，这是什么后果。”
仿佛有一道炸雷，在所有人头顶劈开，全都呆若木鸡，傻傻地看着萧逸云。
叶少阳也惊出了一声冷汗，喃喃道：“意思是说，这些生魂都没法投胎了？”
“正是这样。还好就是，生魂来到阴司，要经过三司审查，一般最快也是三天之后才发落轮回，所以我们最多能顶住三天，三天之后……如果还没能解决，真的就天下大乱了。”
何止天下大乱……叶少阳吸着冷气，大致算了一下，人间每天死的人何止万千，每天生出来的人也差不多，如果一天之内，华夏都没一个人出生……这，难以想象人间会乱成什么样子。
“没有办法解决吗？”慕寒问道。
“太阴山贼众也知道掐断轮回的作用，因此大批贼众聚集在奈何桥上，连孟婆也躲进城里来了。阴司兵力不够，去了等于自杀。”
慕寒环顾左右，冲大伙朗声说道：“阴司与人间俱为一体，如今阴司有难，人间不能不救，我以盟主身份恳请大家随我一同前去杀敌，疏离黄泉大道，你们敢不敢去？”
大伙愣了一下，除了叶少阳这几个人不理睬之外，其余人纷纷点头。
萧逸云皱眉打量着他，“什么盟主，你是谁？”
慕寒拱手道：“我是龙虎山新任掌教，天选之子，近日在龙虎山与诸位法师会盟，我为盟主，正要上表阴司，你是天子殿押司萧郎君吧，复生无量天尊，贫道有礼了。”说着对萧逸云唱了个肥喏。
萧逸云呆呆地看着他，随即又看看叶少阳，对慕寒道：“你是……天选之子？”
“不错，我幼时便知自己身份，只是家叔父为了保护我，一直将我藏在山中隐修，有张天师所传封神石为明证，想必大帝也是知道的。”
萧逸云还是发呆，看看叶少阳，“那你……”
叶少阳不耐烦地别过脸，懒得说什么。
慕寒微微一笑，继续对萧逸云道：“正好遇到萧郎君，还请代我上表，晚生不胜感激。”
萧逸云看到叶少阳的态度，就明白了几分，不冷不热地说道：“现在鬼兵围城，谁有工夫管你这个。”
慕寒道：“萧郎君此言差矣，天劫降临，人间不能避免，我为天选之子，天降大任，当仁不让，人间若乱，鬼域也不得安生，此等局面，难道萧郎君看不明白？”
这话说的就很不客气了，萧逸云先是愣了一下，随即对叶少阳说道：“他比你可自信多了。”
橙子不爽地还击道：“你说什么昏话，人间法术界是我老大说了算，你在这大言不惭，你算老几啊！”
慕寒微微一笑，转头望着叶少阳。
叶少阳翻了个白眼，“我不想跟你说话，最好闭嘴。”
慕寒道：“我真的很羡慕你，有个那么厉害的师兄，每逢危难之际，他都会露面，帮你搞定局面……我看所谓天选之子，就算不是我，也不是你，应该给你师兄才对。”
瓜瓜和橙子当场要炸毛，被叶少阳拦住，也冲慕寒笑了笑，道：“你意思，如果不是道风，我现在就死在紫薇洞里了？”
慕寒摇头。“我不会杀你的。茅山跟龙虎山，终究是一家人。”
四宝噗嗤一笑，“我见过自负的，没见过你这么自负的，山羊，你弄不弄他，你不弄他我弄了。”当下就要卷袖子。
“四宝！”逍遥飞喝了一声。四宝吐了吐舌头，不言语了，好歹是他师叔，当着这么多人的话，不好不给他面子。
叶少阳一点也没生气，看着慕寒的眼神中，带着一种轻蔑，“本来，我对你还有点兴趣，现在一点兴趣也没有了。”
慕寒万没想到他会这么说，一时间不明白什么意思，疑惑地看着他。
其实原因就一句话：这种人，压根不配当自己的对手。只是叶少阳无心解释了，把慕寒晾在一边，继续跟萧逸云讨论正事，问他阴司对眼下的局面有什么破解的计划。
萧逸云摇头表示自己不知道，大佬们还在开会，估计就是为了这件事开的紧急会议，相对于围城来说，这件事更加亟待解决，不然人间那些待产期的妇女都得在产房里干嚎而生不出孩子来了。
恰在这时，一道人影从枉死城穿过，直接飞上了烽火台，直奔叶少阳而来。
是徐文长。
叶少阳往后退了两步，笑道：“徐公，你不是又要来抓我吧。”
“情况危急，有事找你，快跟我走。”徐公一本正经，直接上来，一把抓住他的手腕，用力往回拉。
“喂喂喂，你这次来硬的了？”
“没工夫跟你开玩笑，大家都在等你！我的小天师，你快跟我走吧！”
叶少阳见他表情严肃，也收敛神色，跟他一起下了烽火台，剩下一干人站在烽火台上，呆呆地望着他们的背影，很多人刚做出行礼的姿态，还没来及开口，结果徐文长谁也没看，拉着叶少阳就走了。
慕寒飞身下台，追上去，喊道：“徐公留步。”
徐文长转头看了他一眼，慕寒刚要开口，徐文长点头说道：“张天师，我知道你是谁，但今日有要事在身，无法见礼，还请张天师谅解。”
说完也不管慕寒的反应，拖着叶少阳走了。慕寒望着他们的背影，脸色有些难看。
四宝和橙子等人追上叶少阳，跟在他们身后。
一行人进入枉死城，徐文长没带他们去轮回司，反而推门走进了一座宅院，叶少阳抬头一看，惊呆了，在宅子的门口，站着一排四个金甲鬼武士，就算是司衙也没这待遇呀啊，于是问徐文长这是地方。

第2926章 鬼兵围城3
“什么地方都不是，临时找来说事的。”徐文长过去推开房门，让大家进去，然后嘱咐几个鬼武士守好门，转身关上门，望着一脸懵逼的叶少阳，说道：“没时间跟你客气了，你看看这个。”说完从袖子里拿出一块黄澄澄的令牌，炫目的金光，将昏暗的房间照亮。
“冥王令！”
萧逸云一看之下两眼发直。
叶少阳也怔了下，他没见过冥王令，但是听过。酆都大帝一般不见人，有什么命令，也都派人去通知，为了证明不是假传圣旨，会给传令人一件信物，不同信物，代表事件的重要程度，这冥王令是几件信物之中最重要的，不是特别紧要的事情，是不会出示的。
见冥王令，不管命令是什么，都要绝对服从，当然，这仅限于阴司治下的官员士兵。叶少阳是人间法师，不受这个节制。
“大帝，让你们去南海泉眼，配合岳元帅，抢占海眼，引导轮回！”
说完，目光从大伙脸上扫过，问道：“有问题吗？”
大伙一脸懵逼，连萧逸云都听不明白。
“什么海眼，您老说明白一点行吗，我听懂了咱再讨论去不去的事行吗？”
房间里有座椅，徐文长招呼大家坐下，自己也坐下，用严肃的口吻说道：“这件事，是阴司一大秘辛，只有那几个王爷知道，万不可传出去。”
“你要是信不过就别说。”叶少阳摊手，“我最怕听这种秘密，万一外人知道了还以为是我说出去的。”
徐文长白了他一眼，怒道：“你就知道我一定会说，开始给我加码了是吧！是这样的，轮回井的事……你们听说了吧？”
见众人点头，接着说道：“情况就是这样，万分危急，我就不细说了，几位王爷刚开完会，一起商量，眼下应急的办法，只有一个，去南海，打开南海归墟的封印……我解释一下，所谓南海归墟，就是一个深不见底的洞穴，人间所有的水，最后都会流淌到这里，然后再流回到人间，形成循环，这个过程，是一个阴阳调和的过程，人间的水流淌到鬼域，带来阳气，积蓄了阴气之后，再去人间，带去阴气……如此这般，方能让两个世界保持阴阳调和。”
徐文长看着大伙，“我这么说，你们能理解否，若是不懂，我再解释清楚……”
“哎哎，大致能懂了，别说那没用的了，你就说说，这海眼跟轮回井有什么关系？”
徐文长道：“海眼，能循环渡化阴阳二气，也能用来轮回生灵，如今生魂无法进城，眼下只能先通过海眼来轮回，以解燃眉之急。听明白了？”
大伙惊呆了。
“海眼……怎么能当轮回井用？”
“原则上说，只要有阴阳交泰之处，都可以用来轮回阴阳，阴司与人间，又好多裂缝，为防止生魂逃脱，尽数封锁了，如今的轮回井，就是阴司通往人间的最大的裂缝，因此才铸造了轮回井，别的裂缝都太小，容不下大批的生灵轮回，除现有的轮回井外，只有南海归墟的海眼是最大的裂缝，能维持生魂日常轮回。”
“这……轮回井不是有六道吗？怎么样新建？”叶少阳追问。
徐文长叹道：“我的小天师，你就别追问了，这跟你们没关系，而且六道轮回事关重大，除了转轮王，没人知道其中机要，你就别问了，你只负责协助岳家军，把海眼附近的贼众杀干净，守住海眼，等岳家军布置好防线，就没你的事了。”
说完还冲叶少阳和蔼地点了点头，“就是这样，你看，多简单的事情。”
一时间，大伙都盯着叶少阳看，这种事情，得他自己拿主意。
“让我一个人去？”叶少阳沉默半晌，问道。
“当然是你们捉鬼联盟一起啊，你一个人去了不是送死吗？”
叶少阳无奈冷笑，从桌上拿起一只青花瓷杯把玩着，眼睛也盯着瓷杯，说道：“徐公，这是大帝的意思，还是你自己的意思？”
“这……”徐文长犹豫了一下，道：“实话告诉你，办法是大帝想的，至于找谁去办，是几位王爷商量之后决定的。”
“为什么找我，你们几个大佬怎么不去？”
“谁有工夫去，鬼兵围城，别说难以突围，就算能突围出去，他们而今也哪里都不能去，酆都城还有各种大事等着他们处理，城中兵力不多，也无法突围，只有从人间求助啊。”
说到这，徐文长露出关切的微笑，神采奕奕地说道：“你看，我们商量的时候，第一个就想到了你，大家立刻通过，没任何人有意见，这是什么，这是信任啊，小天师，你应该感到荣幸啊！”
“我荣幸……”突然想到他的身份，叶少阳把“你妹”两个字生生咽了回去。
徐文长眉开眼笑，“对对，是该荣幸，所以，任务交给你了？”
“您老可真会顺杆爬，我答应了没有？”
徐文长愣住，“你……为什么不答应？”
“我为什么要答应！我说，你难道忘了上次你们设计抓我的事，要不是你阻拦，我怕是都被你们关进昭狱了，你们还好意思找我帮忙。”
徐文长脸色有些尴尬，随即做出推心置腹的样子，说道：“那件事，你也知道为什么……正因为如此，这件事我们才找你，等你做成了，这可是大功一件，就算大帝想打压你，也不好意思了，说起来，也是为你着想。”
叶少阳摇摇头，“没这么简单，徐公，你老实说，会不会有危险？”
“这……当然。”
“所以啊，你只是说的好听，其实还是为了阴司，对吧，我这么说不是针对你，只是大帝之前的作法，让我心寒。”
徐文长叹了口气，“大帝，也是为了阴司。”
“他为谁跟我没关系，总之我不想被人当枪使。”
“话不是这等说，小天师，人间有句话，加能力越大责任越大，这件事情，你责无旁贷。”

第2927章 最后的成长1
叶少阳鼻子里哼了一声，“徐公，实话说，如果是昨天你找我，我可能还会答应，但是现在……哦对，你刚才也看到了，那个慕寒，你知道他是谁吧？”
徐文长眼神有些闪烁，点头道：“知道，他日前当上掌教时，给阴司上表了。”
“那就行了，”叶少阳摊了摊手，“人家是天选之子，现在又成了法术界的盟主，你们找他就好了，他肯定能圆满完成任务，我啊，你们用不着了。我就是来看看热闹，现在要回去了。”
说完冲他拱了拱手，站起来要走。
“砰！”
徐文长用力拍了桌子。
叶少阳转头看他时，他正怒气冲冲地站起来，一下子有点懵，怔怔地看着他。
“你你你，亏我们这么信任你，亏我还拼着犯错也要保护你！什么天选之子，四个人，谁又知道天选之子是谁，就算不是你，那又怎么样，你没了斗志吗，你很委屈吗？你从前也不知道自己是天选之子，不也一样以天下为己任，你怕什么，他是天选之子，难道就一定能压住你？
我如果是你，我一定要更加争口气，通过行动来告诉大帝，他错了，所有人通通都错了，你不是天选之子，但你比天选之子还要强，让他们知道，你才是人间的王！！”
说到最后，几乎是咆哮起来。
一行人怔怔地看着他，叶少阳喃喃道：“认识你这么久，还是第一次见你发这么大脾气……”
“我他妈是被你给气的！”徐文长一巴掌将桌上的茶壶茶杯全扫到地上去，指着叶少阳鼻子骂道：“大敌当前，你不出手，还在跟人斗气，而且还在跟一个不如你的人斗气，你——”
“我没斗气，说实话，我挺看不上他的，他的确是天才，但是，他连做我对手的资格都没有。”
“那你怕什么，就因为大帝得罪你了，大帝得罪你了，阴司又没得罪你，万千生灵又没得罪你，你如果这般小肚鸡肠，那你一辈子也就这样了，你爹在轮回司服役多年，就是想看到你有一天能力挽狂澜，成为这三界中流砥柱，你师父不去投胎、去劳什子修罗界，也是为了等你崛起，挑起大梁、剿灭太阴山！他们真是瞎了眼了！”
“靠，你骂我我听着，别骂我爸和我师父！”叶少阳也嚷起来。
四宝等人赶紧拦在中间劝解。
“老大，徐公说的没错，这事我们干了！”瓜瓜咬牙说道。
“干了，怕他怎的！”橙子和四宝也跟着附和。
叶少阳火气一下子就下去了，冲徐文长拱了拱手，“刚才失态了，虽然你用的是激将法，但也说的没错，我们干了。”
徐文长跟变脸似的，笑容立刻绽开，“好说好说，我就知道你会答应的，之前那些话，我收回。”
叶少阳叹道：“实话跟你说，就算你不说这些，我也会答应的，只是阴司之前那么对我，我有些不爽，而且话说清楚，我这次帮忙，不为阴司，只是为了那些需要投胎的生灵，我不需要阴司给我任何好处。”
徐文长赞许地点点头，“这才像你。”
叶少阳耸耸肩。
四宝举手说道：“我有问题啊，既然我们确定出手，还有岳家军帮忙，为什么不干脆清理掉堵在奈何桥上的那些鬼卒，重新打通进城的路？”
徐文长摇头：“没用，我们之前试过了，太阴山这次是奔着阴司来的，数量之多，你们难以想象，其中还潜伏着许多强者，杀灭一批还有一批，源源不断，但南海海眼不同，那边在酆都城与鬼域大漠的反方向，有酆都城阻隔，他们的兵力无法伸到那边，只能派一支部队过去，我们双管齐下，杀光他们的同时，切断退路，他们再无办法。”
叶少阳皱眉道：“我不明白，既然他们都围城了，绕过酆都城过去支援，不是很容易的事吗？再说，他们哪有源源不断的兵力？”
徐文长道：“你们以为，太阴山大军是怎么攻打过来的？”
“不是一路推过来的吗？”叶少阳问。
“放屁，谁跟你说的？”
“呃，大家都这么说啊，他也这么说。”叶少阳指了指萧逸云。
萧逸云不好意思地干咳了一声，“我也是听说的……”
徐文长道“这支部队是，但那不是主力，吸引了我们在鬼域前线布置的兵力，然后成功拖住，然后，他们真正的大军，是一路从荫水河中潜游过来的，酆都城这才被围，否则你们以为那些前线岗哨和大军都是假的？”
一干人目瞪口呆。
“我操，无极鬼王，够阴的啊。”叶少阳倒吸冷气。
“他们既然发动进攻，就一定是准备充分了，阴司对太阴山了解不多，天知道他们出动了多少兵力……”徐文长担忧地摇了摇头，继而说道：
“荫水河在下方有断流，有貔貅山镇压，他们没法通过河道一直游到海眼去，那兵力就跟不上，因此，海眼是我们唯一的机会。”
大伙这才彻底明白了。
“而今，岳家军已经甩掉追兵，回师来救，预计两天之后能赶到，到时候他们会直奔海眼，你要跟他们汇合，把鬼兵杀光，保护我布阵！”
“保护你？”叶少阳以为自己听错了。
“对，我跟你们一起去，我有大帝信物，一旦布阵，就算是来千军万马，也无法破坏了。”
叶少阳茫然地点了点头，他在考虑怎么打这一架，现在任务是清楚了，但具体怎么干，脑子里还是一团浆糊，朝门外走去。
徐文长追上来，说道：“此事若成，作为答谢，转轮王有厚礼相赠。”
“厚礼？多厚啊，两米厚的纸钱？”
“眼下不便明说，届时小天师就知道了。”
叶少阳也没追问，转头跟橙子和萧逸云说道：“你们回去吧。”
“这次行动，我们也参加！”橙子见叶少阳犹豫，上前抓着他胳膊摇晃起来，“你都好久没带我一起啦，以前就不说了，这次是阴司的行动啊，我们一定要参加，小狼是不是。”

第2928章 最后的成长2
橙子见叶少阳犹豫，上前抓着他胳膊摇晃起来，“你都好久没带我一起啦，以前就不说了，这次是阴司的行动啊，我们一定要参加，小狼是不是。”
萧逸云只好跟着点头。
“行，那你们先回去，行动之前我叫你们，我先回去商量下，徐公，你跟我们一起吗？”
“我跟你们走。”
一行人走出宅子，互相道别，叶少阳试着破开虚空，结果作法失败，徐文长告诉他，阴司如今封锁了空间，想到鬼域来，只能通过涅槃法杖，于是大伙又回去。
烽火台附近，聚集了很多从人间来的法师，不过慕寒等人已经不见踪影了，叶少阳一行人回到人间，简单商量了一下，叶少阳便让瓜瓜去空界请林三生，任何行动都少不了他来出谋划策。
“那我也先离开少许，我去见见我那个徒弟。”徐文长有点不好意思地说道，从窗外飞出去。
叶少阳感觉有点饿，让瓜瓜在酒店等着，自己跟四宝一起出去吃东西，找到一家肯德基，四宝点餐回来，发现叶少阳坐在椅子上发呆，半天不出声，笑道：“我知道你在想什么，鬼兵围城，是吧。”
叶少阳不置可否，在他脑海中，总是挥之不去地浮现着酆都城外那些黑压压的鬼兵，简直触目惊心。
“虽然一直都知道太阴山实力很强，能跟阴司叫板，但真正看到这一幕，还是有点不敢相信……”叶少阳叹了口气，“原来阴司也不是无敌的。”
“这世上就没是无敌，我师祖说，就算是轩辕上帝、酆都大帝、无极鬼王，本质上也是人，知道为什么吗，跟实力无关，他们就算真能洞察三界，什么都知道，但他们的头脑，并不比人类聪明，他们也会犯错，而且在不断犯错。”
“你师祖是谁？”
“鸠摩罗什，他说我是他隔代弟子，在轩辕山上，他跟我说了挺多，也指点了我一些佛法，都是人间学不到的，最纯正的佛法，比藏传还纯正。”四宝得意地眨了眨眼睛。
叶少阳用手肘撑着脑袋，趴在桌子上看他，“你这德行，怎么看着一点也不担心？”
“担心什么，就算天塌了，也有高个子的顶着呢。”
“谁是高个子？”
“你呀，你就比我高。”
叶少阳白了他一眼，“跟你说正经的，你说，这算不算天劫开始了？”
“算吧，这要是不算，还得是什么才算。”
“可是之前大家都说，鬼王会先通过转世鬼童、将自己投影到人间，先把人间弄乱，怎么反倒正面刚上阴司了？”
四宝想了想，道：“两种可能，第一，计划赶不上变化啊，假设冷玉是鬼童，那就是她做了什么，打乱了鬼王的计划，让他没法投影，第二，都以为他要从人家开打，人间反而选择了阴司，暗渡陈仓，一下子就冲到酆都城了，这叫兵不厌诈。”
叶少阳听他说的，觉得有点道理。
四宝突然凑到他耳边，说道：“山羊，我问你个事，你是不是真要铲平太阴山？”
“这……有这个志向。”
“那我给你出个主意，太阴山眼下不是把军队都派出来跟阴司正面开战了吗，他们拖住了阴司的几路大军，但自己其实也被拖住了，如果这时候我们去抄他老家……这事儿没准真能成功！”
叶少阳听的怦然心动。“别扯淡！”
“什么扯淡，这叫直捣黄龙！”
“太阴山就算派了大军出来，在老巢也不会一点防备没有的，我们去等于送死。”
四宝拿起一个炸鸡腿，贪婪地啃着，一边说道：“你要是这么想，那你这辈子都没机会了，我给你分析一下第一，我也相信有驻防，但相对平时，已经算是兵力最少的时候了，你难道想等阴司打赢了，再去抄人家老家？真到那时候，人家才是闭门不出，一心防御，那才叫一点机会也没有了。再说，人家信心满满地倾巢而出打着一仗，谁胜谁负还不一定呢。”
叶少阳发呆地看了他一会，突然伸手在他额头上弹了一下。
四宝怒道：“搞什么玩意！”
“我看你是不是被军师附体了，这么有条理的分析，不像你的风格啊。”
“靠，你这就是看不起我，你就说吧，我说得有没有道理？”
叶少阳道：“满满的都是道理，但是……你能想到的，无极鬼王也能想到，我猜他一定做好了准备，去了就是送死。”
四宝把啃干净的鸡腿扔掉，擦了擦手，严肃地说道：“鬼王未必做好了准备，他应该不会相信，有人居然胆大到去抄他的老家！”
叶少阳心中一动，沉吟起来，“你也说是未必……”
“是啊，但这已经是最好的战机了，赌一把，你如果想平平安安地抄了人家老家，那十辈子都没希望，能有机会给你赌一把，就是最好的机会了！”
叶少阳缓缓点头，道：“你说的有道理。”
“所以？”
“可是我们压根就不知道太阴山在哪里，怎么进去。想赌都没机会。”
“找啊，线索总是有的。”
叶少阳皱起眉头，“你怎么这么激动，你以前没这么狂热啊。”
“最后一战。”四宝摊了摊手，“如果你决定要攻打太阴山，我怎么也得陪着，早打早安心，是死是活，也算有个交代，不然心里一直有个疙瘩，怪不舒服的。当然，你如果压根就不想打这一架，那当我没说。”
说完，四宝盯着叶少阳，朝他努了努嘴。
叶少阳端起皮蛋瘦肉粥，一口喝完，抹了抹嘴，说了一个字：
“打！”
“打！”
轩辕山北斗观，清长风也大喊了一声，一拳砸碎了桌子，站起来走了几步，望着大殿里被砸碎的轩辕大帝的神像，那些被打翻的桌案、香炉，脸皮一阵抽搐，门外，一个弟子跪在地上，惊慌失措地望着他。
“打！去点好人马，我们去人间，找道风算账！”
弟子领命离去。
清长风在大殿里来回踱步，然后走到门外，又看了那惨烈的一幕：

第2929章 最后的成长3
到处都是尸体，从中堂到道场，从道场到前厅，地上算是碎肉和血迹，就在一个时辰前，道风来了，单枪匹马，一个人杀上了他的北斗观，偏巧他去轩辕山主峰开会去了，他的那些弟子，除了一部分精锐，被自己带走，在极北远方静修，大部分留在北斗观的弟子，差不多全被杀了。
然后，道风大概是凭着自己与几件法器之间的感应（他猜的，因为法器都锁在法阵加持的神龛里），找到藏着法器的神龛，然后把神龛给砸烂了，杀人无数，下山的时候，正赶上神女峰的人前来救援，也尽数屠了，连神女峰两位长老也没放过……
简直人神共愤！
清长风咬牙切齿，冲出山门，正赶上一道人影从山下掠上来，却是许久不见的星月奴。
“师兄，去哪里？”
“去杀道风那贼子！”清长风大声呼喊，“你一路上山难道没看到，我山门被他屠了！”
“我问过神女峰的人，真没想到，他竟如此不留余地！”星月奴也是愤恨不已，随即劝道，“事已至此，你不要冲动。”
“冲动？敢情杀的不是你门人，你是不冲动！对了，今日之祸，还是你惹来的，若不是为了帮你，怎么会这样，惹上这么个无法无天的煞星魔头！连影魅也死在他们手上！”
星月奴面色一沉，道：“你这话说得好没道理，我不也是为了轩辕山，难道是为了我自己？”
“对，你是为了你自己，结果我被屠了山门，影魅被杀，你自己却证道混元了！”
星月奴咬了咬牙，说道：“师兄你冷静些，现在不是斗气的时候，你想去找道风算账是吧，可你去哪里找他，就算找得到，你也不是他对手，想要报复，办法多的是。”
星月奴好说歹说，总算让清长风冷静下来。
“太阴山围了酆都城，你可听说了？”
“跟我有甚关系，难道你要去帮阴司？”
星月奴冷哼道：“我巴不得他们打得更热闹，我们不帮阴司，也不帮太阴山，我等了许久，就是要等这样一个机会，让他们好生打去吧，我们趁机在人间闹出些动静，直接对付道风是不行的，但我们可以跟他学。”
“学什么？”星月奴不解。
“他屠了你的山门，你也可以去他的山门……”
“茅山？”清长风皱眉，“屠杀茅山弟子？”
“屠杀自然不行，会引起人间强烈的抵触，但我们可以控制茅山弟子，逼道风和叶少阳露面。”
清长风一听，眉头皱的更紧了，“这好没劲，不是我做事风格！”
“师兄！”星月奴正色看着他，“那道风心狠手辣，叶少阳又诡计多端，正面对付他们，不是办法，我们要的是成事，不是有劲没劲，这一点，你可要记住了。”
清长风很不爽她居高临下的语气，想要反驳她，又想到而今她实力在自己之上，自己山门又几乎被灭，再无可用之人，想要报仇只能跟她合作，只好答应下来。
“好，我同你去！”清长风咬紧牙关，看着山路上堆积成山的尸首，双拳捏得咯吱响，浑身紫气萦绕。
“道风，此仇不报，我清长风是你孙子！”
一声惨叫，撕裂了空气，从黑色的浓雾中传出。浓雾是圆球形的，其中好像笼罩着什么东西，打斗声不绝，使这团浓雾一般的球形不断震颤着，看上去随时都要涨破，但却一直维持着形状。
打斗声更加频发，其中还夹杂着一些闷哼、怪叫，以及能量相撞的声音，在寂静的夜晚的山谷中不断响彻。
“啊！”
又是一声惨叫，接着是两人重重喘息的声音，然后噗的一声巨响，黑气炸裂，汇集成一共五道，降落在了中间一个人的身上。
身穿蓝衫，长发飘飘的道风，站定在草丛里，表情有点疲惫，但两只眼睛却放着光彩，低头望着地上，在草丛中间，躺着一只巨大的花蛇，头上长着两只鹿角一样的东西，浑身抽搐着，两只眼睛里却射出凶光，跟道风对视着。
道风收回了五朝元气，然后移动目光，望向站在巨蛇边上的芮冷玉。
芮冷玉脸上有几道血污，不知道是她的还是蛇的，瘫坐在地上，看上去比道风要疲惫地多，大口穿着粗气。
“还能行吗？”道风问。
芮冷玉点点头，把右边脱落下去的肩带网上提了提，缓缓站起来。
黑蛇雪白的肚皮已经翻上来了，一动不动地仰面躺着，道风和芮冷玉站在它身边，相比之下显得十分渺小。
但这个庞然大物，却几乎死在了他们手上。
道风走过去，低头看着大蛇，说道：“我与你无仇，我不杀你。”
大蛇眼中现出犹豫，突然张开嘴。
道风一步上前，捏住了它的嘴巴，道：“我不要你认主，我不伤你魂魄，你往生去吧。”
大蛇眼睛湿润了，用眼神哀求道风，道风不理。大蛇无奈之下，只有认命，一道蛇形魂魄从躯体中飞出，朝远处遁去了，身体立刻就软下去，死亡了。
芮冷玉目送大蛇的魂魄飞远，转头问道风：“为什么不收它做妖仆。”
“说了给你当补品，我要它做什么。”
“那就多谢了。”芮冷玉嫣然一笑，蹲在大蛇身前，手中小剑插进了蛇皮中，然后手伸进去，挖出了一个血淋淋的东西，在草地上蹭掉血污，手上的东西立刻放出绿色的光，是一枚椭圆形的珠子，大小跟个鸵鸟蛋似的。
芮冷玉用手颠了颠，道：“这化蛇的内丹，蕴含着他体内至少七八成的修为，是极好的东西，你拿去炼了吧。”
“我已证道，要这做什么，你用吧。”
又抛回去，芮冷玉伸手接着，道：“我先吸血。你躲开点。”
道风也不知道吸血有什么好害羞的，转过头去，芮冷玉这才咬破化蛇的脖子，血还没有凝固，还是热的……

第2930章 最后的成长4
半晌，芮冷玉仰起头，十分舒服地昂起头，用力吸了一口气，用袖子抹掉嘴边的血迹，盘膝坐在地上，开始炼化化蛇的血。
不是普通的炼化之法，她体内有尸王之血，能融化分解一切血液，接触到化蛇血液的一瞬间，她全身的血液自己就沸腾起来，主动消耗并且融化起化蛇的血，不用一刻钟，化蛇的血就尽数溶解了，血精留下，修为不断渗透出来，也被尸血吸收了。
芮冷玉双眼血红，如同野兽一般，好久才恢复正常，望着道风的背影笑道：“可以了。”
道风转身看着她。
“化蛇的血，果然与人类不同，血精之气极为旺盛，炼化之后，我的修为平添了好几成。”
好几成……
道风心中惊叹不已。
芮冷玉得意笑道：“怎么，没见过我这样的吗？”
道风不好意思承认，说道：“别得瑟。”
芮冷玉捂嘴笑道：“能逼出你这句话，也不容易啊。对了，那个慕寒实力如何？”
“天赋不错，但不是少阳对手。”
芮冷玉道：“这我就不明白了，如果他才是真正的天选之子，天赋一定不会比少阳低，为什么反倒实力不如他。”
道风不屑一笑：“天赋，并不能决定一切。叶少阳天赋虽高，但并不是最好的。他不过是先天灵体，百毒不侵，修炼速度比一般人快，但他天赋，并不在你之上。”
芮冷玉摇头道：“我没什么天赋，从前我一直没他厉害，也不如那些所谓的天才，在法术界排不上号。”
“那是你没觉醒，你觉醒之后，天赋才真正显示出来。你们救世四子，每人的天赋都不同，那个陈悦，我听少阳提过，她每修炼一分真气，都会化作戾气，储存在丹田气海之中，因此看上去平平无奇（也是自保的一种手段），一旦修炼了七宝绝经，戾气尽数化作真气，简直一日千里，再加上七宝妙树加持，瞬间就成为强者。
这个慕寒我不清楚，但他能有现在的实力，自然天赋也是极高，至于你……你觉醒之后，修行速度一日千里，偏偏又得到了将臣之血，两相结合，让你能靠血液来提升修为，速度之快，简直惊世骇俗。现在的你，只怕连那个慕寒能拿下了。”
道风平时不多话，但是个“武痴”，说起修行方面的事情，也是滔滔不绝。
芮冷玉认真听完，想了一下，道：“但我仍然不是少阳的对手。”
“你的确不是他对手，就算你跟他硬实力相同，甚至超过他一截，你依然不是他的对手。”
芮冷玉奇道：“这是为什么。”
“他的强大，不光在天赋上，也不在那些奇遇上，而是战斗的本能。”
“哦，你一说我就明白了。”芮冷玉若有所思，随后自豪地笑了笑，两人都没有进一步解释，他们都知道，叶少阳是先天灵体，百毒不侵，这天赋固然棒棒哒，但更加珍贵的是他另外的优点，就好像游戏里的英雄，有敏捷、体力、力量、法力、防御、智慧、闪避、内功等等属性，叶少阳敏捷和闪避不如吴嘉伟，防御不如四宝，法术攻击不如芮冷玉，智慧不如林三生。
如果这些人在单项上都是满分十分的话，叶少阳最多只有八分，可怕的是，他几乎没有短板，最致命的是，是他坚不可摧的意志，和战斗中各种千奇百怪的忽悠对手的手段。
而这些，虽然也有天赋的加成，但更多还是来自他大小战斗中积累下来的经验，叶少阳是个极其善于总结的人，这是属性上无法体现出来的“天赋”。
也有好几次面对超强对手，在没人搭救的情况下，他也都成功干掉了对手，九死一生地活下来。
想到这里，芮冷玉心中也是美滋滋的，为自己跟叶少阳的关系感到骄傲，低头扫视着化蛇的身躯，低头望着化蛇水缸一般大小的脑袋，喃喃道：“你修行千万年，才有这一身修为，纵然作恶多端，至少我也继承了你的血和内丹，也算没有白白修炼一场，那么额就物尽其用吧。”
说完摸出小剑，从他脖子地方剥起来。
“你做什么。”道风问。
“之前打斗时，我发现它的皮极为坚硬，能抗住很多法术，不能浪费，我打算做几件衣服，送给少阳他们。”
道风笑道：“难得有心。”
“别夸我，我根本不会做衣服，先扒了皮拿回去再说，你来帮我。”
道风只好上去帮她，将一整张蛇皮拔下来，巨大的一张。两人走到丛林里的水潭边上洗干净手，又休息了一会，道风把蛇皮卷好收起来，说道：“我们走吧。”
“去哪儿？”
“继续杀妖，帮你吸血。”
芮冷玉眼睛立刻亮起来，“不是说鬼兵围城了，我们去鬼域吗？”
“你这实力，去了暂时有些危险，这洪荒世界，多的就是厉妖恶鬼，四处伤人，我们一路杀过去便是。”
“好，我也早想去远方看看，这个世界还有什么。”
芮冷玉站起来，突然头晕起来，险些摔倒，道风过去一把扶住她，看她的眼睛，瞳孔散开，血红的瞳仁中间，透着一抹深邃的黑暗，仿佛一条无尽的漆黑的通道。
回人间之后，叶少阳跟四宝商量了下，干脆也不回石城了，打电话把老郭和吴嘉伟叫过来，让他们明天一早就坐飞机过来，晚上，徐文长回来了，瓜瓜把林三生也叫来了，跟着来的还有小九。
以为人多，叶少阳跟小九不好意思表现得太亲密，用眼神交流了一下，然后叶少阳请徐文长把情况讲了一遍，林三生听完，沉吟半晌，问道：“对手是谁？”
“据说是一位教主，带着一队人马，从陆路过去，其中有一些恶鬼和精怪。最厉害的是这个玄教教主，身边还有一些厉害的精怪，但没有特别突出的，就是人多，有数万之众。”
“数万……这是战争，不是斗法！”林三生喃喃道。

第2931章 展开行动1
徐文长怕他不干，紧忙说道：“不求杀敌，只要拖住，等岳家军赶到便可。”
“既然岳家军要去，为什么不用他们自己对付？”
“岳家军不是办这件事的，他们是阴司特意调集来堵住追兵的！他们是你们的援军，懂了吗，现在阴司的情况是，城内兵少，无法突围，驻扎在外面的那几支军队，都被太阴山的部队拖住，如果岳家军来办这件事，会被前后夹攻，十分危险。”
叶少阳道：“合着阴司现在就我们捉鬼联盟是闲着了是吧。”
“暂时是这样，毕竟你们是编外的，又在人间，太阴山没有力量来对付你们。”
林三生问道：“什么时候行动？”
“明天晚上吧，太早了不行，岳家军如果赶不到，你们顶不住，太迟了更不用说，我们跟岳家军约好了，明晚他们过了双桥，会发信号，那个时间点比较合适，到时候我来通知大家。”
大家又问封印怎么布置。
徐文长告诉他们，过程其实很简单，海眼洞穴里有五行石，只要把五行石摆正，重新书写封印，激活法阵便可。
“这个过程，由我来办，大概需要两炷香时间，你们只要撑到法印完成，海眼运转起来，除非是鬼王或者右君亲自来，否则没人能闯进去。”
两炷香……
叶少阳在内心换算了一下，大概也就是半小时到四十分钟，这时间说长不是很长，但也不短，全看对方攻势如何了。
徐文长还带了海眼附近的地图，在桌上展开，林三生运筹帷幄，制定防守策略，一切弄好之后，叶少阳问林三生，要不要从他部下中多带一些人来帮忙。
“千万不要。”徐文长道，“我们进入鬼域，是落在酆都城里，还需要突围，人少，实力越强越好，否则突围都是问题，反是累赘！”
林三生道：“那我就带几个贴身随从吧。”
小九也表示会带几个实力不错的手下来。
“对了，海眼哪里，还有天海神兵镇守，到时候也能帮一把的。”
“名字这么酷，那是什么？”叶少阳问。
“大部分是钟馗天师昔日的部下，长年镇守海眼，还有一些是地藏菩萨派去的，有金刚三藏。”
“金刚三藏？”众人大惊，这家伙在法术界的历史上也是个大人物，尤其跟叶少阳很有渊源，与他远祖叶法善同为大唐国师，在野史上留下了不少斗法的故事，实力非同一般。
叶少阳听说他在，有点激动起来，想着如果有工夫，倒是可以向他打听下有关叶法善生前的一些事，毕竟两人是同时代的，又经常见面。
“对了，那个什么公主来着，是不是一直就是在海眼里呆着的？”
徐文长哼了一声，愤恨道：“休要提她！她曾犯有大过，大帝给她将功折罪的机会，让她镇守海眼，可她却随着道风一起走了，若她在海眼中镇守，一切会容易很多，也不会有现在的局面了。”
徐文长起身，道：
“我要回去准备一下，明天的……子时左右，你们准备好，我来接你们。”徐文长跟大伙道别，又说了一番鼓舞人心的话（虽然没什么卵用），便告辞了。
徐文长走后，林三生瞥了叶少阳一眼，道：“你知道这次行动有多危险吗？数十个人，抵挡数万大军，就算是数万头猪，也不是那么好杀的。”
小九道：“别说了，少阳答应，一定有他的理由，我们回去准备一下吧，明天过来。”
叶少阳望着她，抿嘴笑了笑。
“对了，要不要叫道风？”林三生问道。
叶少阳道：“还是不要了，叫道风，冷玉肯定也要去，她一直被当成是转世鬼童，跟那些太阴山的人见面不太好，万一再有什么意外，就我们这些人吧，估计差不多。”
林三生也说好，他跟小九一起先回空界去，等他们走后，天也黑了，叶少阳跟四宝都饿的肚子咕咕响，赶紧出去吃饭，正好楼下有大排档卖小龙虾的，这在冬天可真是少见，四宝吵着要吃，叶少阳是不大吃小龙虾的，也只好跟他一起。
四宝一边剥虾，喝着啤酒，给叶少阳大谈自己小时候在五台山上时，是怎么样在冬天从水沟洞穴里抓小龙虾的。
“不过那时候不管抓到什么，都只有一种做法，就是用火烤了，当场吃光，否则一旦被师父发现，那麻烦就大了。”
说着说着，就成了关于小时候的感慨了。
突然电话响了，四宝拿起来接听，脸色一下子就变了，倒把叶少阳吓了一跳，眼巴巴等着，四宝很快打完电话，立刻抓了两个小龙虾飞快地吃起来。
“咋的了？”叶少阳问。
“我师叔找我，要跟我见一面，我得赶紧吃了过去。”
“有重要的事？”
“不知道啊，听语气好像没啥大事。”
“那你刚才那种反应，我以为有啥大事。”
“啊，我这不是在吃小龙虾吗，突然听到师叔的声音，有点怂……我得赶紧吃了，吃完还得过去找他，他还爱景区。”
四宝一个人干掉小龙虾，又要了一份加了鸡蛋和肉丝的炒面，吃得津津有味。
叶少阳在一旁看着他狼吞虎咽的样子，不禁摇头，“真看不出你是个和尚。”
“嘿嘿，不是有句话吗，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
“还有后两句呢，世人若学我，如同下地狱。”
四宝全然不顾，吃完之后，去买了一瓶矿泉水，洗了脸，又好好漱了口，他自己说，是怕逍遥飞闻到他口中的肉味，逍遥飞十分严厉，四宝对他也是顾忌的。
两人在大排档分手，四宝打车去景区，叶少阳喝了一大杯扎啤，有点晕乎乎的，肚子里很胀，于是一个人散步回去。
晚上八点多钟，华灯初上，路边热热闹闹，他经过一家网吧，里面不知道在打什么游戏，叫喊不停，又经过一个KTV，门口站着一排穿旗袍的妹子，叶少阳一眼就看到了一个长得像谢雨晴的，当场呆了一下，几个妹子一起对他露出迷人的微笑，叶少阳赶紧跑了，内心却一下子不平静了，走了老远，仍然回头看了一眼。

第2932章 展开行动2
那当然不是谢雨晴，但是真的谢雨晴，他也见不到了。
她是爱过自己的，现在大概仍然爱着。
想到这一点，他就觉得心脏很疼，干脆就在马路边坐下去，往日的一幕幕浮上心头，在一起旅游的那几天里，平时大大咧咧的谢雨晴表现出了罕见的温柔，早晨会给他买好早饭，会给他洗衣服，每天早上强迫他喝一杯牛奶，睡觉之前帮他脸上涂防晒霜。
他就像个大男孩，欢喜地享受着这一切，在涂脸的时候，两人之间的距离是那么近，他一抬头就能看到她的脸，她的睫毛，她的洁白的脖子。
这时候她就会笑一笑，或者在他脑袋上敲一下，她把他当孩子，当弟弟，告诉他，自己也是第一次对人这样，她以前也不知道自己还有这技能。
是叶少阳帮她开发了新技能，只是，时间太短了，只有五天，她就收拾起刚学会的技能，一路南下，消失不见了。
醉笑陪公三万场，不诉离殇。
就像急病突发，之前还好好的叶少阳，一下子就被伤感击倒了，捂着心口，像个酒鬼似的坐在地上，龇牙咧嘴。开始他自己也觉得奇怪，后来才想明白，原来那些伤感的情绪，并没有随着时间流逝而淡化，而是一直都在，就在内心深处，逐渐积累，撑着自己的心脏，撑不出就爆发了，一发不可收拾。
不光是谢雨晴，还有周静茹、覃小慧，还有走了不久的碧清，她们都不见了，匆匆相逢，又匆匆分开。
他是最怕离别的人，最怕萍水分离再不相见，最怕天涯海角碧落黄泉。
他害怕离别，但离别总是找上他。她们都走了，下一个离别的，又会是谁呢？
相聚皆是缘，缘尽莫强求。
叶少阳抹了一把脸，草泥马，居然哭了。
（非凑字，文青了一把，大家理解则个）
早上醒来，自己躺在酒店的床上，叶少阳仔细回忆了一下，昨晚自己好像是半夜才回来的，回来后还喝了房间冰柜里的两瓶啤酒，然后怎么睡着的就忘了。
床头柜上两个空酒瓶，证明自己的记忆不是假的。叶少阳迷糊糊地躺了一会，突然想起什么，赶紧起身冲到书桌上，上面有个“物价表”，白纸黑字写着一瓶雪花啤酒二十块。
简直抢钱啊！
叶少阳记得清楚，这种雪花勇闯天涯的啤酒，外头才卖六块……一下子亏了二十多，叶少阳心如刀割，突然他想到一个好办法，赶紧穿上衣服出去，到附近下超市里买了两瓶一模一样的啤酒回来，放进冰箱里，心里十分得意。
打开微信，叶少阳看到老郭的语音留言，说家里有点事，实在走不开，机票已经退了，吴嘉伟一个人来了，然后发了订票截图，叶少阳看了下时间，还有两个小时，想到自己也没啥事，干脆带上瓜瓜一起去机场。
吴嘉伟穿了一件对襟衬衫，宽松的棉布长裤，加上不苟言笑的面容，看上去很中二。
“干啥穿成这样？”叶少阳上去打了他一拳。
“我看电视上的高手都是这么穿的。”吴嘉伟挠了挠头，“我这样子像高手吗？”
“嗯嗯可以。”叶少阳敷衍着，心里却十分不屑。
吴嘉伟很高兴，走路也昂首挺胸起来。
叶少阳跟在后面，觉得挺好玩。吴嘉伟其实很羞涩一个人，一般不熟悉的人不敢说话，看上去就很酷，不过他自尊心也极强，他能另辟蹊跷，有钻死胡同的心态走出一条别人没走过的路，动力就是强烈的自尊心。
中午叶少阳请他去了碗拉面（吴嘉伟分文没有，全靠叶少阳接应），回酒店不久，大伙陆续都来了，林三生带来了他几个得力手下，小九把阿黄等四个贴身婢女带来了，房间快站不下了。大家就站着聊天，很多人都是好久没见了，在一起嘻嘻哈哈，很是开心。
叶少阳看着大伙，心中暗暗祈祷，今晚的行动一定要顺顺利利的，可千万别有人出意外。
傍晚时分，徐文长也来了，带着橙子，一见面橙子替萧逸云道歉，说他本来是想来的，但崔府君给他派了更重要的任务，实在走不开。
人都到齐了，徐文长表示还要等信号，要等岳家军过了那个叫双桥的地方，他们才出发，时机是最好的。
于是林三生又拿出地图，给大家分配任务。
“记住了，把他们往河里赶，美华，橙子，小青小白，你们都擅长水战，这一战主要靠你们发挥了！”
四人信心满满地点头。
“少阳跟小九，你们各自带一群人，在两边侧翼，听我号令，不要深入敌军！”
两人也点点头，在战场上，林三生是谋士，听他的准没错，叶少阳和小九对他都是绝对的信任。
林三生又给大伙布置了任务，大伙都满意，只有四宝不同意。
“这次，我要在C位！”四宝指着地图上汪洋大海中间的小岛，“如果那个什么玄教教主冲上来，我一个人对付他，你们都不用管。”
林三生皱眉道：“你防御是没问题，但如果人多，你顾不过来。”
“你信我就行了，人命关天的事，我能骗你么。”
林三生看他说的坚定，只好答应。
等林三生安排完了，叶少阳朝大伙一个个望过去，“有一点，大家都记住了，能守住就守，实在守不住就跑，千万别拼命！”
徐文长苦笑道：“那是一定要守住的——”
“那是你的事。”叶少阳打断他的话，严肃地说道，“我能冒险跟你们去，就算是最大努力了，我不能让我兄弟们为这件事拼命！”
徐文长也就没话说了。
然后大家就等着徐文长的信号，磨刀霍霍地酝酿着大战前的情绪。
“对了徐公，那个玄教教主是什么来头，有情报吗？”
“太阴山右君门下，有天、地、玄、黄四教，这一次各自带着一路大军，从四面进攻酆都城，这个玄教教主的队伍，算是一支奇袭队，直奔海眼而来，他本人是上古九黎余孽蠃鱼，修为极深。”

第2933章 展开行动3
四宝嚷道：“蠃鱼？山海经里那个？”
徐文长点头，道：“不错，山海经有云：蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。便是它了。”
叶少阳顿时两眼发直，四宝笑着在他肩膀上拍了一巴掌，“中彩了啊。”
上古异兽，光这四个字，就足以说明实力了。
“我怎么没听说过什么四大教主？”吴嘉伟问。
“有的，只是太阴山一向神秘，他们的层级建制，我们并不了解，关于四大教主，我们了解也不多。”徐文长意味深长地说道，“阴司最大的弱点，其实就是这个。”
“什么意思？”叶少阳问。
“无极鬼王的身份，你们也都知道了，他曾经是大帝门下弟子，在阴司呆过百年，对阴司的一切都了如指掌，可是我们对太阴山却是一无所知，不知道太阴山在哪，不知道他们有多少人，又有多少强者，否则，怎么会让他们一步步发展壮大到能与阴司抗衡的地步。”
林三生点头道：“这是没错，俗话说知己知彼，现在人家对我们是自己知己知彼，这就比较危险了。”
叶少阳沉吟半晌，问徐文长：“我一直有个疑问啊，无极鬼王曾是大帝门人，大帝看人是很准的吧，为什么没有看出他有问题，完全没提防他？还有，在鬼王出去自立门户之后，大帝难道没有手段来遏制他吗，为什么任凭人家发展起来？”
徐文长叹了口气，苦笑道：“他在大帝门下时，是最好的弟子，资质极高，悟性也极强，正是他悟性强，所以想的多，他喜欢跟大帝论道，虽然往往有不同意见，但大帝只当是辩论，并不打压，他与大帝的理念不同，却越走越远，最终离开阴司，在鬼域流浪。
到这个时候，大帝对他还是有包容之心的，哪里知道，鬼王得了奇遇，开创了太阴山……之后的事，你们也知道了，太阴山离阴司太远了，中间隔着很多割据势力，阴司当时不可能也没打算去征讨他，等成了气候之后，一切都晚了。”
大伙听了这番陈年往事的讲述，也是感慨不已。
叶少阳问道：“还有个问题。鬼王……到底有多强？”
徐文长目光深邃地望着远处，道：“道门七绝之中，他对道的理解最深，天赋之强，亘古未有。”
“比道风还强？”
“这个……道风的天赋，在于个人修行，在这方面的天赋，无人能跟他相比，但鬼王不同，鬼王追求的，是洪荒宇宙的终极奥义，大概就是你么人间的哲学吧，可他偏偏在修行上又有极高的天赋，因此他不光是哲学家，还是个行动派，他这种人，要么是帝王，要么就是天下最大的反贼……”
林三生道：“我觉得，我能理解他，成王败寇，假如真让他统一了鬼域，三界也一定还有秩序，只不过是另一套秩序了。”
徐文长道：“这话你可以说，我不能说。阴司千百年来不断调整，才有今天的制度，他不一定是最好的，但一定是最适合三界生灵的！别的不说，如果让鬼王推翻阴司，再立规则，三界生灵要付出多么惨重的代价？”
叶少阳摊了摊手道：“这话你应该跟鬼王去说。”
徐文长冷哼一声：“鬼王若是听劝，哪里会有今天！”
大伙也就不说什么了。
“你这包里装的什么？”叶少阳看他今天背了一个很大的褡裢，问道。
“待会就派上用场了。”
正聊着，徐文长袖子里突然着起火来，他用力一抖，一张燃烧的灵符飞出来，立刻正色说道：“岳家军过桥了，我们也出发吧！”
当下打开虚空裂缝，钻了进去。大伙紧随其后。
跟昨天一样，还是从涅槃禅杖中飞出去，落在城南枉死城中。
城中的守卫，比昨天要多，牢牢守在烽火台四周。
大伙先到烽火台上，朝外面望去，围城的鬼兵比昨天只多不少，在城外一圈圈地转着圈。
“他们也不进攻，光这么围着是什么意思？”叶少阳不解问道。
“这叫围点打援，他们知道强攻不下阴司，只是不断施压，让那些驻外军队回兵来救，如果来救，就被内外夹击，如果不来，那兵力越来越多，早晚能强攻下酆都城。”徐文长解释。
林三生评价道：“从鬼王这一手安排来看，他是有谋略的，在下一盘大棋。”
时间紧要，大伙不敢耽误，在徐文长的带领下飞上南城楼，然后按照之前设计的战术，小九现出真身，背着叶少阳，率先冲了出去，大伙紧随其后。
从结界出去，立刻有黑压压一片的鬼兵奔袭过来，黑压压的一群，叶少阳还是第一次见到这么多敌人，心中暗骂了一声卧槽，摸了一把准备好的灵符，凌空打出去。
小九口中喷出妖风，首当其冲的鬼兵被妖风吹化了不少，后面的也被吹飞，小九落地之后，再次跳起，这时候鬼兵又蜂拥而来，说是鬼兵，其实不光是鬼，也有不少妖和邪灵，如蝗虫一般铺天盖地，没有一处死角，只能硬闯。
以小九的实力，对付这些普通邪物没什么问题，但中间也有一些实力不错的，就要费点事，好在叶少阳他们这边人也多，又提前分配了位置，有前锋有防御有侧翼，大家只要一往无前地冲，不用去管什么，大概用了一刻钟时间，总算冲出了包围圈，回头望去，精魄横飞。
“咱杀了有多少个？”叶少阳问。
“不知道，得有……几百个？”四宝接了一句。
突围之后，大伙一路向南，顺着荫水河走，再没遇到什么抵抗。
这一走就走了有一两个小时，直到山也看不见了，放眼四周是一块巨大的平原，河流也越来越窄，然后分叉，就像血管一样，遍布整个平原。
大伙不得不从这些溪流上跨过去，有时候会惊起一些水中的邪物，纷纷被他们击毙。
叶少阳几次询问还有多远，徐文长总回答快了快了，又往前走了不知道多远，前方彻底没路了，只有一片汪洋大海，但是没有风浪，水面平静地像一面镜子。

第2934章 展开行动3
“海眼就在前面了，小心点啊大伙，水里有不少巨妖！”徐文长提醒道。
“水妖？好玩啊。”
橙子说完，一头扎进了水中，果然，原本平静的水面猛然泛起巨浪，从四面八方朝她卷去，似乎下面有什么哦东西在朝她身边游，而且不止一只。
“等等我们！”
美华、小青小白三人争先恐后地跳下去，其余人就在岸边等着，也不担心，这四个家伙不是水鬼就是水妖，在水中的战斗力无比强悍，只看见一大片水花翻腾，过了有十来分钟左右，突然有两个庞然大物浮出水面，一条青蛇，一条白蛇，两条蛇体形都巨大无比，口中吐着长长的信子，虽然知道他们是小青小白，但看上去还是触目惊心。
“老大，你们都爬到我背上来，我背你们过去，这样快一点！”小青回头喊道。
“妹子们到我背上，其余人去小青背上。”小白强调，于是叶少阳一干人爬到小青背上，小九现出真身，跟四个婢女一起上到小白背上，瓜瓜和包子也爬上小白背上，因为他们是小孩，小白也不在意。
人都上去之后，两条蛇速度飞快地朝前方游去，叶少阳坐在小青的头上，两边水花飞溅，这种感觉不要太爽，叶少阳没冲过浪，但感觉冲浪应该就是这种感觉，而且速度没这快，也没这稳。
“爽啊！”四宝也兴奋地大叫，“山羊，你说咱们以前怎么没想到这么玩，小青，以后你多回人间啊，没事我们就去海边冲浪如何？”
“去你的，我又不是你玩具！”大蛇口中发出含糊的声音。
突然，一条金色的美人鱼从水中腾空而起，带起一滩绚烂的水花，叶少阳一行人呆呆地看着这如同童话世界般绮丽的一幕。
“老大，来我背上吗？”橙子大声喊，一头又扎进水中。
叶少阳看了小九一眼，不太情愿地说道：“不了你自己玩吧。”
转头问小青：“美华哪里去了？”
“她去驱赶那些邪物了，免得它们靠近。”
橙子也好久没玩水了，开心地在水中游来游去，不时从水面上跳出来，洒下一串水花。
两条大蛇，驮着众人，航行在这看上去无边无际的海洋之中。
这画面，简直美到了极致，以至于没有人开口说话，大家都沉浸在这美妙的体验之中。
多年以后，其中部分历经天劫而幸存下来的人里面，还都时常会想起今天这一幕。
小青小白根本就不用费力，因为水是不断往前流淌的，他们只需要漂浮在水面上就行。
“你们看！”
瓜瓜偶然回头的时候，突然发现了什么，大叫起来。
众人一起回头，看到远处有一些黑压压的人影，正在快速地靠近。
“是太阴山的人吗，怎么这么快就来了！”叶少阳看向徐文长。
徐文长皱眉看了一会，道：“没道理啊，而且看着人也不多，不太可能是鬼兵。”
叶少阳于是让小青小白停下来，等了一会，等他们靠近了才发现，根本不是太阴山的鬼兵，而是慕寒，带着一些龙虎山的弟子，后面还跟着慈心师太、王道乾等一干宗门的大佬，叶少阳一眼扫过去，没看到逍遥飞和静慧师太。
“见过徐师爷。”慕寒带领大家向徐文长行礼。
叶少阳注意到，他们脚下都踩着一只纸船，上面还有朱砂符文，一看就是灵符幻化而成，这种灵符自己也会，有符文加持，可以御水而行，速度也很快，只是之前觉得不需要弄这东西。
“你们来做什么？”徐文长脸色很不好看。
慕寒拱手道：“阴司有难，我等人间法师也不能坐视不管，况我乃是天选之子、人间法术界的盟主，这种事当然要贡献微薄之力，擅自行动，还望徐公见谅。”
徐文长微惊，忙问道：“你们从哪里听说的这次行动？”
“自然是有人告知，徐公，这事你不找我，但我等得知之后，定要保卫阴司，前来助力，还请徐公应允！”
徐文长转头冲叶少阳道：“你看看人家这态度。”
“那你找他呗，找我干啥。”
“说你胖你就喘上了。”徐文长扫了慕寒等人一眼，道：“既然你们都来了，我也不好阻拦，不过此次行动十分危险，你们要做好准备，万一出什么意外，我可负责不了。”
慕寒道：“我等俱为自愿，不需徐公负责。”
徐文长再没说什么，对叶少阳道：“我们走吧。”
叶少阳却犹豫起来。
慕寒看到这一幕，轻笑道：“莫非叶掌教怕我等抢功？”
“你以为你谁呀！”四宝一脸厌恶。
徐公道：“既然他们来了，就跟着吧，我也阻止不了他们。”
叶少阳于是拍了拍小青的脑袋，让他开路。
再往前不远，便能依稀看到一座岛屿，矗立在海水中间，很快就到跟前，这才发现了一个神奇的地方：四周的海水，都在往海岛方向移动，似乎这海岛是漂浮在水面上的，四周奔袭过去的海水，都被吸了进去，整个海面因此形成了一个巨大的漩涡。
如此奇景，令所有人惊叹不已，眨眼间大伙已经来到岛边，本想直接上岛的，结果快登岸的时候，小青咔的一声脑袋撞在一道无形的结界上，舌头都撞出来了。
“何人擅闯海眼禁地！”岛上传来一个悠长而严厉的声音。
众人伸头望去，只看到一片迷雾。
徐文长飞起在空中，亮出大帝的冥王令，朗声说道：“我乃轮回司师爷，受命前来开辟海眼封印，事急从权，个还请冲和子师兄放我等上岛。”
虽然岛上的人不知道他们的目的，当冥王令放出的通透灵光，是做不了假的，迷雾之中沉默了半晌，只听那声音说道：“你们上来吧。”
小青伸着蛇头，望前方探了探，结界已经没了，于是游上了海岛。
就在众人落地的时候，岛上的迷雾渐渐褪去了，露出了一片沙地，在岛屿的最高处，有一高台，一共九层，顶端耸立着一座巨鼎。

第2935章 敌众我寡1
这巨鼎肚子是圆形的，有四条腿，上面有些看不懂的符文，就算离了很远，依然可以感受到大鼎透出的沧桑古朴的气息。
一个老道士，从石台前方走来，目光矍铄，一看就是修为深厚，但叶少阳观察他的神色，总觉得少了点道士的和气，多了一些杀气。
“这人是久经沙场的。”林三生低声说道。
“你咋知道？”叶少阳问。
“没法明说，但是一眼能看出来。”
“冲和师兄，这厢有礼。”徐文长唱喏。
冲和子稽首道：“徐公折煞老道了，不知此来，有甚紧要之事？”
徐文长讲述了鬼兵围城、黄泉道被占的事，冲和子大惊失色，当下表示事关重大，让他们稍等，他去请他师兄过来。
等他走后，大伙就原地站着，观察石台上方的那口巨鼎。
“如果我猜的没错，这便是天下九鼎之一的豫州鼎了。”徐文长默默说道。
天下九鼎，叶少阳回忆了一下，也见过几个，于是问道：“这些鼎，到底有什么实际作用没有？”
“国之神器，作用巨大，但不能为个人所用，能镇守一方，保一方风水格局。”徐文长也没过多解释，但叶少阳隐隐觉得这九鼎只怕是还有更多用处，但见徐文长不想说，也就没问。
徐文长介绍了一下冲和子的来历：最后一代轮回为南宋人，道门神霄派创始人，曾自创过一门法术绝学，叫“神霄五雷术”，生前正好赶上靖康之战，也曾从军，想要一展抱负，死后就投到钟馗门下，做他账下军师，后来被钟馗派来镇守南海泉眼，就一直在这里了。
他的师兄，就是大名鼎鼎的金刚三藏。
“他一个道士，师兄怎么会是和尚？”四宝不解。
没等徐文长开口回答，冲和子又回来了，身后跟着一个老和尚，五短身材，长得慈眉善目的，与眼中杀气外泄的冲和子相比，他看上去毫无棱角，也毫无性格，目光深邃，深不可测。这便是境界上不知道高了多少。
他就是金刚三藏？
一时间，所有人目光都落在他身上，好奇地打量起来。
大唐有四大国师，他便是其中之一，也是杨贵妃最为敬重的禅师，更是一个证道强者。
徐文长慌忙上前，唱了个肥诺：“福生无量天尊，徐渭见过禅师。”
“阿弥陀佛，贫僧当不起，当不起。”
金刚三藏紧忙还礼，快步走来，上下望着徐文长，道：“一别经年，徐公一向可好？”
“托福，托福。”
寒暄了几句，金刚三藏便打听起有鬼兵围城的情况，徐文长细致地说了一遍，金刚三藏听罢，也是喟叹不已。
“鬼王，到底还是等不住了……也罢，天相如此，我等也只好尽力而为了。”
说话间，金刚三藏拿眼睛朝叶少阳一干人脸上扫过去，到小九时，目光多停留了几秒，躬身道：“不想狐王也在这里，失敬失敬。”
“大师言重，不过……我与大师从未见过，大师怎能一眼看穿我身份。”
金刚三藏笑道：“我有一术，曰‘通天法眼’，能看穿一概生灵前世今生、法相本尊，雕虫小技而已……”
大伙面面相觑，这神通，简直要赶上大圣的火眼金睛了，哪里是什么雕虫小技！
在大伙的赞叹声中，金刚三藏又把目光从他们脸上一个个扫过去，略一停留，似乎发现什么，但也不说，唯独看四宝的时候，冲他笑了笑。
“拜见祖师！”
四宝是佛门弟子，又是禅宗，与他一脉同源，当下俯身行了个大礼，金刚三藏倒是坦然受了，一只手捏着胡须，点头说道：“你前世曾听过我讲经，你十世佛缘，是有大造化的。”
“多谢祖师勉励！”四宝喜不自胜。
金刚三藏最后把目光投到叶少阳身上，叶少阳与他微笑对视。在这一瞬间，金刚三藏古井无波的眼神中出现了一丝讶异，随即恢复正常，问他：“你与叶法善有什么关系？”
“那是我先祖。”
徐文长介绍道：“这位是叶法善嫡传后人叶少阳，茅山掌教叶少阳。”
“叶少阳……你就是叶少阳。”金刚三藏喃喃自语。
“额，禅师怎么知道我？”
“你那师兄道风，日前曾来过，将椒图带走，他与我说起过你。”
叶少阳有点尴尬地笑了笑，“那个，他平生不尊理法，有得罪之处，还请大师原谅。”
“像啊，太像了……”金刚三藏似乎没听见他说什么，望着他喃喃自语。
“像……什么？”
“像你先祖叶法善，简直一模一样。”
已经不是一个人这么说了，金刚三藏生前是见过叶法善的，连他都这么说，那肯定是假不了。
叶少阳立刻来了兴趣，想问他一些关于叶法善的事，这时徐文长说道：“金刚禅师，我等这次来有要事在身，还是先办事吧，闲话稍后再聊不迟。”
“既然是奉大帝之命前来，老僧自当配合，随我上来吧。”
大伙跟在他身后爬上高台，来到那座青铜巨鼎的旁边，这时能够看见，巨鼎的下面有一口直径超过两米的井，水位离井研大概有三米左右，清澈地像一面镜子，但深不见底。
金刚三藏表示，这里就是海眼，整个鬼域的水，都会流到这里来，从浮岛的下面进入海眼，然后再流到人间的东海上。
“在东海上也有个浮岛，也就是你们说的蓬莱，叶天师，你是从人间来的，去过此地吗？”
“您是说……悬空观？”
“正是。”
叶少阳跟四宝等人互相看了一眼，都有点尴尬，看来这老和尚真是太久没出去了啊，悬空观发生了那么大的事都不知道……当下也只好敷衍说去过。
“那无极、无念二位天师如何了？”
叶少阳顿时更加尴尬，正不知道怎么回答，徐文长打了圆场，让金刚三藏帮忙作法。
金刚三丈走到豫州鼎正前方几米远的地方坐下，叶少阳一干人这才注意到，在大鼎的前后左右四个方向的地面上，都刻着一些符文。

第2936章 敌众我寡2
叶少阳对这些认识，知道代表的是四象之位，大胆猜测了一下，这豫州鼎放在海眼上方，应该是起到镇压的作用，然后这四象位的符文，便是法阵加持，能够激活豫州鼎的神秘力量。
徐文长走到大鼎前面，从褡裢里拿出了一捧草纸，扔进豫州鼎中，燃烧起来，站在鼎前，双手结印，口中念念有词。
冲和子在金刚三藏的命令下，叫来了几个弟子，从后方的丛林中（叶少阳猜测里头有道观或者寺庙一类的建筑，但是树太高完全看不见）搬来了四块石头，都有一人多高，四块石头颜色不一，分青、白、红、黄四色，造型也不同，像是某种动物，但很是抽象，难以分辨。
这些弟子把石头搬到高台上，在冲和子的指挥下，摆在大鼎前后左右四个方位，看着有点像是镇宅用的石敢当。
“为什么是从别处移过来的？不应该一直摆在这吗？”叶少阳问道。
“曾经是一直摆在这的，但以前椒图公主在海眼中，为了让灵气通达，我们就解除了法阵，把石头都移走了，对她是相当不薄，可她最后还是勾结道风，从这里逃了出去！”
提到当天的事，冲和子还是耿耿于怀，看叶少阳一脸尴尬，猛然又想起什么，用质问的口吻说道：“那道风是你师兄吧，他救走椒图的事，你可知晓？”
“这个真不知道，事后才知道的。”
“椒图去了哪里？”
“不知道，我跟她不认识的，不过好像她也没跟道风在一起，不知道去哪了。”
冲和子就不问了，继续指挥弟子们摆石头，四块石头都摆好之后，金刚三藏也念好了咒语，走到最近的一块石头前面，一只大手拍打在石头上，拿开之后，石头上立刻出现了一个血色的手印。
“黑砂掌！”
叶少阳低声开玩笑说道，结果被四宝白了一眼，“什么鬼，这是佛门大手印，禅宗秘传法门！”
金刚三藏在每一块石头上都拍了一巴掌，留下手印，然后冲徐文长点点头：“有劳徐公。”
徐文长客气了一句，从褡裢里拿出了一个香炉似的杯盏，一包金色的粉末，用水调和，再加入一些草灰色的粉末，在一起搅和成了糊状，然后拿了一只毛笔，蘸了这金色的浆糊，在石头上画了起来。
他画的是图案，有点像是人间的象形文字，一帮人跟在后面看，没一个能看懂的，叶少阳怀疑是殄文，但也不敢确定，看徐文长在全神贯注地忙活，也不好打断他去问。
这当口，有个弟子来报，说有一群人到了岸边，自称是人间法术界前来帮忙镇守海眼的，一时间金刚三藏和冲和子都朝徐文长看去。
徐文长聚精会神画符，连开口说话都会分心，只能点了一下头，于是冲和子下令开启封印，让他们进来。
“太阴山的鬼兵可能很快就要到了，我们都去海边等着吧，也好提前布置。”
在林三生提议下，大家都来到海边，冲和子去召集了许多手下——都是一些士兵打扮的鬼魂，一共三十多个，全都拿着符文加持的兵刃，在叶少阳一干人身后站成一排。
慕寒等人上岛，迎面走来，跟冲和子打了招呼，冲和子之前已经问过叶少阳，得知他们不是一伙的，态度就不冷不热，慕寒想去拜见金刚三藏，被冲和子不客气地拒绝了，只好带着那一帮人站到边上去，跟叶少阳他们并肩而立，中间却隔着很长一段距离。
冲和子见两边态度冷漠，也明白发生了什么事，问叶少阳：“怎么你们人间法术界也分成两派么？”
“谁知道了，反正也不是我分的。”
慕寒他们来到不到十分钟，在遥远的海面上、从酆都城方向出现了一群黑压压的人影，从水面上压过来，掀起了一大片的水花。
“终于来了！”
叶少阳深吸一口气，让瓜瓜去高台上看徐文长画符怎么样了，瓜瓜去了返回，表示一块已经画好了，再点化第二块了。
“他画一块，感觉很累的样子，每一笔都要认真描个半天。”瓜瓜评价道。
叶少阳粗略算了下时间，跟徐文长之前说的差不多，大概二十分钟能点化一块镇灵石。
敌军已经道了，也就是说，他们还要撑住至少一个小时，而点化灵石这种事又急不来，岳家军也不知道什么时候到，眼下能依靠的就是他们这些人。
这阵容其实也足够强大了，捉鬼联盟一大半人都来了，还有冲和子和他一干手下，不过他们这边最强的还是证道强者。
叶少阳又瞥了一眼慕寒和慈心师太等人，虽然十分不待见他们，但也得承认，他们也是一股不小的力量。
“老大你们看，那边也有！”
瓜瓜指着另一个方向，大伙转头看去，发现另一个方向也有数不清的鬼兵，从海边上急速袭来，接着，其余地方也都出现黑色的人影，在海平面上连成一片，远远看过去，就像是一圈黑色的印记，将海天相连的地方标注起来。
“不是说就一只军队吗，怎么四面八方都有啊。”叶少阳有些纳闷地说道。
“很显然是队伍铺开了，他们是想包围浮岛，然后寻找防守的弱点，一击破防，冲上浮岛。”
“那我们咋办，我们人手不够，完全分散的话，会被逐个击破的。”叶少阳道。
“分成四个阵营，各守一方，互相之间离得也不远，一旦发现险情，立刻呼救，附近两处据点便分兵救援，只有这样！”
当下扫了大伙一眼，道：“小九你带着几个婢女去守北方！”
“我？”小九看看叶少阳。
“你们俩如果在一起，会让兵力分配不均衡，敌人就有机可趁。”
小九于是答应下来，带着四个婢女去了北方。
“和尚，白眉，你们两个去东方。”
“我一个就够了。”四宝挺着下巴，傲然说道。
“你……”
“相信我，我一个就够了。”

第2937章 敌众我寡3
林三生只能听他的，派了自己几个手下跟着他。然后让吴嘉伟和瓜瓜、七宝，三人一起镇守南方，留叶少阳镇守西方。然后让橙子、美华、小青、小白四个擅长水中作战的也分配到四个方向，嘱咐他们潜伏在水中，只防不攻，其余人也各自分开，辅助防御。
“冲和子前辈，请你尽力维持法阵运转，能撑多久撑多久，至于你手下多余兵力，就留在高台四周，作为机动，哪里快撑不住了，就立刻补上去。”
冲和子赞许地看了他一眼，去安排了。
防线立刻就布置成了。
叶少阳跟小白一起站在水边，望着远处黑压压一群不断靠近，叶少阳心中不免有些紧张，要是只有他自己，是根本不怕的，但现在大伙都在，他做为老大，是有些紧张的。
“小白，你记住了，到时候能打就打，打不了就跑，听到没有？”
小白笑道：“老大你知道我不可能丢下大伙的。”
“不是然你丢下大伙，是不能成为大伙的累赘。”
“那我就知道了。”小白一眼扫过去，这时候鬼兵已经更加靠近，远看过去，就像是黑色的潮水，从四面八方涌过来，铺满了海面。
“人还真挺多的，可惜风哥走了，不然叫他一起过来，会轻松很多。”
叶少阳心中一动，说道：“对了，我听说你也进山河社稷图了，跟道风他们一起住？他们最近在忙什么？”
“风哥带着嫂子走了好几天了，我也不知道他们去哪了。”小白不开心地崛起嘴巴。
“为什么没带你去？”
“他才不带我，他跟冷玉嫂子比跟我亲多了。”小白信口说出，感觉失言，拍了拍嘴巴，冲叶少阳眨眼笑道，“老大你可别误会啊，他们两个清白的很啊，我每天都能看到！”
“神经病！”
叶少阳瞪她，道风和芮冷玉，都是自己最亲的人，也是最信任的人，根本没有丝毫怀疑的。
这时候敌军更近了，小白化出真身，跳进了水中。
叶少阳回头看去，身后跟着几个海岛上的道士，让他们小心点，然后拿出中朱砂笔，从容地在七星龙泉剑上画起符文。
这是一种临时性的符文，能短时间增强法器的灵力。
叶少阳又画了一些暗金神符，随身带好，再把一干法器都准备好，这就万事俱备了。
鬼兵来到，被挡在了结界的外面，叶少阳朝前方望去，自己正对面这一片的，首当其冲的是一大批形象怪异的邪灵，有双手，但是看不到双腿，就像是一团黑气，形成了巨大的斗篷一般的形象，五官就像骷髅一样，眼睛鼻子嘴都是深邃的黑洞，所有人长的一样，看上去很行动画片里常见的死神或幽灵。
在这些邪灵的上方，有个一模一样、但是又高又大的幽灵，有十来米那么高，漂浮在半空中，空洞的骷髅一般的两个眼睛，俯瞰着人群。
“叶少阳……”
地狱般的空洞而邪恶的声音，从他口中发出。没人知道地狱的声音该是什么样，但这东西一开口，大伙本能地就想到了地狱，起了一身鸡皮疙瘩。
“在这！”
叶少阳举了举手，“我就是叶少阳，要投降吗？”
这个庞然大物俯瞰着他，似乎想要辨认他的身份，随即说道：“叶天师果然在……右君有令，你身份特殊，不可对你动手，你若撤离南海，可放你安然离去，互不侵犯……”
叶少阳冷哼一声，这时听见南方传来慕寒的声音：“叶天师，还说你跟太阴山没有瓜葛！”
叶少阳听了这话当然不爽，但是内心一直纠结的一个问题，却通过他这句话，一下子找到了灵感，稍微一想便茅塞顿开。
之前他想破了脑袋，想弄清楚为什么阴司要对自己示好，一度，他以为可能是阴司掌握了自己的身份之谜，确定了自己就是转世鬼童，不光对自己示好，甚至要保护自己。
就是刚刚慕寒那一句话，让他陡然醒悟，也许，这就是太阴山的阴谋：故意说自己是转世鬼童，各种照顾，以方便麻痹和抹黑自己，一方便也故意让别人看到，让他们误会，让他们相信自己就是转世鬼童，时间一长，自己在人间法术界的地位就会下降，法术界也会因此分化——就像现在这样。
人间如果想要抵抗入侵，就必须团结成一块铁板，一旦分化，对付起来就容易多了。
然而，就算自己明白了这一点，也无法对人解释，而且凭自己性格，也懒得去解释。
这一招，就是杀人诛心。
“叶天师，就算我等有心保你，但今日行动，我太阴山志在必得，若叶天师强守，那也只能对不住了。”那个长得像死神的邪灵还在说着。
“先告诉我，你是什么人？”
叶少阳估算了一下时间，从徐文长点化第一块石碑到现在，估计又是二十分钟过去了，照他的速度，怕是点化了有两块石碑了，还剩大概四十分钟。叶少阳想尽量拖延时间，因此问道。
“我是太阴山十二御灵之一。叶天师，你想清楚没有？”
十二御灵……叶少阳想起i在什么地方听过，说是右君门下一流打手，当下傲然笑道：“原来是右君的马仔，马仔，你们知道什么意思吗？”
御灵不理，静静地望着她他。
突然，一阵打斗声从后侧西方传来，伴随着喊杀声，回头一看，才知道西方已经打起来了，也不知道是这些鬼兵堪破了法阵，还是他们那边主动出击，反正双方打斗在了一起。
林三生站在高台上，调兵遣将，让“机动部队额”前去支援。
那边都开打了，自己这边再拖延时间意义也不大了，果然，那只御灵看到交战，立刻不管叶少阳可了，分兵过去，加入战斗。

第2938章 敌众我寡4
“叶少阳，你若一意孤行，今日怕出不了这海眼！”
御灵说完，命令手下另一部分开始攻击法阵，因为西面法阵已经被打出了缺口，裂缝很快就蔓延到了这边，等法阵破碎，鬼兵一下子涌了上来，叶少阳这边也早做好了战斗准备，跟小白一起冲了上去。
小白现出真身，钻入水中，巨大的尾巴伸出水面，用力一卷，立刻一片惨叫声，一大堆邪物被卷入水中，支离破碎，小白就这么在水中翻腾着，不断绞杀着对手。
那御灵看在眼里，化作一道黑气，钻入水中，跟小白纠缠起来。
更多的邪物，开始抢滩登陆。
叶少阳手持七星龙泉剑冲上去，一通狂砍之下，对方死伤无数，但更多的鬼兵还是源源不断地涌来。这根本是不是战斗，而是杀戮。
身后那些个岛上的士兵，也迅速加入了战斗。
叶少阳抽空看了看左右两边，也都打起来了，心中十分不解：和海岛的防御法阵，怎么如此轻松地就被破了？也没看他们有什么动静啊。
莫非……是暗处还藏着什么强者，提前破了法阵？
玄教教主？
毕竟是在海上，要是有人藏身在水中，的确不容易被发现。
不过，就算知道这点，对眼下的处境也没什么帮助——虽然他们拼死杀敌，但对面人实在太多，总有漏网之鱼，冲他们身边掠过，朝高台上方冲过去。
叶少阳心中着急，但也没太好的办法，只能努力拦截，好在林三生站在高台上，指挥着自己几个手下，和阿黄四人，形成了一个包围圈，在台下死守，凡是冲到跟前去的邪物，都被解决了。
叶少阳正砸杀敌，突然头顶一道黑影掠过，抬头一看，是那只巨大的御灵，带着一大帮手下，从自己头顶上空飞过去。
“天地火疾！”
叶少阳凌空打出三张暗金神符，试图拦住御灵，但御灵看也没看，身后一众手下立刻聚集过来，与暗金神符一接触，神符的灵力迅速爆发，立刻炸死了一大堆。
但这些悍不惧死的邪物，还是不断飞来，主动进入神符的灵力范围之内，不断冲来，不断被杀死。
终于，灵符的灵力被他们耗尽，虽然击杀了不知道多少邪物，但御灵却是抓住机会飞了过去。叶少阳愣了一下等他想过去拦截时，已经晚了。
一道人影，破空而至，是吴嘉伟，手持宝剑，与御灵斗了起来，御灵再度化作一道黑气，与他交战了几个回合，吴嘉伟有些挡不住，但御灵志不在他，找了个破绽，将他逼退之后，继续朝高台飞去。
到了高台下方，他故技重施，让身边那成群结队的鬼兵缠住阿黄等人，自己飞身上了高台。
林三生无奈上前迎战，一边大声骂道：“你们都在干什么，这就守不住了吗？”
黑气在他面前，重新聚集成了御灵的形象，也不多说，与他斗起来。
林三生手拿天地规尺，奋力抵挡，但他不是御灵对手，仗着天地规尺的强大灵力，也只能勉强保护自己。这时候吴嘉伟赶到，两人夹攻，才勉强将御灵抵挡住，就在这时，上空昏暗的天空中突然亮起了一道金光，如从天而降，越来越大，快降落在高台上方时，众人方才看出是一尊金色的佛像，当空直接砸下来。
“快走开！”
林三生拉着吴嘉伟离开，御灵看情况不妙，也想逃走，但被一道佛光罩住，立刻就不能动了，只好转身迎上去，死命抵抗，希望还能有一丝生机，结果还是想多了，那金佛身上射出的佛光，轻松化解了一切攻势，在金佛的威压下，御灵很快就化成了一团黑气，接着被佛光渗透。
就好像光明驱散了邪恶，本来如深渊般黑不见底的黑气，被一点点驱散，最后化作虚无，只剩下星星点点的精魄飞出来，飞进了高台上的古井中，再也不见了。
众人看的心惊。
这巨大的金佛，显然是金刚三藏的法身，不愧是证道的强者，那御灵，连吴嘉伟和林三生都不是对手，结果就这么轻松地被金刚三藏干掉，这，就是实力的差距。
“大伙收缩，退到岸上来，小白你们四个继续在水中袭击，打乱他们阵型！”林三生吩咐下去，大伙立刻后退，按照之前的计划，以高台为中心，在岛上围成了两个小圈，外圈是捉鬼联盟的成员和海岛士兵，林三生和小九的手下，也都凑了进去，拼死挡住上岸的鬼兵。
叶少阳、小九，冲和子、四宝、吴嘉伟五人，组成了内圈，时刻关注外圈的战况，帮他们减轻压力，一边消灭闯过外圈的漏网之鱼。
慕寒等人，本来还自持手段，不愿跟叶少阳合兵，坚持单干，如今被情势所逼，也不得不加入了外圈防线，免得被当成了活靶子。
“上面咋样了！”叶少阳回头对林三生喊了一声。
“还有快半小时，坚持下去！”林三生又补了一句，“我们现在很被动。”
“被动？有大和尚在，怕什么？”四宝好奇问道。
林三生看了他一眼，低声道：“这才开打没多久，三藏法师就被逼出手，你觉得是好事？”
“你是说……”
“你怎么知道对方没有这个境界的强者？”林三生一句话说的大家哑口无言，他面带忧色地环顾一下战局，叹道：“我本以为，光是海岛法阵，便能坚持个二十分钟，没想到开局就被破了，显然对方有一位极其厉害的强者，躲在暗处，三藏法师先现身，并不是好处……不过事已至此，也只有死守了。”
他话刚说完，外围防线突然一阵骚动，大伙一起看去，发现在一堆邪物的中间，出现了一个全身黝黑的……猴子？
这东西长着一张慎人的鬼脸，身材巨大如银背猩猩，龇牙咧嘴，不断冲击着外围防线，大伙看过去的时候，他已经抓了一个海岛士兵，生撕成两半，凑在嘴边大嚼起来，画面十分可怖。

第2939章 大会战1
几个士兵上去，用手中有符文加持的兵器朝他身上砍，这大猩猩丝毫不怕疼，手一抬又抓了一个，往嘴边送，两口咬掉脑袋，朝前方砸过去，自己也冲进了外围防线之中。
正好是慕寒等人所在的方向，一群人立刻拼死抵抗，但这个“大猩猩”一般的邪物太过生猛，直接将阵型冲散了，又杀了两个人，试图朝高台冲过去。
四宝等人赶紧过去支援，集合多人之力，总算将这家伙困住，慕寒还真不含糊，一个梯云纵，从后面爬上大猩猩的后背，猩猩立刻伸出双手去抓他，慕寒灵活躲避，几下子冲到猩猩脖子上，默念咒语，手中天地规尺一瞬间幻化出青白色的灵光，在他大吼一声之下，用力砸在了猩猩天灵盖上。
“嗷……”
一声尖啸的怪叫，猩猩浑身剧烈抖动起来，将慕寒弹开，摔在地上，自己巨大的身躯沿着海岸滚动起来，大伙慌忙躲开，反倒牙死了不上正在登岸的邪物，最后跌入水中，直接被水流带进了浮岛下方的海眼中。
“这是成精的山魈，顶得上半个上古异兽了！”王道乾兴奋地喊起来，目光故意瞥了一下叶少阳这边，“盟主了不起啊！”
慕寒也站起来，用手拂了下刘海，朗声喊道：“大家不要怕，随我一起守住，只要撑到徐公完成仪式便可！”
他真把自己当成是今天的主角了。
叶少阳看到这一幕，心中十分不屑。
山魈挂掉之后，一时间再没有强大的邪物出现，鬼兵虽然数量极多，但攻势效果不大，反倒让联合防守的一方逐渐稳住了战局。
但叶少阳一点也高兴不起来，反而提醒大家保持警惕。他担心这是暴风雨到来之前的平静。
“徐公，咋样了！”叶少阳回身冲着高台上喊了一嗓子。瓜瓜立刻飞身上了高台，正好看到徐文长描好了第三块灵石，浑身虚脱的样子，于是问他怎么样。
“还有这一块，快了。”
徐文长右手持笔，左手碰着一个香炉，他用力吸了一口，有青蓝色的浓烟从里面冒出来，全被他给吸了，神色缓和下来，继续画最后一块。瓜瓜飞到叶少阳身边，跟大家汇报了情况。
“最后一块，那就是二十分钟！原来不费什么大事。”四宝语气放松地说道。
“别放松，我觉得真正的战斗还没开始呢。”
四宝皱眉道：“这还没开始？那什么才叫开始？”
叶少阳没有回答，而是伸手指了指远方。
一道巨大的黑色浪花，从海面上翻腾起来，细看之下，并不是潮水，而是黑压压的鬼兵，仿佛是从水下钻出来的，疯狂的扑向海岛。
一眼扫过去，能看到很多第一波战斗中没遇到的邪物，很多的阴傀将军，以及符人，表明了这一拨邪物的实力要在之前那一拨之上，在邪物之间的缝隙里，大家猛然发现海水变成了血红色，起初叶少阳觉得是小白他们四个杀的邪物太多，把血染红了，仔细一想不对，这些邪物之中，最多只有三分之一是妖，鬼和邪灵都是没有血的，光是这些妖物，怎可能将这偌大一片海域全染得这么红？
正思忖着，突然在斜对面方向的海域中，一道巨浪腾空而起，露出来一个长条形状的巨大邪物，不是小青或小白，而是……好像蚯蚓一样圆鼓鼓的，通体黝黑光亮，隐约有些泛红，腾起来有十几米高、水缸那么粗，顶端有几条裂缝，猛然打开，是一张分裂成了好几瓣的嘴，每一瓣上面都长着黄色的獠牙，大小都有，密密麻麻的，上面还糊满了粘液，简直要多恶心有多恶心。
“操！”四宝嫌恶地骂了一声，“这是水蛭精吗，这么恶心。”
这邪物从水下钻出来后，立刻朝岸边游过来，巨大的口腔中不断喷涂着绿色粘液。谁都知道这粘液不是好东西，一个个全躲开了。
口腔进一步打开，在“喉咙”的地方，出现了一道人影，是个女子，浑身皮肤通红，没穿衣服，但是头发很长，一直长到脚跟，将身体一大半都裹了起来，每一根头发都在蠕动着，像一条条触角，看上去说不出的恐怖怪异。
女子突然张大嘴，发出呜咽的哭泣声，声音格外刺耳，让人浑身起鸡皮疙瘩。
“血池罗刹！是血池罗刹！”
不知道是谁先叫起来。
众人悚然。
太阴山一向很神秘，多数邪物，在外界都不知道名字，但是三界仅有的知道的几个名字里，血池罗刹差不多是仅排在右君之后的。
太阴山五大罗刹，为首的就是血池罗刹，凶名三界远播，无人不知，但对于在场众人来说，还都是头一次看到这个传说中的煞星，能认出她来，主要还是通过体貌特征以及她那特别的哭声。
血池哭，万事休。
法术界一直流传这句话。没有想到，今天在这里碰上了。
叶少阳深吸一口气，这是听见慕寒高声喊道：“有种登岸，我来会你！”
血池罗刹站在那巨型水蛭的脑袋上，俯瞰着他，尖细的声音说道：“你是叶少阳吗？”
慕寒微微一怔，道：“我叫慕寒，乃是人间法术界新任盟主，天选之子，对付你却是绰绰有余了，还不前来受死！”
血池罗刹大哭起来：“什么天选之子，在本宫眼中还不够格，叶少阳，叶少阳在哪里！”
四宝大笑：“张掌教，你看你这混的，连个邪物都不待见你，哈哈！”
慕寒脸色青一阵白一阵，又没法发作。
四宝这一叫，把血池罗刹的目光引来了，问道：“你是叶少阳？”
四宝朝边上的叶少阳努了努嘴，道：“他才是叶少阳，不过你要是想跟洒家玩玩，倒也可以。”
叶少阳急忙道：“你来你来，我不跟连哭笑都分不清的精神病打。”
身旁捉鬼联盟成员都大笑起来。
血池罗刹大怒，但表达怒气的还是哭声，扬起一条巨大的尾巴，在水面上重重拍打了一下，掀起一股巨浪。

第2940章 大会战2
血池罗刹大怒，但表达怒气的还是哭声，扬起一条巨大的尾巴，在水面上重重拍打了一下，掀起一股巨浪。
作势就要朝海岛上扑过来，突然在她身边，又是一个庞然大物从水下钻出来，是小白化身的巨大的白蛇，张开嘴，口中噙着明晃晃的清风剑，朝血池罗刹刺过去。
血池罗刹操控水蛭避开这一击，转身朝她进攻，两个巨大的身躯很快缠在一起，跌落水中，砸出几米高的浪花，接着一起不见了。
“小白一个不是对手，小青你也上！”叶少阳大声喊道。
突然，一大束光亮当空照下来，将整个海岛都笼罩起来，大伙一起抬头看去，顿时震惊：天空不知道什么时候多了一轮血红色的圆月。
鬼域是没有月亮的，这是常识。
而且跟真的月亮相比，这月亮显得有点低，就悬在大伙头顶不远地方，而且更红更大。
“叶少阳，好久不见！”
一道人影，从与血池罗刹出现的相反方向飞来，一身白衣，手持道剑，看上去倒像是古代的侠女，与她一同出现的，是一个白面书生，手中也拿着一把道剑，两人手拉着手，一起飞来，有点神雕侠侣的意思。
“是你们啊！”叶少阳看到他们，立刻露出微笑。
赤月罗刹，还有她的男人、曾经的茅山弟子木落真人。
“百年”之前，在民国时期，叶少阳曾跟他们打过一场。
没想到他们也来了。
两人朝海岛飞来。吴嘉伟一看到用道剑的，立刻坐不住，冲了上去。
“是你！”
木落道人也认出了吴嘉伟，柔情地看望着赤月罗刹，道：“月华，你去对付叶少阳，我来跟他斗上一斗。”说完迎上吴嘉伟，斗在一起。
赤月罗刹长剑横扫，将月亮射出的光华尽数收拢在剑上，剑锋一点，一道剑气朝叶少阳飞来。
“妹砸，咱们也是百年不见，来来哥哥陪你！”
四宝大步跑了过去，架住赤月罗刹，斗在一起。
突然一道狂风飞来，海边上飞来一股雪花，逐渐蔓延成了一场暴风雪，呼啸着刮过来，风雪之中，传来一个沧桑的声音：
一夜北风寒，万里彤云厚。
长空雪乱飘，改尽江山旧。
仰面观太虚，疑是玉龙斗。
纷纷鳞甲飞，顷刻遍宇宙。
骑驴过小桥，独叹梅花瘦。
一个男子缓缓走来，头发雪白，胡子拉碴，肩上扛着一只大到夸张的长刀，另一只手拿着个酒葫芦，一边走一边往嘴里灌，目光迷离，但却透着一股沉沉死气。
雪魔！
叶少阳暗暗吸了一口气，这也是个难缠的主，没想到也来了。
在雪魔身边，走着一个身姿曼妙的女子，身穿罗裙，身材夸张地好，而且在衣服的凸显下，更是优点突出，相貌也是十分甜美，只是妆化的太浓，透着一种本能的诱惑，离老远就对叶少阳眨了眨眼，媚笑道：“叶大官人，可记得小女子了。”
“当然，你打扮这么前卫，忘了谁也不能忘了你。”在叶少阳见过的上档次的邪物中，穿着上最暴露的只有两个人，一个是女魃，一个就是眼前的玉面罗刹。
女魃是邪魅和野性，而玉面罗刹，嗯，是最风骚的……
雪魔也不多说，长剑横扫，卷起一股风雪，龙卷风一般地冲过来。小九走过去，解开混天绫，凌空抽打过去，将风雪化去，冲了过去。
“叶大官人，你瞧好了！”玉面罗刹凌空飞来，因为捉鬼联盟都在抵抗入侵海岛的鬼兵，叶少阳决定这个自己亲自上了，结果还没到跟前，突然一块黑漆漆的东西横着飞来，挟带一股蛮横的力量，砸向玉面罗刹的脑袋。
玉面罗刹大惊，急忙避开，转头看去。
这时候，就看到一个胖子，身上穿着一件肥大的红色条纹篮球服，胸前印着23号，一只手揉着磨盘一般圆鼓鼓的肚皮，挤眉弄眼地走过来，破锣嗓子大声叫道：“媳妇儿，你这就过分了啊，你是我媳妇，怎么老是追着我兄弟，这不是挑起我们矛盾吗！”
说完冲叶少阳一干人翻了翻白眼，“你们也是，打架也不跟我说一声，我媳妇差点被你们欺负了！”
一招手，那块玄铁板砖又飞回到手中。
小马！
玉面罗刹看到他，顿时花容失色，声嘶力竭地怒吼道：“死胖子，你还要追我多久！”
“上次不小心让你越狱了，我也反思了，是对你不够好，不该天天打你屁股，”小马委屈地摊开双手，“以后不打了，媳妇，你跟我回去呗。”
叶少阳嘴角抽搐，脑海中浮现出了一幅少儿不宜的画面。
玉面罗刹羞愤至极，怒道：“死胖子，我跟你不共戴天！”
朝小马冲过去。
瓜瓜抱着叶少阳的脖子，哈哈大笑起来。
“笑屁，你小孩子懂什么！”
包子在一边说道：“老大，他什么都懂，你藏在电脑里那些片子，他都看过，还带我看……”
叶少阳上前一把捂住他的嘴，红着脸骂道：“妈的，胡说什么，严肃点，我们现在打架呢！”
朝小马瞪了一眼道：“你们这些人也是，要出场还摆什么造型，一个接一个的，觉得自己很酷，还有谁来了？”
小马一边应付玉面罗刹的进攻，一面说道：“谁要耍酷了，我们一路跟踪过来，本来想关键时刻再现身，结果我媳妇都露面了，我怕你占她便宜，没办法只好现身！”
“滚你大爷，别胡扯了，还有谁？”
“我……”
叶少阳听见熟悉的声音，转身看去，是杨宫梓，一身雍容华贵的汉服，在几道白气的衬托下，从远处飞来，宛如天仙一般。
叶少阳呆了几秒钟，回过神来，问道：“你怎么来了？”
“特来帮你们一把。”杨宫梓落在叶少阳身边，狠狠瞪了小马一眼，恨恨说道：“这个不着调的破坏计划，本来我们想作为奇兵，关键时刻再露面，他倒好，见到这女人就走不动路……”

第2941章 上古凶兽1
叶少阳笑了笑，道：“还有谁来了？”
“少阳。”
身后响起一个熟悉的声音，叶少阳转头看去，是杨宫梓，身穿华丽的汉服，衣袂飘飘地从远处飞来，周身环绕着八道混沌真气，宛如仙女下凡。
一道到她落地在叶少阳面前，叶少阳才雨哦点回过神来，咧嘴笑道：“你怎么也来了？”
“知道你们在这里麻烦，过来帮帮你们。”杨宫梓换顾左右，道：“玄教教主还没现身，大家当心一些。”
“那个什么教主，很厉害吗？”叶少阳问。
“他们明知道金刚三藏在这，仍然前来强攻，凭的是什么？”
叶少阳倒是怔了一下，心想金刚三藏是证道强者，这个什么玄教教主再厉害难道还能厉害过他？不过想到三大罗刹和雪魔、木落真人这些在太阴山颇有地位的都被当成了打手，作为正主，这个玄教教主实力肯定非同寻常。
这时候，在血池罗刹等人的带领下，太阴山鬼兵也展开了第二轮的猛攻，尽管几大强者都被架住，但潮水般蜂拥而至的鬼兵，还是令叶少阳他们疲于应付，一点点被朝后方逼退，防御圈也越缩越小。
所有人多加入了战斗。
“怎么样啦！”叶少阳一边杀敌，一边回声问道。
这时候因为人手不够，连瓜瓜够加入战斗，只有林三生还站在高台上，镇定自若地指挥着战斗。他瞥了仍然在全力作法的徐文长一眼，回了叶少阳一句：“还有一盏茶时间！”
“我知道你一盏茶喝多久啊，给我说北京时间！”
“一刻钟吧！”
一刻钟！
叶少阳陡然紧张起来，吩咐大家继续往后退，将防线两道变成三道，所有手段和法器全用出来，死死守住这最后一刻钟。
左右观察了一遍，那些单挑的，双方大约势均力敌，至少一刻钟之内分不出结果，鬼兵虽然多，但实力都比较菜，照这个局面发展下去，防守个一刻钟肯定没问题。更不要说他们这边还有个一直闲着的金刚三藏。
但局面越占优势，叶少阳反而越是担心：如果太阴山只是出动了这些人，那他们何必要来这一趟？难道他们错误估算了防守力量，没想到阴司会找到这么多强援？
可那个所谓的玄教教主还一直没有出手啊……
果然，正在跟慕寒厮杀的雪魔突然用横扫一剑，将所有风雪通过剑气打了出去，直接将慕寒震飞，他横刀而立，望着海上他们来的方向，声如洪钟地喊道：“有请玄教教主！”
所有人一起转头看去，先是并没看到什么，但大概过了有十几秒钟，水面突然产生了一阵异动：一道巨大的海浪，缓缓地爬升起来，但并没有朝前方压下去，而是直直地上升，成了一道巨大的水柱，旋转着升到了有几十米的高度，才逐渐停止。
接下来，又是将近半分钟的平静。
大伙一边应敌，一边疑虑重重地不时往那边看一眼，这海上龙卷风的奇景中，到底隐藏着什么东西？
砰……
水柱猛然崩塌，一个巨大的东西从里面跳出来，一飞冲天，巨大的身躯，占据了一大片天空，大家一起昂头去看，见这东西通体墨绿，长着四条腿，身材像是虎豹，但脑袋巨大，张开的嘴里，长着两圈好像刺猬一样的犬牙，纵横交错，两只黄色的浑浊的眼中，射出摄人心魄的眼神。
它还长着一对翅膀，颜色从下而上渐变深化，末端几乎成了黑色，这头一头庞然大物飞在空中，扇动着翅膀，朝着海岛俯冲下来。
“什么东西！”叶少阳叫起来。
声音还没落，就看见这东西极快地俯冲下来，在人群中捞了一把，抓住了三五个人——看打扮全是守岛士兵，边上有人想去救，被这东西扇动翅膀产生的阴风直接就吹走了。
“啊……”
在一片惨叫声中，这巨大邪物握紧双爪，直接将几个人捏碎了，残肢和血水一块儿坠落下来。这怪物用双爪把尸体送入口中，直接就吞了，连精魄都没能飞出来。
这惨烈的一幕，令在场很多人感到头皮发麻，在叶少阳一再催促下，再重新组织防守，勉强挡住大军的围攻。
它，就是所为的玄教教主？
“谁知道它是什么，有人知道吗？”叶少阳大声问道。
没人能回答。
突然一个声音在耳边响起：“它是穷奇。”
穷……穷奇？？
叶少阳回头看了一眼，金刚三藏不知道什么时候出现在了自己身后，急忙问道：“上古异兽穷奇？”
金刚三藏点了点头。
大伙面面相觑，各自在脑海中搜寻着有关穷奇的传说。
穷奇状如虎，有翼，食人从头始，所食被发，在犬北。一日从足。这是《山海经》里对穷奇的介绍。
上古异兽，本来就是邪物之中最强大的一群，如化蛇，毕方，白泽……叶少阳也遇到过一些，哪一个都不好对付。
而穷奇，又是上古异兽中最强大的那几个，与混沌、梼杌、饕餮合称上古四凶，其中，饕餮为妖，梼杌为兽，穷奇为精，混沌为气；传闻在上古之战时期，四大凶兽趁势作乱，后来被黄帝带着轩辕尸族镇压了，之后再也没见过。而这一切，别说对普通人，就算是法术界，也一直当做是传说。
直到叶少阳认识杨宫梓——她是混沌之气的化生，但毕竟不是混沌天帝，实力远远不如辉煌的祖先，对于另外三大凶兽的情况也完全不知。
今天，终于见到了传说中的穷奇。原来已经被无极鬼王给收了。
穷奇现身之后，金刚三藏凌空飞起，肉身隐去，海岛上空再次出现了一尊巨大的佛像，立在高台上方，浑身散发出金色佛光，以高台为中心，缓缓向外推移，落在叶少阳一干人身上，他们只觉得浑身温暖，但是落在那些鬼兵身上，顷刻就被灼烧成了一堆烟雾。
雪魔等人敏锐地察觉到佛光的可怕，也不敢路掠其锋芒，退出战斗，回到海岸边上。
“媳妇你别走了！”

第2942章 上古凶兽2
大伙听到小马的喊声，转身看时，小马不知怎么已经擒住了玉面罗刹，按在地上，正抬头冲叶少阳呼喊：“小叶子，快把勾魂索给我用用！”
叶少阳把勾魂索丢过去，小马接住，牢牢捆住了玉面罗刹，在屁股上用力拍了一下，让她老实点。
玉面罗刹羞愤至极，蹬着双腿，大骂小马。
“大和尚，你可注意点，别把我媳妇烤化了。”小马抱住玉面罗刹，跑到捉鬼联盟阵营中。
“上天有好生之德，为救三界苍生，老僧我今日不惜破戒。诸位法师，快进入我这三寸金晖之中，可保无虞……”
叶少阳一行人全退到了佛光之下，背靠高台，眼看着佛光交叉，形成了一道疏落的大网，将他们连同高台都罩在中间。
“诸位可贴在网上，一起法力，维持结界。”
叶少阳等人一起，试探着把手伸出去，与佛光一旦接触，体内法力自动流淌出去，与结界形成了一体，加持着这张佛光组成的结界之网。
这种感觉十分玄妙，叶少阳一辈子都没见过这种法术，不过想到金刚三藏是证道强者，也就释然了。不过更神奇的还在后面：
结界成形之后，金刚三藏脱下手腕上的珠串，哈了一口气，然后丢出去，珠串越来越大，竟然将整个结界都罩住了，菩提子飞快地生长起来，长成了菩提树，葱葱郁郁的枝叶沿着结界的边沿生长，将结界完全笼罩住，看上去就像加固了一层。
“诸位一起作法，维持结界，撑到徐公完成便可。切记，万不可出去！”金刚三藏悠悠说道。
四宝抬起头，望着悬在结界上空的佛像，内心充满了向往。
这才是佛门修行的巅峰啊。
叶少阳朝外面望去，雪魔、赤月罗刹、木落真人等等一干人，站在海滩上，一脸凝重地望着结界，通过他们这种表现，叶少阳确定他们也是没招了，大概他们也没想到金刚三藏的法力有如此强大，几乎依靠一己之力，布置出眼前这坚不可摧的结界。
那些鬼兵起初还在前赴后继地冲过去，但只要碰到结界，立刻就化作一道青烟，这也让他们几个强者不敢轻易尝试。
“教主，看你的了！”
雪魔求助地对穷奇大喊了一声。
穷奇张大嘴，发出一声山崩地裂的吼叫，张开翅膀，俯冲下来，双爪凌空一抓，吸起了一大波海水，在双爪之间顷刻化成了雾气，但积蓄不散，如同两团水球。
穷奇一跃而下，落在结界上时，双爪张开，用力地拍打在佛光结界上，结界里侧的人都本能地后退了好几步，不过让他们担心的事情并未发生，结界虽然看着疏落，但异常稳固地承受住了这次拍击，穷奇掌心的水球崩裂，在爆裂的巨响之中，水雾四散蔓延，等褪去之后，一切如初。
穷奇愤怒地吼叫起来，双爪不断地拍击在结界上，虽然深在结界中的众人感受不到任何波动，但光是看到穷奇这拍击的动作，就能想到力量有多大，他们这些人中，没几个有自信能承受住这样的一击。
“我不是它对手……”小九在叶少阳身边喃喃说道。
“我也不是。”小马故作忧伤地说道，立刻挨了叶少阳一个白眼。
雪魔等人一起冲上来，跟随雪魔一起对结界展开进攻，但在叶少阳等人的保护之下，一直没法将结界打碎，叶少阳看在眼中，知道眼下的局面形成了一种对峙：在结界的阻隔之下，他们这些人跟外面的雪魔等人形成了兑子，而金刚三藏跟穷奇也形成了兑子——这两人实力的高下，叶少阳不清楚，但只杀金刚三藏可以凭借这道结界支撑下去。
这一连串的变故，说起来慢，实际上也就发生在几分钟之间，叶少阳估摸着还有最多还有十来分钟，只要徐文长真能搞定，那也就是说，留给太阴山这边的时间，也只有十分钟了。
“月华妹子，跟哥亲一个。”赤月罗刹正好就在小马对面，两人中间隔了一道无形的结界，几乎是面对面，小马立刻挤眉弄眼地调戏起来。
赤月罗刹气得干瞪眼，但也无可奈何。
“月华，不要理这种无理之人！”木落真人狠狠瞪了小马一眼，将赤月罗刹拉走。
“小白脸，你说神马！”
木落真人不看他，冷冷道：“不跟你这种小人多言！”
“你MMP，你一个太阴山的走狗，居然说老子是小人，你没搞错吧！”小马觉得自己很委屈。
叶少阳挨个激活掌心额几条魂印，那是小青小白橙子和美华四人的魂印，一长三短，让他们撤退。
他已经是第三次这么做了，主要还是不放心，之前他们四个一直在水中御敌，结界形成之后，他们根本没有工夫钻进来，还好穷奇的目标是结界而不是他们（可能觉得他们不够吃的），叶少阳当即通过魂印通知他们撤退，四人也很有默契，利用太阴山大军急于攻破结界的心理，且战且退，一个个都逃走了。
叶少阳不知道小青小白是怎么摆脱血池罗刹的，但他们通过魂印反馈，位置都已经在远处了。他们本来就擅长在水中行动，血池罗刹等人估计也是知道他们不好抓，就没有管他们。
穷奇癫狂似的攻击了半天，最后还是无法打碎结界，只能作罢，绕着海岛上空飞行起来，寻找着破绽。
叶少阳一干人都松了口气，只要他们不主动出击，基本上能撑过去了。
已经看到胜利的曙光。
就在这时，穷奇猛然到转过头，张开大嘴，用力吸气，接近着好像一口咬住了什么，口中突然出现了一道人影，穿着绿色长裙，在穷奇的牙齿缝中挣扎着。
秋莹！！
叶少阳脑袋一下就炸了，瞬间明白发生了什么事：秋莹仗着自己能隐身，一直没有进来，而是徘徊在敌军附近，算是一枚打入帝君内部的棋子，万一真的发生什么意外，她身在外面，总能够能活处理一些。

第2943章 上古凶兽3
谁也不知道，穷奇为什么能够发现她，并且猝不及防地将她掉一口叼住了她，现出真身的秋莹剧烈挣扎，但一动不能动。
“秋莹！”
叶少阳大吼起来，立刻要冲出去，冲和子一步冲过来，死死拦住他，“叶天师，眼看法阵将成，你若出去，阵法便破了，前功尽弃啊！”
“说什么，上啊！”小马也喊了一声，招呼大家一起上。
“等下！”
叶少阳反而冷静下来，大喝了一声，一时间，所有人都看着他。
秋莹被穷奇叼在口中，但还没有吞下去，显然是想用她来做人质。
叶少阳深吸一口气，朝赤月罗刹等人看去。
赤月罗刹眉飞色舞，冲叶少阳笑道：“怎么，叶少阳，你怕了吗，你手下门人这么多，死个把人，又有什么关系。”
“怎样才能放人？”叶少阳不想跟她啰嗦，开门见山地问道。
赤月罗刹想了一下，道：“打开结界，不许防守。”
这是一个他们无法接受的条件，结界一旦打开，一切都完了，之前努力的一切也都白干了。
“玉面罗刹在我手中，我们交换人质！”小马拍了下玉面罗刹的屁股，吼道。
赤月罗刹看了一眼小马怀中的玉面罗刹，咬了咬牙，说道：“我们太阴山的人命不值钱，一旦落入敌人手中，就当是死了。”
小马大声骂起来。
大伙互相张望着，一个个神情复杂，最后都朝叶少阳看过去。
“叶掌教，成大事则不拘小节，节哀啊……”慕寒在远处淡淡劝道，语气中带着一丝嘲讽的意味。
“草泥马，你是哪根葱！”
小马指着他骂起来，但这当口，谁也没有工夫去跟他磨蹭。
“少阳，你怎么做，我们都听你的！”
小九握着叶少阳的胳膊，殷切地望着他。
“叶天师，大局为重……”冲和子劝着。
“叶天师，我劝你快一点，徐文长点化灵石，顷刻之间就要完成，若到那时，你这门人却是必死无疑了！”赤月罗刹面带微笑，似乎已经猜到叶少阳会如何选择了。
穷奇嘴里叼着秋莹，落在结界的正前方，它显然是有智商的，并不急着杀死秋莹。
“穷奇！！”
叶少阳望着穷奇，大声喝道，“你是上古四大凶兽之一，就干这种勾当？你要是条汉子，就丢下她，我这就跟你打，说到做到！”
穷奇望着他，浑浊的目光之中，透着一丝犹豫之色。
“你们无论如何守好这里，这是命令！”叶少阳咬牙对大伙说道。
大伙当然不同意，要跟他一起出去。
叶少阳反手推开他们，从佛光结界中走了出去。
穷奇望着他，嘴巴咧开到巨大，打了个响鼻。
“来啊，老子现在出来了，有种你就放开她冲我来啊。”
穷奇突然飞起来，悬停在半空中，然后……做出了一件十分残忍的事情——他嘴巴一张，用力合了起来。
“不要！”
当叶少阳意识到它要做什么、拼命冲上去时，穷奇的嘴巴也合上上，两排犬牙，瞬间穿透了秋莹的身体，青绿色的好像植物汁液一样的液体，从数不清的伤口中一下子涌了出来，秋莹微张着嘴巴，努力把脑袋转过来，朝叶少阳看过来，然后又朝大家望去。
她的眼神，充满了留恋和不甘，但是没有绝望，她最后看了叶少阳一眼，那表情，似乎想要微笑，但嘴角刚牵动，眼睛就闭上了。
穷奇舌头一卷，将她吞入腹中，嘴巴再张开的时候，只有一堆精魄从他嘴里飞出来。
秋莹死了。
几秒钟之后，听到小白等人的哭声，叶少阳才认识到了这个事实，就这么……突然地就死了。
“野兽永远是野兽……”赤月罗刹暗中跺脚，抱怨了一声。
明明有个人质在手中，只要控制好了，不愁叶少阳他们妥协，结果穷奇非要把人杀了，激怒了叶少阳，新一轮的战斗不免又要开始了。
“啊——”
叶少阳爆发出一声愤怒的吼叫，拔出七星龙泉剑，朝穷奇冲了过去，小九现出真身，飞奔起来，高高跃起。
叶少阳跳到她身上，小九背着他，扑向了悬在半空中的穷奇。
穷奇刚吞了修为不错的秋莹，心中的杀意被勾了起来，扇动翅膀，朝叶少阳扑过去。
“杀了他们，为秋莹报仇！！”
捉鬼联盟的成员们一个个脸上流着泪，冲出结界，奔着太阴山大军而去。
他们人很少，在黑压压的大军面前，根本不值一提，但他们的脚步没有丝毫地迟疑，在秋莹死的那一刻，对他们而言，这就成了一场不需要结果的战斗，战斗的意义只有一条：为同伴报仇。
至死方休。
因为穷奇被叶少阳对上了，其余人就直奔赤月罗刹等人去了，反正他们都是主谋或帮凶，没一个是无辜的。
十几个人，就像十几颗重磅诈弹，在大军中炸开了。
轰……
一道血光，在空中炸开。
叶少阳紧紧抱着小九的脑袋，被震飞了一段距离，止住了势头，看那穷奇，也被他们震飞出去，随即也扇了几下翅膀才在空中站稳，朝他们看了过来，眼神中露出诧异。
他实在没想到，刚才这一个回合的交锋，自己竟然没占到什么便宜，这一人一妖，实力之强，远远超过了他的预料。
不过，这个结果并没有让他感到害怕，反而激起了他好斗嗜杀之心，在空中调整了一下之后，他再度俯冲下来。
小九轻轻落地，也再度跳起，背着叶少阳，与穷奇在空中大战起来。
穷奇固然厉害，但叶少阳是上仙牌位，加上小九这个妖王，双方一时间也不分胜负。
双方越打越到了海上，又一次硬碰硬的攻防下来，小九泄了一口气，往下方落去，一低头才发现自己在海上，还是打的太激烈了，注意力完全在这上面，别的竟然忽略了。
快要落水的时候，水中突然翻起一道巨浪，一个巨大的东西从冲出水面，是那只水蛭——血池罗刹的真身。

第2944章 牺牲1
快要落水的时候，水中突然翻起一道巨浪，一个巨大的东西从冲出水面，是那只水蛭——血池罗刹的真身。
嘴巴在一瞬间打开，试图咬住小九。
小九刚背着叶少阳，跟穷奇斗了几个回合，落下的时候，一口气用尽了，需要落地换气，这时候的她，根本没办法再施展任何手段，眼看着自己即将坠入穷奇口中，突然一袭金色闯入视线，用力撞击在巨型水蛭身上，将其撞飞出去，小九刚好落下去，踩在了那一抹金色上。
那是橙子的真身。
“小九，你们放心打它，我给你们撑着！”橙子用力一挺脊背，将小九又送了上去。这时候大伙纷纷赶到，小青和小白也现出真身，在附近游动，为大家清理空间，一群人怀着悲愤的心情，对穷奇展开疯狂的报复。
“这群人，疯起来简直比太阴山这些邪物还疯……”慕寒站在海边，望着叶少阳一干人，喃喃说道。
赤月罗刹给雪魔等人使了个眼色，悄悄下令，并不努力进攻，而是层层叠叠地将他们围在了中间，随着穷奇不断往深海中去，包围圈也不断往海中移动，叶少阳等人不是没有发现这个情况，但秋莹的死，深深刺激到了他们每一个人，让他们失去了理智，眼中只剩下了穷奇，对其余的一切，根本不在乎了。
等到包围圈完全形成、并且离海岸有了一段距离，赤月罗刹嘴角露出一抹狡黠的笑意，带着几人潜回海岛，直奔四方高台。
慕寒等一干人，以及冲和子和他一干残余的弟子，注意力早就被叶少阳等人所吸引，突然看到赤月罗刹等人杀回来，急忙列阵面对。
“就凭你们！”
赤月罗刹不屑一笑，她的眼中只有捉鬼联盟，而今他们全被困住，至于金刚三藏……只有他们知道，在海岛下方的水域中，另外一个堪比穷奇的强者，已经缠住了他。
虽然是偷袭，赤月罗刹依然带来了不下几十个手下，最低都是阴傀将军这个级别的强者，瞬间就撕开了慕寒和冲和子联合布置的防线，一部分人留下，拖住他们，赤月罗刹亲自带队，朝高台上方冲去。
高台上，只剩下正在专心画符的徐文长，还有站在最前面的林三生。
几个身穿甲胄的侍卫，站在林三生面前，紧张地望着她。
赤月罗刹微微一笑，道剑横扫，释放出数道月华，围着他们一通绞杀，这些侍卫都不是弱者，都是林三生京精心挑选并且教导而出，放在人家的话，几乎都有准天师的实力。不过在赤月罗刹面前，实在算不上什么对手，在数十道月华的冲击下，只坚持了不到一会，便死伤过半。
几个活下来的，也跌到了高台下面去，失去了战斗力。
赤月罗刹登上台阶，望着林三生，淡淡说道：“你不是我对手。”
林三生背靠着一块灵石，点了点头。
“那你为何要独自留下？”
林三生指了指身后还在专心画符的徐文长——自从他开始了这份工作之后，就一直沉醉其中，不管外界发生什么，他连头都没抬过一下，此刻四块灵石已经被他画完了三块，只剩下这最后一块，也快要完成了。
林三生一只手拿着天地规尺，横在身前，脸上没有什么表情，淡淡问道：“为何不动手？”
赤月罗刹道：“我家主子知道你的名字，你是横扫空界的联军大元帅，而今我太阴山北伐阴司，正是用人之际，你来我军中，必得重用。”
林三生笑道：“投奔太阴山，是弃暗投明？”
“不跟你咬文嚼字，至少……我可以抓活的。”一边说着，赤月罗刹伸手朝林三生抓去，林三生猛然后退，赤月罗刹想也没想，贴身抓过去，结果突然一道人影从他身后的灵石内侧闪出来，双手一把搭在她肩上，朝下按去。
赤月罗刹大惊，抬头一看，是那个跟叶少阳在一起的大和尚四宝。
他……刚才没跟他们一起去围攻穷奇？
“杀了你，一样算是给秋莹报仇。”
四宝头顶，突然现出一尊九首十八臂的罗汉，手中各持法器，一起朝她打下来。
无奈肩膀被四宝死死按住，一时间无法脱身，赤月罗刹只有挥舞道剑，拼命抵挡。
她万万没想到，这尊被四宝观想出来的罗汉，竟然如此可怕，抵挡了几个回合，渐渐落了下风，情急中大声喊道：“快来救我！”
木落真人被慕寒拖住，正在激斗中，听见赤月罗刹的求救，吓了一跳，急忙抽身飞过去。
“啊！”
一声惨叫之下，赤月罗刹被罗汉手中的一只木鱼敲在脑袋上，脑袋当场就碎了。
四宝双手一提，将她的魂魄从体内提出来，手在金玟钵盂中。
“月华！”
木落真人大惊失色，朝四宝扑上来。
四宝结印作法，头顶上方的罗汉瞬间融化，化作一道道佛光，在身前环绕。
木落真人虽不知道这是什么法术，本能上也知道不好对付，要是往常，他肯定会停下脚步，先试探虚实，但刚才赤月罗刹被萨索魂的一幕深深刺激到了他，他的心已经乱了，什么都顾不上，直接冲了进去。
无尽虚空，漫天神佛。有长眉吊睛的罗汉，手持禅杖，与他大战半天，被他击退之后，又来了一个手持斑斓锤的强壮的罗汉，出手威猛无匹。
木落真人抖擞精神，好不容易将其急退，身后又飞来一个身姿曼妙的女子，身穿轻纱，若隐若现，脸上却盖着面纱，额头点了朱砂，扮相有点像是印度的某个神祇，手持一只金色香炉，与他战斗，以柔克刚，木落真人一点伤风都占不到。
木落真人且战且退，拼着受伤，卖了一个破绽给对方，女子果然中计，香炉中飞出一道火焰，打在他肩膀上，立刻便是一股火辣辣的疼痛。
木落真人对着她的面门，一剑刺过去，这一剑本是必中，然而就在剑锋刺中女子面门瞬间，女子脸上面纱滑落，竟然是赤月罗刹！

第2945章 牺牲2
幻象！
木落真人的理智提醒自己，这一切都是幻象，他握着道剑的手迟疑了一下，便用力刺下去。
道剑贯穿了女子的脑袋，伤口从附近碎裂，像破碎的瓷器一样，一片片掉下去，路出空空的内部。
果然是幻象。
木落真人松了口气，就在这时，面前那尊还没有完全碎掉的女子，嘴角突然扬起，露出一个诡异的微笑。
她笑什么？
突然，木落真人感觉自己腋下一阵剧痛，低头看时，从腰部往上，有绿色的火焰燃烧起来，自己的肉身在迅速融化。
刚才女子手中的香炉……
一瞬间，木落道人明白过来，就是方才自己那一瞬间的迟疑，失去了先机，被那女子得手，在自己身上种下了这可怕的火焰。
他用力拍打起来。
突然后脑勺一凉，他凭着本能猛然转身，同时双手交叉，托举上去。
一道金光，从上面打下来，落在交叉的双臂上，被他修为阻挡，停顿了几秒钟，然后直接震碎了双臂，击打在他脑袋上。
眼前一黑，神识也在慢慢褪去。
月华……你在哪里啊？
无尽的黑暗之中，出现了一点光明，那是赤月罗刹的脸，在黑暗中漂浮着，逐渐远去，木落真人试图伸手抓住，但手刚抬起来，就垂了下去。
他的魂体，就在四宝的面前，缓缓散去了。
“你心有牵挂，必死无疑。”四宝看了看他，心中又想，你到底是个多情之人，只是走错了路。当即拿出金玟钵盂，将他的魂魄收了进去。
赤月罗刹和木落真人，这对太阴山的有名的情侣，就此殒命。
一道风雪，飞卷而来。
雪魔已经发现了这边的情况，惊愕之下，急忙震退了冲和子，朝高台飞过去，一边喊话让更多人追随自己，杀了高台上三个人，这才是他们此行最重要的任务。
“我技穷了。”林三生望着台下蜂拥而至的鬼兵，淡淡说道。
他说的是实话。本来，一切都按照他的计划发展，防线严密，有叶少阳等人加持结界，就算对方来的邪物的实力和数量远远超过他们预料，一样能够坚持到徐文长完工。
唯一没想到的，就是秋莹的死……
让叶少阳等人失去了理智，主动出击，反而被围困，金刚三藏在结界破碎之后，也潜入水中，不知道跟什么人战斗去了，现在高台上只剩下他跟四宝两个，面对以赤月罗刹为首的太阴山大军，显得有点螳臂当车。
但是他一点也不怪叶少阳。
面对伙伴的死，他表现出这样，才符合他的性格，否则就不是叶少阳了。
“有我有我，不怕。”四宝拍了拍胸脯，干脆坐在了地上，双手握着念珠，开始作法，金身罗汉在空中再现，双手在胸前虚握，中指弯曲相对，从双手中间，飞出了一颗黑色灵珠，不断旋转着放大，形成了一个黑洞，将雪魔作法召唤的风雪完全吸进去，消失不见。
雪魔迟疑了一下，一咬牙，冲了上去，立刻感到一股强大的吸力，将他吸入了黑洞之中。
那些随后感到的鬼兵，一个个都被吸了进去。
被吸入幻境中的，是他们的元神，他们的本尊都还站在原地，一动不动。
林三生呆呆看着这一幕，手持天地规尺，试图敲打雪魔，耳边突然响起四宝的声音：“不要动，他们的神识被我的诸天观想术困住，与我神念相连，若有外力杀了他们，我也会死……”
林三生便不敢动了，朝下面看去，那些被幻想困住的邪物之中，有一些身影越来越淡，直到消失，化作精魄。
他心中感到震撼，但不清楚四宝用了什么手段，居然来一个困一个。
四宝在轩辕山那段时间，得到鸠摩罗什真传，学到了完整的诸天观想术，一段时间的修炼，虽然没到完满，但已经大成，然后，他将诸天观想术与罗汉金身融合在一起——之前他就进行这方面尝试并且成功，如今修炼到完成的诸天观想术，一个是绝代失传的心法，一个是顶级法术，两者结合，威力极大。
所有被幻境困住的人，都会与他神识相连，他在神识中观想出了二十四诸天，因此这些人都会受到二十四诸天的攻击，能承受多久，全看道心和修为。
但每多一个敌人，四宝的神识就要多分出来一份，进行神识的操控，这是一项很累的事情，控制的人越多，也就越累。
虽然不断有邪物死在幻境中，元神俱灭，但鬼兵源源不断涌来，人也是越来越多，四宝逐渐感到力不从心了，林三生在一旁看到他全身都在流汗，身体也微微颤抖着，急在心头，却将无能为力——如果没有四宝，技穷的他也只能眼睁睁看着鬼兵们冲向高台，干扰徐文长，如今，四宝已经是最后的希望。
“兄弟，你可要顶住！”
林三生咬了咬牙，飞下高台，不断斩杀着后方用来的邪物，为四宝尽可能分担压力。慕寒等一干人也在杀敌，只是邪物实在太多，大家都应顾不暇。
好在这些邪物的目标是攻上高台，否则如何对他们进行围攻的话，他们还真顶不住。
至于捉鬼联盟那边……林三生根本来不及管了。
“噗……”
四宝身子往前一松，喷出了一口血，然后继续咬牙苦撑。
“噗……”
雪魔大喝一声，也喷出一口血，然后双眼猛然睁开，不愧是雪魔，他战胜了幻境中的敌人，已经醒来了。
双手作法，凝结空气，化作一根巨大的冰锥，朝四宝刺去。
林三生一个纵身飞过去，手中天地规尺落下去，打在冰锥上。
冰锥斩断，但后半截去势不减，砸在了四宝额头上。
“啊！”
四宝一声惨叫，向后倒下。
那些被幻象困住的邪物，在一瞬间清醒过来，先迷茫地看了看四周，然后狂吼者朝四宝冲过去。
没办法了。
林三生哀叹一声，抓住四宝，努力将他拉到一边去。

第2946章 再陷绝境1
“死吧！”
雪魔带头冲过来，手中长刀砍向四宝。
这一击，他用尽了全力，四宝几乎昏厥，毫无反抗之力。林三生当然不可能丢下他，情急中将天地规尺迎了上去。
承受了长刀一击，天地规尺直接脱手而飞，强大的气息波动震得手臂发麻，一口血差点吐出来。
雪魔倒转刀锋，横着朝四宝脖子上抹去，林三生右手麻木，情急中伸出左手，朝刀锋抓去。
这一刀力道之大，顶着他的手掌横推出去，林三生一只手几乎被斩断，猩红色的鬼血从伤口涌出，喷在刀锋上，腾起一股白汽。
长刀顶着他的手，抹向四宝的脖子，在这一秒钟，一向成竹在胸的林三生感受到了深深的绝望，眼看着长刀落下，突然锵的一声，在距离四宝脖子几厘米远的地方突然被挡住了。
一支判官笔，格挡在长刀之下。
林三生猛然转头，是徐文长，手持判官笔，淡淡地望着雪魔。
“看你们打的这么热闹，我竟有些耐不住了，看来修行还是不够。”
雪魔和林三生一样呆滞了片刻，一起朝他身后的高台上望去。
一时间，只见四座灵石上的符文一起泛起了蓝绿色的光，汇聚成四道光束，互相照过去，对角折射，四象生八卦，成了八八六十四道，如同织成了一张大网，覆盖在井口上方，整个平面之中，唯一没有被网覆盖的就是中间部分，为青铜鼎所占据。
青绿色的光落在上面，大鼎上的符文也凸显而出，如同浮雕。
“差点忘了，还差了这个。”
徐文长从衣袖里摸出了一个东西，朝高台上丢了过去，是一张绢纸，上面密密麻麻地写满了字，飞到巨鼎上方，落下去，燃烧起来，字迹飞起，绕着巨鼎旋转，凝聚在一起，形成了一股黑洞，一瞬间，海岛剧烈地摇晃起来。
仿佛岩浆喷发一般，一股水柱从巨鼎下的海眼中喷射出来，撞击着巨鼎的底部，鼎中烈火沸腾，从来都是火在下面烘烤容器，热水沸腾，眼前却是反过来了。
“本末倒置，水火相济，乾坤易位，天翻地覆，阴阳化生……”徐文长念着咒语，操控着那张在巨鼎里燃烧的绢纸，烈火越旺，海眼中喷射出来的水也越多，总算达到阴阳调和的地步，四块灵石射出的蓝光瞬间散开，一圈又一圈的光华，朝四周岛屿蔓延开来。
海眼被激活了。
“该死！”
雪魔看见这一幕，知道行动失败了，对着手下众人找了招手，迅速后退。
他心里清楚，海眼一旦激活，便是接上了天地间阴阳二气的力量，凭他们的力量，根本没办法破坏——甚至想要靠近海眼都做不到，再说徐文长已经腾出了手，雪魔自忖奈何不了他，干脆走了。
离开海岛，雪魔看见了位于海上的那个巨大的包围圈，眼前一亮，飞奔过去。
就算任务失败，如果能将捉鬼联盟一网打尽，也是大功一件，眼下，他们的大军已经层层叠叠地将捉鬼联盟围住，一个都跑不掉。
鬼兵围着捉鬼联盟，捉鬼联盟却围着穷奇，狂攻不止。
如果他们一拥而上，势必造成可怕的杀伤，但血池罗刹冷静地观察局面，觉得包围圈还不够严密，强攻的话固然能杀死几个，但其余的很有可能突围成功。
她的胃口很大，她想要擒杀捉鬼联盟所有人，或者俘虏他们，或者……也有可能劝降他们？
于是她下令不要进攻，反而向后退，在中间留下一块足够大的空间，免得被他们突围，一边传令下去，让更手下进入阵型，严阵以待，只要人足够多，那捉鬼联盟就一个都逃不掉了。
“叶少阳，你回头看一看，你们已经插翅难逃，而今你有两条路，要么全体战死，要不然就归顺随于我，我保证你们安全，我知道你不愿低头，但我也知道，你最重视手下的性命，你一心求死没人拦你，但你忍心让你这么多门人跟你一起去死吗？”
雪魔也来到她身边，默不作声地望着叶少阳。
对于血池罗刹的警告，叶少阳似乎没有听见，骑在小九的背上，手持七星龙泉剑，不断对穷奇发动猛攻。
穷奇是上古四大凶兽之一，实力强到能与证道强者金刚三藏一决高低，叶少阳不是他对手，三界之内，除了酆都大帝等极少数几个超一流强者，几乎没人能奈何得了它。
但面对捉鬼联盟一干人默契的围攻之下，也只能勉强防守，局面大约相持。
“这如何是好！”
徐文长又回到高台上，远远地俯瞰着远方的战局，不免心惊肉跳，而今捉鬼联盟几乎陷入绝境，于公，他们如今是阴司编外的最强的一股力量，于私，他们是自己找来帮忙的，能激活海眼，全靠他们牵制了太阴山大军，如今大功告成，他们万一全军覆没……徐文长过不了自己这一关。
“如何是好？”
他看到林三生也抱着四宝来到身边，一把抓住了他，“你诡计多端，如今这局面，如何是好？”
林三生目光灼灼地望着战场，仿佛没听到徐文长的话，片刻，他转头看了徐文长一眼，飞快问道：“岛上安全了吗？”
“海眼已活，化生阴阳，可看做是长盛不衰的法阵，纵然千军万马也攻不进来，唯有我有开启法阵的咒语。”“那就好。”
林三生将四宝丢到巨鼎边上，让他待在核心法阵之中，自己飞身下了高台，来到岸边。
慕寒、慈心师太带着一干法师，一脸惶惑地站在岸边，之前的战斗中，他们也死了不少人，连青城派掌教王道乾也战死了。冲和子在站在边上，带着他残余的一些弟子，也是一脸焦急地望着战场。
见到林三生过来，他主动询问现在怎么办。
“人都在这了是吧？”林三生问。
“其余都战死了，就剩他们了。我师兄进入海底，半天不见，想来是被某个同量级的强者缠住了，加之奈何？”

第2947章 再陷绝境2
徐文长也跟下来，对林三生道：“不然我破开虚空，你去空界求援，将你的大军引来。”
“来不及了。”
林三生望着战场，十分清楚，血池罗刹的布局，在短短几分钟之内就能彻底完善，也就是说，如果叶少阳想突围，只有眼下还有机会，一旦等布局完成，那被困住的所有人，都是死路一条。可如果现在突围，从眼前的局面来看，最多也只能活一半。
叶少阳一心要为秋莹报仇，已经杀红了眼，毫无保留地对穷奇展开猛攻，看上去根本没有理智了。
“无论如何，都是个死局了。”慕寒突然喃喃说道，回头看了林三生一眼，眼中带着一丝难以掩饰地幸灾乐祸。
慈心师太也有点幸灾乐祸，但其余人则更多是紧张和担忧。
“捉鬼联盟，是人间最强的一股力量，如果全军覆没，人间必备荼毒，不是太阴山，就是轩辕山。”林三生望着他们，说道，“我知道你们讨厌叶少阳，但你们若还是人间法师，便应当以大局为重。”
大伙听了这话，都很不理解。
“已是死局，与我们有什么关系？”慕寒不解地问道。
“你们若不搭救，人间涂炭，你们都是罪人。”林三生语气很镇定。
慕寒冷笑，“林大帅，我们这里才多少人，敌人百倍、千倍于我们，就算我们舍命冲锋，又能杀得了多少？根本打不开封锁，还白白牺牲了性命。叶少阳他们为了一己私仇，陷入绝境，怪得了谁？”
说出这番话，他内心也有些庆幸，如果叶少阳等人不是被困得这么死、有机会逃脱的话，他们还真的不好见死不救，幸好他们被重重包围，任谁都看得出，根本没有一线生机，作为旁人的他们，就不用担心被人诟病，反正都是救不了，那便不用奉献无谓的牺牲。
“我不要你们硬拼，只求待会若有变故，你们听我号令，一同冲杀过去，会有死伤，但我保证不全军覆没，并且叶少阳他们也能得救。”
所有人怔住，呆呆地看着他。慕寒失笑道：“林大帅，你不是在开玩笑吧，这等局面，他们哪里还有生还的机会？”
“你看不到，不代表没有。”
“林大帅，我凭什么信你？”
“凭你叫我林大帅！”林三生咬着牙，狠狠说道，“凭我统帅三军，力挽狂澜多次击退尸族，运筹帷幄百战百胜！”
林三生的目光异常坚定，逼视着慕寒，这种极端的自信，终于让慕寒退缩了，他暗暗吸了口气，道：“你有什么计策？”
“我没计策。”
“什么？”慕寒以为自己听错了。
“现在能救他们的，只有叶少阳。”
慈心师太插了一句：“叶少阳不是神，都这样了，还有什么机会？”
“别管这个，我只希望，真到那一步，你们能动手施救，慕寒，你口口声声自己是法术界盟主，你能看着叶少阳死？”
“这……若真有机会，我一定搭救。”慕寒冷笑，“不过我有要求，若万一叶少阳不死，将来他和你，都必须遵我为法术界盟主，不可再同我作对。你答应吗？”
“可以。”林三生不假思索。
“你是大帅，令出不改，我是相信的。”慕寒又看了看战场，摇头说道，“不过虽如此说，我还是看不出有任何机会，简直必死无疑……”
得到他的保证，林三生就不再搭理他，转头又跟冲和子说了类似的话。冲和子很干脆地点头答应。“别说是出了机会，就算是现在，只要你一句话，我等皆奋不顾身！”
他的态度，让慕寒和慈心师太脸上有点尴尬，只当没听见，继续观望着战场。
林三生也观望着，眼中难掩忧色，双拳紧握，心中默默说道：“少阳，但愿我没有猜错，死中求生，这可是你一贯的强项啊，纵然十面埋伏，也不是没有一线生机……”
“老大，不然我们突围吧，我掩护你们！”美华一边用水波攻击穷奇，一边忧心忡忡地对叶少阳说道。
“报仇！”
叶少阳淡淡说出这两个字，再一次挺剑而上。
“老大，再不走，我们都得死了，我不怕死，我愿意留下掩护，只希望能多逃走几个兄弟！”美华急得快要哭出来。
“老大……”橙子也恳切地望着他。
“白眉！你怕死么？”
“啥？”吴嘉伟落在小青的背上，缓了一口气，朝叶少阳看去。
“要死了，怕不怕？”
“哦，没事，死也剁了这个怪物！”
“好。”叶少阳环顾左右，“你们听好了，小青小白美华橙子，你们从四方围攻，使出全力，其余人等候命令，至于外头那些，不用去管他们！白眉，我给你当英雄的机会！”
叶少阳咬牙厉声喝道，“假如这是我们人生最后一仗，也要打好这一仗，管它是谁，剁了他，为秋莹报仇！”
既然叶少阳这么决定了，大伙反而不多想了，抖擞精神，使出了最强手段，再一次发动了猛攻。
叶少阳冷静地观察着。
这一段时间的围攻，并不是盲目的，叶少阳一直在观察，他看出了穷奇的弱点，这个三界之内数得着的强者，也有弱点，而且很直接：不擅水战。
如果在陆地上，纵然他们这么多人，也难以伤到它，但经过一段时间的围攻，穷奇已经被压制在水中，纵然它修为极深，能御水行走，但行动多少受到影响。
而小青小白美华橙子，都有强大的水中战斗的能力，这是他们的优势，也几乎是唯一的优势。
这一次总攻，叶少阳没有盲目出击，他一直在指挥，而大伙也都严格贯彻他的要求，小白四人，在水中兴风作浪，缠住了穷奇。
“动手？”雪魔在血池罗刹耳边问道。
“不，他们纵然能拖住局面，但不可能杀掉教主。”血池罗刹环顾左右，道，“而今我们阵型未稳，他们发动袭击，就是想引我们动手，好趁乱突围，何必中计。”

第2948章 再陷绝境3
雪魔皱眉道：“他们如果突围，最多逃走两三个，你过于小心了。”
“眼下我们势在必得，能一网打尽，何必要冒一丝风险。”
“你打算如何？”
“等他们总攻开始，注意力完全在教主身上，我们便发动猛攻，内外夹攻之下，他们一个也活不了。”
雪魔不语，默认了她的计划。
“瓜瓜，逼它下水！”
叶少阳一声令下，瓜瓜飞起，毫无保留地施展出了所有手段，跟小白四人一起拖着穷奇，不让它起身。
面对诸多人长期的围攻，穷奇很烦，但他们又配合得十分默契，让他一个都抓不到，穷奇不知道血池罗刹一干人为什么还不动手，他想走了。
他移动了身躯，蓄势待发，如果他真的动身，这几个人根本拦不住他。
纵然他们人多，但他实在太强了。
“穷奇！”
就在这当口，叶少阳骑在小九背上，朝他冲了过去，大声吼叫，“不要跑啊，同我决一死战！”
“吼……”
穷奇看他正面冲来，杀意大起，放弃了逃离战场的打算，朝叶少阳扑来，口中发出雄浑的嗓音：“叶少阳，这次休要跑！”他有相当的智慧，能开口说话，只是性情仍然接近野兽，不大开口。
“来啊！！”
叶少阳暴吼一声，真的正面迎了上去，将剩下的七张暗金神符全贴在七星龙泉剑上，对着穷奇刺过去。
穷奇张开嘴，吐出猩红色的瘴气，却不散开，而是凝聚在嘴边，朝四周蔓延，形成了一股极为强大的能量体。
叶少阳冲过去，长剑刺中瘴气，七张暗金神符一瞬间燃烧，与瘴气接触后，产生了极为强烈的反应。
瘴气与身体接触，带来了极为强烈的灼热感，叶少阳全身颤栗着，咬紧牙关，从瘴气钻了进去，这一瞬间，他感觉自己仿佛被蒸熟了，单手结印，朗声念叨：日落沙明，天地道开，乾坤无极，道法无边！
在开天咒的加持下，将灼热的七星龙泉剑用力掷了出去，只听噗嗤一声，扎进了穷奇的血肉中，一股腥臭滚热的液体喷射出来，叶少阳闭上眼睛，凭着感觉，用力瞪了一下小九的后背，凭着最后一点力量往前冲去，抓住了宝剑的剑柄，一下子插到底。
“白眉！！”叶少阳大喊一声，随即喷出一口血来。
穷奇大吼起来，抬起双手，朝叶少阳后背拍打下去。关键时刻，小九九条尾巴一瞬间变得粗大无比，像一根根结实的长绳，捆住了穷奇的双手。
“啊……”穷奇大叫着，双臂迸发出了恐怖的力量，直接将小九凌空提了起来，对小九来说，尾巴是她身上最强大的武器，像这样用来捆住对方，一下子失去了灵动，等于自曝其短，很多手段便不能用了。
但是为了保护叶少阳，她宁愿被穷奇提着在空中旋转，尾巴也死不松开。
一道白影，势如闪电，从天而降，手中长剑如穿针引线一般，刺进了穷奇的一只眼睛。
一股白浆飞出。
“上！”
血池罗刹简短地下达了命令，在她看来，眼下捉鬼联盟集火进攻穷奇，叶少阳受伤、九尾天狐被困，便是最佳的围攻时机，能将他们一网打尽。
“杀！！”
鬼兵们待命依旧，蓄势待发，听见命令，便大吼着冲了上去，对面敌人只有十来个，他们不明白为什么等了这么久，总算听到总攻的命令，一时间抖擞精神，猛冲过去。
数万之众，声势震天。
一时间群影涌动，无数鬼兵一起发动，声势震天。
“上啊，杀了它！！”吴嘉伟一击成功，刺破了血池罗刹的眼球，看到鬼兵发起了猛攻，觉得必死无疑，心中反而生出悲壮来，从瘴气之中找到被瘴气侵蚀的半死不活的叶少阳，豪情万丈地吼道：“咱们一起杀了穷奇，也够本了，少阳我这辈子跟你混，大家死在一起，值了！”
“特么的，老子也值了！生死看淡，不服就干！”小马也十分激动。
大伙听到他们的话，都很振奋，准备叶少阳一声令下，就发动总攻。穷奇受了两处挺重的伤，眼睛还瞎了一只，如果这时候大家集火攻击，未必不能杀死他。
反正都是死，就像吴嘉伟说的，能拉穷奇垫背，给秋莹报仇，也值了。
“是是。”叶少阳有气无力地回答他，“做兄弟是值了，但能活着干嘛要去死啊。”
“能……活着？”
“大家听我的！”叶少阳大声喊道，“朝海眼方向突围，快！”
一瞬间，大家面面相觑，这个时候……还要突围？
正发愣的工夫，叶少阳已经跑了，从空中捞起现出真身的包子，挂在背包上，纵身朝海岛方向跑，与第一波冲过来的鬼兵正面对上，用七星龙泉剑开道。
大伙怀着疑惑的心情，急忙追上去。
“吼……”
穷奇振臂高呼，追了上去。
“前有堵截，后有追兵，叶少阳，我看你们怎么逃！”血池罗刹冷笑着，自己也现出真身，钻入水中，朝叶少阳他们游过去，想要亲自杀掉几个，给赤月罗刹夫妻报仇。
“现在才想起突围，哪里还有机会，早干什么了！”慕寒摇头叹气，语气中有一种恨铁不成钢的感慨，也带着一丝嘲讽。
“上，接应他们！”林三生突然一声令下，“慕寒，你答应过我的！”
慕寒转过头，惊诧万分地看着他，“你吃错药了，现在上，这么多人，送死么？”
“生机已现，我保证大家都能活着！我第一个上！”
说完飞身冲过去。
“拼了！”冲和子大叫一声，招呼一干弟子冲了过去。
“我们……”
慕寒还在犹豫着，回头一看，除了慈心师太，其余人都不等他命令便冲了上去。
热血是能互相感染的，他们虽然奉慕寒为盟主，但毕竟也是人间法师，更不要说现在需要救援的是叶少阳。
人间法师，没人不知道叶少阳，有人看不上他的玩世不恭，有人讨厌他不尊礼法，有人嫉妒他通天的实力，他们都不喜欢叶少阳，但任凭谁也不能不承认，他是人间最强法师，他是法术界的希望，没人愿意看到他死。

第2949章 再陷绝境4
慕寒跟慈心师太尴尬地看了一眼，也只好冲了上去。
一群人很快陷入重围，在叶少阳指挥下，他们背靠着背，抵抗来自四面八方的敌人，情况万分危急。
“少阳，我掩护你先走！”小九急切地说道。
“对啊老大，至少要送你出去！”瓜瓜等人也跟着说道。
“不用，一起走。”
“一起走就死啦！”小马拦腰抱起叶少阳，朝前方冲去。用一身修为硬扛着来自前方的攻击，“少阳，我欠你一条命，今天我还给你了。”
“你想自暴元神，给我冲开一条路是吧。”叶少阳一只手用龙泉剑杀敌，一只手拍着他的后脑勺，笑道，“但你欠我不止一条命啊，你自暴元神也只能还我一条命。”
“你妈的，我还能怎样！”
“活下来啊，以后还能再还！”
“别放屁了，我们根本杀不出去！”小马将一身修为释放出来，浑身上下好像包裹着一团火，直接对着人群撞过去，邪物横七竖八地倒了一大片，不过他心里清楚，这也是强弩之末，等修为耗尽，就会被敌人重重围住，到时候，就只能自暴元神了。
其余人的情况，也都好不了多少。
突然，前方掀起一股巨浪，一条巨大的水蛭挡住了去路。
“叶少阳，你去哪里啊！”血池罗刹欧诺个。
小马暗暗叫苦，把心一横，就要自暴元神，突然脑袋上挨了叶少阳一下，回头看时，叶少阳脸上带着略装逼的微笑，抬起一只手，做了一个用力劈下去的手势。
“啥时候了，你干啥啊！”
小马话音刚落，突然一个庞然大物从头顶飞过，抬头一看是穷奇，心中一片惨然，本能地拽过叶少阳拉到自己身下，用自己肥胖的身躯挡住他。
“轰！”
穷奇砸在水面上，掀起了一大股巨浪。
额，没砸在自己这边？
小马本能地以为，一定是砸在哪个同伴身上，转头看去，穷奇居然越过他们，砸在前方人群里了，砸死了好些邪物。
失误了？
果然，穷奇猛然转身，双手朝他们挥舞起来。
想跑都来不及了。大伙赶紧游到一起，打算一起承受这可怕的一击，只有叶少阳依然笑着，昂首挺胸的。之后发生的一幕，让所有人都如堕梦中：
穷奇居然没有攻击他们，他挥舞双手，是帮他们扫除附近的敌人，两只手一挥，就掀起了一大片邪物，硬生生从千军万马中腾出了一片空间。
这，是真的？
所有人呆呆地望着穷奇，这个狰狞的邪物在为他们扫清了障碍之后，居然掉转过身，朝前方游动，双掌在两边滑动，清理出大片空间，然后……居然还回头看了他们一眼。
“愣着干什么，钻到他身下去，跟着往前走啊！”
叶少阳催促了好几遍，大家才回过神来，跟着他先后钻到穷奇身下四肢的缝隙里，紧张的是他们自己，穷奇根本没有对他们动手的打算，反而保护他们，只要鬼兵靠近，就用双手和翅膀将他们弹开。
“教主！”
雪魔看到这一幕，比叶少阳他们还要吃惊，回过神来，冲穷奇大叫起来。
穷奇眨着独眼，怔了那么一瞬间，突然张嘴，喷出了一大口瘴气，雪魔无奈只有退开，抓住同样目瞪口呆的血池罗刹，问她怎么回事。
“不知道，八成是被叶少阳施展了什么邪术！”血池罗刹一咬牙，“不管了，先攻击教主！”
雪魔怔怔地看她。
“绝不能让他们跑了，就算是牺牲教主，也没得办法了！”
于是一声令下，那些同样懵逼的邪物开始对穷奇发动了潮水般的袭击。
从远处看去，穷奇巨大的身躯与那些鬼兵形成了强烈对比，就像哥斯拉与人类。
叶少阳一干人在穷奇双翅的庇护下，倒是很安全。
穷奇不断往岸边游走，使出全力为他们清理敌人，身上的伤痕也越来越多，不过他毕竟是上古凶兽，尤其是重伤之后，反而陷入癫狂，爆发出可怕的战斗力。
雪魔和血池罗刹，一直环绕左右，想要偷袭它身下的叶少阳等人，但无法得手。
叶少阳一干人当然也没闲着，躲在穷奇身下，也不断对四周的鬼兵进行杀伤，为的是让穷奇支撑地久一点。
原本内外夹攻的死局，居然变成了这样，这是谁也没想到的。
“少阳！我们来了！”
林三生一马当先，带领大伙撕开了最后的防线。
不知不觉中，穷奇已经“保护”着捉鬼联盟的小伙伴们到了靠近岸边的位置，叶少阳在大伙的接应下，快速冲到岸上，回身看去，穷奇已经伤痕累累，几乎要倒下了。
大伙相继上岸，鬼兵穷追不舍，这时候徐文长手里拿着个玉牌，口中念咒，高台上的大鼎突然发出钟鸣一般的巨响，泉眼中喷出海水，在四块灵石的运转之下，喷射而出。
他手中的玉牌照到哪里，水柱就喷射到哪里，但只限于海岛范围之内。
鬼兵被水柱冲射得七零八落，血池罗刹本来也上了海岛，面对强大的水柱，他纵然能闪转腾挪，不被水柱冲到，但也知道自己没法占到便宜，只好不甘心地下达了后退的命令。
穷奇一路跟着他们上了岛，眼神浑浊，看上去竟有些憨厚。叶少阳本想上去一剑刺死了他，想到他现在这样子，杀了他也没什么意思，有点胜之不武，而且好歹也掩护他们撤退了，这才收了剑，徐文长操控水柱，将穷奇射到了水中。
所有人都退到了岛上法阵的范围之内。
叶少阳长出了一口气，颓然坐在了地上，之前一直苦苦支撑，现在上了岛，他一口气总算吐出去，彻底松懈下来，坐在地上就起不来了。
大伙都泄了气，瘫坐在地上，一个个几乎虚脱。
“叶少阳，今天……今天算你们走运，咱们来日方长，你的捉鬼联盟，我一定要杀得一个都不剩！”
血池罗刹站在水上，恨恨地望着叶少阳，眼神是那样的不甘和愤怒，但最后也只能命令大伙撤兵离去。

第2950章 莹莹之火1
血池罗刹站在水上，恨恨地望着叶少阳，眼神是那样的不甘和愤怒，但最后也只能命令大伙撤兵离去。
至于穷奇，也仿佛突然清醒过来似的，左右张望了一番，对海岛展开了狂乱的进攻。但南海大阵已成，就算秦军万马也无法破坏，更不要说穷奇还受了重伤，最后也只能在血池罗刹和雪魔的劝解下，悻然离去。
他到底不知道自己遭遇了什么。
“没事了？”小马望着叶少阳，回想之前发生的一幕，还有点不敢相信。
叶少阳耸了耸肩。
“秋莹死了！”橙子哇的一声就哭了，扑到在叶少阳怀里，放声大哭起来。
美华和小白也在一旁哭泣。
瓜瓜等人，脸上也都现出悲戚的神色，静静地站在一边，虽然秋莹加入捉鬼联盟的时间不长，他们中大部分跟秋莹打交道的时间不多，但只要进了捉鬼联盟，那便是兄弟姐妹，彼此之间便能舍身相救，甚至为对方去死。
这是捉鬼联盟能在三界异军突起、打出一片天的原因。
叶少阳茫然地望着四周，海面上，因为太阴山撤军，显得空空荡荡，一个人都没了，他是想找秋莹的魂魄，但连魂魄也没了，已经化作精魄，进入了海眼之中，应该是去轮回去了吧，按照天地大道的规则，她轮回之后也是先从草木做起。
也好，她本来就是仙草，依然还是做回自己，如果精魄中保存一些灵气的话，她依然有修炼成精的机会，只是，那个他们所熟悉的秋莹，再也回不来了。
叶少阳摊开左掌，看着上面那一道本该属于秋莹的魂印，如今也完全消失了。
“岂曰无衣，与子同袍……”
林三生面对长空，用古曲的腔调唱了这么一句，声音充满了凄凉。
冲和子等人看到的悲戚的一幕，又感怀自己门人在方才一战之中多被屠戮，心中也是悲戚不已。
场面一时间陷入悲凉的沉默。
“老大，你刚才为什么不杀了穷奇，为秋莹报仇啊！”橙子突然抬起头，愤怒地冲叶少阳质问道，“跟这种邪物还讲什么道义，什么光明正大地杀死他！”
叶少阳没有回答，反问大伙：“你们知道，穷奇为什么会突然反水吗？”
一句话将所有人心底的好奇都调动了起来。慕寒等人也侧耳听着，从战斗结束到现在，他们一直在想这个问题，他们实在想不通，叶少阳对穷奇做了什么，道门的确有符咒能让邪物迷失心神，暂时听从自己的命令，但对象只能是修为浅薄的一般邪物。
穷奇这实力……想要控制他的心神，只怕酆都大帝都未必做到（比杀死它要困难十倍），所以，大家都觉得，一定还有别的原因，但实在想不到来由。
叶少阳打开背包，把包子化身的缩小版的通灵佛子花取出来，手掌在上面抹了一下，那个胖嘟嘟的小孩又出现了。
包子坠落在地上，四仰八叉，睁开疲惫的眼睛，探寻地望着叶少阳。
“成功了，你居功至伟。”叶少阳伸出手，像对待孩子似的轻轻捏了捏他的脸。
“包子！啊我知道了，是他用幻术迷惑了穷奇么？”美华恍然大悟地叫起来。
叶少阳点头，“他给穷奇编织了一个梦，一个颠倒敌我的梦，让他以为那些邪物是我们的人，反而以为我们是他的同伴。”
“这……这么简单？”大伙惊叫起来。
“就是这么简单。”
包子的幻术一旦成功，就能摄取对方的神识，为他编织出特殊的梦境，当初叶少阳等人都中招过，这个造梦的过程，就只有包子自己知道了。
大伙看包子的样子十分疲惫，于是上次查看他的情况。包子的回答是用脑过度，现在大脑一片空白。
“不对啊，老大，穷奇实力那么强，怎么会随便中招？”小青不解地问。
修为越强大，对神识的保护也越强，更难被各种幻术迷惑，否则包子早就三界无敌了。
“所以，之前我才要你们全力进攻穷奇，争取重伤他，就是要分散他的注意力……”
大伙略一思索，恍然大悟，之前叶少阳命令大家围攻穷奇，所有人——包括血池罗刹等人，都以为他是报仇心切，杀红了眼，没想到……这都是假象，是叶少阳自救计划中的一个步骤。
“你既然能带人接应我，是不是早就看穿了我的计划。”叶少阳抬头看着林三生。
林三生没正面回答，说道：“杀红了眼的叶少阳，我见过，但就算是为了报仇，你也不可能把大伙的命都赌上，那不是你。我看到你一再带领大伙舍身攻击穷奇，起初也迷惑，再一想就明白了。”
“为什么不突围？”慕寒想到这里，也不顾两人的关系，脱口而出，“当时你若突围，至少有一大半人能走掉。”
叶少阳淡淡地看了他一眼，道：“我要的是所有人一起回来，若要牺牲个别人，那还不如所有人一起死。”
慕寒目瞪口呆，一句话也说不出。
因此，在极端危难之际，叶少阳反而冷静下来，想到了包子，当时包子就在自己身边，于是用神识告诉了他自己的计划，然后发动大伙围攻穷奇，穷奇重伤、尤其是眼睛被刺瞎时，穷奇本能地分神了一瞬间，包子不负众望，抓住这一瞬间的机会，控制了穷奇的神识……
明白了这一切，慕寒等人心中大为震动，叶少阳这计划虽然绝妙，但风险也是极大，当时如果血池罗刹不是为了求稳妥，直接上前围攻，内外夹击，他们可能都得战死，一个都跑不掉，但叶少阳竟然抓住了机会，创造了奇迹。
最重要的是，在面对整个一支大军的包围、看不到一线生机的情况下，换成别的人，要么想到突围，要么就一起战死，就算给他们包子，在那种时候也几乎不可能想到这条妙计。
而叶少阳恰恰想到了，然后就创造了奇迹，将自己一干门人一个不少地带了回来……

第2951章 莹莹之火2
慕寒扪心自问，假如把自己换成叶少阳，会怎么做。
别说自己想不到这样的计策，就算想得到，怕是也不敢冒这个险吧，多半会是让大家掩护自己突围……
“包子用神识控制着穷奇，如果杀了穷奇，他的神识也会受到反噬，后果不堪设想，因此我才放走了穷奇。”叶少阳望着包子，却对大家说道：“秋莹不会白死，我一定会为她报仇。”
“妈的，小叶子，干脆咱们杀上太阴山吧，连带无极鬼王也一起灭了！”小马愤然骂道。
“好。”叶少阳出人意料地答应下来。
“叶天师，了不起！”冲和子走过来跟他打招呼，神色十分激动，之前，当叶少阳他们被困在重重包围之中，所有人都认为他们必死无疑了，冲和子自然也这么想，结果叶少阳出奇谋将所有人带回，让冲和子内心震撼，也对叶少阳充满了景仰之情。
“诸位都劳累过度，先随我去草堂休息吧，别的事稍后再说。”
徐文长也冲叶少阳点头。
叶少阳本来也想了解有关海眼的更多，于是带领大家一起，跟在冲和子后面，走到了高台的另一面。
这是他们第一次来到岛屿的另一面，丛林之中，到处弥漫着雾气，叶少阳敏锐地感知到雾气中充斥着浓郁的灵气，对任何生灵来说，都是绝佳的修炼场所，这一点与岛屿之外灵力贫瘠的整个南海形成了鲜明的对比。
树林里，有很多草庐，是用树皮和茅草搭建的，上圆下方，外形有点像是蒙古包，放眼看去多的数不清，都散落在丛林中。
冲和子叫来几个弟子，分别带叶少阳他们去不同的蒙古包休息。
“我们要三四个就好了，三四个人挤一个，这样安全一些。”
冲和子笑道：“海眼都被激活了，还有什么危险的。”
叶少阳淡淡地瞟了一眼跟在他们身后不远处的慕寒等人，道：“那可不一定，还是小心点好。”
最后冲和子给他们找了几个连成一片的草庐，捉鬼联盟两人一间，进去休息。说是休息，他们也不用睡觉，主要就是吐纳调息，他们从叶少阳到下，所有人都受了伤。尤其是四宝，一直昏迷不醒，叶少阳之前检查过了，他元神有损，需要养息恢复，于是把他弄到自己的草庐里，先自己调息了两个周天，大体恢复了，再帮四宝养息元神。
很快四宝也醒了，半晌才缓过神，瓜瓜跟他讲了整件事的经过，四宝得知秋莹之死，也潸然泪下，半晌不做声。
叶少阳走到外面的草地上，吹了一声口哨，不一会工夫，大家全都来了，看他们的样子，基本上都恢复了，只是因为秋莹的死，一个个情绪低落。
“四宝，你之前在高台上，靠一己之力守住高台好几分钟，你是怎么做到的。”林三生想起当时的情况，问道。
“我在轩辕山的时候，鸠摩祖师教了我完整的诸天观想术，又给我启发，把诸天观想术与罗汉金身融合在一起，我现在可以观想出任何一尊神佛，都有金身罗汉加持，如同实质一般的存在。”
说到这个，四宝语气中带着一种骄傲，“鸠摩祖师给我讲解了须弥天，我现在能观想出须弥天，其中装满诸天神佛，只要中了我的观想术，就会进入须弥天，在漫天神佛面前，自己内心的弱点也会最大程度放大，用游戏术语来说，这叫弱点攻击。所以我才要少阳给我C位，没让你们失望吧。要没我之前守着高地，泉水早就被打爆了！”
叶少阳看他眉飞色舞的样子，打压了他几句，不过内心还是为他感到高兴。
林三生回想着当时的情景，结合四宝之前所说的，问他：“照你这么说，你这诸天观想术，跟包子的通灵梦有些类似？”
四宝想了一下说道：“那不一样，我这是法术，耗费的是法力，而且也不会制造什么迷惑人的幻境，进入幻境的人会清楚知道是幻境。”
两人继续讨论有关法术的学术问题，吴嘉伟也在一旁仔细听着。
叶少阳找到杨宫梓，看着她说道：“今天多亏你赶来帮忙。”
“你说这个，就是把我当外人了，再说我也没帮上什么忙。”
叶少阳知道她是在谦虚，看上去她跟小马没帮什么忙，但多了他们两个强者，情况当然不一样，少了一两个人，之前对穷奇的围攻也未必能造成杀伤，量变累计产生产生质变。
“你们风之谷现在怎么样，我之前听说，道风让你们全都躲起来了？”
杨宫梓抱怨道：“你那师兄是个甩手掌柜，他自己躲在山河社稷图里修炼，什么事都交给我们，现在太阴山大军横扫鬼域，风之谷损失惨重，好在核心还在。”
“损失惨重？”叶少阳皱眉，“道风不是让你们躲起来吗？”
“你说的轻松，几十万大军，往哪里躲，大部分都走失了，只剩下一些精英还在。”
小马抱怨道：“孤的白云城啊，也陷落了。”
杨宫梓也叹道：“招兵买马这么久，一下子又打回原形了。”
叶少阳等人大为震惊，问她怎么会这样，杨宫梓解释道：“道风创建风之谷的目的，是建立在太阴山先侵略的人家的基础上，他从来没想过保护阴司，假如太阴山对人间作战，阴司就会展开总攻，在鬼域拖住太阴山，风之谷则侧面侵袭，寻找一剑封喉的机会。
谁也没想到太阴山会主动出击，跟阴司硬碰硬，连酆都大帝也没有料到，所有诸侯势力都被冲散，风之谷也是没办法。”
“原来是这样，那真是可惜了。”叶少阳叹道。
杨宫梓淡淡一笑，道：“还有一支精锐在的，那是道风的心腹部队，而且四大灵兽还在，这就还好。”
叶少阳心中一动，道：“什么四大灵兽，是白狐他们吗？”
“朱雀白狐，青牛玄武，这四人可是道风的命根子，所有人都在保护着他们。”

第2952章 父子相见1
“据说，要进入太阴山，得有他们四个帮忙，需要他们做什么？”
“不知道，我是真的一点都不知道。”杨宫梓想了一下道，“我也问过道风，他不告诉我。”
林三生插了一句：“青牛说的是李浩然？他不是去了修罗界？”
“他的金刚琢给了道风，其中有他斩下的魂魄，八成也是能用的。”
叶少阳心中牢牢记下了这件事，打算见到道风时问问他，又想，怪不得好久没见到岳恒和孙映月了，原来是被保护起来了，喃喃道：“这么看来，道风其实应该是有所布局的。”
林三生道：“谁都别小看道风，他不光能打，在谋略上不输给你我。”
叶少阳笑道：“跟你比就行了，我不行。”
“不是我捧你，之前若是换我在绝境中，我不一定能够冷静下来，想到那样的妙计。”林三生在心中分析了一下他们三人在谋略上的不同，叶少阳大局观不行，基本上只有遇到事情才会动脑子，否则懒得去想太多，运筹帷幄的能力不如他，但在战斗方面是个天才，也是急才，总能在危难关头找出翻转局面的法子。
道风是个狂人，指挥打仗不如自己，但有战略眼光，懂布局，能隐忍，不拘小节。而他自己，是个十足的军师，是为战争而生。
在这方面，与他能力最接近的，他所知道的就一个人，那人在空界天弃山。
这时候冲和子带了几个人过来，见面先问候了叶少阳，告诉他们，金刚三藏已经回来了，在小楼上等着他们，想要跟他们见一见。
“有没有想跟我一起去的？”叶少阳环顾左右，问道。他想着见金刚三藏的话，人去太多不太好，也没什么意思，他们跟金刚三藏本来也不认识，自己过去，主要还是问一些私事。
“我去拜见一下。”四宝说道。他是和尚，对金刚三藏这样的前辈还是要拜访一下的。
林三生也要去。其余人则都摇头了。
“那你们待会直接去海眼，我们在那边集合，直接回去。”
叶少阳跟着冲和子走，穿过一片茅庐，来到林中的一片空地上，矗立着一座二层小楼，通体都是木柴打造的，看着很简陋。有两个小沙弥在楼下的院子前面把守，冲和子走过去，两人都行礼。
冲和子跟他们也没多说，直接带着叶少阳三人上楼，进去之后，是一个经房，门口有珠帘垂着，能听到里面有人在说话。冲和子就让他们等一下。
“大师，证道之路，果真如此艰难？”
叶少阳一下就听出是慕寒的声音。
接着是金刚三藏的声音传来：“难与不难，且看各人，若不开悟，修炼得再圆满，也如空中求索，不得法门，一遭悟得机缘，便如鱼跃龙门，一飞冲天，总归还是一个悟字。”
慕寒叹了口气，道：“我何尝不知道这个道理，我从五岁开始修道，家叔父一来为了保护我，不让我与法术界接触，二来也是为了让我静心修行，我修炼了十八年，无欲无求，忍耐寂寞，才有今天，放眼人间，也算是数一数二的少年天才，可如今修为再难进步，证道的边都摸不到，如今法术界四面临敌，危在旦夕，我有心带领人间法术界崛起，但我的实力……与强敌实在相去甚远，不免有些心急，还请大师指点一二。”
叶少阳在门外听着，心中隐有所感。
停了有一会，金刚三藏的声音才想起来，“你方才说，你的实力，在人间数一数二……是数一还是数二？”
“这……有什么关系吗？”
“数一还是数二，对你却很重要，是不是？”
慕寒沉默良久，道：“是。”
接着金刚三藏说道：“我这有一片孽镜碎片，为我炼化，可照人生忧患，指点迷津，你却照一照，便有谒语显像。”
等了一会，慕寒说道：“不争，这是何意？”
“就是不争。”
“这……是让我不要去争，争什么？”
金刚三藏笑道：“张天师，争什么，不是该问你自己吗？”
慕寒沉默半晌，道：“不争，便能证道？”
“正是。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”随即又补充道：“简单的事，往往却又是最难的，世人皆知贪色损性，贪财昧心，贪名毁格，贪虚忘诚，凡此种种，真正能戒得的，又有几人，就如你，你明知不该去争，但能做到不去争吗？”
过了半晌，慕寒沉声说道：“多谢大师指点，只是……不争的话，岂不是一点机会都没有了。”
金刚三藏站了起来，道：“你们道家的老子有句话：夫唯不争，天下莫能与之争，争与不争之间，便大有文章，张天师，请了。”
慕寒道了谢，懵懵懂懂地走出来，一抬头看到叶少阳三人，愣了一下，笑了笑，下楼去了。
“这慕寒，凭他也想证道。”四宝撇撇嘴，“不是我瞧不起他。”
里头响起金刚三藏的声音：“诸位请进。”
叶少阳三人进去，见经室内装饰十分简单，甚至可以说简陋，地上铺着一张草席，上面放着一章香案，有一套粗瓷茶具，一只香炉，有烟雾从里面飘出，带着一股奇异的香味，有点像藏红花。
金刚三藏坐在蒲团上，指着对面，让三人坐下。
四宝跪在地上，行了个大礼，金刚三藏也坦然受了。
叶少阳道：“大师之前是在与什么人斗法，半天不见。”
“我在海底与右君斗法，双方不得脱身，后海眼法阵已成，他便走了。”
原来是右君，那就怪不得了。没想到这家伙也来了。想到这也是感慨不已，幸亏有金刚三藏镇守，不然光是一个右君，怕就能打乱他们的计划，由此也能看出太阴山对海眼的重视，幸亏完成了任务，不然阴司真的要大乱了。
三人对金刚三藏表达了谢意，然后金刚三藏拿起茶壶，为他们倒茶。
茶水淡红色，叶少阳尝了一口，有某种花香，精神为之一振。

第2953章 父子相见2
金刚三藏望着香案，头也不抬说道：“三位，有什么话要说吗？”
林三生道：“小生无话，是陪他们而来。”
四宝跟金刚三藏闲聊两句，金刚三藏突然问起他师父怎么样了，两下一说，才知道他问的是鸠摩罗什，心中不禁佩服他火眼金睛，能一眼看穿自己前世今生。
“有关佛法，令师想必有所传授，我这便不多舌了，你大巧似拙，将来自有造化，是福源广深之人。”
这种话在人间经常被听到，但金刚三藏是什么身份，绝不会说什么恭维话，这么说必有缘故，四宝听了就很高兴，道了谢，不再说什么了。
金刚三藏看着叶少阳，道：“乃有祖先之风。”
叶少阳道：“大师，我祖先叶法善是个什么样的人？”
“我与你祖先同为国师，当时三道一法，他三人喜欢捉弄于我，不过也都是莫逆之交，一晃数千年不见……今日见你，方感慨逝者如斯。”
金刚三藏感叹起来。
“大师，我祖先当初去太阴山，这件事……您是否知道一些底细？”
“底细谈不上，那时我还未证道，得知他要去太阴山，也极力阻拦，但叶真人壮怀激烈，一去不回，自此再没见过。”
接着又一边回忆，一边给叶少阳讲述了些有关叶法善的往事，末了感慨道：“大唐初年，是法术界的盛世，道门有叶法善、张果、罗公远三杰，佛门有玄奘、鉴真二位禅师，远播佛法，当时之盛况，是你们今日所无法想象……不过俱是过往了。”
感慨了一番，金刚三藏望着叶少阳说道：“小叶天师，汝祖叶真人前往太阴山之前，曾我与言，若此行失败，必将精血送于轮回，末法时代，叶家必出道神，天才纵横，甚而青出于蓝，想必便是你了，而今天劫降临，你便是这人间砥柱中流，任重而道远啊。”
叶少阳深吸一口气，道：“大师你过奖了，我从没想过当什么英雄，做什么都是率性而为，我连个茅山都不想管，更不要说整个法术界，谁想当老大就让他去当，你之前指点慕寒，让他不争，这一点我倒是可以做到，哈哈。”
金刚三藏也跟着笑了笑，道：“你能不争，是你的福气，但人各有缘，你的机缘未必在不争二字上。”
说完拿出一片镜子出来，道：“你们都照一照吧。”
四宝第一个接过去，见镜框中间镶嵌着一块好像白玉一样的东西，对着自己照了照，照不见任何东西。
“哈一口气。”金刚三藏提醒道。
四宝照做，哈了一口气在镜片上，白玉似乎融化了，形成了一团气体，接着汇聚成了两个字……
四宝呆呆地看了一会，抬头看着金刚三藏，刚要开口，金刚三藏道：“这面镜子只能渡你本心，我却无法解说。”
四宝只好点头道谢，将镜子递给林三生，照过之后又递给叶少阳，三个人都照了，互相看了看，金刚三藏起身道：“诸位，我们走吧，我也要去海眼，看看那边如何了。”
大家一起出门，路上，叶少阳问金刚三藏为什么会一直镇守在这里，金刚三藏笑而不语，四宝想起一件事，好奇问道：“大师，你曾经是大唐国师，听说杨贵妃也拜你为师，那杨贵妃……是不是真的很漂亮？”
叶少阳笑道：“肯定比范凉凉扮演的漂亮。”
四宝一时没反应过来，“怎么就凉了？”
“你不看新闻的吗？凉透了。”
金刚三藏道：“在我眼中，这个范……不对，这个杨贵妃，跟你差不多。”
“跟我？”
“我是僧人，僧人眼中，一切皮囊俱无差别，哪有什么美丑之分。”
四宝摸着脑门，对这个回答显然不满意。
一行人走向高台，远远地就看到高台上站满了人，仔细一看惊呆了，人群里居然有崔府君！
崔府君坐在一个方凳上，面前摆着一张桌子，正在翻看什么，边上橙子正在伺候他翻书，两个功曹站在豫州鼎前，不断将一个又一个人影拉出来，送到崔府君的桌案前接受质询，然后被投入海眼的水井中。
这时候正好有一群人从高台上走下来，叶少阳看了一眼，其中有徐文长，跟在一个高大威猛的官员身边，这官员一身蟒袍，气度不凡，叶少阳看了一会，吃惊地认出，居然是转轮王！
一行人伺候着转轮王走到高台下的空地上，将桌椅板凳摆好，俨然一副要在这里办公的意思。
徐文长就站在转轮王身边，看到叶少阳一行人，对他们招了招手，叶少阳走过去。
转轮王赞许地看了叶少阳一眼，“小天师，多亏了你。”
叶少阳道：“你们这是做什么？”
“办公啊，”徐文长解释，“不是说了，要将这海眼当做轮回井来用，接引人间生魂。”
他抓住一个功曹，问道：“阎罗王来了没？”
那功曹解释阎罗王正在收拾公务用具，立刻就来。
“小天师，这边积压了好几天的公务，亟待处理，我这边先忙了，徐师爷你陪小天师说话。”
徐文长把叶少阳一干人拉到边上去，边走边道：“三司府衙都要搬过来，在这边临时办公，保证三界轮回正常运转，小天师，诸位，大家功不可没，我代表阴司拜谢诸位了。”说完躬身行礼。
叶少阳也就受了，低头叹道：“可惜秋莹死了。”
这时候捉鬼联盟的人陆续过来了，在叶少阳身后默默站成一排。
徐文长安慰道：“赤月罗刹和木落真人也死了，秋莹也算死得其所。”
叶少阳道：“他们死一百个，也抵不上我的秋莹。”
徐文长有点尴尬地点点头，道：“秋莹死得其所，为阴司立下大功，我已报知圣帝，等积压公务处理完，我亲自找府君，让他在生死簿上为秋莹加上这一功，为她来生做些机缘。”
听到这个，大伙心中多少有些安慰。
叶少阳抬头看着高台上忙忙碌碌的人们，道：“海眼可以代替轮回井是吧，那以后生魂就从这里出来了？”

第2954章 牌位1
“豫州鼎我人间入口，海眼为出口，虽不如阴司那边畅通，但也只能将就了。”
“那想要回阴司怎么办？”
“那没有办法，只有突围出来。”
叶少阳惊住，“你是说……府君他们都是突围出来的？那怎么回去？”
“围城之势不解，他们是肯定不会回去了。”
大伙无语。
叶少阳看了看四周忙碌的人影，道：“那你们忙吧，我们走了。”
徐文长送他们上高台，叶少阳找到正在跟崔钰说话的金刚三藏，跟他们分别打了招呼，崔钰也说了一两句鼓励的话，叶少阳谦恭地点头，金刚三藏也结束了跟崔钰的寒暄，表示要去调集手下，安排他们防卫海岛，便叫上冲和子，跟叶少阳道别后离去了。
叶少阳刚要动身，徐文长突然走上来，神秘兮兮地说道：“小天师，我说过，事成之后，给你一个惊喜。”
叶少阳苦笑，有什么惊喜能敌得过秋莹的死。不过内心还是有些好奇，他到底给自己准备了什么“惊喜”。
“我现在心情不好，有什么您老就说，别卖关子。”
徐文长笑着指了指他身后，道：“小天师，你看身后是谁。”
叶少阳转身，看到高台的台阶上，站着一个身穿黑色长衫的人，头戴纶巾，静静地望着自己。
叶少阳的心被闪电打了一下，纵然好多年没有见过，但叶少阳一眼就认出他来。
“……爸！”
这是他父亲叶兵！
叶兵神色带着明显的克制，冲徐文长躬身作揖，“多谢徐公成全。”
“叶文书，很多事等着你呢，抓紧时间。”徐文长说完，回到转轮王身边忙去了。
叶兵望着儿子，脸上笑容绽放，往下走到叶少阳面前，看了他半天，张开嘴，在叶少阳满怀期待之下叫了一声：“狗蛋。”
狗……蛋？
叶少阳一下子懵了。
橙子等人在旁边捂嘴笑起来。
“老爸，你……”
“你小名就叫狗蛋，你爷爷给你取的，只是你五岁就上了茅山，从那之后没听过这名字。”
“行吧行吧，你叫什么都行。”
叶少阳还是很兴奋，虽然上一次两人偷偷见过一面，那那是偷偷的，还差点连累父亲被问责，这次在公开场合这么见面，叶少阳心情是十分激动的，一步跳到叶兵身边，望着自己众多兄弟，一只收搂着父亲的肩膀，大声说道：“这是我爹！”
这一嗓子，将这么多年来不能与父亲相认的怨气都吼了出来，不光捉鬼联盟的弟兄，高台上下很多人在忙活，都被他的喊声吸引了，朝这边看过来。
“爷爷好！”
瓜瓜和包子一起在台阶上跪下去。其余人也都单膝跪地，跟着行子侄礼。他们是叶少阳的兄弟姐妹，给长辈行礼理所当然，只有小九和杨宫梓没下跪，也躬身行了礼。
“别，大伙别客气。”叶兵有点局促，想要把他们扶起来，叶少阳一把搂住他的肩膀，兴奋地大声说道：“爸爸你别不好意思，他们，都是我生生死死的兄弟姐妹！”
四宝单膝跪地，拱手道：“老爷子好，给您拜个早年了。”
其余人也都跟着喊老爷子。
叶少阳哈哈大笑。
附近很多人都停下手头的动作，呆呆地望着这边，也有一些人不认识叶少阳，互相打听：“谁这么狂啊，府君大人和转轮圣帝在这，这么大张旗鼓的……”
得知这就是叶少阳，一个个先是惊讶，随即就释然了，能在阴司大佬们面前这么狂妄的，也只有这个传说中狂放不羁的叶少阳了。
“老爸，你不要担心，你看这些人忙很，我告诉你，没有我，这块地方早就被太阴山给占了！”叶少阳在父亲面前极力想表现，越说越兴奋。
结果叶兵狠狠瞪了他一眼，压低声音道：“低调！”但眼神中也是难掩得意。毕竟谁都希望自己孩子出人头地。
叶少阳拉着叶兵，为他一个个介绍自己的兄弟，“这是四宝，是个酒肉和尚，假正经，这是小马……”
“在下白云城主。”小马撩了撩头发，摆出一个十分潇洒的姿势。
叶少阳耸了耸肩，“四宝是假正经，他是一点正经没有。”
为他们介绍了每个人，橙子正在帮崔钰造册，见叶少阳介绍完了也没自己，急忙举手说道：“叔叔，还有我啊，我们上次见过我的，我带你见过——”
见叶少阳瞪眼，猛然想到什么，赶紧闭上嘴巴，紧张地朝转轮王那边看去。
叶少阳让他们等一会，自己拉着叶兵走到人少的地方单独聊一会。
“因为你的缘故，他们给我升了官，现为速报司宗正，从七品。我不在轮回司，以后咱们见面也就方便了。”
叶兵指引叶少阳朝自己身上看去，他身上穿着一件黑色长衫，袖口镶嵌着白边。叶少阳对阴司的编制略有了解，阴司用的是宋明时期的制度，官员穿衣打扮都有严格的规矩，文官就是长衫，一般六品以下小官不穿官服，只穿长衫，按照服饰颜色不同来区分级别。
黑衣镶白边，就是七品官，六品就是灰衣金边，五品就是乌纱蟒袍了。
叶少阳听说父亲从轮回司调走了，也很兴奋，上下打量他，纳闷道：“老爸，我记得你好像就是小学毕业吧，怎么现在也出口成章的，气度也不一样了。”
叶兵笑道：“你小子从一个光腚孩都长成茅山掌教了，还不许你爹学习了？我死了快二十年，在阴司没事做时，便读书写字，自然与生前不一样。”
他一直望着叶少阳，不时笑一笑，拍拍他的肩膀，似乎想把二十年的亏欠都补回来，叶少阳也十分享受这种感觉，突然，叶兵叹了口气，拉着叶少阳在路边蹲下来，看着地面说道：
“看到你有今天，我是喜忧参半，你能有今天，我这当爹的当然高兴，我们老叶家多少辈都是庄稼汉，到你这一辈总算出了个人物，还是大人物……狗蛋，老爸为你骄傲啊。但是你现在干的这些事，实在太危险，将来可能更加危险，我真怕哪一天白发人送黑发人……”

第2955章 牌位2
叶少阳故作轻松地笑道：“老爸，你哪里是白发，你三十多岁就死了，头发比我的还黑。”
叶兵狠狠瞪了他一眼，又叹了口气，道：“你是没当过爹，不知道这种感受！”
叶少阳嘿嘿笑着，“老爸，我知道啦，你放心，你儿子我福大命大造化大，我死不了的，你就看着吧，说不定一两年后，我就给你抱个孙子回来！”
“那我就感谢八辈祖宗了，我今天找你，就是想跟你说这件事，你打算什么时候结婚？”
叶少阳张大嘴，半晌说道：“爸，人家都说当父母的喜欢催婚，我今天真的信了，你这都成了鬼了，居然还惦记这件事！”
叶兵劝说了一番，叶少阳敷衍地听着，最后叶兵自己觉得没意思，瞪了他一眼道：“行了，你这左耳朵进右耳朵出的，说你没用。”
叶少阳道：“老爸我认真跟你说个事，不如你不要在阴司呆着了，你跟我去青冥界，你看到那小子没有，对对就是那个长的像斯文败类的，他现在是空界联军元帅，那是我过命的弟兄，你不然到他那里，当个太上皇什么的，安心呆着，啥也不用管了多好，省的在这当个芝麻小官。”
叶兵严肃地说道：“这如何使得，我前世福缘浅薄，按说连这小官都当不起，我如今在这里做小吏，也是积累阴德，我没那么深厚的福缘，你说的那个，我受不起，反而要生出祸端。我在这里也挺好，而今也不在轮回司当差了，你若想我，随时能来看我。”
叶少阳只好答应，往回走的时候，心里其实美滋滋的，在人间的时候，经常听到别人被家长催婚，提起来都是烦不胜烦，如今他自己也第一次体验到了这种感觉（青云子从不催这个），内心还是很满足的，就算是烦恼，也是幸福的烦恼。
叶兵送他到高台下，又跟大伙都打了招呼，依依不舍地送他们走。
“老爷子，我是风之谷的，我一向在鬼域混的，以后有人欺负你，报我的名字！”小马拍着胸脯，被叶少阳拉扯着上了高台。
大家好奇地趴在井研上往下看，井水中是黑洞一般的漩涡，连接着虚空。四宝爬上井研就要跳下去，叶少阳死命抱着他，惊叫：“你干啥！”
“额，不是跳下去回去吗？”
“你疯啦，这海眼现在跟轮回井一样，跳下去就进入轮回了！”
四宝这才回过神来，吓出一身冷汗。
“这里才是还阳的路！”叶少阳白了他一眼，对着父亲照了照跳进了豫州鼎中，海眼激活之后，豫州鼎与海眼演化阴阳，鼎中形成了一个常开式的虚空裂缝，一阵穿梭之后，回到了人间。
鹰潭的快捷酒店，房间本来就不大，大伙都来之后，一下子就人满为患了，大伙只好都坐在床沿上。
从阴间回来，大家才真正觉得任务完成了，本来是很圆满的，但因为秋莹的死，给大家心头都蒙上了一层愁绪。
“别的事也没有了，你们都去空界吧，大家都当心点，有什么情况互相再通知。”都是自己人，叶少阳也不客气，抬头看到杨宫梓和小马，问他们有什么打算。
“我们当然还是要回鬼域的，不过我们要去找下道风，正好跟军师一起。”杨宫梓道。
小马道：“狗蛋，我不走了，反正风之谷也没啥事了，我就跟军师他们去空界呆着吧。”
杨宫梓马上说道：“不成，风之谷的力量本来就被削弱了，你要是再走，那就更不成了，你必须跟我回去。”
小马跟她软磨硬泡起来。
“少阳，你有什么打算？”林三生正色问道。
“暂时没什么，快过年了，好好过个年吧，我得先回去给秋莹做一块牌位，到时候你们记得都来祭拜，行了你们走吧，我想睡一会。”
林三生打开了虚空裂缝，大家互相道别，小九抓住叶少阳的手，用力捏了一下，说了几句关切的话，跟着大伙一起离开了。她是想留下多陪叶少阳一下的，但大伙都走，她也不好搞特殊。
四宝、吴嘉伟和瓜瓜三人留下来。
叶少阳让他们去开房间，总不能三个人挤在一起。
经历过这么一场大战，两人也都很累，虽然之前打坐吐纳过，也只是恢复伤势，人反而更疲惫，也没多说，各自开房睡觉去了。
第二天，一行人乘坐高铁回到石城。
老郭来车站接他们，之前在电话里，他已经知道了秋莹的死讯，见面也是十分伤感。
“我昨晚找你说的事，准备得怎么样了？”
“好了，到家里看吧。”
默默回到叶少阳家里，老郭从包里拿出两个牌位，一个是吴嘉道的，一个是秋莹的，说是昨晚自己连夜赶制的。
牌位八成是檀木的，拿在手中沉甸甸的，还带有一点木质的清香。
吴嘉伟看到弟弟的牌位，惊道：“这是做什么。”
“你不是看到了吗，供牌位。”叶少阳道，“昨晚我就想到了，他俩都是我们捉鬼联盟死难的兄弟，我们应该做点什么。”
老郭已经清理出一个床头柜，搬到客厅来，摆在客厅的东北角，紧紧靠墙，高矮大小都挺合适，于是又从包里拿出两只香炉，摆在两只牌位前面，自己上去点香，一边三只，都躬身祝祷了一番，才把香插进去。
叶少阳也十分严肃地过去上香。
他们是法师，知道魂飞魄散之后，生灵再没有什么了，供奉牌位的作用不大，但按照传统来说，只要祭拜的人诚心诚意，供奉牌位的确能起到一些祈福的作用，这是愿力的体现。
很多人不理解为什么祭拜要用上面捏的猪头牛头、香蕉苹果之类，死人当然是不会吃的，但要的就是这种仪式感，显得祭拜之人诚心并严谨，这才能产生愿力。
吴嘉伟最后一个上香，看到自己弟弟的牌位，思念之情油然而生，又看看秋莹的牌位，握紧双拳说道：“秋莹，虽然你加入捉鬼联盟时间不长，大家交往不深，但一样情同手足，我们一定会为你报仇！”

第2956章 至宝1
他性格有点闷，比较耿直，平时话不多，只要开口，便一定是认定了要去做的。
叶少阳拍拍他的肩膀，表示安慰。
大家一起静静地望着这两座牌位，半晌，叶少阳道：“你们知道我现在最怕什么吗？”
不等他们开口，他接着说道：“我最怕的是……这里的牌位会越来越多。”
大家听出了他的意思，一时心悸，都沉默不语。
叶少阳叹了口气，喃喃说道：“从昨晚回来，我一直在想，我们为什么要帮阴司打这一仗，我们牺牲了秋莹，但是得到了什么？”
大伙都不开口。
老郭道：“这一战之后，捉鬼联盟的意义不同了，以前我们纯粹是为了自己而战，而今，我们当了阴司的英雄，不免也跟他们绑在一条船上了。”随即瞥了叶少阳一眼道：“我有个大胆的想法，咱们……有可能是被阴司给利用了。”
叶少阳点头，“军师之前跟我讨论过了，阴司找我们打这一仗，一来也是他们真的腾不出人手——本来还说岳家军会来接应，结果也没来，但最重要的是把我们拉入战争，我们跟太阴山结了仇，同时也等于宣布了与阴司的关系……”
吴嘉伟接过话头道：“这也没什么，我虽然不服阴司，但遇到这种事，一定也是要站在阴司这边的，否则万一太阴山统一了鬼域，我们难道要向他们臣服？”
叶少阳道：“是这个道理。”
天降大任于斯世人。
叶少阳突然想起了这句话。
中午，大家一起吃饭，吃完老郭回去，打造了一个更好的用来摆放牌位和贡品的柜子，傍晚时候搬过来，然后叫上叶少阳一行人去家里吃饭。
“为什么要去家里吃？”叶少阳不解。
老郭白了他一眼道：“你是不是连日子都不知道了，今天祭灶啊，我们这传统是吃面条，你们几个单身汉难道要凑在一起过节啊，走都去我家吧。”
祭灶就是小年，有些地方的传统是吃饺子，有些地方要吃面条。
四宝道：“我反对，我不是单身汉。不过看你们可怜，勉为其难陪你们一起吧。”
叶少阳道：“你就拉倒吧，你倒是想去人家家里过节，可人家谁认识你啊，更不要说你还是个和尚。”
四宝扫兴地摸了摸光头，“看透不说透，还能做朋友。”
到了老郭家，郭大嫂已经在忙着做菜了，看到他们进屋，也没太客气，招呼小鱼给他们倒茶。
小鱼从房间里出来，大方地招呼。
半年没见，小鱼长高了不少，出落地更加漂亮。
叶少阳看到她，猛然心悸，她长得……更像鱼玄机了。
不知道鱼玄机在修罗界怎么样了？
小鱼跟他们虽然很久没联系，但之前因为改命，跟他们成天在一起相处，彼此熟的不能再熟，相处并没障碍，只有四宝，一个劲问她有没有交男朋友之类的，挨了小鱼不少白眼。
说是小年吃面条，但也不能光吃面条，郭大嫂做了不少菜，一样样端上来，然后一大家人在一起喝酒，郭大嫂一直抱怨老郭天天不沾家，不管家里的事，老郭也不敢说话，只一个劲跟他们喝酒。
这顿饭，大家都吃得很尽兴，叶少阳看着他们一家三口其乐融融的样子，心中暗暗做了个决定，以后凡是拼命的行动，绝不叫上老郭。
吃完饭，郭大嫂切了水果跟他们吃，一边跟他们聊家常，吃完水果，叶少阳三人也就告辞了（瓜瓜不方便在郭大嫂面前现身，反正也不吃饭，压根就没来），老郭送他们下去打车，四个人都喝了不少酒，慢慢往小区门口走，也当是散步醒酒了。
叶少阳突然想起一个人，问吴嘉伟：“怎么好久都没你堂姐吴晓寻的消息了，她最近忙啥呢。”
“她……前段时间嫁人了。”
“嫁人？”叶少阳吓了一跳，“我怎么不知道啊！”
“那时候我们都被困在星月奴的幻境里，她没联系上，后来我出来才知道。”
叶少阳摇了摇头，“居然就嫁人了，也不说一声，改天一定要她请喝酒！对了新郎是什么人？”
吴嘉伟有点尴尬地说道：“是个写网络小说的。”
叶少阳跟四宝一起叫起来：“啥？”
网络小说叶少阳是看过的，有时候微信上也能看到推送的相关新闻，说是一天要写几千字，没节假日没保险，连双休都没有，新闻上说还有一些过劳猝死的，感觉比他们法师还辛苦些，让他们吃惊的是，这职业跟法术界风马牛不相及。
“就是……一个文人吧。所以她不打算请你们喝酒了，她结婚了，就淡出法术界了，最近好像鼓捣淘宝店什么的。”
淡出法术界……
叶少阳心中突然感慨起来，想当初，吴晓寻一个劲缠着自己，要带着她一起行动，要加入捉鬼联盟，眨眼之间却嫁给了一个网络作家，淡出了法术界。
她并不是第一个，这么多年来，他们都见过不少法师隐退的事，就说老郭，如果不是被他下山之后找到，硬拉进了捉鬼联盟，也就隐退了。
只是事情发生在身边人的身上，不免有些感慨。
“不管如何都是自己的选择，应该祝福。”叶少阳笑着看了看吴嘉伟，“告诉她，她的选择是好的，好好过日子吧。”
四宝伸手搂着两人的肩膀，笑道：“只有我们这些老人家，还坚持在第一线。”
走在前面的老郭回头白了他一眼，“还有我这被逼要经常给你们擦屁股的。”
三人相视大笑。
叶少阳借着酒劲，大声唱起一首歌：“来忘掉错队，来怀念过去，曾共同患难过的日子总有乐趣……”
他这个一向跟不上潮流的家伙，会唱的歌不多，十几岁的时候在网吧看《古惑仔》，觉得这首主题曲很酷，就学会了。
没想到四宝也会唱，搂着他们两个脖子接着唱起来，吴嘉伟不太记得歌词，有点羞涩地跟着他们唱，叶少阳把老郭也抓过来，四个人这样搂着脖子，在小区里没羞没臊地高歌起来，引来一片骂声，连保安都惊动了，灰溜溜逃走。

第2957章 至宝2
当晚，叶少阳三人回家就睡了，一觉睡醒，外面有人敲门，天已经大亮了。叶少阳揉着太阳穴过去开门，见是老郭，印象中好像刚分开似的，其实已经过了一个晚上了。
“电话也不接，敲门也不理，我都打算走人了！”
老郭抱怨着，手里提着两个很大的袋子走进来。
“这是啥？”
老郭打开袋子，里面全是成串的香肠、腊肉，还有几只咸鸡板鸭。老郭一个个全给挂在阳台的衣服撑上。
“这是你嫂子让我送的，知道你们几个大男人不可能上街去买，让我送了些年货过来，这不快过年了，总得有点过年的样子吧，喏，这一捆红纸是给你写对联用的，知道你字写的好，也就没买现成的。”
老郭自己去厨房倒了杯水，喝完也就走了。“我还得给家里送一些，对了年三十你们记得去我家啊，到时候我叫你们。”
老郭挥了挥手要走，突然另一间房间内响起四宝的声音，“哎少阳，你法器怎么乱放啊，赶紧拿回去！”
叶少阳听着好奇，走过去，推门进去，四宝缩在被窝里，一只手露在被窝外面，捧着个什么东西，迷迷糊糊地说道：“这东西硌了我半个晚上，你赶紧拿走，以后法器不要乱放啊，丢了看你哭吧！”
叶少阳皱眉上前，从他手中拿过那个东西，是一个四方形的大印，青绿色，半透明的玉质，上面刻着一些看不懂的符文，看上去像是古物，但是十分光洁，连一条裂缝都没有。
“这是什么，不是我的东西，你自己的吧。”
“我不用印，不是你的那就是白眉的。”四宝从被子里伸出脑袋，大声叫吴嘉伟的名字。
叶少阳把玉印丢回床上，转身要出门，脑海中还在想着这玉印好像在哪里见过……突然浑身触电般地僵住，几秒钟后，他扑到床前，把玉印又捡起来，双手托着，上下翻看起来，上面的符文自己不认识，但连起来看，像是一片汪洋水域，有山头若隐若现。
“操，这是……”叶少阳一把梧州自己的嘴，冲到客厅，老郭正穿鞋要走，叶少阳冲他招了招手。
“咋的了。”他一副神秘的样子吸引了老郭，赶紧过来。
叶少阳把窗户都关上，怕惊魂铃不保险，又画了几张血精符，贴在门窗上，再去吴嘉伟的房间把他踢醒，来到四宝的房间。
“你干啥呢一惊一乍的。”四宝揉着眼睛，靠在枕头上。
叶少阳一只手碰着玉印，高举起来，“大家猜猜，这是什么！”
“什么？”老郭皱眉打量着。
叶少阳望着他们，压低声音，一字一顿地说道：“山——海——印！”
十秒钟的窒息。
四宝腾地一下从床上坐起来，“没搞错吧！”
“是山海印，我见徐福用过，不会错的。”叶少阳难掩激动，“再说，如果不是山海印，为什么会出现在我家床上！”
瓜瓜也证明，之前见过的山海印就是这样的。
四宝皱眉道：“可是如果是山海印，又为什么会出现在你家床上？你不是说徐福没给你山海印吗？”
叶少阳把自己之前的猜测讲出来。
吴嘉伟和四宝都有点懵。
“也就是说，是徐福用山海印来到今天，把山海印放在了这里？”
得到叶少阳确定之后，四宝想了一会，道：“这么说，他去到的未来的时间，能与我们的时间产生联系，也就是说，他能够改变未来？这与我们当时推测的不一样啊。”
叶少阳想了一会，说道：“我觉得，两种情况都是并存的，既有平行世界，也有能发生连锁反应的时间线。徐福在被捕之前，去了未来……也就是今天，把山海印留在这里，然后我们一天天过来……”
吴嘉伟打断他的话，道：“也就说，昨晚，他来了，放下了山海印。”
叶少阳木讷地点点头，猛然想到什么，老郭却已经叫起来：“那如果昨晚你们半夜起床，不是能够正好看到他吗，可是真正的徐福，还在昭狱里，这世界就有两个徐福了？”
叶少阳倒吸一口冷气，道：“昨晚来的，是过去时间里的徐福！”
但是毕竟有两个徐福出现在了同一个世界，而且两个都是真的徐福，自己这条时间线上的徐福，现在在昭狱，而昨晚上送山海印来的那个，现在已经回到了过去的时间，不久就要被抓了……
这种感觉，还是让他们感觉说不出的怪异。
四宝傻傻地想了一会，说道：“那个，山羊，你想想，在徐福被抓之前，那时候我们没有山海印，徐福把山海印给了未来的我们……从我们当时来看，山海印岂不是被未来的我们给拿到了？”
“这……”叶少阳想了一下，当时……在未来的时间里，另一个“自己”拿到山海印，然后他的表现会是什么呢，肯定也跟现在的自己一样，吃惊之余，也会思考很多，他……还有当时的四宝、老郭白眉和瓜瓜，会不会也进行这样一场讨论？甚至……完全一模一样。
一股冰凉的恐惧，爬上大伙的心头。他们都想到了同一件事：如果，“未来”世界的他们，当时在看到山海印的时候，与他们现在的表现完全一样，那你就等于是人世间的一切事情都是安排好的？他们不过是沿着一个既定的轨道走下去？
他们现在所做的事，所说的话，甚至一个眼神，都是已经发生过的……叶少阳陡然想到，甚至这个世界的秋莹还活着的时候，在未来时间她已经死了，这还只是两个世界相差这不到一个月的时间（从徐福穿越时空到他们方才拿到山海印），再往后面追溯，还有无穷的时间，也就有无穷的世界。
例如，自己现在打算去灭了太阴山，但在未来的某个世界里，自己已经去做了，并且已经发生了结果，那么，不管自己去不去做这件事，结局早已注定，那自己去做这一切，还有什么意义呢？

第2958章 至宝3
他把自己这一连串的想法提出来，大伙都沉默不语，过了一会，四宝瓮声瓮气地说道：“还是要去做的，未来的世界，也是我们这样一步步走过去的，如果我们什么都不做，未来的我们，也会跟我们一样，因为我们的‘因’，而产生某些结果。”
叶少阳道：“我当然知道，但是这样一来，你不觉得这一切都逃不出宿命吗？”
大家又沉默了，过了一会老郭说道：“那个，咱们之前不是讨论过吗，应该是平行宇宙，每一个选择的节点都会衍生出不同的世界，所有人的命运也都不一样了，所以，这没什么好说的。”
道理，叶少阳自然是懂得，但心里还是有些疙瘩。
这时候，四宝突然深吸一口气，分别看了看他们，道：“我想到一个很可怕的事情……少阳，你现在最想做什么？”
“现在？吃饭，我饿了。”叶少阳不好意思地揉了揉肚子。
“靠！我在说正事！”
“我怎么知道你要问什么，只好如实回答你。”
“我意思是，你现在得到了山海印，最想做什么！”
叶少阳看着手中这块其貌不扬的大印，认真思索起来，道：“老实说，我很想用它去穿越时空，看一看未来的我在做什么。”
四宝满意地点点头，道：“还有还有。”
“还有……”叶少阳也深吸一口气，道：“我想回到过去，有很多事要做，第一件就是……回到海眼之战之前，去救下秋莹……”
突然心头一颤，望着四宝的目光也变得尖锐起来，他猛然明白了四宝的意思。
四宝点了点头，道：“你能想到的，未来的你一定也能想到，但是，秋莹还是死了。”
大伙也都反应过来，感到了事情的恐怖，老郭琢磨半天说道：“那就有三种可能，第一，你一直没找到使用山海印的法子，也就没法穿越时空，第二，你能用山海印，但是没有这么做……第三，你做了，但是改变的是别的时空的进程，我们这里并没有改变，该发生额还是发生了。”
四宝补充道：“还有一种可能，你回到过去，试图改变，但被某种不可知的力量给阻止了，很多科幻电影里就是这么演的嘛。”
叶少阳认真思索起来，第一种……不太可能，徐福机关算尽，花费了这么大的力气才把山海印送到自己手上，不可能送个废物给自己，否则那几句所谓的口诀也没用了。
至于后面三种可能，叶少阳更偏向第二种：他觉得以自己的性格，就算真能穿越时空，也未必会去改变历史，因为一切都已经发生了，贸然改变过去，会引发什么一连串的反应，谁也不知道，自己这方面是谨慎的，应该不会去冒险……
想到最后脑袋都大了，摇头无奈道：“你们说，我们这一群吃死人饭的法师，在这讨论科学问题，是不是有点跨界了。”
四宝道：“现在都流行跨界合作。”
“滚吧。”
半晌没做声的吴嘉伟，突然说道：“我有个问题……你们说哎，既然徐福有山海印，他也去过了未来，那一定是知道自己走将来会被伏击然后被捕，他为什么提前规避呢，总没人想自己被抓起来吧？”
这个问题，还真是把大伙给难住了，半晌老郭说道：“其实这还是我刚才分析的那些，他没有改变过去，无非就是出于那四个原因。”
叶少阳把玩着手中的山海印，喃喃道：“这些问题先放着吧，我至少先弄明白它是怎么用的，然后想办法问问徐福，就什么都清楚了。”
老郭严肃地说道：“小师弟，你一定要慎重使用，这东西虽然好，但可能带来无穷后患。”
叶少阳点了点头，老郭这真不是危言耸听，这山海印的存在，本来就是一种破坏，而且是终极的破坏：破坏了天地时空的规则，就连徐福也说过，他不敢多用这东西，更不敢用来穿越到未来（但他还是这么做了）。双刃剑。叶少阳看着山海印，心想。
不过，能得到这东西，自己内心深处还是很兴奋的，当下强压着兴奋，把它收起来，跟大伙一起出去吃饭，中间又讨论了一会山海印的话题，后来大家一致认为，应该先研究如何使用它，等真的能用了，再来讨论其他，否则都是纸上谈兵，没有意义。
吃完饭，大伙各忙各的了，生活又暂时回到了常态：四宝去接王旭雯约会去了，吴嘉伟跟老郭一起去他店里，继续研究和实验他的剑道——最近几次战斗，他那一手快剑总是起到了一剑封喉的作用，对他大为鼓舞，要继续研究和实验。
瓜瓜则情绪有点低落，出去散心去了，叶少阳也不管他，主要是不知道怎么劝，秋莹死了不能复生，面对死亡，终究还要自己去慢慢接受，对他将来面对更悲伤的事也有好处。总还是会有更悲伤的事发生……叶少阳有预感，但也无可奈何。
他把自己关在房间里，开始研究山海印。
他牢牢记着徐福告诉自己的咒语：
八卦二生相，菩提树下生，山海乾坤定，四象占灵根。
这咒语到底啥意思，是要怎么运用？
他回想徐福以前运用山海印的情况，好像也就是直接托在手中，于是按照常规方法，托着山海印，释放灵力在手掌上，包裹着山海印，试图让灵力进入它。但它跟一般法器完全不同，就像一块普通的顽石，灵力丝毫无法进入，只能放弃了。
任何法器，本质上都是一样的，操控起来无非就是那几种方式，叶少阳都试了一遍，一点用没有。
他冥思苦想，也没什么好办法，只好暂时先放在身上——三界之内，各方势力对山海印的觊觎之心，他是体会过的，放哪里都不放心，只有自己身上最安全。

第2959章 陪伴1
小年之后，离过节也就只有几天了，叶少阳借这个机会，在微信上给认识的人都发了拜年信息，大家也都回了，包括周静茹和谢雨晴，但是当他找他们聊天时，两人又不理了。叶少阳翻开他们的朋友圈，周静茹全是有关旅游的，她好像在欧洲到处游玩，有时候也会发一些别人拍的自己的背影，但都没有正面。
谢雨晴朋友圈发的都是有关新工作的，看上去似乎在新单位呆的很舒服，不过也没自拍照。
叶少阳捧着手机，有点怅然若失。
除了这两位，别人倒是都回复了，叶小萌和张小蕊去了茅山，看什么都新鲜，发了很多照片给他，张小蕊还弄了道袍穿，让人在三清大殿前给她拍照，正襟危坐的，弄得跟道姑似的。
这个蠢货，拍照把后面的神像都拍进去了。于是骂了她几句，让她好生修炼，不要浪费时间在这些没意义的事情上。又跟苏钦章关照，让他不要太照顾那两个妹子，要多加管教。
苏钦章发了个“笑哭”的表情，然后说：管教是不可能的，这辈子都不可能的。山上风景又好，条件也好，她们都超喜欢山上的。
叶少阳无语，他知道张小蕊八成把山上弄得鸡飞狗跳的，不过应该也不会做什么出格的事，打算过了年回山上看看。
年前，叶少阳也算过了几天闲散的日子，让瓜瓜去青冥界，告诉林三生他们，年三十都到这边来，大家聚餐一下，最重要是把芮冷玉和道风也叫来。
在过年前两天，突然微信上有个人发来一条消息：少阳，在石城吗，出来聚聚？
这人网名叫九灯和善，叶少阳一时间没想起来是谁，查看了聊天记录，才知道他是李多，自己的室友，当年调查冯心雨事件时，他也参与了的，因为他是普通人，当时不想让他过多知道法术界的事，对他，还有另外几个室友，叶少阳都没再怎么联系，他们也都忙着实习找工作，平时不联系，只微信上偶尔问候下。
叶少阳很懒，从来没有备注的习惯，这李多改了网名，他一时没认出来。
想到这几个室友，叶少阳顿时有一种沧桑的感觉，冯心雨……那是自己下山之初单独搞定的第一个灵异事件，那时候自己还是个单纯小少年，从那之后，在这条路上就越走越远了。
叶少阳问了李多有哪些人，说是几个同学，都是他认识的，叶少阳想了一下答应了，约了第二天中午。
快睡觉的时候，微信突然响了，叶少阳一下子把手机拿起来，看了一眼不是周静茹或谢雨晴，但一样让他激动，发来信息的是覃小慧，问他在干什么。
叶少阳赶紧回了信息，跟她聊起来，才知道她最近去了广西，这块过年了，就到了城市里，目前在昆明，因此最近有网络。
两人互相都聊了最近的情况，约好过了年见一面，一直聊到半夜，才互道晚安睡觉。
第二天中午，叶少阳去赴约，去吃火锅，到的时候，李多已经在饭店门口等着了，半年不见，他还是老样子，只发型换了，打扮也更成熟了。
“少阳，好久不见。”李多很兴奋，寒暄两句，拉叶少阳进包间去。
“这是我女朋友，你们见过的。”
叶少阳看了一眼，面是熟的，可是忘记她叫什么了，听李多叫她丽丽，才想起来是何丽丽，陈宇也站起来打招呼，陈宇边上还坐着一个人，叶少阳看着也很面熟，一下子却没想起来是谁（在记人方面真的不要太差），不能李多开口，他自己站起来，冲叶少阳露出意味深长的笑容，“少阳哥，你不记得我了？”
“你是……”
“我是胡帅啊。”
胡帅？
叶少阳搜寻记忆，胡帅笑道：“你是贵人多忘事，做了好事就忘了，我们可不敢忘，我家里可供着你的长生牌位呢。”
长生牌位？什么鬼？
胡帅拿出一个小瓷瓶，对着它说道：“你不是一直想见恩人，今天他来了，还不出来打招呼。”
从瓷瓶里飞出来一个身穿长裙的女鬼，站在他边上，冲叶少阳抿嘴笑着：“叶天师，好久不见了。”
是他们！
叶少阳点头道：“我记得了，你是廖青青！”
廖青青，是当初被冯心雨杀掉的那个女学生，后来自己干掉冯心雨，找回了她的魂魄，但她死活不愿意去投胎，非要留在胡帅身边，当时自己差点强行拘她走，还是他们几个苦苦哀求，自己心软才让她留下。
“你们……最近咋样？”
这一人一鬼互相看了一眼，甜蜜一笑，算是最好的回答了。
叶少阳感慨道：“当时我还觉得你们未必能坚持下来，看到你们还这么好，我也就放心了，当初也算做了一件好事。”
叶少阳如今的心态，跟当时又有些不同了，当时自己还是比较恪守传统的，如果换成是今天的自己，肯定想也不想就成全他们。
廖青青道：“一生太长，可不敢说以后，不过我们俩都相信对方，一定能克服那些困难，走到最后的，到时候做一对鬼情侣。”
叶少阳听了这话也很感动，当即画了一张符，交给胡帅：“我也就送佛送到西，这个你好生收好，孤魂野鬼是做不得的，假如你死的时候你们还在一起，到时候把这道符烧了，拿着到阴司，交给……”突然想到不能说太多阴司的事，“你们去了阴司随便给个人看就知道了。”
两人千恩万谢。
接着就是吃菜喝酒了，聊起彼此的近况，叶少阳当然不会说什么，随便敷衍，主要是听他们讲述，大半年不见，他们如今都已经找好了工作，等着拿毕业证了。李多考上了公务员，胡帅自由职业，自己在家做平面设计，廖青青也是学这个的，可以帮他一起。
陈宇自己开了一个店，专门做婚庆服务，正好跟胡帅有合作，互相介绍客户，关系很好。

第2960章 陪伴2
大家聊起在宿舍的那段日子——虽然对叶少阳来说很是短暂，但却是人生中一段十分难得的经历，他很怀念。
听他们聊着工作，聊到生活上的压力，工作啊，房子啊，还有父母催婚什么的，这些烦恼在叶少阳听来却是一种难以奢望的幸福。
普通人的生活。
“对了，少阳，我们公司最近麻烦事挺多的，老板怀疑风水有问题，想找个高人看看，你有没有兴趣我给你介绍下，报酬应该不错。”
李多热心地问道。
叶少阳笑了笑道：“过完年吧，到时候再说。”
他不好意思说，自己早就不干这种事了，倒不是不喜欢钱，而是……真的没工夫啊，这种江湖术士的行为是再也不干了。
这次聚餐大家都吃得很开心，但是散了之后，就还是各忙各的，叶少阳清楚，大家根本不是一个世界的人，在一起也没有什么交集，回想自己当初刚下山不久，接连处理的几宗的灵异事件，那时候还要接触到不少普通人，而现在，基本上除了身边这帮人，自己已经很少跟别人打交道了。
但他并不觉得孤独，反而很充实，因为有这么一帮兄弟姐妹，他现在最怕的，就是像失去秋莹一样失去他们。
聚会的这天下午，叶少阳在家里继续鼓山海印，结果一个意想不到的人来了：小九。
叶少阳十分兴奋，跟她聊起来才知道，她是来陪自己过年的。“空界最近没什么战事，但是军师说，尸族越是平静，就越是有问题，再加上阴间已乱，尸族不可能不行动，怕是正在酝酿一场大的战争。真打仗起来，我肯定又要忙碌，正好最近也要过年了，我就找机会陪你几天。”
平时不爱说话的小九，讲述自己来人间的理由讲了一大串，叶少阳知道她是出于害羞，毕竟小青小白他们都还在空界，她一个人过来，也是有点害羞。
叶少阳也不说破，两人就在房间里说了一会话，叶少阳提出带她去逛夜市，小九欣然接受，让他等一等自己去换衣服，然后去了卫生间，出来的时候，叶少阳目瞪口呆：小九换上了自己之前给她买的那套露脐装、短裙、高跟鞋和丝袜。
“我来的时候，就把这些衣服带上了，喜欢吗？”小九亭亭玉立地站在叶少阳面前，表情有一点害羞。
叶少阳狂咽口水，眼睛都直了，很快就面红耳赤，不由自主地就挠起后脑勺来，“那个……好看是好看，但现在是冬天，你穿这个出去……不合适。”
“我又不怕冷。”
“你是不怕，但别人看着怪怪的，会把你当傻子的，还是换一身吧。”叶少阳往她穿着丝袜的两条大长腿上瞟了一眼，又是一阵心跳加速。
小九道：“那怎么办，我就带这一套人间的衣服，我不喜欢变衣服穿，感觉跟没穿一样。”
叶少阳也有点为难，突然想到什么，打开衣柜，里面全是芮冷玉的衣服，冬装也有不少，正要拿，突然想到什么，转头不太好意思地问小九：“那个，这是冷玉的衣服，你可以先穿，你……不介意吧？”
小九笑道：“她是我主母，有什么介意的，只要她到时候不生气就行。”
叶少阳找了一身衣服给她，小九换上，看上去没有一点妖精的痕迹，倒像个楚楚动人的人间女子。
但叶少阳的心好像被什么扎了一下，立刻沉默了。
小九抿着嘴巴，冲他勉强笑了笑，柔声道：“你是不是想主母了，不然我去山河社稷图里找她？”
叶少阳伸出双手，摸着她的脸蛋，怜爱地说道：“你以后记住了，她是我未婚妻，但你不必把她当成主母。你是你自己。”
小九听了这话，心里很感动。
看着芮冷玉的衣服穿在小九身上，叶少阳心中浮起了一股强烈的负罪感，但事已至此，他不知道将来怎么去处理跟她们的关系，也只有努力让自己开心起来，享受这一切。
他带小九去了商场，这次不敢擅作主张，找了一家最大的店，让店员帮小九选配衣服，店员从没见过这么漂亮的姑娘，几个店员都围上来，一起出主意，最后搭配了两套冬装，老板娘还找来数码相机，非要她拍几张照片，抱怨说他们品牌是范凉凉代言的，最近饭彻底凉了，把海报都撤了。今天难得见到一个漂亮妹子，想把照片发在朋友圈做广告，声称效果一定好。
还要加小九的微信，约着改天来拍一些照片，最后叶少阳加了微信，带着小九逃离了这份热情。
“你之前有点狼狈，为什么呀？”下楼的时候，小九好奇问道。
“额，他们都把我们当成情侣啊，你这么漂亮，我压力就很大，你没看他们看我的眼神就很怪，他们一定认为我很有钱……”
小九噗嗤一笑。
叶少阳让她站好，自己在远处打量了一下，黑色毛衣，蓝色牛仔裤，外面是一件米黄色的风衣，不得不佩服那些店员的眼光，这一身看着简约不花哨，又透着青春洋溢的感觉，搭配小九的颜值，简直……叶少阳想起了网上那些段子，在那些色狼眼中，绝对是死刑不亏十年血赚啊。
买好了衣服，两人就从商场逛下去，小九很少来人间，上次逛商场还是谢雨晴带的，对琳琅满目的店铺保持很强的好奇，几乎是过一家看一家，这次跟叶少阳一起来商场，心情又不一样，挽着退叶少阳的胳膊到处逛，来到一家娱乐城，看里头很多人在玩，叶少阳自己也不熟，就带小九进去，换了些币，学着别人的样子玩那些游戏，跳舞机，赛车，投篮什么的，玩的不亦乐乎。
从娱乐城出来，路过奶茶店，小九又买了一杯橙汁，喝了一口，抬头冲叶少阳笑起来，“怪不得妖精都要修成人形，人间的确太多好玩的东西。”
“好玩的还多着呢，我以后可以带你慢慢去发现。”

第2961章 永恒虚空1
小九娇羞地笑了笑，眼睛却很明亮。
下楼的时候，又路过电影院，叶少阳见小九有些好奇，就带她进去，正好有一场电影要放映，叫《我不是药神》，叶少阳之前在浏览器推送里看到过这个电影，口碑好像不错，就买了票跟小九一起看。
看完出来，小九有些沉默，半晌说道：“看来人间也有很多不公平的事情。”
叶少阳叹道：“我是法师，只能管法术界的事，别的什么都管不了，不对，就连法术界的事很多我也管不了。”
小九挽着他的胳膊，安慰道：“不，少阳，你不要妄自菲薄，你现在做的事，非常了不起，如果平了太阴山，等于拯救了三界。”
她看着路上拥塞的行人，做什么的都有，来来往往，人生百态，尽在眼前，接着说道：“如果人间大乱，经历巨变，今天人间的这一切文明，可能都将不复存在，你能拯救这一切，虽然他们永远不会知道，但你仍然是英雄啊。”
英雄……
这个词，叶少阳从来想都没想过，自嘲地笑了笑，拉着小九的手往前走去。
回去之后，叶少阳翻出山海印，跟小九一起研究，两人一起摆弄了半天，小九也是一无所知，只好作罢。
“你休息吧，我去隔壁房间修炼去。”小九看了他一眼，起身开门，叶少阳有点尴尬，不知道是该挽留还是放任她走，小九已经关门出去了。
正好这两天四宝和吴嘉伟都没回来，房间空了很多。
瓜瓜去了空界，也没是回来，家里就他们两个了。
叶少阳听见小九脚步声在门外走远，内心好像被蚂蚁啃着似的，说不出的躁动，只好坐起来吐纳，两个周天之后，躁动倒是平息了，但困意一点也没了，翻了一会朋友圈就放下了——他至今都不太喜欢玩手机，无聊之下，他又拿出山海印在手中研究，突然眼前一黑，停电了。
停电了倒也没啥，他也没什么事非要点灯去做，但他想知道是都停电了还是自己家线路出了问题，想到床头柜里还有蜡烛，找了两根出来点上，一根放在床头柜上，一根拿在手里，出门到走廊上，看到应急灯都亮了，声控灯没反应，就知道是统一停电了，于是捧着蜡烛又回到卧室，吹掉一根蜡烛，爬上床去。
点着一根蜡烛，他又把山海印拿出来，对着蜡烛端详起来，本来也只是不死心，想要再看一看，并没抱什么希望。
然而，对着烛光这么一看，他立刻就发现了问题：
之前对着阳光或灯光看，根本看不出什么，就是一块青绿色的玉石，但现在在火光的映照下，这块半透明的玉石内部却显示出了之前没有看到过的纹路。
叶少阳心下一惊，更加凑近火光，仔细观察。
在这块玉石的中间，有一个小块的东西，就像琥珀里的小动物，被玉石包裹在中间，形状像沙漏，有个五号电池那么大。
这是啥玩意？
叶少阳把山海印拿的远了点，中间的东西立刻就看不见了，这才明白，原来这东西要在火光下才能看得通透。
沙漏……叶少阳顺手把山海印翻转过来，沙漏里似乎有一抹金色的流光，也跟着流淌起来。
叶少阳盯着看，不知不觉中，整个人仿佛钻了进去，飞过了一片汪洋大海，来到一座岛屿上，岛屿有篮球场那么大，说正方形，是一个泛着金光的轮盘，说是岛屿，还不如说是浮在水面上的一块物件，这轮盘就像一个魔方的表面，被分割成了九块，叶少阳是悬浮在魔方的上方，试了试，脚下能动，但他不敢乱踩。
朝左右看去，四周是一望无际的水面，颜色却是青绿色，像黄龙沟的某些地质特殊的湖泊，水面平静，整个看上去像是一大块蓝绿色的镜子，不，应该是玉石。
玉石？
叶少阳蓦地一惊，再看看四周，猛然明白过来，这不就是山海印的中间吗，四周那青绿色的水域，就是沙漏周围的玉石，自己所在的这个九宫格一样的东西，应该就是沙漏所化。
这么说，自己是来到山海印的内部了？叶少阳感觉到自己轻盈的身体漂浮在空中，想着应该是自己的神识吧。
想到自己意外之中破解了山海印的秘密，不禁有些激动，但是……下一步呢？需要怎么做才能操控山海印？
放眼望去，这个虚幻的空间之中，除了自己脚下这个九宫格一样的轮盘外什么都没有，叶少阳不由自主地把注意集中在轮盘上。
一共九个方块格子，彼此间有方块缝隙，透着亮光出来，看上去有点像是键盘的感觉。
叶少阳心中陡然一个灵感蹦出来：莫非，这是一个类似密码的东西，需要自己踩上去？
九宫格，本来就出自河图洛书，据说当年皇帝就是通过这个推演出的易数八卦，九个格子，从一到九这九个数，每个格子代表一个数，要求是不管横竖还是斜边，加起来都是十五。
唯一正确的排列方式，就是：
六、七、二；
一、五、九；
八、三、四。
看上去就是个数字游戏，但其中透着深奥的易数，不过这些都跟叶少阳没关系，他想的是，如果这真的是九宫格，那么是不是就像一个数字盘一样，只有输入正确的“密码”，才能触及山海印真正的核心机密。问题是，密码是什么呢？
叶少阳看着身下的九宫格，越看越觉得是要输入密码，否则这里什么都没有，而且自己也来了半天了，这里压根没有一丝变化。
密码……
叶少阳绞尽脑汁，觉得这个太难了，九个数字都是一样的，又没任何提示，连密码是几位的都不知道，想试试也不可能。
他都想要放弃了，但是转念一想，既然徐福把山海印给自己，那必然会给出什么提示吧，不然把自己困在这里，守着山海印不能用，又是个什么意思呢？

第2962章 永恒虚空2
突然，他想到了那四句一向被自己当成咒语的话，再次在心里默读了一遍，猛然想到，自己是不是把事情想复杂了，其实这四句话没别的意思，就是暗示了数字？
八卦二生相，菩提树下生，山海乾坤定，四象占灵根。
第一句话里就有两个数字，第二句……一时想不到，先跳过，第三句，一样没有，叶少阳有点灰心了，但是看到第四句，直接就是四，四句话有两句里都有明确的数字，叶少阳觉得有戏，开始想第二和第三句，试图从里面找出数字来。
菩提树下生……这句话乍看上去并没有数字，叶少阳按照字面意义冥思苦想，菩提树下生，这句话背后，倒是有一个典故，而且是唯一的典故：当年释迦牟尼在菩提树下一坐六年，悟道宛如重生，这是佛门都知道的典故，难道数字是……六？
叶少阳不敢断定，但好歹也从这句话中找到了数字，接着是第三句，山海乾坤定……仔细想，这句话中能直接引处数字的，只有乾坤两个字，在八卦之中，乾为天，天为一，坤为地，地为二，这也是常识……
这样一来，四句话倒是都解出了数字，但叶少阳总觉得有点虚。
是不是……太牵强了一点？
再说，第一句里有两个数字，到底取哪一个？八还是二？想来想去，既然没有更多的提示，两个数字又都这么明显，那就都取了吧，所以密码就是：八二六一二四。
这样？
叶少阳望着脚下的轮盘，有点迟疑，最后一咬牙，横竖就这一下子，就算错了也总不至于死吧。于是操控神识往下降落，左脚踩在了代表八的位置——
方格并没有陷下去，但是从方格四周的缝隙中却射出了金光，缓缓浮升到空中，化作一道光圈，在他头顶悬挂。
叶少阳抬头看了一会，接着踏下第二个数字，又是金光飞起，形成光圈，与之前那个套在一起，之前那个光圈是竖着的，这个是横着的。
叶少阳一口气踏下剩余四个数字，每一下，都有金光飞起，形成光圈，六道光圈倒在一起，突然上下左右地旋转起来，形成了一个立体的光圈，并且逐渐放大，脚下的表盘也融化消失了，化作耀眼的金光，铺满了整个空间，照的叶少阳睁不开眼睛，然后，一股强大的力量，裹挟着他，将他拖进了光圈之中。
光线没有那么刺眼了，叶少阳睁开眼睛，一瞬间就被眼前的画面震惊了：
无数根金色的线，就在自己的面前纵横交错着，像一张巨大的网，但是仔细一看，他又发现，这些线虽然看上去交错，实际上并没有交错，而是在节点巧妙地互相避开，一根根延伸到远处去。
天地间就像是一块巨大的黑幕，只有这些金线纵贯其中，密密麻麻地似乎没有穷尽。
叶少阳这才想起自己所在的地方也有金线，生怕把它碰断了，于是朝自己身上看去，这才发现一个更加让人吃惊的事：
自己身体像是半透明的，那些金线都从自己身体里贯穿过去，但自己竟毫无察觉，惊诧之余，盯着面前的一根金线打量起来。
说是线，其实是光，就好像阳光穿透了幕布上的窟窿，从上面泄下的那一米阳光，中间还有一些微小的颗粒在上上下下地流动着，叶少阳凑近看，金线仿佛变得越来越粗，等他把眼睛凑到上面的时候，这金线已经变得像显示器大小，里面正播放着一个画面：
在一个房间里，一个男子一动不动地仰面躺在床上，边上的床头柜上点着一只蜡烛，他骤然觉得这一幕很熟悉，更加凑近了看，眼前的画面一下子更加放大了，就像把脑袋伸进了房间，他总算看清了屋里的情况，然后惊出了一身冷汗：屋里的人，就是自己。而且是此时此刻的自己。
这幅画面，是无数颗粒组成的，就像投影中的画面。
叶少阳深吸一口气，把脑袋拔出来，朝这条线的前端移动——也就是颗粒流淌的反方向，好像经过了一个无形的空间，当他凑近了看下去的时候，已经不是冒冷汗，而是几乎要两腿发软了：
他看到了自己的过去，看到自己跟小九在一起看电影，两人手里捧着爆米花和可乐，十分投入地在看电影。
小九还不时偷偷地抹一下眼泪。
这……是过去的自己？
叶少阳忍不住又把脑袋凑上去，似乎钻进了这个空间，在上方能看到整个电影院的情景，他静静地看着自己和小九的后脑勺，两人这时候正在说话，说话的内容，的确是之前发生过的……
他没法形容看到这一幕的感受，很害怕，但又忍不住想继续看下去，一直看到电影结束，自己和小九站起来。这个时候，画面里自己的脚崴了一下，叶少阳心中咯噔，这也是真实发生过的，当时自己崴了这一下，到现在脚脖子还有点疼。
看来，连细节也都没错。
叶少阳深吸一口气，把脑袋拔出来，继续往前走，他横穿过了很多纵贯的线，随便找了个一个地方，把脑袋扎下去。
画面中，正在进行一场家庭的聚餐，看的出来是农村，一大家人，围着八仙桌，桌上有几盆菜，一家人乱糟糟的吃着，有说有笑。有两个妇女，一边吃饭，一边在逗弄边上一个少妇怀里的婴儿，那婴儿看上去也就是几个月大。
叶少阳心中疑惑，仔细一看，顿时血脉贲张：这个少妇是自己母亲啊！边上就是自己的父亲，母亲穿着过去乡下穿的那种花棉袄，父亲穿着一天旧的军装，那时候他们都好年轻啊，跟自己现在差不多大，在八仙桌上首，他看到了自己的爷爷和奶奶。
叶少阳是四五岁时候上的山，对爷爷奶奶也都还有印象，一眼就认出来。
他的眼睛不由自主就湿润了，呆呆地看着这一家人其乐融融的画面。

第2963章 永恒虚空2
他望着只有几个月大的自己，内心简直翻江倒海，忍不住就往前探了探身子，想要看得清楚一点，到了一定的角度之后，他就感觉到了脸上皮肤有些发紧，好像被一层无形的膜给挡住了，脑袋越往前伸，这层膜就兜得越紧。
砰……
叶少阳感觉膜被撕开了，自己几乎要掉下去，就在这时，被少妇抱在怀里的小叶少阳正好抬头看着上空，哇的一声哭了起来。
就在叶少阳几乎要掉下去时，一只手从后面拽住他，把他拉了回来。
叶少阳转头一看，一个满脸都是胡子的老道士站在面前。
徐福！
虽然在这里不可能看到别人，能看到的也只有徐福，但乍看到他，叶少阳还是很吃惊，“你不是在昭狱里吗，怎么会在这儿？”
徐福笑道：“你应该问，是哪一个昭狱。”
哪一个……叶少阳冷不丁听出了这句话中隐含的意思，惊道：“你是真徐福还是假徐福？”
“徐福只有一个，哪里有什么真假。”
“别跟我打机锋，你知道我说的是什么，你不是我那个世界的徐福，或者你是，昭狱那个不是。”
徐福还是笑。“小天师，你能想到这一层，也是开了窍，不过你还是错了，我徐福只有一个，你而今看到的，是我一缕魂魄，我的本尊正在昭狱中，前段时间，你不是刚去见过我？”
叶少阳一惊，“你……你在这做什么？”
“自然是等你，当年，我因为机缘得到这山海印，在这里琢磨了几十年，才总算找到操控它的法门，还好几次酿成大祸，我不想让你重蹈覆辙。”
“几十年啊！”叶少阳震惊，简直不可思议。
徐福摆手道：“有我教导你，用不了几十年，十年就行。”
“十年！”叶少阳吓的要哭了，“你逗我玩呢！”
徐福想一下，道：“你这么聪明，或许用不了十年，三年就行。”
“那也不行啊，三个月也不行啊！”叶少阳嚷起来，摆手说道，“那我不玩这个了，我走了。你快送我回去吧。”
徐福上来拉他，道：“三年也好，五年也罢，是我相对人间的时间，做的大致估算，等你出去，也不会就是一瞬间，这个地方，是时光轴，在这里时间是不会流逝的，不管你在这里呆多久，出去都是一瞬间。”
叶少阳目瞪口呆，“这里没有时间流逝，怎么可能。我们……我们现在对话，时间不也在流逝吗？”
“流逝的只是这里的时间，但这里是独立在时间规则之外的，你不管在这里呆多久，等你回到原来的世界，都不过是一瞬间，这一瞬间不是在这里消耗的，而是你来往穿越虚空消耗的。我这么说，你可懂了？”
叶少阳勉强点头，“就这样吧，我也不是科学家，你跟我说说……这些线都是怎么回事，我刚在里头看到了小时候的我。”
“这些，就是时间轴，所有一切纵横交错的，是你的时间轴。”徐福招呼叶少阳来到一根时间轴前，招呼叶少阳来看。
叶少阳凑近了看，看到了十几岁的自己，在茅山上跟青云子一起吃饭，青云子一边抠脚一边看着电视，“自己”则在捧着一本书看。
从这个角度看下去，看不到书的名字。但是叶少阳看到这一幕就想起来了，那是一本《东周列国志》，赶集的时候从书摊上买的，这书看了差不多有一年，因此记得清楚。
那是十五岁的自己啊……
“你再看看这边。”徐福招呼他。
叶少阳摆摆手，道：“我不看了，你有事说事。”
能看到自己的过去，当然是一种十分新奇的体验，但是……“你是不是有一种自己不是自己了的感觉。”徐福一语道破他内心想法。
叶少阳摇摇头，“我不知道怎么说，如果这些都是录像，我会看一个晚上也不停，但是……他们都是活生生的是吧，那我到底是不是我，还是说，无数个时间里有无数个我？哪那一个是真的？”
“没有什么真与假，在无数条时光轴中，有无数个你，也有无数个别人，都是一样的，在你的世界，你就是真的，别的你如果闯进你的世界，他们就是假的。反之……”
徐福随便指了指时间轴上的一段，道：“如果你进入人家的世界，那你就是假的。你懂吗，叶少阳，你只活在当下，只有在当下的世界，你才是真实的，任何人都一样。”
活在当下……叶少阳缓缓点头，道：“可是没人像我这样，真实地看到过去的自己，而且那些自己都是真实的。这种感觉……反正很不爽。”
“这个倒是真的。”
徐福也承认，然后感慨地叹了口气，道：“我第一次到这里来的时候，也跟你一样，看着……看着这么多的时间轴，全都是我，注意，我当时可是一个人，在这里研究它们，寻找驾驭山海印的法门，我一个人啊，研究了几十年，我几乎要精神分裂了！”
“精神分裂？徐老祖，你说话怎么一点不像古人。”
“我是古人，但我两千多年没有去投胎，漫长的岁月里，我连一个朋友都没有，我看了很多书，包括你们这个时代的，我连外语都会一些，你要不要听几句？”
“算了吧。”叶少阳苦笑，抬头看着那近乎无数的时间轴，喃喃道：“这些都是跟我有关的？”
“你每做一次选择，或者被意外干扰，时间轴就会多出一条，无穷无尽。”
叶少阳沉默半晌，道：“那这里都是与我有关的时间？别人的时间轴呢？”
“那自然在别的地方，每个人只能看到自己的时间轴，看不到别人的。”
叶少阳皱眉想了下，道：“不对吧，那你之前为什么带我去了民国，你又去到我的未来。”
“那是因为，过去有我，未来也有我，我用的是我自己的时间轴，你如果想看到别人的过去，例如民国十年，那就顺着自己的时间轴找到那个年代，进去之后，再去找那时候的他，去未来也一样，你不可能去一个没有你的世界。”

第2964章 永恒虚空3
“什么叫没有我的世界？”叶少阳惊问。
“你死了，魂飞魄散，精魄聚生之后，那就不再是你，因为你是全新的，没了过去的记忆，也没了过去的因果缘分，懂了没有？”
叶少阳似懂非懂地点点头。
“我能找到你的时间轴，所以，我能去到你的未来，将东西给你，这么看起来，也算是改变了你的未来。”
“这么说，未来和过去都可以改变，那如果我回到自己时间轴的起点，把我自己给杀了……会发生什么？”
徐福笑起来，“这是个悖论，我没有尝试过，也不敢尝试。但我可以告诉你，你如果改变过去，那么根据时间规则，会衍生出很多时间轴，至于你的那条有没有被改变，这个一看运气，二看你改变了多少，这种改变能够持续多久，在时间长河中，哪怕崔天子的生死簿，也只能定人的生死。”
他的目光落在叶少阳脸上，郑重而又感慨地说道：“你在做一件事的时候，可能努力了十分，但只出现一个意外，你可能就前功尽弃，如果放大到一年、十年、一生，你会发现，你的一生中充满了意外，就是这些意外推动着你走到最终的命运，如果时间跨度更长，从时间的长河中去整个历史，你会发现，一切都是意外，意外碰上意外，有时候就足以改变历史。
千万不要试图对过去做什么，否则事情的结果一定不是你想的那样，打折扣都算是好的，就怕结果南辕北辙，而到了那一步，你再试图去补救，只会越来越糟，一发不可收拾！”
叶少阳点头，虽然没经历过，但他能理解徐福说的道理。“我知道了。”
“不是要你知道，是要你记住！”徐福的声音严厉起来，“轻易不要改变过去！这是第一条规则。”
叶少阳看他说的郑重，用力点了几下头，“第二呢？”
“不要改变未来，一丝一毫都不行，甚至，不要去窥探未来！”
“哦，我记得你说过，人就是活个未知，我赞同你的观点，未知，才有奋斗的乐趣，否则知道结果，不是失望就是索然无味。”
“这只是其一，你如果窥见未来，结果是你想要的，你会忍不住生出懈怠，如不是你想要的，你会失望，并且试图去改变它，这就回到了我们之前说的，你改变的目的是好的，但结果未必能达到，一个意外，就会把事情推向不可掌控的方向，退一步说，就算你达到目的，但因为这个改变，也会影响到别人的命运，造成难以收拾的混乱。还有一点，生死不可逆。生死簿上判你今天死于车祸，你就算避开，一样会死在别的地方。”
“这个我知道。还有吗？”
“还有最重要一点，决定不能见到你自己！不管是未来的你还是过去的你！”
“会发生什么事？”
“会引起两个时间轴的碰撞，很可能两个世界都灰飞烟灭。”
叶少阳深吸一口气，“两个世界的灰飞烟灭，别人也跟着没有了？”
“别的时间轴，一切照旧，但你们两个各自的时间轴会毁灭。”
“你……怎么知道这么清楚？”
叶少阳犹豫了一下，还是问出了这个问题。
徐福淡淡地看了他一眼，“我知道你想问什么，是的，这种事曾发生过，所以……对你来说，我不是你这条时间轴上的徐福。”
叶少阳暗暗吸气，感到了一丝恐惧。
“这件事，你不需要知道详情，但你切不可重复我所做的一切，这三条规则，你都记住了。”
轻易不要改变过去；绝对不能改变未来、不能穿越未来；不能跟自己碰面。
叶少阳点头苦笑道：“什么都不能干，那我要这山海印干什么？”
“它掌控了时间的终极，游离在三界规则之外，但干系也重大，绝不能轻用，但有些事还是可以做的，例如我上次将你们带到民国去避难，避开追杀，只要不做过分的事，你们在过去所做的事都会淹没在时间长河中，被无数个偶然修正。当然，你们那一次做了很多改变，所以衍生出了很多时间轴，幸好你们都没改变过去的自己，所以这条时间轴没受到大的影响。”
他这番话，倒是让叶少阳想起了一些事情，皱眉道：“你上次不是告诉我，发动山海印，耗费的是上面的符文的灵力吗，说什么只有大帝能灌注灵力，又说什么只能用最后一次，怎么后来又用上了，难道你是诓我的？”
徐福笑道：“我只骗了你一点，山海印需要耗费的灵力，不是大帝灌注的，山海印本是天地造化自生，大帝本人也在规则之内，他怎能管规则之外的事？这山海印，积累千万年的灵力，每用一次，灵力就会少一些，吸收灵力却极为缓慢，需要上千年，才够使用一次，因此，一只山海印的灵力，只够用十次左右……但只要你动脑子，那想用上千万次都可以。”
说完望着叶少阳，意思让他思考。
要在平时，叶少阳最烦的就是别人说话卖关子，感觉浪费时间，但是想到这里的时间是永恒的，也不存在浪费，干脆就开动脑经思考起来。
徐福笑咪咪地在一旁等着。
猛然间，叶少阳想到了什么，倒吸一口冷气：“你……夺了别的时间轴的山海印？”
他想到的是，既然一个人的时间轴有无数个，每一个世界之中，又都有一个山海印，别的东西可能拿不到另外的世界去用，但山海印本来就是突破一切规则的，徐福在用光了这个世界的山海印的灵力之后，完全可以穿越到别的时间轴……例如回到几千年前，在山海印没被那个世界的徐福得到之前，把它夺走，拿来自己用……这样就有无数只山海印可以用了。
徐福笑道：“我就知道你会想到这个主意，不错，这个主意我以前也想过，但却难以实施。”

第2965章 永恒虚空4
“我说过了，一个人只能去有他存在的那条时间轴上，我在成为徐福这一世之前，轮回了五代，也就是周朝，再往前，我魂飞魄散，还没有聚魂重生，因此，我最早只能回到周朝，那个时候，山海印还被严密地供奉在阴司里，任何人都没办法拿到，除非我去从别的徐福手里抢。”
叶少阳嘴角抽搐了两下，道：“你这么干过吗？”
徐福哼了一声，“等我想到这一点的时候，别的时间轴里的‘我’，也早就想到了，我徐福消失的那些年，在时空中穿梭，你们都以为我是在躲避阴司的追捕，可笑，我有山海印在手，随便穿越到某个时间节点，谁能找得到我？我那么辛苦地在时空中穿梭，是在躲避别的时间轴里的‘我’，或在忙着追杀别的时间轴里我，抢夺他们手中的山海印，所有的我，都在那么做。”
他耸了耸肩，又补充了一句：“无数个我。”
叶少阳露出了不可思议的表情。
“不是说……不能跟别的世界的自己见面吗，不然两个世界都会毁灭。”
“是，我们彼此有默契，并不是真的见面打，而是穿越到对方的世界，利用一切可以利用的力量，去借刀杀人，这个过程，持续了很久很久，很多世界的徐福，都死在这场荒诞的战争中。”
叶少阳大概想了一下，简直没有办法理解，这算什么战争啊，自己跟自己打，而且还是无数个自己互杀。
“最后你没死？”
“你不是明知故问吗，在你的世界里，徐福一直活着，而且被困在了昭狱之中。”
“可是你说过，你不是我这个世界的徐福，那我就要问了，你为什么要找到我，我意思是……如果你想找人合作，有无数个时间轴可以选择，首选就是你自己那个时间轴的叶少阳，难道不是这样吗？”
徐福有些意外地看了他一眼，道：“你比我想的要聪明一些，先放下这个，接着说之前的问题，我能活下来，因为我率先想到了一个办法，那就是穿越回自己时间轴的千年前，将山海印藏在一个没人能发现、又能吸收天地灵气的地方，千年之后再来取便是。”
千年之后……叶少阳猛然醒悟，“说是千年，不过就是左手倒右手的事。”
穿越到一千年前，把山海印藏好，再穿越到一千年后，把山海印挖出来，滴，可以刷卡用一次了。用过了再放回去吸收天地灵气，或者干脆多放回去几次，吸收够了再慢慢用……
“你这办法……难道不是破坏天地规则？”
“天地灵气，取之不尽，何况我还是要用掉的，我并没有改变什么，只是取巧罢了。”徐福回答地很坦然。
叶少阳怔怔地看着他，看似没头没脑地问了一句：“你为什么没有当神？”
徐福也稍微愣了下，随即明白过来，笑道：“能掌控时间，能去过去未来，的确跟神差不多了，可是又怎么样呢，我如果真折腾起来，这个世界早就玩完了，我最多是个时间老人，我能掌控时间，但不能改变时间，就像你们学校图书馆的管理员，有资格免费看任何书，但不能带走，也不能损毁。”
停顿了一会，他又接着说道：“正因为我比你们都了解时间，所以我更要捍卫它的规则。这句话我希望你能记住。”
又说：
“别人都以为，我有了山海印，可以在时间长河里为所欲为，可以去任何时间，寻找各种强大的法器，寻找能炼丹的奇珍异草，最初，我的确这么做过，正是无数次教训，让我对时间规则越来越敬畏，并且，每个人都有自己天赋的上限，就像往瓶子里加水，再多奇遇，再多奇珍异草，也只能加快加水的速度，一旦满了，加再多水也是没用。我上限到了，就算再给我一万年，也是白搭。而法器……如果修为不够，再好的法器也发挥不出作用。”
“你说了这么多长篇大论，是在给我上课？”
徐福笑笑，“还没上完，方才说的，还不是最重要的，最重要的是，我对修道早就没有欲望了。”
叶少阳有些吃惊，“你可是当年天下第一方士，怎么会对修道没欲望？”
“什么第一方士，在时间长河里，就是个屁。”
“又是时间长河，能有点新鲜的吗？”
“实话如此，最初，我也想当三界第一，但如果你活上两千年，看到法术界的人一茬接着一茬，就算是百年不遇的天才，我也遇到十几个了，当初的雄心壮志早就磨没了，法力这东西，够用就行。后面一千年，我基本上都在钻研时间规则，这件事比修道有趣的多——修道，天下人与你一起修，你是天才，总有比你还天才的，你看，你才用了十几年，就成人间第一了，所以有什么意思，但是山海印只在我手上，能研究时间规则的，三界之内只有我一个，孰轻孰重，还不是一目了然。”
叶少阳道：“个人看法不同吧。”
“你如果能活两千年，你会跟我一样。”
“我不想活这么久。”叶少阳接着问道，“你研究一千年，研究出什么了？”
“所以该知道的，不该知道的，我差不多都知道了。”徐福笑笑，“你别着急，待会我会慢慢告诉你，你有什么问题，先问吧，免得你憋得难受。”
叶少阳想了好一会，问道：“你为什么要把山海印交给我？”
“因为，我烦了。”
徐福的回答，倒是出乎叶少阳的意料。
他叹了口气，接着说道：“山海印给了我一切，也带走了我的一切，我为它着迷了两千年，可任何兴趣都是有尽头的，早在几百年前，我就弄明白了有关时间的一切秘密——当然不可能是一切，但我无法再了解更多，而我修行又到了瓶颈，无法再突破，退一步说，就算突破又如何，世上的修行者都想去修罗界，是为了寻找终极的‘道’，我已经掌握了时间的‘道’，对别的一切全无兴趣了。”

第2966章 永恒虚空5
叶少阳道：“你这个说的也不对，‘道’是天地大道，你只是掌握了时间，就算很牛逼，也不代表你掌握了一切。”
“当然，但道法自然，我觉得时间规则就是我追求的道，有什么问题。”
“你要这么说，那也不能算错。”叶少阳耸了耸肩。
“一个人懂得越多，在这个世上就越孤独，两千年来，我一直都很孤独，尤其是再没有新奇的秘密让我发现之后，就更加孤独了，现在我厌倦了一切，我决定去投胎了，把这一切秘密都忘记，重新轮回。”
叶少阳震惊，“你……能舍得这一切？”
“舍不得，但只有重新开始，才有乐趣，人生不也是这样吗，因为有轮回，每一生都是新的开始，如果你一出生就能记住过去十八辈子的事，你这一生还有什么乐趣？”
叶少阳挠了挠头，不得不承认，他说的也有道理，而且的确，人家已经活了两千年，并且是孤独的两千年，是真正的活够了，想重新开始，这也可以理解，苦笑道：“我感觉你像个哲学家。”
徐福不理会他的调侃，正色说道：“我不想让自己辛苦两千年才掌握的这么多的秘密彻底淹没，我想要后继有人，所以我找了你。”
叶少阳惊了一下，忙摆手说道：“我可不想跟你一样孤独两千年。”
“你不需要跟我一样，我找人继承，是我的事，至于你怎么做，那是你的选择，我尽力便好。”
“那为什么找我？”
徐福嘴角露出一丝狡黠的笑容，“找别人没用，找你，还有一线生机。我没有试图过改变未来，但漫长两千年中，我不可能耐得住好奇，不去未来看一看。”
“你……看到什么了？”
“天劫降临，三界大乱，说到底还是阴司和太阴山的战争，我穿越不同的时间轴，看到了不同的结局，我不会告诉你具体结果，这个你想都不要想，但我很不喜欢被太阴山统治的阴阳两界，我不想让战火蔓延到人间，因为我要投胎，我还想做个普通人，我喜欢人间现在的规则。”
叶少阳一张嘴张得老大，声音都颤抖起来：“未来……人间被太阴山占了？”
“无数个时间轴，有无数个可能！”徐福声音也大起来，“只要去做，就有一线可能，不去做，那就彻底完了！”
不等叶少阳开口，他接着飞快地说道：“假如有一千条时间轴，九百九十九个世界都陷落了，至少有一个成功的吧，如果结局是注定的，我找你做什么！”
叶少阳双眼又恢复了神采，用力点点头，“做是要做的，只是，我还是不明白，为什么找我。”
“只有你，有希望挽救三界！我不是说你实力最强，而是，你是最关键的人物，山海印给你，能助你一臂之力，只要不用它来改变过去和未来，别的很多事都可以做，这个，我可以教你。”徐福说完，有点不耐烦地说道：“你还有什么问题吗？”
叶少阳定了定神，开始搜肠刮肚，问题有很多，不过都是细微的问题，突然他想到一个关键的，“还是之前那个问题，你不是我这个世界的徐福，那真正的徐福呢？”
“死了，在实验中死了。”
“实验？”
“我说过，我是用了一千多年才弄清楚现在知道的一切，这一千多年，可不是这里静止的时间，也不是在这里空想，当所有徐福都想到如何无限使用山海印之后，大家都不打了，一起商量如何破解有关时间的更多秘密。毕竟我们都是徐福，有着大致一样的想法。”
叶少阳闻言震惊，“不是说你们不能见面吗？”
“为何一定要见面，不见面也有很多方式可以交流吧。”
“行行，你接着说。”
“大家一起想问题，一起做实验，去验证我们的推论，最后很多徐福都死了，我还活着，就是这样。”
“这……他们心甘情愿去死？”
“朝闻道，夕死可矣，你没活过两千年，你不能体会这种感觉，何况死了的就可以去投胎，没什么大不了，本来我们也都活够了，而且总有一个徐福，能将这一切传递下去。”
一群徐福坐在一起（当然不是真的坐在一起）商量各种实验，这种事，简直不可思议，想想都觉得惊悚，他们做的事情，更加不可思议。
听徐福说了这么多，几乎每一件事都是自己前所没有经历过的，超出了他对世界的认知，简直……总之不可思议吧。
“你真的是古今第一奇人。”叶少阳竖起大拇指，接着感慨道：“我真的难以想象，你这两千年怎么过来的。”
“就这么过来了……”徐福自己也感慨了一下，随即说道：“好了，开始说正事了。”
“等等，还有最后一个问题，你一直没回答呢，你既然不是跟我同个世界的徐福，那你为什么来找我，我是说，为什么不去别的时间轴，找别的我？”
徐福看了他一眼，喟叹道：“这个问题，我不会回答你，免得影响你，你自己去领悟吧。”
“我现在就要知道，不然我就不玩了！”叶少阳十分坚持。
徐福盯着他看了半天，大概是他眼神中的坚定，让徐福犹豫起来，半晌，他说道：“好吧，你本来也异于常人，应该承受得了，我找你，是因为别的叶少阳，都没有机会打得赢这一仗。”
叶少阳先是愣了半晌，接着跳起来：“怎么可能，不都是一样的吗！”
“最初，只有一个你，但你每一次选择，甚至每一次意外，都会衍生出无数个平行世界，一个细小的意外，就会改变你的命运甚至性格，例如，你经常在战斗中以险取胜，但就算同一个人，哪里都一样，面对相似的局面，出手上也会有细微的差别。”
叶少阳缓缓点头，世上没有两片完全相同的树叶，这个道理他懂，再说，就算自己面对危局时各方面表现都一致，又怎能保证对方完全一致？

第2967章 永恒虚空6
本来就是生死一念（不知道多少次这样的经历了），一个意外，可能结果就完全不一样了。
自己能活到今天，虽然也是自己努力的原因，但运气占到很大一部分。
想到这里，他似乎明白了徐福的意思，苍然一笑，说道：“是不是别的世界的叶少阳，都死了？”
“那倒没有，但一个小小的意外，就能左右你的成长，你是活下来并且成长的最好的，最有希望能力挽狂澜拯救三界的，就是这样。”
这个回答，让叶少阳有点无所适从，自己……竟然是所有叶少阳中最厉害的？这……让他有点难以接受。
但徐福总不会在这件事上撒谎的。
叶少阳心潮起伏，叹道：“看来运气比什么都重要。”
“你不要骄傲，我不是说你的实力是叶少阳中最强的，而是你的性格，和你面对战斗的选择，等等一些方面吧。”
“所有的我，性格不应该是一样的吗？”
“一个人的性格长成，有先天原因，但也跟经历有关，而经历往往又跟一些意外有关，所以呢，实话跟你说，有一些时间轴里的叶少阳，比你现在要强大数倍，但是他们太顺了，正因为太顺了，若面临逆境甚至绝境，生存的机会反而没有你大。”
徐福望着他，轻轻一笑，“用你们这个时代的一句话来说，你是打不死的小强！”
叶少阳心情复杂，哭笑不得。
“对了，你当初为什么要骗大家，说山海印只能用最后一次了？”
“故意造谣，想把消息传出去，让那些对山海印有觊觎之心的人失望，不再争夺山海印，但我没想到，他们那么执着。”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，“也只有我这个背锅的信了！”
徐福伸手摸了摸胡须，“好了，开始说正事吧，做好在这里呆一年的准备吧。”
“啊……”
一瞬间的失神后，叶少阳浑身哆嗦了一下，神识恢复，就好像一个垂暮老人似的，迟缓地移动着目光，把面前这间房子从上看到下，从左看到右，眼中的浑浊才缓缓退去，变得清晰起来，仿佛才恢复了记忆。
最后他看到了床头柜上的蜡烛，蜡烛还很长，就像是刚点了不久（事实也是如此），叶少阳嘴角露出一丝古怪的笑容，坐起来，靠在床上，呆坐了有五分钟，才慢慢调整了对时间的感官……
一瞬间，真的只有一瞬间，但叶少阳在“时间尽头”，却呆了有两个月——没法计算时间，十几个月是徐福凭着他自己的经验判断的，给叶少阳的感觉就是很久很久，实在是太久了，尤其是没有白天黑夜，没有别的事情可以做，就是不断地听徐福讲啊讲，然后对着面前那些时间轴实验给他看。
在叶少阳感觉，自己一生中从来没这么熬过，简直就像过了一生那么漫长，最后他纯粹是靠毅力坚持下来的。
回到现实世界，却又只过去了一瞬间，这种时间上的落差，给他的时间感造成了一种十分奇特的感觉，这感觉太难受了。
叶少阳双手握着山海印，几分钟的时间，他双手出了一层汗。
紧紧抓着山海印，叶少阳起身下床，来到阳台上，吹了一会风，看看远处的万家灯火，时间感慢慢平衡了。
在时间中的那两个月，徐福把他数千年来总结的一切都告诉自己了，他用了数千年时间去学习、总结、实验，但是这些经验被自己在短短两个月就学会了，想来也是有些唏嘘。
突然，山海印上的符文亮起，一道人影飞出，悬停在他面前，正是徐福。半魂鬼徐福。
“你要走了？”叶少阳静静问道。
“走了。”徐福有些留恋地望着他手中的山海印，叹道：“真要走了，还真有点舍不得……算了，叶少阳，帮我好好守护它吧。”
“我明天就扔了他。”
“你总有一天会扔了它，但不会是明天。”停顿了一下，徐福接着说道：“我只有一点要求，慎用，一定要慎用！”
叶少阳点点头。“你现在去阴司？”
“如阴司自首，然后去轮回。”
“你不交出山海印，他们怎么可能放你去轮回？”
“我会告诉他们，山海印给了你，他们就会放过我了。”
叶少阳愕然，“他们是放过你了，会来找我的。”
“不会，他们知道你不会给，但而今还要指望你，不可能用强，其次，阴司现在早就乱成一锅粥了，都在着急打仗，谁还有工夫管这个。”
叶少阳耸了耸肩，无话可说。
徐福摆了摆手，“该说的之前都跟你说了，这一战结局如何，谁也无法预料，叶少阳，你好生的。”
说完大笑数声，朝远处飞去。
望着他的背影，叶少阳深深鞠了一躬，之前在时间虚空中，他们朝夕相处了两个月，也不能一直说正事，累的时候就休息，在一起聊别的，叶少阳喜欢问他过去的事，在历史知识方便，徐福差不多比世人知道的都多。
就是靠着他的侃侃而谈，才打发了那漫长的两个月，两个人的关系，也不知不觉中产生了变化。
至少，是自己的半个老师吧。
想到将来可能都不会再见到了，即使见面，可能双方也认不出对方了。
老师，只此一别。
叶少阳默默在心里说道。望着徐福的身影逐渐消失，静静地站在阳台上，看到远处小区外面的街道上，还有一些人在走着夜路，都是自己不认识的人，但是谁能保证，彼此的前世不是熟人，或许是兄弟、父子，甚至情侣，但在时间的长河中，彼此都变得形同陌路、素不相识。
叶少阳感慨了一番，突然想到，自己可能是跟徐福在一起待久了，想问题也跟他一样带着点哲学的意思了，不由笑了笑，不再胡思乱想，徐福有句话说的好：活在当下。
只有这一世是真的，往前，往后，都可以不必在乎。
“少阳，你怎么在这？”

第2968章 访古1
“少阳，你怎么在这？”
身后响起小九的声音，叶少阳回过头，看着她穿着睡衣走过来，站直身子，伸了个懒腰，抿嘴笑了笑：“我好想你的。”
小九愣了一下，羞涩笑道：“不是刚才见过吗。”
“对你来说是刚见过，对我，却是两个月过去了。”
小九不解。叶少阳朝她走过去，说道：“我带你去一个地方，到那里了，再慢慢告诉你。”
他拉着小九回到了卧室里，用符印封住门窗，然后激活了山海印，带着小九穿越过去。
他们先是回到了宋朝，趁着夜色悄悄爬上附近的一座城楼，虽然不是长安城，但也是真正的古代，看着城市里的万家灯火，对现代人来说，别有一番风景。
因为只是看看，并不做任何改变，也不跟任何人接触，这种穿越行为是没什么危险的。
接着他们又去了元末明初，见识了蒙古和汉人的战争，因为太惨，看了一眼就走了，就这样不停穿越，去了很多地方，欣赏了很多不一样的风景，后来两人穿越到了民国，那时候的石城是民国首府，气象万千，两人手拉手在街上散步，看着夜晚的石城，来来往往的骑着自行车的学生，穿着旗袍的大家闺秀，留分头、穿笔挺中山装的男子。
小九曾经被吕洞宾封印几百年，不曾到过民国，因此看到什么都觉得新鲜，就是这些民国打扮的人都她看好一阵子了。
对叶少阳而言，这本来是一场时空旅行，却意外地勾起了他的某一段心事。
“走，我带你去一个地方。”
叶少阳拿出山海印，先穿越回去，然后顺着自己的时间轴往前找，找到了1923年，想了一下，又往后数了两年，然后带着小九一起穿越过去……
1925年的杭州。
穿越时间，相对来说容易一些，最难的是穿越空间，山海印是时间的枢纽，没有瞬息移动的功能，但时空向来是一体的，其中有难以寻觅的规则。
好在徐福有几乎无限的时间，用了几百年来摸索其中的规则，总算让他弄明白了，利用时间的规则，来间接实现空间的穿越。
这其中的原理，极为复杂，叶少阳比关在时间虚空中的两个月，有几乎一个月都用来学习这门技能，好在他足够聪明，总算是学会了，回顾这门技能的复杂程度，不禁感慨，如果没有徐福，就算有山海印，自己也不知道要琢磨多少年，才有机会学到这个技能，很可能还没有学会，自己就在实验中把自己搞玩完了。
“我们去哪里？”小九一脸的新奇，她虽然也活了千年，但大部分时间都被封印，而且也从没有过这种奇异的体验。
“带你去吃好吃的。”叶少阳带着她，在杭州城里逛了一圈，街上买臭豆腐糖人冰糖葫芦什么的很多，因为没钱，两人也就看看罢了，最后来到一条最繁华的大街上，因为是中午，人来人往的。
叶少阳拉着小九，慢悠悠地往前逛，最后来到一座大酒楼的楼下，酒楼叫仙云阁，是三层的楼房，装修得很古风，里头宾客满堂。
两人刚站住，立刻有伙计从里头出来热情地揽客。
一楼是大堂，二楼是雅间，不过有最低消费，是一个大洋，叶少阳带了小九上到二楼，是屏风隔出来的若干小房间，挑了临窗的桌子，朝外面能看到街上热闹的景象。
“比我们那个时候，好像还要热闹些。”小九看着下面来往的人群，发表看法。
“过去的人娱乐项目少，也没什么宅男宅女，就喜欢逛街，住在城外的农人也要经常进城来买东西。还有，这时候全国就那么几个大城市，三教九流的人，闲不住的都会到这几个大城市来讨生活，不过出了城就不一样了，那些村庄什么的，比我们那时代的人少的多。”
小九笑着看他一眼，“说的好像你很了解似的。”
“那当然，我可是在这个时代亲自住过的。”
说完对招呼一直愣在边上的小二，让拿菜单过来。
这仙云楼倒是很讲究，菜单是写在一张扇子上的，字迹工整有型，小二见叶少阳盯着字迹出神，立刻眉飞色舞地说起这上面的字是找金陵第一笔某某写的，还是看他们老板娘的面子等等。
叶少阳要了东坡肉、西湖醋鱼、麻婆豆腐等几个有名的杭帮菜，小二问要喝什么，没等他们开口，说起道：“二位客观穿的这么讲究，一看就是新青年，我们店的师傅最近去上海，学会了一种茶，叫咖啡茶，上海的新青年都在喝，两位客官要不要尝尝？”
咖啡茶……
“行吧行吧，来两杯我尝尝。”民国的茶他喝过，但咖啡还没喝过，不知道跟自己那个时代的是不是一样。
小二麻溜地跑了，然后又麻溜地回来，捧来两瓷杯，在他们面前摆好，说是咖啡要现场制作，然后……拿出两个糖块放在杯子里，现场倒上开水……
叶少阳目瞪口呆，赶紧所谓的“上海咖啡”，就是咖啡糖泡出来的啊。
“二位品尝着，菜一会就来。”
小九望着叶少阳，捂着嘴笑。
不一会工夫，菜一盘盘上来，上西湖醋鱼时，小二表示这是老板娘亲自烧的。
小九是妖，但本质上是狐狸，也是吃荤的，只是吃的少，每样菜都尝了一点，“这鱼做的真不错！”小九很罕见地称赞了一声，夹了大块的鱼给叶少阳。
叶少阳尝了一口，虽然佐料很多，但他还是一口吃出了那熟悉的味道。
“你带我来这做什么，不光是为了游玩吧，我看你是特意来的。”小九道出心中的疑惑。
叶少阳笑笑，“先吃。吃完就知道了。”
咖啡实在喝不了，叶少阳又要了一壶黄酒，两人吃着喝着，好不惬意。吃完之后，叶少阳拍着肚皮，把小二叫来，一边拿牙签剔牙，问多少钱。
小二算了算，道：“零头就不说了，您给一两银子吧。”

第2969章 访古2
“哦，一两啊。没有。”
小二眼睛一下子就直了。
“你意思是……”
“就是没钱，不过我也不是吃霸王餐的，你们老板娘在不在，你把她叫来，我亲自跟她说。”
“咱家老板娘忙着，我说这位爷，吃饭给钱，天经地义，您还是把钱付了……”
叶少阳过去拉起小九，往楼下走。
小二拦不住，也不敢动手，就对着下面大叫：“来人啊来人啊，有人吃白食啦！”
没等两人下楼，楼下通往后堂的帘子掀开，走出来几个矮壮的厨师，冲两人瞪眼。
小九拉着叶少阳的胳膊，道：“我用点手段？”
“不用。”叶少阳冲那几个厨师喊道，“你们老板娘呢，让她出来。”
“你吃白食见老板娘做什么，知道我们老板娘心善啊，大伙先把他拿住！”一个厨师卷着袖子就要冲上来。
这时候后堂帘子掀开，一个系着围裙的女子走出来，一边去拽那个厨师，口中喊道：“老邓你们不要闹事，一顿饭吃不穷我，没准人家是忘了带钱呢，问清楚再说！”
说着抬头扫了叶少阳一眼，“年轻人，你要是忘了带钱去回家拿去，或者下次一块算也行，你快走吧。”
叶少阳笑道：“哪有你这么做生意的，都像这样吃白食，你早晚得关门。”
“你这客人，得了便宜还这么……”猛然间意识到什么，后半句话也咽了回去，往前冲了两步，抬头打量叶少阳。
叶少阳歪头冲她笑着。
“姐，两年不见，你不认识我了。”
老板娘一下子就懵了，手捂着胸口，一张脸因为激动涨得通红，几秒钟后，眼泪一下子就出来了，“少阳，真的是你！”
叶少阳换了发型，衣服也换了，之前没仔细看，她竟然没能认得出来。
“姐！”
叶少阳看她哭了，也不闹了，三两步走过去，伸手为她擦眼泪。
总算是见到了。
小寡妇翠云。当初星宿海一战，自己身受重伤，被徐福用山海印带到民国十一年，昏迷在翠云家门外，多亏了她悉心照料，自己捡回一条命，之后翠玉为了自己，离开了村子，一路上像个亲姐姐似的对自己百般照料，自己当初离开民国时，连面都没跟她见上，本来还以为可能是终生的遗憾了。
有了山海印，叶少阳除了窥探小时候的自己，第一个就想到了翠云，在自己这条时间轴上往前查找，找到了一九二五年，也就是民国十三年，找到了这位实际比自己大“一百多岁”的大姐。
之前带着小九穿越到民国闲逛，看到那些相似的时代特征，他就忍不住了，这才导演了一出吃霸王餐，想要给翠云一个惊喜。
“少阳啊，真的是你啊！”
眼泪刚被擦干，翠云又哭起来，倒把边上几个厨师和小二闹的一脸懵，不知所措地站在边上。
翠云的情绪总算缓和下来一些，在叶少阳肩上擂了几拳，“少阳你可真狠心，当初就那么走了，连一句话也不留下！”
叶少阳愧疚道：“姐对不起，当时我是实在来不及跟你道别，只好让毛小方给你带话，你看我这不是来看你了吗。”
“带话有什么用！”翠云瞪了他一眼，“行啦，姐知道你走得匆忙，不是真怪你，行了不要站在这了，老沈你们快去忙，哦对了，这就是我那个弟弟，你们的老板。我经常跟你们说的。”
客人变成了老板，大家目瞪口呆，但还是恭敬地打了招呼。
“行了我先带他回家，你们接着忙，有人点西湖醋鱼，就说我今天有事不在。”说完拉着叶少阳就往外走，声称要带他回家。
“哎哎，姐，我还有个朋友呢。”叶少阳回头招呼小九过来。
翠云一下子愣住，突然笑起来，拉着小九的手说道：“妹子你可别生气，我这刚见到少阳，太激动了，就忘了还有个人，还是个如花似玉的大姑娘，你是……”
小九有些羞涩地看了叶少阳一眼，叶少阳也有点卡壳，不知道怎么介绍，说门人什么的，翠云一个普通人是听不懂的。
翠云却以为他们是害羞，脸上露出知心大姐的标准笑容，“这怕是你媳妇啊，好好，少阳你可真行，找个这么漂亮的媳妇，弟媳怎么称呼？”
“我……”小九有点局促。
叶少阳干咳两声，“你就叫她九儿吧。”
“好，九儿，跟姐走，去姐家里。”
翠云拉着两人就出了门，朝对面的胡同走去。叶少阳回头看到招牌上的“仙云楼”三个字，道：“姐，你这名字取得可以啊，跟你名字正好对应。”
翠云笑道：“我哪里懂这个，这是毛道长取的名字，这酒店也是他张罗开起来的，我一个妇道人家，我哪里懂这些。”
叶少阳笑道：“我看出来了，刚才我吃白食，你还想免单来者。”
说话间，翠云带他们走进了胡同，来到一栋宅子前面，这死一栋二层楼的老宅，带一个院子，很普通，但是里面收拾的很干净，连一些杂物都靠墙摆的整整齐齐。
翠云带他们进堂屋，去烧了水，然后拿了一大把瓜子花生之类的零食，就放在小九前面，热情地招呼她吃，自己就搬了凳子坐在她对面，看着她笑，弄得小九反倒有点不好意思。
在叶少阳询问下，翠云讲述了他离开之后的经历：自己当时在杭州城跟人学做菜，一边等着他们回来，结果毛小方、云儿倒是回来了，叶少阳和道渊真人却没回来。
道渊真人回了龙虎山，而叶少阳，她也听毛小方说了，是回到了他来时的年代。
那段时间，她很失落，以为这辈子再也见不到了，但她内心深处却不愿放弃，总觉得只要等下去，少阳一定会来的。
说到这里，她眼眶又红了，急忙擦去，冲叶少阳笑道：“你看，这才过了两年，我就把你给等到了。也是老天保佑，少阳，你还是好好的，就是瘦了一点。”

第2970章 访古3
接着，翠云往下讲述自己在杭州之后的经历：毛小方带着云儿回杭州住了一段时间，当时毛小方受伤了，需要养伤，他们就买了这所房子，三个人在一起生活，毛小方好了之后，就问她有什么打算。
“我是没地方可去的，天底下一个亲人都没有了，毛道长要跟云儿云游天下，我不想去流浪，再说我当时想着你如果找我，肯定是来杭州城，那我一定要留下来，免得你真来了找不到我。”
叶少阳听到这里，心中无限感动。
“当时我手艺也学的差不多了，就跟毛道长说，想开一个小饭馆。没想到竟然开成了这样大的一座酒楼，我现在都跟做梦似的。”
最初翠云租了几个门面，开了个小饭馆，结果没几天就被官府的人找上，收取各种费用，小饭馆就开不下去了，就在翠云伤心的时候，毛小方出马了，告诉她不要紧，那天晚上他偷偷出去了下，然后没过几天，街上就传出杭州市长的儿子身患重病的消息，官府到处张贴告示，寻找名医。
然后毛小方就大摇大摆去了市长家里，一顿饭工夫就把几乎要死的孩子治好了，市长自然感激涕零，要给毛小方报酬，毛小方不要，就说自己有个妹妹，要在成立开饭馆……
当天就有官府的人来找翠云，协助她找店铺，帮她用最便宜的租金拿下了现在的这栋楼，之后的程序也都是一路绿灯，酒楼开起来，生意很好，客人都夸她做的菜好吃，尤其是西湖醋鱼，当时云儿也给她帮忙，后来两个人忙不过来，又招了几个厨师和跑堂的。
翠云认真，对饭店的各项要求严格，价格也不贵，因此生意很好，再加上有官府照顾，各方面也都没有麻烦，于是半年之后，她依依不舍地送走了毛小方和云儿，自己留下来，打理这家酒楼。
说话间，院门被打开了，几个姑娘走进来。
翠云过去打招呼，询问了一些酒店的事，然后介绍叶少阳，几个妹子都好奇地打量他和小九两个，后来都走进了一个房间大门里。
“她们都是店里打杂的，我招来的，有些是乡下的，在城里没地方住，我就让她们住在我这了，也省的我一个人乖寂寞的。”
突然想起什么，问他们：“你们俩这一路上累了吧，瞧我，光顾着自己说话了，走走，我打扫个房间让你们休息一会。”
不由分说，带两人进了一件卧房，又要找被子他们铺床，叶少阳总算找到空闲，拉住她说道：“姐，你不要忙了，我就是过来吃你一顿饭，待会就得走了。”
翠云一下子愣住，“大老远的过来，怎么能就走啊。”
叶少阳笑了，“我是穿越时空来的，你忘了我是未来人啊。”
“我知道……”翠云挠着头，只是她不太能理解叶少阳具体是怎么来的。但听说叶少阳要走，心中难掩失望，有些伤感地说道：“那我去给你们做点饭吃，哦，你们刚吃过……”
叶少阳很是感动，拉着她说道：“我跟你说，我这次来，就是看看你过的怎么样，我以后想你了就来，很方便的。”
翠云道：“那你以前为啥不来。”
“以前……以前我没找到来的办法啊，现在我找到了，嗖的一下就来了。你就放心吧，以后我没事就过来看你。”
翠云眼睛这才亮起来，嗔了他一眼道：“你可不许骗姐。”
“不骗你，我隔三差五就会来。”
翠云这才欢喜起来，让他们坐着，自己去拿点东西。叶少阳不知道她要干啥，等了一会，翠云拿着一个包袱皮进来了，把门关好，打开来，是几条黄灿灿的金条。
“少阳，这是你的，姐一直给你放着，留着你当老婆本的，你俩还没成亲吧，成亲后处处要用钱，把这些拿上吧。”
叶少阳怔怔地看着这几根金条，心中感慨万千。
翠云不知道他在想什么，接着说道：“那个啥，姐知道你跟毛道长一样，会降妖捉鬼的，但那可不是个好营生，怪危险的，姐现在开大酒楼了，生意很好，每天都有银子进账，姐都给你存着呢，将来你要是做个什么买卖，来找姐要。”
说完又去劝小九，“我说弟媳，你也劝劝少阳，让他找个正经营生，可不要再弄捉鬼降妖那一套了。”
小九哭笑不得。
叶少阳把包袱皮包好，交给翠云，说道：“我要说不要吧，你肯定不答应，那你就先给我放着，等我想到什么好买卖，需要的时候再找你要，只有一条，你如果需要用钱，只管去花，我们是姐弟，我的钱就是你的钱！”
翠云听了这话也很感动，两年不见，叶少阳跟自己还是那么亲，当下笑道：“姐满足啦，要不是你带着我从乡下出来，我还住在那破院子里，别的不说，你看看我现在的房子院子，多干净，收拾一次可以管好些天，以前那房子土坯的，到处破烂，住那样的地方，连过日子的心情都没有。”
叶少阳心中感然，跟她说了好一会话，觉得差不多该走了，于是跟翠云道别。
翠云以姐姐的身份，嘱咐了他很多话，虽然是唠叨，但叶少阳也很享受地听着，最后反过来嘱咐了她一些话，然后表示自己想睡一觉再走，翠云很高兴地帮他们铺床，然后关门出去，让他们好好休息，如果晚上不走再一起吃饭。
等她走后，叶少阳去把窗户关好，小九问他：“你不是真要在这里睡觉吧。”
“不能当着她的面用山海印。”不是怕她知道，而是她一个普通人，还是不要见到太奇幻的画面为好。
叶少阳激活了山海印，生成时空之门，将两人送了回去，片刻之后，两人回到了自己的世界。
叶少阳抹去了山海印上的血迹。
这是自己大拇指的血。
每次穿越之前，一定要划破指尖，在山海印上留下血迹，这是徐福严格要求的，为的是能找到自己的世界。

第2971章 除夕1
因为时间是不停流逝的，穿越到了别的世界，自己世界的时间也依然在流逝，等自己回到时间虚空时，就算找得到自己的时间轴，也容易误入别的时间节点，计算得再准确也不行，哪怕差一秒钟，那也不是自己原本的世界。
在山海印上留下一丝血液，只要回到时间虚空，就可以通过血液找到回来的路，而不用精心去计算时间。
“可真是一场前所未有的旅行。”小九拉着叶少阳的人，两人仰面躺在床上，透过窗户望着外面的一汪夜色。
时空之旅，连小九也觉得异常新奇。
叶少阳半天不做声。
“你那个干姐姐，人好像很不错，就像……就像家人一样。”
“她对你，那是爱屋及乌啦。”
小九想到翠云把她认作是叶少阳的媳妇，但他一直没有纠正，脸上微微发烫，偷偷看了他一眼，叶少阳神色凝重，也不知道在想什么。
小九就静静地抱着他的胳膊，两人都不再说话，后来不知什么时候叶少阳睡着了，小九就这样抱着他，一直睡到天亮。
接下来几天，四宝和吴嘉伟也回来了，大家一起办年货，忙到年三十，瓜瓜来了，还将捉鬼联盟的兄弟们都带回来了，包括七宝那三个小鬼，吵着找叶少阳给压岁钱。
叶少阳当大厨，四宝等人打下手，从清晨忙到中午，居然做出了满满一桌菜，林三生他们也在做菜，用的是从鬼域和从空界找来的食材，熬了一些汤，用加了盖子的竹筒装起来，留着中午当酒喝。
“霍，都来了啊，恭喜发财恭喜发财！”老郭推门进来，瓜瓜立刻带了几个小鬼过去要新年礼物，老郭还真有准备，一人送了一只鬼书二号plus。
所谓的鬼书二号plus，是鬼书二号的升级版，改良了一些功能，但因为内核大体没变，不能算是第三代，老郭就给它取了这么个时髦的名字。
“你不是要在家过年吗？”叶少阳从厨房探出脑袋，问他。
“你们都来了，我一个好意思不来啊。”老郭嘿嘿笑着，表示已经跟家人商量，晚上再过节，又说小鱼本也吵着要来的，但他不想留郭大嫂一个人在家，于是就留小鱼在家陪他妈了。
“不过小鱼可说了，你这个当叔叔的，红包和礼物可不能少。”
“早就准备好了！”
叶少阳洗了手，让四宝他们负责端饭，从兜里摸出一枚亮晶晶的铜钱，交给老郭。
“雕母大钱！”老郭震惊，立刻变了脸色，表示这礼物太重，绝对不要。
雕母大钱虽然不是专属法器，但因为数量稀少而通灵性极强，是各门派不可得的上品法器，茅山这么多年下来，也不过传下来几枚，几乎相当于一件九段光的法器，老郭本来找叶少阳要礼物，也就是开玩笑性质，图个彩头，哪里想到叶少阳会送这么珍贵的东西。
“我也没啥东西能拿的出手，这枚铜钱被我刻了符文，昨天开了光，你拿去给小鱼当个附身符吧。好了好了大家都去端菜。”叶少阳把钱给他，又钻进了厨房。
老郭碰着雕母大钱，呆呆地看着叶少阳，他当然知道这枚铜钱的价值，更不要说还是他亲自开光，别说当护身符了，拿去一个小门派做镇山之宝都绰绰有余了。
老郭握紧手中的雕母大钱，什么也没说，放进了贴身口袋里。
菜摆上的时候，橙子也到了，带着萧逸云一起来的，叶少阳热情招呼，萧逸云喝了林三生泡的阴人茶，来到叶少阳面前，跟他说起阴司最近的情况。
“几大元帅已经回兵，与太阴山的鬼兵厮杀起来，四条线一起作战，不说势如破竹，但也占据了上风，照这个情况下去，阴司还是能赢的，只是大家都怀疑，无极鬼王既然对阴司展开全面进攻，肯定还有后手吧，但到底是什么就不知道了。”
叶少阳切着最后的凉菜猪耳朵，一边听萧逸云说话。
“还有……徐福的残魂去了海眼，说他已经将山海印交给你了，要求投胎，但因为他剩下半魂还在阴司昭狱被现两地被太阴山鬼兵阻隔，互相过不去，他还在海眼等着。”
叶少阳切菜的动作停了一下，问道：“阴司怎么说？”
“还能怎么说，找你要山海印你又不给，眼下鬼兵围城，谁还有工夫管你。”
果然跟徐福推测的一样。
萧逸云又说了几件鬼域最近发生的事，叶少阳切完了猪耳朵，就让他停下别说了。“今天过节，聊点轻松的，先不要说这些了。”
一桌菜端上去，大家倒酒开吃。林三生、美华和瓜瓜等几个鬼魂都端着林三生酿的酒，跟叶少阳他们干杯。
“好香啊！”美华喝了一口，大声赞道。
瓜瓜等人也交口称赞，喝了又喝。
林三生笑道：“这可是我亲自酿的酒，你们以为呢。想当年我在建文帝麾下，一心报国却不受重用，那些年苦闷之中，除了写字作画，便是酿酒了。后来做了鬼，这门手艺也没放下。你们可慢点喝，这酒稀少，我就带来一桶，一人三杯，喝完就没有了。”
“这酒叫什么名字？”美华陶醉地品尝着，问了一声。
“醉三生。”
大家都觉得这名字取得极好。
林三生他们虽然不吃菜，但用鼻子闻一闻，也跟吃了菜一样满足，端着酒杯，跟人间的几个推杯换盏，十分热闹，一场别开生面的阴阳两界的聚会，在愉快的氛围中进行，一直吃到下午两点多结束，接着又一起喝茶聊天，尽兴之后，林三生表示还要回去跟自己手下们喝一场，也算是与民同乐，收买人心。
叶少阳干脆让美华他们也都跟着去，他们走后，橙子和萧逸云留下，说了一会话特告辞了。叶少阳四人各自去睡了一觉，傍晚起床，酒也醒了，叶少阳强令他们帮自己一起刷锅洗碗，把一切收拾好，然后去老郭家参加家庭聚会。

第2972章 除夕2
小九怕郭大嫂误会，就没有去，留在家里休息。
叶少阳一干人从郭家回来，已经晚上十点多了，外头到处都是放炮的，叶少阳也买了几盒擦炮和摔炮，一人一盒，一路玩耍着回家。
因为四宝和吴嘉伟回来住了，小九就搬到了叶少阳的卧室，叶少阳回来洗澡，也没心思看什么春晚，直接躺下了，跟小九说了一会话，也就睡了。
第二天清晨，被外面此起彼伏的鞭炮声吵醒，大年初一，石城有早上放鞭炮的习惯。
叶少阳爬起来，看到小九坐在床边，已经换上了往常在空界的那套服饰。
“你醒了，那我这就走了。”
“走？”
“年三十在你这边过了，年初一我总得回去，宴请一下大伙，往年截教和鬼类过春节都是由青丘山召集宴请的，这是我回到青丘山第一个春节，当然要按照传统宴请大家，你醒了我这就走了。”
叶少阳有点怅然若失，但没有表现出来，想说点什么，但这几天两人已经聊了很多，一时间也想不到什么话，小九定定地望着他，说道：“我总感觉最近要出什么大事，少阳，你万事当心，如果发生什么事立刻告诉我，我们一起应付。”
叶少阳点点头，起来跟他一起来到客厅，四宝和吴嘉伟还在睡觉，叶少阳把他们踢醒，小九跟他们道别，然后破开虚空，去了空界。
中午，叶少阳热了点昨天的剩菜剩饭，吃完之后，他把大伙都叫到自己房间，拿出了山海印，这时候大家都听他说过了山海印的秘密。
“你们想不想看看过去，或者死去的亲人，今天我破例带大家穿越一回，只这一次，下不为例。”
吴嘉伟怔了半晌，提出想去看看自己的弟弟。
四宝本来提出想见一下死去的师父，再一想，还是放弃了，叶少阳也没说什么，激活了山海印，带着吴嘉伟和瓜瓜一起穿越到了“永恒虚空”，这名字是小九给取的，叶少阳觉得很贴切。
吴嘉伟和瓜瓜都对眼前纵横交错的时间轴叹为观止，一动不敢动。
“白眉，我现在送你去你的时间轴，你提前想一个时间段，用来跟你弟弟见面，但一定要错开那个世界里的自己，绝不能见到，还有就是绝对不能乱说，不能让他知道你是来自未来，也不能让他知道自己的命运，你明白了吗？”
吴嘉伟呆呆地答应下来。
叶少阳于是教他法门，一起穿越到了他的时间轴，在众多时间轴中，帮他找到属于自己这个世界的那条，然后沿着时间轴往前走，吴嘉伟一路凑上去观察，就像是看电影一样，看到了自己所有的过往，也看到了弟弟吴嘉道。
他激动地流泪了。
一路看下去，总算找到了一个合适的时间：那是他十几岁的时候，跟弟弟一起在崂山修道，那天他下山去采购，遇到暴雨，在山下呆了一整晚，而弟弟就在山上。
这个时间穿越过去，他可以冒雨上山去找吴嘉道，绝不会跟那个世界的自己撞上。
叶少阳于是教了他穿越和回到永恒虚空的法门，然后约好了一会过来接他，然后带着瓜瓜一起回到自己的时间轴，往前找到自己两三岁的时候，选了一个合适的日子：这一天，父亲带着两岁大的自己去了镇上一个亲戚家，爷爷奶奶还有妈妈都在家里。
这是一个最好的时候，叶少阳于是带着瓜瓜一起穿越过去，伪装成一个过路人，来到自己家门外的小路上，等了没一会，院子里走出一个姑娘，跟自己差不多年纪，穿着一条白色的确良衬衫和格子布裤子，扎着马尾辫，一看到她，叶少阳内心就颤抖了一下。
这就是自己的母亲了。
姑娘看了他一眼，用乡音问道：“你找谁？”
“不不，走亲戚的，在附近转转。”
姑娘并不怀疑，上下打量了他一眼，问道：“你是城里来的吧。”
“额，你咋知道？”
姑娘笑道：“你这穿的衣服，乡下从来都没见过，到底是城里的。”
叶少阳笑笑，也打量起她来。差不多二十年了，自己还是第一次看到母亲，激动得双腿都要打颤。母亲还是挺漂亮的，瓜子脸，眼睛大大的，看着很水灵。
姑娘当然不知道眼前这个跟自己差不多大的男子是自己儿子，被他这样看着，有点害羞，瞪了他一眼，迈步往前走去。
叶少阳赶紧跟着，看着她那一条大辫子在脑后左右甩动。瓜瓜一直坐在他肩头上，跟他一起盯着姑娘，知道这个时候不能打扰他，也是一直不做声。
姑娘也发现了他一直跟着，猛地站住，扭头瞪他：“你跟着我做什么！”
“啊，我也想去逛逛，没跟着你。”
好在是大白天，路上人也多，姑娘也不怕他，懒得理他，独自走到街上去，来到一家布店里，饶有兴致地看起花布来。
叶少阳就站在街对面，呆呆地望着她。
店老板发现了这个奇怪的少年，问姑娘：“外头那后生是你家亲戚？等你的？”
姑娘转头看到叶少阳，大声对布店老板说道：“不认识，谁知道哪里来的野孩子，不认识！”
店老板笑道：“你长得这么俊，是个后生都想多看你两眼。”
姑娘有点窘迫，一转头，又看到叶少阳呆滞的目光，半张着嘴，几乎要流出哈喇子的样子，显然误会了，脸更加红了。
店铺老板看她窘迫，随口说了句：“现在时代不同了，男孩子胆子都大了，都一样。”
姑娘听了，故意用叶少阳能听见的声音对布店老板说道：“我家少阳将来要是长成这样的小流氓，我就敲死他！”
叶少阳满脸通红，摸着自己的后脑勺，似乎真的被敲了一下，赶紧逃走了。
之后他趁着母亲还没回家，假装问路，走进自己家院门，见到了爷爷奶奶。
陌生而又熟悉的亲人。
叶少阳把两个老人的模样牢牢记在了心里，出门之后，找了个没人的地方，用山海印回到了永恒虚空。

第2973章 回山营救1
在自己的这条时间轴上，他找到了一个月以前的时间，看到了依然活着的秋莹，这是此行最后一个目标：见秋莹一面。
但是真的在过去的时间里看到秋莹，叶少阳又犹豫了，最后也只是趴在时间轴上静静地看了一会，便带着瓜瓜默默离开了。
瓜瓜没有问他为什么不去了，但叶少阳觉得他应该想到了原因。
他根据之前留下的印记，找到了吴嘉伟的时间轴，本以为吴嘉伟已经进去了，还要等他一会，结果吴嘉伟一直趴在那条金色的时间线上往里面看着。
叶少阳叫了他一声，吴嘉伟这才停止了观看，一副悲伤而又怅然若失的表情，过了好一会，他表情缓和了下来。
“你怎么没进去？”叶少阳问。
“我……我后来想想，还是不要去见嘉道了。”吴嘉伟默默说道，还想解释什么，叶少阳拍了拍他的肩膀，说道：“我什么都明白。”
他没有去见秋莹，理由与吴嘉伟一样，不是不想见，而是怕自己会忍不住告诉他们接下来将面对的凄惨的命运、帮助他们逃过一劫。
且不说能不能逃得过，就算逃得过，那也会衍生出不同的时间、不同的时间轴，而在叶少阳和吴嘉伟自己的世界，他们却已经死了。
死人是不会复活的。
死去的人，就应该活在活人的记忆中，而不是让他们复活，那样只会让世界乱套，让活着的人更加难以接受。
在他们内心犹豫的那一刻，他们明白了这个道理，然后按捺住内心剧烈的冲动，没有走出这一步。
叶少阳作法打开虚空，穿越回到了属于他们的世界。
四宝就在床上坐着，脸上带着一种看透一切的微笑，问他们：“旅途怎么样？”
叶少阳瞥了他一眼道：“你是不是早就想到这一点，所以没去。”
四宝没问他是哪一点，点了点头道：“我是和尚嘛，在这方面总是看的更明白一些。”
叶少阳不禁一阵后怕，想到自己如果真见到秋莹，哪怕这次不跟她接触，也很可能上瘾这种感觉，会一次次穿越回去，跟那些死去的或者远走的亲人一个个相见，这次是秋莹，下次可能就是青云子，甚至周静茹和谢雨晴。一旦习惯这种感觉，早晚会因为冲动而做出什么违反历史的事情。
甚至以后做了什么后悔的事情，也会想到用山海印去重来一次……
这一瞬间，他终于认识到了山海印的可怕，能掌控时间、穿越古今，这大概是世上是最强大的法术，但也是最危险的，自己一旦被欲望掌控，将会做出很多无法挽回的事情。
怪不得徐福告诉自己，可能总有一天会将山海印丢掉。
也许真有那么一天，但现在还不是时候。
四宝朝叶少阳身后怒了努嘴，道：“有人找你。”
叶少阳回头，看到一个高大的身影坐在窗台上，两条腿搭在床上，看上去很酷。
“道风？”看到他，叶少阳有点激动也有点吃惊。
“你们很会玩啊。”道风嘲讽地笑了笑，方才他已经听四宝说了有关山海印的一切。
叶少阳有点尴尬，没有回答，问他：“冷玉呢？”
“她在闭关。”
叶少阳好奇地问他详细，道风就不说了，只说她在洪荒世界里闭关修炼，短时间内出不来。
一丝失望爬上叶少阳心头。
他们已经好久没见了，春节之前，他让瓜瓜去找林三生，然后去洪荒世界找芮冷玉和道风，让他们一起回来过节，结果林三生说道风和芮冷玉都去了洪荒世界的深处，一直没消息。
叶少阳内心一直是有失望的。尤其是过节，他多想芮冷玉能陪在自己身边。
缓和了一下情绪，叶少阳问道风：“那你找我有什么事？”
“回茅山。”
叶少阳一怔，“什么时候？”
“现在。”
叶少阳更加吃惊，问他回去干什么。
道风也没卖关子，道出了一个令人震惊的消息：“就在这几天，星月奴和清长风要围攻茅山，她的目标是占据山门，控制山上的人，用来要挟你。”
“什么！”
叶少阳叫起来，四宝等人也格外震惊。
“你怎么知道的？”叶少阳回过神来之后，立刻反问。
道风没回答这个问题，他自有他收获情报的途径，倒不是隐瞒，而是在他看来，事情的结果更加重要，至于情报的来历，不值一提。他不喜欢浪费口水在不需要讲的事情上。
叶少阳也是随口这么一问，也没想他回答，紧跟着问道：“那怎么办？”
“还能怎么办，立刻敢去救援，现在就走。”
叶少阳定了定神，拿出手机订票，这才发现不管是飞机还是火车，所能买到的最早的也是年初十以后的了，毕竟春运时期一票难求。
大伙商量了一下，决定开车去。老郭那里有车，但那破普桑速度怕是开不快，叶少阳这才想起自己还有一辆车，是当初周静茹送给他和芮冷玉的结婚礼物，一辆保时捷卡宴，因为芮冷玉走了，自己又没驾照，一直都停在小区的地下车库里。
吴嘉伟不会开车，四宝有驾照，但基本没开过，叶少阳相反，会开一些，但没照……于是提议老郭，又想着大过年的，人家一家团聚，实在不好意思找他，三人讨论半天，最后还是想到了一个最简单的解决办法：包一辆网约车去。
叶少阳于是手机叫了一辆快车，然后三人都飞快地收拾了一些东西，车也到了小区门口，道风也跟着他们上车，就坐在车厢上面，反正大家也看不到他。
一路告诉，从石城开到句容，几百公里，也就半天时间。傍晚的时候，他们到了茅山脚下的景区。大年初一的景区空无一人，连开张的饭店也没有。
三人坐了半天车都饿了，无奈只好去山下一个超市买了三桶泡面，火腿肠卤蛋和花生米，借用老板家的开水泡了，吃完之后，一路上山。

第2974章 回山营救2
路上叶少阳问道风，这次星月奴他们来了多少人，这个道风也不清楚，他也不在乎，在他眼中，敌人只有两个：星月奴和清长风。
叶少阳分析了一下战斗力，星月奴而今斩尸证道，肯定是法力无边，也只有道风能对付她，于是提出自己对付清长风。
“你跟我对付星月奴，清长风自有人对付。”怕他误会，道风又加了一句，“我不是要你跟我一起出手擒杀她，你只负责一件事，抢夺她手上的轩辕剑。”
叶少阳心中一动，道：“我有七星龙泉剑，要那个做什么。”
“你难道想凭着一把七星龙泉剑就杀了鬼王？”
叶少阳怔道：“不然还要什么？”
道风有些无语，道：“你难道忘了那句谒语，五八剑缺一不可。”
五把剑……叶少阳猛然想了起来，“七星龙泉剑，松纹古定剑，鱼肠剑，轩辕剑……还有一把是什么剑？”
“尚方宝剑。”四宝笑着插了一句。
“先别管那么多，这次前去茅山，务必拿到轩辕剑！”
从景区下面穿过去，上了进山的小路，再爬上一座山头，茅山宗门就在前方了。这时候道风突然站住，四下张望了一番，道：“茅山最鼎盛的时候，附近七十二座山峰各有道观，有些是茅山分支，有些却是不同的宗派，但总体都属于茅山一脉，如果却只有我们这一门了。”
道风很少发表感慨，叶少阳听了也是心有所感，回身指着景区那座最高的山峰说道：“我听师父说，景区最高处凌霄宝殿所在的山头，才是曾经茅山的主峰，现在也成了旅游景点了。”
四宝和吴嘉伟听了，也是感慨不已，心想自己的门派又何尝不是这样，崂山不用说，已经成了胶东第一名山、旅游胜地，五台山也好不到哪儿去，一年到头都是烧香拜佛的香客。
一时间大伙都感慨起来。
四宝说道：“咱们还有宗门传承下来，这就不错了，有很多门派现在都没了，像黄山的慈光阁，现在完全成景点了。”
大家都想起来，黄山、泰山、庐山等等这些名山，原本也是有修行门派的，后来因为山出名了，上山的人太多，而法师修行要的是清静，有些门派就搬走了——茅山就是这样从皖中凤台县的茅仙洞搬到现在的茅山来的，但一座好的修行之地不是这么好找的，搬家也伤筋动骨，很多门派就这样慢慢被同化或者消亡了。
几百年的风吹下来，早就散在历史之中了。
“就算是茅山、崂山、五台山……整个法术公会，又能存在多久呢？”叶少阳望着漆黑一片的景区山顶的宫殿，喃喃说道。那挂着铜铃的飞檐翘角，在月光下透着一种神秘和沧桑的感觉。
沧海桑田，谁也不敢保存存在的东西会一直存在。“不过，我也相信，只要这个世界还存在，法术界就会一直存在。”叶少阳道，“这个世界少不了法师。”
几人在夜风下沉默了一会，继续上路了。
茅山上也庆祝新年，从山门开始，一路上山都挂满了红灯笼，里头点着蜡烛。“这一定是小蕊的注意。”叶少阳不用猜都知道。
一直上到半山腰，才遇到两个弟子，一人手里都捧着块白色的东西，蹲在路边边吃边聊着。猛然看到叶少阳一行人，急忙站起来喊道：“山上是私人住宅，来人请止步！”
准是把自己几个当成过路人了。
叶少阳干咳一声，道：“那个，我是叶少阳。”
“管你是……”一个人刚出声，突然想到什么，瞪大了眼珠子，转向自己身边的师兄弟，颤声道：“咱掌教是不是叫叶少阳？”
“昏头了你，连掌教名字都记不住！”边上那少年用力在他脑袋上拍了一巴掌，冲叶少阳单膝跪地，恭敬地说道：“不知掌教驾临，我二人罪该万死……”
“行了行了！”叶少阳摆摆手打断他的话，“这都互联网+时代了，这些老话就别说了。”
两人这才站起来，怀着激动的心情望着叶少阳，还有他身后几个人。
“苏钦章呢？”
“师父、师父在山上跟小师叔和大师姐一起庆祝新年，派我们来守夜的。”
小师叔和大师姐？叶少阳卡壳了一下才想起来，他们说的应该是叶小萌和张小蕊。
他注意到他们手上拿着的白色块状是蛋糕。过年吃蛋糕，这八成是小蕊的主意。两人看到他们盯着自己手里的蛋糕，表情有点尴尬，甚至想要丢掉。
叶少阳摆手道：“别，你们继续吃吧，继续守夜，辛苦了。”
招呼大家上山。
刚到山顶，就听见喧哗声从偏殿里传来，里头灯火通明，叶少阳一行人走到院子里，朝里头看去，一眼就看到了张小蕊，拿着一个巨大的酒瓶子（猜是香槟），正在轮流给大家倒酒，有几个小道士很拘谨，不想喝酒，但似乎更怕她，不敢抗拒。
张小蕊倒了一圈酒，然后挨个跟他们碰杯，几乎是捏着鼻子逼他们喝下去。
叶少阳看到这里，实在看不下去，干咳了一声。
张小蕊听到了，朝外面瞄了一眼，看到灯光阴影下站着好几个人，皱眉说道：“谁呀，在外头鬼鬼祟祟的干什么！”
叶少阳又咳嗽了一声。
张小蕊提着酒瓶子冲出来，一眼看到叶少阳，呆了有十秒钟，然后眼睛一下子亮起来，仿佛窜出了火焰。
“师父啊！”
飞扑过来，一把抱住叶少阳，借着酒劲，脑袋一个劲往他怀里蹭。
屋里的人陆续都出来了，叶少阳尴尬得满脸通红，费劲推开他，目光在人群中找到苏钦章，苏钦章更是满脸通红，脸上还被摸了几条蛋糕引子，刚要开口，叶少阳摆手说道：“知道你要说什么，算了，这不怪你，你治不了她的。”
苏钦章立刻说道：“小蕊平时还是很好的，这也就是过年，大家热闹一下……”
居然为她开脱！看来一定是平时被她欺负惯了。叶少阳无奈地摇了摇头。

第2975章 回山营救3
“哥哥。”叶小萌从人群中挤出来，欢喜地叫了一声，走到叶少阳身边来。
“大师兄！”
苏钦章突然发现了道风的存在，大吃一惊，叫了起来。
道风冲他微微点头。
“你们都快过来，这就是你们平时最想见到的大师兄道风啊！”
大伙呼啦一下围上来，一个个伸着脖子打量道风，叶少阳他们大部分都见过，但见过道风的没几个。而且他是法术界第一传奇人物，比人气的话……妥妥的法术界第一男神，哪怕是半只脚踏进法术界的新人，对他那些传说一般的经历也是倒背如流。
此刻见到真人，没有一个不激动万分，但因为紧张，只傻傻地看着他，没一个敢开口说话。
苏钦章第一个回过神来，知道叶少阳和道风大年初一突然上山，必然有要事，再说连四宝他们也来了，当下不敢怠慢，环顾左右，说道：“好了，今晚聚会就这样了，留下两人收拾房间，其余人速回去休息！”
当下请叶少阳他们去自己的修所说话，走了几步，叶少阳回头看去，那些弟子还呆呆地站在原地，一个个望着道风的背影，摇着头在道风肩膀上拍了一下，叹道：“还是你粉丝多啊，你这一回来，我立刻就没人看了。”
道风看也不看他，默然说道：“有什么办法呢，这又不是我的错。”
他居然也会傲娇了！
叶少阳大呼卧槽。
进了修所，苏钦章尴尬地请他们等一会，自己去打水洗脸。“小萌，你去给他们倒茶喝，我去去就来。”
“外面冷了，你多穿点衣服。”叶小萌低声嘱咐道。
叶少阳听见两人对话，心中一动，抬头看了叶小萌一眼。叶小萌红着脸去倒茶了。
该不会真的……
有道风在，张小蕊不太敢胡闹，就乖乖坐在叶少阳身边，没完没了地说着自己上山之后的收获。
“师父，我现在已经是真人牌位了！小苏苏说，我天赋极好，只差一个机缘，额再修炼一阵子甚至可能当上天师！”
叶少阳心中欣喜，正好见叶小萌端茶进来，分别看了看两人，换了副颜色，责问道：“我问你们，过年为什么不回家吃饭？”
“我们上山过的第一个年嘛，”张小蕊拍着胸脯说道，“当然要在一起过，我正月十五再回去陪他们过就是了，都说好了，我老爹初十开车来接我！”
“管不了你。”叶少阳白了他一眼，又抬头看叶小萌一眼，训道：“你呢，为啥过年不回家？”
“我……”
张小蕊嘴快地说道：“她要回家的，只是小苏苏走不掉，只有等出了正月，他们俩才能一起走。”
叶少阳心中咯噔了一下，问道：“为什么要一起走？”
“就你知道的多！”叶小萌横了张小蕊一眼，然后低着头，像个做错事的孩子似的，低声嗫嚅道：“哥，这件事，我回头再告诉你。”
这时候苏钦章也来了，道风起身，亲自把门窗关好，在窗户上各自贴了一章灵符，然后朝叶少阳看了一眼，意思让他说。
叶少阳只好把情况简单讲了一遍，然后听道风布置。
“即日起，所有人都在房间里呆着，不许出门，以免误伤，剩下的交给我们。”
苏钦章点头答应，试探问道：“要不要布阵？”
“我们自己来。你只要被下山让他们抓住就行。”
苏钦章有点尴尬，但也只好点了点头。
“你走吧。”道风说，不带一点客气。
苏钦章恭敬地起身，说了声“我去给几位收拾房间”，便出门去。
“这小伙子不错，是个乖孩子。”四宝说道。
“就是太乖了，太平时期开拓教务还行，如今乱世，要他何用。”道风说话很不客气。
叶小萌张了张嘴，想说话，又没敢说。
道风瞥了叶少阳一眼，道：“这茅山掌门，终究只有你叶家人来做，旁人都不行。”
叶少阳耸肩道：“我不成的。”
“我又没说你。”
不是自己，难道是叶小萌？那更不可能。叶少阳也不知道道风为啥这么说。
大伙接下来讨论起具体的战斗，凭他们对星月奴的了解来看，这次行动，主要核心一定是她本人和清长风——清长风是七大长老中跟星月奴最亲的，更不要说道风最近还铲了他的老巢北斗观，他不来报仇才怪。
大家讨论的是，除了他们两个，还可能有什么厉害的强者。
轩辕山有七大长老，死了一个影魅，还有六个，比地位，星月奴排行第七，清长风排行第六，影魅第五，都是后面几个，实力也是七人中相对比较菜的（星月奴而今证道，实力自然不可同日而语）。
他们推测起来，最可能跟星月奴一起行动的，便是另外几个长老，其中一个便是彩云仙子。道风当初独闯轩辕山时，跟她打过交道，知道她实力不俗，在清长风之上。
另外三个长老，却是没见过，一向神秘的很，道风调查了很久，也只是知道其中一个名字叫灵感仙，据说是一只妖兽，具体不详。
“这三个长老，我倒是知道一些，”四宝突然开口说道，“我在轩辕山那些日子，听鸠摩祖师提到过，一个是司命星君，一个是太平教主。排名第一第二的，司命星君住在轩辕山上的南华峰，是南华真人的师弟，南华真人后来去了无量界，他就做了南华峰的老大，被轩辕上帝收为弟子，又修炼了好几个会元，实力你们想想吧，早几百年就证道了。”
大伙震惊。
所谓南华真人，是他在道教的名字，这人还有个更加广为人知的名字：庄周（对就是那条控不住的鱼），他活着时是老子的隔代弟子，道法大成，广收门徒，写下“逍遥游”文章，被传人合订在一起，取名《庄子》，对民间和道教的影响都巨大，后来被唐玄宗御敕为《南华真经》，在道教若干经卷中的地位，仅次于《道德经》。

第2976章 天劫真的来了1
庄周在道门的地位极高，为道门亚圣，相当于儒教里的孟子，与老子合称“老庄”，这个司命星君既然是庄周师弟，那辈分就太高了。
这么高辈分的，叶少阳长这么大只见过一个：李浩然。
这货的辈分，跟李浩然也差不多了。实力不用想也猜得到，一定已经登峰造极了。
“这个太平教主，是个民间散修，据说千年前，就斩断三界因缘，不在无形之中，也是个超级牛人，哦对了，据说他是地仙之祖镇元大仙的门生。”
镇元大仙的门生……叶少阳心里又咯噔了一下，实力先不说，这又是个辈分高的，不过……他心中一动，想到了什么。
“还有一个就是风哥说的灵感仙，又名灵感大王，是一只鲤鱼精，得到之后被轩辕上帝收为弟子，实力跟一只上古妖兽差不多吧。鸠摩老祖也没多介绍。”
“灵感大王？”叶少阳皱起眉头，“西游记里那个吃小孩的？”
四宝耸耸肩，“大概吴承恩老爷子也听说过灵感大王的传说，就用在小说里了。”
又道：
“听鸠摩老祖说，这三个巨头，跟星月奴和清长风关系一般，都是早就跳出红尘，一心在轩辕山清修，一般情况下，星月奴是请不动他们的。除非……轩辕上帝下令让他们帮忙。”
叶少阳等人闻言一怔，道：“轩辕上帝会下令吗？”
四宝道：“星月奴以前掌管法术公会，算是轩辕山在人间的代理，这是得到了轩辕上帝的支持，不然何以能调动盘古僧和毕方白泽两大神兽，天劫是针对三界各个位面的，轩辕上帝不会不管，但他对人间的态度，那就无法揣测了，万一他老人家脑子一热，想要屠了人类重建美好家园，也是有可能的。”
叶少阳哼了一声道：“做梦吧！除非他疯了！”
“人家是三界超一流强者，有这想法也不奇怪，反正，这三巨头都是假想敌，哦不，是四巨头，还有一个彩云仙子，这个妞儿也很厉害的，而且跟清长风关系不错。”
吴嘉伟道：“白泽和毕方呢？”
“对！”四宝一拍大腿，“还有四大异兽，白泽毕方，还有烛九阴、夫诸，这四个也是轩辕上帝的鹰犬爪牙，也不知道他们会不会出动。”
叶少阳皱眉道：“不会吧，对付一个茅山，还是偷袭，不会出动这么多强者吧。”
道风道：“那你就错了，他们为的不是茅山，而是围点打援，等的是你我前来营救，然后引出其余门派的强者，一网打尽，人间从此再无强者，轩辕山便能一统人间。”
叶少阳还想说什么，道风摆手道：“先别说没用的，咱们要先确定对手的人数，把可能参加的人都列出来，再想办法对付。”
叶少阳于是让苏钦章找来纸笔，在上面写下一个个名字：
星月奴；
清长风。
这两个是必来的。
但道风觉得，如果只是他们两个来，那根本不足为惧，他们自己也知道这一点，因此必然还有帮手，而且帮手还不会少，要打就要必胜，这是星月奴做事的原则，鉴于前两次法术公会的行动，毕方和白泽都出场了，这次也很有可能一起来。
叶少阳把毕方和白泽的名字也列出了，这两位也是大概率会参战的。
叶少阳略微一想，把烛九阴和夫诸的名字也写下来，后面写了暂定。
之后便是彩云仙子，这个也暂定。
然后就是灵感大王、太平教主、司命星君，这三大巨头，是上面那些人中出场可能性最低的，但也不是没有可能。
“还有盘古僧呢？”道风问。
四宝摆手道：“那绝不会，鸠摩祖师跟我说了，以后轩辕山对人间的任何行动，他都不会参加，就算是轩辕上帝也调不动他，这点不用怀疑。”
道风便不再说。
叶少阳扫了一眼名单，顿时倒吸一口冷气，道：“这么多强者，不会真的都来吧。”
这里头实力最渣的就是清长风，放人间也是绝顶强者，其余那些更不用说，都是只手遮天的大佬，三界一流强者或准一流强者。
道风说道：“以星月奴的性格，必然要一战定乾坤，一举拿下整个人间，必然不会手软。”
说着拿过纸张，扫着上面的名字，说道：“这帮人都是一流强者，自视甚高，这一战又是主攻，不可能用什么阵法和计谋，八成就是硬来，咱们各自认领对手吧。”
四宝眼睛扫着名单，道：“我对付毕方，我的罗汉金身能克他，打赢他不敢说，至少能拖住。”
道风微微点头，道：“我来对付星月奴，杀她夺剑！”
他说的平平淡淡，大伙听见之后却是心颤不已，不说实力上是否做得到，星月奴是轩辕上帝关门弟子、人间代理，光是这个后台，估计三界之内敢对她下杀手的，也只有太阴山无极鬼王了——人家什么都不怕，再一个就是道风，否则不管是阴司还是尸族，都会对她有所顾忌。
轩辕上帝的怒火啊。
“少阳，你来对付清长风。”
叶少阳抬头看道风，挠头道：“我怕打不过。”
“打不过，茅山就没了，你自己看着办。”
“那我就不说了。”
叶少阳继续研究名单……
苏钦章也凑上来瞥了一眼，心中暗道一声“我的个三清爷爷啊”，如果没有道风和捉鬼联盟，这上面随便一个名字，对付现在凋零的人间法术界，估计都不用太费力，更不要说这么多人一起……
他虽然是茅山代理掌教，但遇到如此重大的事情，便是什么主意也都没有了，好在一切都有道风和叶少阳主张，反正不论福祸，大家一起承担，他只是在内心深处不断祈祷三清保佑。
“我们这人根本不够！”叶少阳又看了一眼名单，给出了判断。道风没有开口，其他人也都没有反对。
叶少阳于是交代瓜瓜，让他速去青冥界，把大伙都叫来。

第2977章 天劫真的来了2
想到昨天才分手，今天就把人家都叫来，叶少阳心里也是有点过意不去，但情况紧急，已经没有更好的办法了。
当即布置法坛，打开虚空裂缝，让瓜瓜进去。
“真是越算越可怕……”道风叹了一声，事情之初，他虽然有所准备，但也没想到情况会如此严重，如今抽丝剥茧地把潜在对手都列出来，他才感到事态的可怕，越来越觉得，星月奴一定会全力出击，他们想出来的这些对手，说不定都会出动。
叶少阳说的没错，他们人手不够。
“等我回来！”
道风说完，纵身飞出了房间。
大伙面面相觑。
各自思索了一会，叶少阳抬头看到傻站在一边的叶小萌，她手里还提着一壶水，等着给他们续水，却被他们谈话说吸引，倒忘续水。
“小萌你去叫上小蕊，你们立刻下山！”
叶小萌愣了一下，看了看他，又看看苏钦章。
苏钦章点头道：“师兄说的没错，你快下山去。”
叶小萌咬了咬牙，道：“我知道留下也帮不上忙，但我想跟你们一起，茅山大敌当前，我怎么能退缩，你们谁都不要说了，我一定不会走的。不过，我得送小蕊走。”
叶少阳知道再劝没用，说道：“那你去找小蕊，无论如何一定要让她走。对，还有山上所有弟子，全让他们先下山避祸，过后再回来。”
苏钦章道：“师兄，我觉得这些轩辕山的都是大佬，他们未必会对普通弟子下手吧，而且，如果我们要布阵的话，必须留下他们，一切照旧，这样可以迷惑星月奴，否则他们一眼看到山上没人，就会提防了。还有一点，我收的这些弟子，全是孤儿，他们下山也没地方去，他们留在山上，经历这一战，虽然帮不上忙，也有助于成长……”
四宝和吴嘉伟都赞同。
叶少阳一想也是，于是叮嘱他，回去告诉所有弟子，一旦情况有变，便敲钟示警，所有人都得集中在大殿里呆着，不能出去。
过了一会，瓜瓜带着大伙从虚空裂缝钻出来了。
叶少阳一眼扫过去，大家都在，唯独不见林三生。
“空界开战了！”
小九一见面就说，“尸族大举进犯空界，后卿和女魃亲自督战，这一次声势比上一次更大，他们蛰伏了许久，看来也不想等下去了。”
叶少阳等人大惊，但仔细一想，尸族这么做，八成也是收到太阴山进犯阴司的影响，算是浑水摸鱼，知道人间和阴司都没有精力来对付他们。
后卿是个极了不起的战略家，他等了这么久，这一次一定是有备而来。
幸好他有一个同样了不起的对手：林三生。
“真是到处都在打仗啊。”四宝叹了一声，“太阴山进犯阴司，尸族也倾巢出动、再掀战乱，现在轩辕山也不甘寂寞，要进犯人间……天劫真的降临了。”
叶少阳心中一动，四宝这番总结，还真没说错，如今三界都乱起来，谁也顾不上谁，全靠大家自己了。
“真没想到，人间之乱，真正的敌人不是太阴山，也不是尸族，而是轩辕山……”号称跟人间同源、一心口口声声帮助人间进步的轩辕山。
这个结果，出乎所有人的预料。也让他们都感慨不已。
大约一个小时后，道风回来了，直接闯进了房间，然后又用灵符将窗户都贴好。
“就你一个？”叶少阳问道。
大家都看着道风。
道风手腕一翻，一根旗杆从袖子里滑出来，是一面黑色的旗子，血海万魔幡。
黑旗招摇，数道人影陆续飞出来，先是杨宫梓和小白，然后是陈露，紧跟着后面是小马，再是建文帝，还有许久没见的孙映月和岳恒，再然后是阿修罗王子南宫影。
都来了啊……
叶少阳一干人有点傻眼。
这群人一来，修所立刻满满的了。
大家互相亲热地打招呼。
孙映月和岳恒，与捉鬼联盟本来就熟悉（岳恒曾也算半个捉鬼联盟的人），很久没见，彼此都很感慨。
叶少阳双手按住他肩膀，上下打量着，感觉他气质变了一点，以前的他，很冲动很有野心，如今看来，气质去是沉稳了许多。
不过，从他眼睛中可以看出，他对自己一干人的感情还是没变的。
“我早就想来找你们，但是没办法，道风总让我们闭关。”
“小师叔！”孙映月冲叶少阳眨眼。
跟他们打了招呼，叶少阳又看了看陈露，他们也很久没见了。陈露也还是老样子，热情地跟捉鬼联盟每个人打招呼。
“二嫂好啊。”叶少阳冲陈露笑笑。
陈露捂嘴一笑，又瞥了杨宫梓和道风一眼，故意说道：“也只有你才认我是你二嫂了。”
杨宫梓微微一笑，倒没有生气。
看陈露的样子，好像也不是真的跟杨宫梓生气，大伙不由怀疑她跟道风和杨宫梓三人处理关系的方式。莫非……道风真的享齐人之福，把两人给双飞了？
叶少阳脑补了一下污污的画面，不敢想不敢想。
“都来了啊……”叶少阳看着大伙，心中说不出的激动。
“还有两位你的老朋友。”道风将血海万魔幡又抖了一下，两道人影飞出，地面已没地方落脚了，他们就悬浮在空中，手拉着手。是一男一女。
“秦风！”
叶少阳一眼看到其中的女子，兴奋地叫起来。
这还真的是老朋友了，秦风边上的，是他的女朋友小云，当初自己从冯心雨那儿把她救出来的，之后他们就跑了。
后来道风过来，他们都跟了风之谷，但一直没到人间来，叶少阳几次跟道风问起他们，道风都表示，秦风是他的秘密武器，跟岳恒他们一样，一直在闭关修炼。
“叶天师。”小云恭恭敬敬地对叶少阳行礼，叶少阳是他救命恩人，这情分一直不会忘的。
叶少阳看着二人，笑道：“我当时怎么说来着，你们是跑不掉的。”
秦风也笑，“如今我来了，要打一架吗？”

第2978章 修罗界之行1
“叶天师。”小云恭恭敬敬地对叶少阳行礼，叶少阳是他救命恩人，这情分一直不会忘的。
叶少阳看着二人，笑道：“我当时怎么说来着，你们是跑不掉的。”
秦风也笑，“如今我来了，要打一架吗？”
“你可未必是对手。”叶少阳也跟着笑，转头去看小马，故意朝小云那边努了努嘴。
小马当年是暗恋过小云的，钱包里还常年放着她的照片，这件事叶少阳还记的清楚。
“你看我干啥！”小马瞪眼，“我现在也是名花有主，我媳妇你不是也见过！”
“你媳妇？”四宝皱眉。
“对啊。你们都见过啊！玉面罗刹啊。”
四宝噗嗤一笑：“我看你是想抢人家做媳妇吧？”
“这个你们就不知道了。”小马得意地眨了眨眼，随后四下张望，见都是自己人在，这才说道：“实话跟你们说，我俩早就好上了，不骗你们，真的。”
“得了吧，上次在海眼，人家不是还跟你打来着。”
“那是演给别人看的，不骗你们，我以前俘虏过她，她被我男性魅力征服，做了我老婆，然后我又把她放了，让她回到太阴山阵营，给我们做内应，这还是宫梓的主意，不信你们问她。”
面对大家询问的目光，杨宫梓点了点头。
大家都知道杨宫梓是轻易不开玩笑的，见她点头，一个个大惊，再三询问小马，得知了一些细节，原来玉面罗刹早就不想在太阴山混了，具体原因不清楚，想来太阴山这么多人，出一两个叛徒倒也正常，就算是阴司，也不可能没有一个叛徒。
不过，对于她是怎么喜欢上小马的，大家表示匪夷所思。
目前玉面罗刹还在太阴山大军之中，算是风之谷在太阴山中间安排的一枚棋子，早晚会派上用场。
捉鬼联盟和风之谷的骨干人员都到齐了，很多都是许久没见，互相热情地打着招呼。
孙映月毕恭毕敬地对小九行大礼，小九坦然受着。
叶少阳看过去，自己这边，可能也只差雪琪了。她如今在陪谢雨晴，任何行动，叶少阳都没叫她了。
“这次能来的，全都来了是吧？”
叶少阳环顾左右，问道。
“还有十二门徒，在道风袖子里。”小马补充道。
“这下差不多了吧？”叶少阳看向道风。
道风从他手中拿过写着对手的名单，继续安排：之前已经定好的，四宝对付白泽，叶少阳对付清长风，道风对付星月奴。
岳恒主动提出要对付毕方，他本尊是朱雀，跟毕方一样都是上古异兽，而且五行都属火，岳恒期盼跟他来一场火星撞地球的战斗。
道风想了一下，觉得岳恒一个人未必是毕方的对手，于是让孙映月跟着一起，反正他俩一向都是不分开的。
杨宫梓加上建文帝，一起对付司命星君。虽然他们俩也都足够强，但司命星君是个登峰造极的人物，就算是他们两个一起，也未必是对手。道风便提出让小马也加入。
小马不同意，吵着要对付彩云仙子，并且不许别人跟他一起。
秦风加小云，对付灵感仙。
至于太平教主，南宫影要跟他单挑，也是不许任何人跟他一起。
“我呢，我！”吴嘉伟见安排完了，竟然没自己的事，十分不满。
“你不负责具体的敌人，你就在战场里游走，负责补刀收割，这可是最重要的任务。”叶少阳道。
吴嘉伟接受了自己的使命。
如此一来，敌人都被分配完了，但还有几个没有明确对手的，都充作机动，到时候哪里需要帮忙就补上去。
“也不是每个人都要找自己的对手，主要还是相机行动。”道风关照着。
叶少阳把大伙的名字都写在了纸上，一一对应着具体的敌人，然后冲道风说道：“这下子你看我们有几成希望打赢这一架？”
道风也扫了眼名单，道：“两成，最多三成。”
“不会吧，咱们捉鬼联盟和风之谷几乎来齐了，就算二对一，还多出好几个人，这才三成？你是不是说反了？”
“我跟星月奴一样，都是刚证道不久，算是平分秋色，你若是超常发挥，想赢下清长风也有机会，其余他们……”
他没有一个个说下去，“司命星君和太平教主证道不知道多久了，实力深不可测……是真的深不可测，还有那个灵感仙，也毕竟不是善类……不过也只能这样了，看结果吧。”
说完，道风目光缓缓地从大伙脸上扫过，“我只说一句，这一战是有关人间的生死之战，对他们所有人，格杀勿论！”
这番话，点燃了大伙心中的热血，不为别的，自从有轩辕山以来，那里一直被法术界视为仙界，是修行的乐土，比人间好，比青冥界也好。
虽然法术界一直都在抵抗法术公会的入侵，但那是一种软性的抵抗，没撕破脸皮，也不敢撕破脸皮（主要还是实力不行，知道人间不是轩辕山的对手），随着道风这一席话，大家都明白，自己这是被推到风口浪尖上来了。
他们是人间的最后一股力量，已经没有退路，就算对面是轩辕山，是三界之内仅有的几个超一流强者之一的轩辕上帝，也只能放手大干一场了。
当天晚上，叶少阳带着大伙开始布阵——倒不是布置什么阵法，几天的时间，根本来不及布置什么阵法，而且茅山自有风水大阵，什么阵法也没这个厉害。
他们要布置一个口袋阵，利用地理环境，给他们来个包圆，让他们钻进口袋，然后尽数消灭。这就是道风的战略，不打什么防御战，要来就来个歼灭战，一个活的不留。
布置了一个晚上，大伙都找到了自己的位置，然后叶少阳开始了茅山的风水大阵，一旦有外来的邪物入侵，钟声就会响，大家这才放心地在住下来——叶少阳把他们都安顿在了藏经阁的宝塔中，等候战争来临。
这些事情，苏钦章大部分插不了手，只能帮着做一些小事，早上，他安排弟子蒸了十笼包子，一大锅稀饭，送到叶少阳等几个法师的房间里。

第2979章 修罗界之行2
当天晚上，叶少阳带着大伙开始布阵——倒不是布置什么阵法，几天的时间，根本来不及布置什么阵法，而且茅山自有风水大阵，什么阵法也没这个厉害。
他们要布置一个口袋阵，利用地理环境，给他们来个包圆，让他们钻进口袋，然后尽数消灭。这就是道风的战略，不打什么防御战，要来就来个歼灭战，一个活的不留。
布置了一个晚上，大伙都找到了自己的位置，然后叶少阳开始了茅山的风水大阵，一旦有外来的邪物入侵，钟声就会响，大家这才放心地在住下来——叶少阳把他们都安顿在了藏经阁的宝塔中，等候战争来临。
这些事情，苏钦章大部分插不了手，只能帮着做一些小事，早上，他安排弟子蒸了十笼包子，一大锅稀饭，送到叶少阳等几个法师的房间里。
大年初二。
叶少阳一边吃着包子，一边听着山下隐约传来的鞭炮声，正在发呆，突然道风推门进来，看到他在吃饭，就在床上坐下来。
“有事？”叶少阳招呼他，“你要不要吃点包子，这是我当年跟师父去杭州的时候，无意中得到的配方，师父特别爱吃，回山就经常让我做，我后来传给苏钦章了，正宗的杭州小笼包我跟你说。”
道风虽然不是人类，但他已斩尸证道，重塑灵身，人间的东西也是能吃的。
听他这么说，道风也过来，捏了一个包子塞进嘴里。
“好吃吧？”叶少阳看他的表情就知道，得意笑道：“我跟小苏说了，这配料房子要一直传下去，当做我茅山的传统，将来万一没香油钱了，至少还能卖包子挣钱不是。”
“你心情好像不错。”道风不看他，淡淡说道，又伸手拿了一个包子。
叶少阳耸了耸肩，“假装不错吧，总不能死气腾腾的，影响士气。”
他内心很怕，这即将到来的一战，很可能比之前海眼之战还要可怕，这一点，光从道风把风之谷骨干都调来便也可看出大概。上一战折损了秋莹，他到现在还没走出伤痛，“茅山守卫战”还没结束，结局未可知不说，万一再有兄弟发生意外……他真的不敢多想，但自己又是老大，只能做出一副乐呵呵的样子，鼓舞大家的士气。
道风这才看了他一眼，道：“我知道你在想什么，我也有点担心。其实，你想要知道结果，倒是很容易……”
叶少阳愣了一下，方才明白他这句话的意思，叹了口气道：“我不敢去做，如果看到结果，那一切都不一样了。”
道风说的是山海印，通过山海印穿越到未来——几天之后，便可以预见到这一战的结果，但是……如果终究有人要死，那怎么办？让他远离战斗？
改写历史，会产生不可预测的后果，甚至历史没有改写、反而会产生各种难以掌控的连锁事件。
这是使用山海印的第一大忌。
可如果真的知道某个兄弟要死，自己又不可能干看着不管。这才是真正的矛盾核心。
做一件事情，一定不能提前知道结果，否则可能会因此变成另一件事。
“我不会这么做的。”
道风赞许地点点头，刚才他那么说，也不过是试探。
“你快点吃，你吃完了我带你去一个地方。”
“什么地方？”
“现在说出来，你就没兴趣吃饭了。”
叶少阳一愣，干脆不问，继续吃饭，不过加快了速度，一口气吃了十个包子，一大碗白米稀饭，抹了抹嘴，满怀期待又有些紧张地抬头望着道风。
“快说吧，去哪。”
“你……想不想去见师父？”
叶少阳内心颤了一下，傻傻地看着他，试图通过他的表情看出他为什么要这么问。
道风脸上虽然没表情，但是接下来的一句话，却让叶少阳燃起了一身热血：“我带你去找他。”
“真的？”
几秒钟后，叶少阳猛地从椅子上站起来，又觉得有点不现实，皱眉说道：“去哪里找啊，他不是去了修罗界吗。”
“是啊，我们就去修罗界。”
修罗界……
道风没再多说什么，从房门走了出去。叶少阳赶紧跟上去。
道风脚步飞快，叶少阳只好一路跟着，不觉中来到了藏经阁。
大伙都在藏经阁里坐着聊天，看道风和叶少阳相继进来，都站了起来，问他们干什么。
叶少阳没工夫解释，让他们该干啥干啥，然后尾随着道风一口气爬到顶楼。
藏经阁是一座宝塔，但是不高，没有龙虎山的镇妖塔看上去恢弘，一共只有九层，最高一层，是一个空荡荡的房间，供奉着一块巨大的乌黑的石头。
这石头有一个人那么高，形状就像是一座假山，耸立在房间中心。
叶少阳当然看过这石头，小时候就好奇它是做什么用的，师父只说这是一块天外飞石，早年就被他师父的师父给放在这座塔上，他也不知道是干啥用的，后来叶少阳尝试了几次，对这块石头作法，发现什么法师落在这块石头上，都不会传导出去，也不会反弹，而是完全吸收。
不管施加在石头上的法力有多强，都会被石头奇怪地吸收，转瞬即逝，不留一点痕迹。
他有一次还想把石头切开，锯子都找好了，结果被青云子发现，打了一顿，那是师父为数不多的一次发怒，告诫他，不管这块石头是什么，既然祖师爷给放在宝塔顶上，那一定是有原因的，绝不能损毁。
叶少阳就不敢再它的主意了，后来上了中学，学到陨石，叶少阳就怀疑这石头会不会是一块陨石……
他实在没想到，道风居然把他带到这里来，一颗心顿时激动起来，甚至忘了此行的目的，问道风：“你是不是知道这石头是什么？”
“它没有名字，我只知道，这是一块来自异界的石头，这样的石头，人间只有三块，一块在泰山，一块在龙虎山，还有一块就在茅山。”
道风继续说，“通过它，人类可以穿越虚空，进入修罗界。这也是活人想要进入修罗界的唯一的常规途径。”

第2980章 冥河真相1
叶少阳大惊。
“为什么……大家都是茅山的是吧，但你知道我不知道？”
道风懒得回答这个幼稚问题，摊开右手，贴在石头的顶部，口中念念有词，这硬邦邦的石头在他手中，就好像海绵一样软化下去，被他手指不断按下去，附近的部分开始泛出液体一样的光泽，逐渐扩张，然后真的有液体流出来，向四周蔓延，黑亮的碎屑随着液体纷飞，顶端缓缓打开，中间形成一汪碧蓝色的深潭。
道风拉着叶少阳，一头扎了进去。
入水冰凉刺骨，好像在冰水里穿行。
叶少阳拉紧了道风的手。
这种感觉持续了有半分钟，然后道风拉着他用力一跃，脱离了水潭，落在了地上。
“冻死我了！”
叶少阳抱着双臂，蹲在地上龇牙咧嘴，但是奇怪，这种奇寒的感觉不到几秒钟就消失了，摸摸身上还是干的，没一点水渍。
叶少阳心中好奇，站起来，放眼看去，整个人立刻呆住了，内心里骂了一声“我靠”。
这是一个从来没有见过的奇幻世界。
自己身在一座岛上，岛上有很高的大树，有点像是棕榈，树冠巨大，将这个不大的岛完全覆盖住，脚下长满了各种各样的野草，有脚腕深，除了树和野草，岛上就只有一些小山，乱石一般地耸立在各处。
最让叶少阳震惊的是，自己一眼看去，居然有无数的小岛，层层叠叠的，彼此间距大概有几百米远，高高低低，全都浮在半空中。
天空之城。
叶少阳一下子想到了这部有名的动画片，小岛的形状倒是跟天空之城很像，但小岛的数量实在太多，彼此之间只有一根粗大的藤条相连——藤条是盘在大树上，开着紫花的长藤。
“这……不会是传说中的仙境吧？”
叶少阳颤抖的声音，平衡着内心的震撼。
修罗界，是六层空间之中最神秘的一个，比无量界还神秘，法术界也只是听说过，极少有人真正去过，因为传闻人间没有地方可以直接到达修罗界，常规通行方式只有两个，一个是等着接引道人前来接引。
修罗界与青冥界不同，青冥界的空界，是靠外力进入，一旦实力达到一定程度，就可以自行破开虚空，飞升到空界。
修罗道看中的却是机缘。这一点与无量界类似，但无量界是佛门专属，而且必须是修炼大乘佛法的，其实属于地藏菩萨的私人地方。
而修罗界，却是一头连着地狱冥河，那里有阿修罗王守护，以防有生灵误闯进去。另一头连着轮回井，想要进入修罗道，看的不是实力，按照阴司的说法，必须在六道轮回之中斩断因果，清除业障，才有机会前往修罗道轮回。
因此修罗界严格来说是修罗道，是六道轮回的一个位面，这一点与青冥界和混沌界不同。
但是六道轮回开张这么久，能够进入修罗道的寥寥无几，古代时期，一朝不过一两个，选拔标准只有地藏菩萨和转轮王自己知道。
还有一个进入修罗道的非常规途径，便是接引道人，据说他经常在三界之内晃荡，遇到合适的人就拉进修罗道。
他是修罗道的守护者，至于实力，没人知道他有多强，只是在排三界强者的时候，一般都不会把他算在内，虽然酆都大帝和地藏菩萨从不跟人打架，但毕竟掌管着阴曹地府，都是风口浪尖上的人物，轩辕上帝也隐然不出，但一直通过星月奴操控法术公会，也是个闲不住的。
东岳大帝和东皇太一，门人也都在三界内搞事，只有这个修罗界，从上到下，一直都默默无闻，几乎不插手三界的任何事。
如今身临其境，看到眼前这梦幻般的景象，叶少阳心中感慨，这里不愧是一个神秘的世界。
“说是仙界，倒也差不多。”一个洪亮的声音从不远处传来，两人一起转头看去，见一个身材高大（身高跟道风有的一比）的老和尚，从树后面走过来，老和尚身强体壮，长着一脸络腮胡子，给人一种威严而且凶横的感觉。
“是你！智深禅师！”叶少阳一眼认出他来，从前在空界见过他一次，后来听林三生说起，是他将青云子和李浩然引渡到了修罗界，才知道他的真实身份，就是接引道人。
道风上前行了一礼，智深禅师还礼，又冲叶少阳微微一笑，道：“叶天师，又见面了。”
叶少阳赶紧行礼，问道：“禅师，你就是接引道人吧？”
智深禅师道：“诸般法相，皆为皮囊，何来结印。”
和尚说话都是这样半吊子，半文不白的，叶少阳也早习惯了，正琢磨着他的话，听见智深禅师冲道风说道：“上次我问你的问题，你可想明白了？”
道风沉吟了一下，道：“我便是佛。”
“好。你能看到这一层，也是难得，但更有深一层，佛是自己，也是普天之下的生灵，众生之苦，皆由我受，众生之恶，皆由我承，一切因果造化，皆由我生也由我化，这才是佛。”
道风淡然一笑，“若有人为恶，便不惩罚？”
“放下屠刀立地成佛。”
“若是人家不放呢？”
“他总有一天会放下。”
道风笑道：“那这样的佛，我是做不了的。欠债还钱，杀人偿命，一人犯的错，要由他自己来承担。这样才对。”
智深禅师道：“曾经我跟你一样想，一路杀人放火，劫富济贫，专管天下不平事……”
“后来呢？”道风随口一问，想引出他出来的转变。
结果智深禅师一句话却让他愣住了：“现在啊，我还是这么想。”
“哈哈！”
看到两人吃惊的表情，智深禅师笑起来，一只手摸着自己光秃秃的脑袋，念道：“平生不修善果，只爱杀人放火，何为善，何为恶，何为报应因果，水磨禅杖一根，横扫世上妖魔！哈哈哈！”
念完竟然大笑起来。
这神经质般的表现，也是让叶少阳目瞪口呆，但仔细寻思他念的那番话，又透着一股率性而为的洒脱。

第2981章 冥河真相2
猛然想到当初对他身份的猜测，在他这番话里，得到了证明，于是怯怯问道：“那个啥，我当初是不是问过你，你是……梁山的鲁智深？”
“然也！”智深禅师这次没故弄玄虚，愉快地承认了。
三拳打死镇关西、倒拔垂杨柳的鲁智深！
叶少阳顿时两眼放光，“书上的故事，都是真的？”
“多数是假的，说书人捕风捉影，不足为奇。”智深禅师摆了摆手，转而对道风说道：“我之前与你所言佛心，自己也做不到，不然我而今就在无量界，而不是在这修罗道了。”
又道：“我上次跟你说那些，不是为了说服你，是要跟你求证，看你是不是跟我想的一样，你能坚定自我，倒是不错。”
道风道：“我不敢说自己一定是对的，但无法改变，我注定成不了仙，也成不了佛。”
“心之所信，便世上无佛。人的烦恼，就是懂的太少，而想的太多。”
叶少阳心中一动，这句话很深奥，但是很值得去思考。
道风笑道：“大师在这里等我，是为了给我上课吗？”
智深禅师笑笑，转身就走，道：“走吧，我带你们去见青云子。”
直接飞上小山，又飞上了那棵大树的树冠，爬上了那根藤条，走钢丝一样往前走去。
这里的空气跟鬼域一样，灵气十分充沛，叶少阳试了一下，自己也可以御空，于是跟道风一起跳上去，顺着藤条往前走。
走到半空中，低头一看，这才惊愕地发现，在这些浮空的小岛的下方，竟然是一片血色的汪洋大海，而且出了小岛的范围之后，立刻感到一股股血腥气往上冲，如热浪一般，叶少阳差点就要吐了。
“这是冥河。”智深禅师看他的表情，笑了一下。
一眼望不到头的红色，血浪滔天，一波接着一波，冲撞之下，甚至有一些血沫子几乎喷射到了自己脚下。
叶少阳也不知道是真的还是自己的错觉，总之很不舒服，甚至有点紧张。不由疑惑地问道：“怎么会这样？”
“什么怎么会这样？”智深禅师一时间没明白他的意思，说道：“所谓修罗道，便是六道之中，最浊也是最清的地方，正是阴阳交泰，善恶对冲。”
他低头俯瞰了一眼浊浪滔天的河水，道：“你知道冥河是什么颜色的？”
叶少阳怔了下，“不就是这样吗，我又不是色盲。”
“若是眼前这样，我问你作甚？”
智深禅师道：“冥河，曾经是蓝色的，比天还要蓝，那时候，冥河里有很多种族，最大的一群叫修罗族，其余生灵，则都属于冥河老祖门下，双方相安无事，后来修罗族与提婆族大战……这段往事你们想必听过，就不表了，两族从须弥山无色天一直打到冥河，连年不休，冥河的水，便是那时候染红的。
后来地藏菩萨化解双方恩怨，封阿修罗王和帝释天为佛门护法天王，双方化解恩怨，但冥河却成了三界之内最藏污纳垢的地方，邪魔滋生，互相吞噬，至今不休。”
他伸手一指下方刚掀起的一股巨浪，道：“这水浪，便是下方有邪魔互杀而滋生！”
叶少阳睁大眼睛看去，好像的确在浪花之中看到了一些模糊的身影，他还是第一次听到这宗秘闻，吓的不清。
“这……没人管吗？”
智深禅师叹道：“地藏菩萨曾经想管，但这里藏污纳垢，一波渡化，另一波又生出来，无穷无尽。菩萨也没办法，因此，才将冥河整个封印，免得妖邪逃离冥河，扰乱三界，一方面让修罗族镇守通往各个空间的出口，而我修罗界——这些岛屿，便是大阵一部分，是用来镇守冥河而存在的啊。”
叶少阳恍然大悟，原来……修罗界竟然是这么一回事，敢情智深禅师说了这么多，是在给自己普及知识。只是信息量太大，他一时不知道该说什么。
智深禅师继续说道：“这里是人间仙境没错，但也是三界最污秽的地方，唯有不断生出强大的灵力，阴阳交泰，方能化阴为阳，将冥河牢牢镇压。”
这时候，他们已经走到了两座岛屿的中间，智深禅师站住，望着下方的冥河，说道：“因浊气上升，会不断消耗灵气，因此再强大的法力，也难以封印，地藏菩萨这才将修罗界打碎，按照漫天星辰的方位罗列，各自为一方阵眼，从三界之内寻找悟道之人，前来清修。
说是清修，实际上是阵法的一部分，在这里修炼，因灵气至清，事半功倍，进展神速，但有一点，每逢百年，便要各自驱动岛屿，进行法阵交汇，重新推演法阵，如此才能重启法阵，将冥河永远封印下去。”
叶少阳目瞪口呆。
“因此，我这所谓接引道人，便在三界游荡，寻找有缘之人，前来修罗界坐镇，维持阵法。”
他终于说完了。
叶少阳却是生出了满肚子的问题，问道：“什么是有缘之人？”
“悟性高，实力强，与前世恩怨斩断，能耐得住寂寞……”
叶少阳思索了一下，悟性高实力强，这个能理解，想要驱使大阵，没实力怎么行，而且悟性要好，这样才不会浪费这里浓郁的灵力，修炼速度快，百年推演大阵时能出的力气也就更多。这都能理解，只有后两句，他有些不明白，于是问智深禅师。
智深禅师笑道：“这修罗法阵，一旦进入，须得掌握法阵机要原理，因此在去轮回之前，决不可再外出，否则万一泄露出去，法阵之弱点为冥河邪物所知，便有破灭之危险，这个险，却是谁也不敢冒。因此在人选上，一定要斩却前世因果之人，对外界再无留恋，方可担当。
至于耐得住寂寞，凡是入阵之人，非经历一次百年推阵，才可前往轮回，喝孟婆汤，望断前事，百年之中，决不可擅离职守……百年苦修，若是耐不住寂寞的，如何使得？”

第2982章 故人聚首1
智深禅师点头道：“这是没错，但他能耐得住寂寞。”
叶少阳想了也是，青云子大智若愚，早年被人视为资质平庸，但能保持一颗平常心，苦修多年，才有后来的一朝顿悟，换成别的人，可能没等到顿悟那一天，要么就自暴自弃，或者铤而走险去修炼一些偏门法术了。
想到这里，叶少阳突然心中一动，疑惑地看着智深禅师，“大师，我们是来找师父的，你……为什么要跟我们说这么多？”
“哦？”
“你不是说，为了保密什么的，不会跟外人说起这些的吗？”
“法阵的机理，才是秘密，别的都无所谓。”
“但你跟我们说这么多，总不会是闲着无聊吧？”
智深禅师迈步继续往前走，叶少阳和道风互相看了一眼，继续往前走。
一直到走下藤条，来到对面那座岛上。叶少阳四下看去，跟之前经过的那座岛屿没什么两样，不过树下有一座茅屋，茅屋四周长满了花草，花都高大的类似美人蕉之类的，也不知道是人间的品种还是洪荒异种。
叶少阳想到这里一百零八座小岛上每一座都有一个强者镇守，边好奇地朝茅屋看去，不知道这座小岛的主人是谁。
智深禅师在路边坐下，招呼叶少阳二人一起坐，这才问他们来找青云子干啥。这反射弧，自己都来这么久了才问这问题，叶少阳内心小小嫌弃了一下，然后生出某种希望，把三界目前的情况跟星月奴要偷袭茅山的事都说了。
智深禅师眯缝着眼睛，听完之后，沉吟半晌，问道：“然后呢？”
“然后……”叶少阳朝他努了努嘴，意思让他说，他装哑巴半天了。
道风道：“来找李浩然。”
叶少阳一惊，“不是来找师父吗？”
“找师父是顺道，找李浩然才是目的。”
叶少阳不解，想问他找李浩然做什么，智深禅师却点头说道：“轩辕山既然行动，那便难办，这一战对你们来说，甚为凶险。”
叶少阳赶忙说：“是啊是啊，他们说是拿茅山开刀，但目标是整个法术界，如果茅山失守，人间法术界士气一定锐减，群龙无首，会被他们逐个击破，整个人间也就被他们占领了！”
“哦。”智深禅师半晌才吐出这一个字。
叶少阳瞪眼看着他。“就‘哦’一下就没了？”
“那哦两下？”
“什么啊，人间法术界岌岌可危，你难道一点不紧张？”
智深禅师这才稍稍睁开眼睛，斜眼看着他，道：“人间危难，我为什么要紧张？”
叶少阳张口结舌，还真被他给问住了。
智深禅师说道：“我且问你，若是让星月奴统一人间法术界，会滥杀无辜吗？”
“这……应该不会。”
“是啊，他们要的，就是取代人间法术界，掌控人间，等于多控制了一层空间，掌控，又不是奴役，他们不敢对普通人怎样，也不会怎样，说不定会比你们这些法师做的更好，你说呢？”
叶少阳猛然站起来，说道：“话不是这么说的吧，人间的事，终究要人类自己说了算，因为这是我们千百年来的道统啊，谁愿意被奴役，假如鬼子国要侵犯我们，就因为他们承诺不杀平民，维持现状，难道我们就甘愿改朝换代，接受他们奴役不成？”
“是啊是啊。”智深禅师不迭点头，“你从法术界的立场，这么做当然对，而且必须这样做，若是轩辕山潜来抢夺我修罗道，我等自然也会拼死抵抗，问题是……你是人啊，我又不是人。”
“你不是人？”叶少阳喃喃重复了一遍，“是的，你真的不是人。”
智深禅师朝他后脑勺用力搂了一把，“你才不是人！”
“你自己说的啊！”
智深禅师严肃起来，说道：“叶天师，你想过一个问题没有，三界六道，六大空间，还有天外天、须弥山无色天，极乐世界，这么多势力，如果一起帮衬，不管是对付轩辕山还是零界尸族，甚至太阴山，都有很大胜面，但为什么这些人不站出来？”
“想过。”叶少阳果断地回答，“别的不说，你们修罗界这么多强者，如果真来帮忙，抵抗轩辕山肯定没问题。”
“我们要镇守修罗道，哪里能离开，况且……你也已经明白了。”
叶少阳点点头，他是真的明白了，自己是法师，捍卫人间法术界是本职，但生存在别的空间的这些生灵，就算是诸天神佛吧，他们又不是人类，为什么要保护人间法术界，况且他们中的很多，跟轩辕山那些大佬也有些微妙的关系，他们凭什么帮助自己？
智深禅师接着道：“轩辕山也好，人间也罢，对他们来说都是一样，就像假如我们若跟须弥天打起来，你又帮谁，又该帮谁？”
叶少阳明白这个道理，但还有点不服输，愤然道：“总该讲些道义吧，不然修道不是白修了。”
“轩辕山若是屠杀人类，那他们必然不会袖手旁观，但现在他们只是与你们争夺控制权，并且，轩辕山诸神都是来自人间，说白了你们是内部战争，对外人而言，不存在道义不道义的，阴司与太阴山也是一样，争夺的也是控制权，也无善恶之分。人间，鬼域，对他们而言，只是六道轮回之一，并无归属感。”
停顿了一下，又道：
“想让他们出手，除非侵略的一方想要改变时空格局，改变整个天地规则，否则他们是不会出手的，他们有自己的事，有不少势力，还想着趁着天劫捞一笔。”智深禅师冷笑一声，“你以为这个世界很好，以为诸天神佛都是悲天悯人的？他们想的最多的就是稳定，三界六道维持现状，没有事情打扰他们修炼。这就天下大吉了，哈哈！”
在他的笑声中，道风淡淡说道：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，哪来的什么善恶。”
叶少阳转头看他，“你是不是早就知道这些？”

第2983章 故人聚首2
“我一直都知道，自己的事自己做，不要指望别人。”
智深禅师插了一句：“那你来找青牛做什么？”
“他不一样，他没有真正脱离人间，他算是自己人。”
恰在这时，茅屋的门突然打开了，从里面走出一个人来，叶少阳看过去，顿时一怔，小鱼？
猛然间心中一荡，这不是小鱼，而是……鱼玄机！
鱼玄机穿着一件紫色的汉服，头发盘起来，插着一根玉簪，楚楚动人地站在门口，看到叶少阳的一瞬间，她也愣住了。
“走吧，我们先去见你师父。”智深禅师对道风说道，两人御风飞行，朝另一个岛屿飞去。
有点局促，不知道该说什么。
叶少阳深吸一口气，冲她笑笑，“真没想到，在这里见到了。”
鱼玄机也缓了缓神，低头道：“是啊，真没想到还有一天能见面。”
两人都沉默了一会，鱼玄机抬起头来，表情自然了些，移步到花园里的石凳上，然后招呼叶少阳过去，坐在她边上。
“你这一向可好？”鱼玄机幽幽问道。
“还行。发生了挺多事。”叶少阳耸了耸肩，“一言难尽。你呢？”
“我……每天都是这样啊，静心修行，千篇一律。”
说完这句话，两人又没话了。
叶少阳想到了很多过往，两个人当初从相遇到分别，好像一路都在打，等不打的时候，也分开了。
想到这，他不由的笑了一下。
鱼玄机立刻问他笑什么，叶少阳就说了，然后鱼玄机也笑了。这一笑，气氛就轻松了，鱼玄机问他来这里干什么，叶少阳说了一遍，鱼玄机听罢，皱眉说道：“这还怪了，这里从来都不让外人来的，接引道人不光让你来了，还跟你说了这么多，这是何意……”
“是啊，我也纳闷，我觉得他必有所求，问他却不说，但他能求我什么呢？”叶少阳百思不解。
鱼玄机突然想到什么，一把抓住他的手，道：“他肯定是要求你留在这里，为他守阵！”
叶少阳惊道：“不会吧！我是人间法师，而且……而且我事情很多啊，再说我是活人，他也知道我不可能的。”
鱼玄机想了下也是，但实在想不到接引道人还能让叶少阳做什么，只好嘱咐他，尽量不要接受接引道人的好处，无论他说什么，一缕不答应。
“好，你到底还是为我考虑的。”叶少阳很高兴，“鱼姐姐，咱俩……是朋友吧？”
鱼玄机点点头，“你叫我幼薇吧。”
叶少阳问起她在这里的情况，得知一旦来了这修罗界，就不能再出去，不过活动范围倒不仅限于自己的小岛，也可以去按别人的岛上去串门，每十二个时辰之内，不能超过三个小时。
叶少阳苦笑，“大家都以为修罗界是什么好地方，没想到跟坐牢差不多。”
“说像坐牢，倒也是的，不过这里灵气充盈，超过任何空间，与轩辕山大概差不多，在这里修行，一日顶以往十日，若不是这原因，谁愿意留在这里。”
“可是，百年之后，你们想要离开，不是只能去脱胎吗，那这一身修为不也浪费了么？”
鱼玄机眨着眼睛，说道：“那是以前，他一定没说清楚，有孟婆的忘情水可以喝的，喝了能忘记在这里的经历，自然连同法阵的秘密也都忘了。”
原来如此。
又坐了一会，突然有一个身穿白衣的女子，从远处飞来，落在岛上，看年纪有三十多，看打扮也是个已婚女子，气质极好，细长的眼睛中透着聪慧和一丝娇媚，步态轻盈，宛如仙子。
“幼薇。”白衣女子叫了一声，从树下绕过来，突然看到叶少阳，一下子站住了。
“他是我朋友，随接引道人前来的，正好来我这里坐坐。”鱼玄机介绍了一下。
白衣女子微微皱眉，上下打量叶少阳，“你是人间法师？这里可是多年没有人间法师到来了，你年纪轻轻，如何能超度到此？”
鱼玄机三言两语为叶少阳解释了，然后拍了一下他的手臂，柔声道：“少阳，你快走吧，去找你师父，办完了事就走，不要在这里多停留，记住我的话。”
叶少阳望着她，动容地说道：“我会来看你的。”
鱼玄机笑笑，“你有这份心，我便知足了，你往这边走，穿过几座岛屿，就能看到你师父了。”
她给叶少阳指了方向。
叶少阳留恋地看了她一眼，点点头，走上了藤条。
“白娘娘，我们这边聊吧。”
身后传来鱼玄机的声音，叶少阳猛地一怔，白娘娘？难道是人间无人不知的那个白素贞？
没想到她竟在这里！
想自己还曾经在梨山上得到一本她的“修行笔记”，也算是有些缘分的，早知道是她，还真想认识一下。
一路飞行，穿过三座岛屿，果然看到前方的岛上有人，等到近了，他一眼看到了道风，对面站着一个身穿蓝色夹袄的老头，好像很冷似的，两只手拢在袖子里，佝偻着腰，跟个在田间干活的老头似的。
这身影，真是再熟悉不过了，叶少阳顿时热血上涌，加速从藤条上跑过去，老远就大叫：“师父！”
老人转头来看他。正是青云子。
虽然脸上做出不耐烦的表情，但从他的眼神中，叶少阳看到了最亲切的那种眼神。
“师父师父，我来了！”
叶少阳一口气跑到他面前，上下左右打量他，“师父你好像没变什么啊。”
“兔崽子。”
青云子笑着骂了一声。
叶少阳挠着头，“师父，你看看你，都成仙了，你还是这么邋遢的一身，也不换个仙风道骨的衣服穿穿。”
“滚！”
青云子翻了翻白眼，自己转身往回走，坐在了门外的一块大石头上。叶少阳这才有功夫打量四周，发现他在房子四周种了很多菜，还搭了一个葡萄架子，上面长满了葡萄，想到鱼玄机哪里种的全是花草，果然人跟人是不一样的啊。

第2984章 第五把剑1
“师父，你当初怎么也不说一声就走了！”叶少阳走过去，往他对面地上一坐，生气地问道。
“跟你说了，你又要纠缠不休，我在这里挺好的，比外头还好，你们都不用挂牵。”
青云子盯着叶少阳望了一会，道：“刚道风都给我说了，而今三界大乱，到了最关键的时候，你一定要顶住，顶不住也得顶。”
搜着拿出一个白色的小盒子，手掌按了一下，里头立刻传来音乐：“昨日一去不复回，哦也，开心，比什么都贵……”
是老郭发现的鬼书一号。
“辣耳朵，师父。”叶少阳皱起眉头。
青云子把鬼书一号放爱膝盖上，道：“多好听啊，我在这里就靠着它来解闷呢。”
“师父我赶明儿给你送个新款的，鬼书一号plus，老郭新发明的。”
看着青云子，叶少阳心中说不出的感慨，终于问道：“师父，这里这么闷，你为什么要来啊？”
青云子道：“这里是闷了点，不过我呆着还习惯，我有我自己的打算，你做好你自己的事就行，不要管我。”
说罢，望着叶少阳又叹了口气，眼神柔软下来，担忧地说道：“少阳，我知道你不容易，天劫什么的，百年都碰不到一回，偏巧让你赶上，这是你的命，你不服不行。”
叶少阳点点头，道：“师父，不知道道风说了没有，我们要去对付无极鬼王。”
“鬼王啊……”青云子脑袋向后，靠在门柱上，眼神复杂起来，片刻，他又望着叶少阳，淡淡说道：“去吧，逃不掉的，就只能去面对。倘若一战功成，你便名垂青史，在法术界的地位，甚至会超过你祖先叶法善！”
叶少阳深吸一口气，道：“我并不想什么名垂青史。”
“由不得你。”青云子也轻轻叹了口气，喃喃道，“只怕由不得你啊。”
叶少阳勉强笑笑，“师父，不说这些了，你在这里咋样，打算呆到什么时候？”
“百年嘛，来了就是一百年。”
这时候，有一道人影从远处飞来，落在小岛上，是接引道人。
青云子看了二人一眼，对叶少阳道：“好了，看也看过了，去忙你们的吧。”
“师父，我有空来看你。”
“不用了。”青云子一挥手，“事成之后你再来，慢慢告诉这一架的经过。
我怎么把鬼王那小子干掉的，哈哈。”
叶少阳笑道：“那万一我死了呢！”
青云子突然收起笑容，怒道：“未知生，焉知死！别人我不管，在我面前永远别提这个字，你到什么时候都是我儿子，没有白发人送黑发人的道理！我不管！有困难你自己解决，反正老子就在这等你来，告诉我你是怎么干掉鬼王那个龟儿子的！”
又上前一步，双手叉腰，冲叶少阳嚷道：“不要怕，怕什么，老子当初怎么教你的，无事要小心，遇事要胆大！干就是了，好了不说了，快滚吧你们！”
叶少阳愣了半晌，强忍着眼泪，冲青云子咧嘴一笑，恢复了以往那种神采奕奕的模样，“老头子，你就等着我的捷报吧！”
说完转身离去。
道风看了青云子一眼，没等开口，青云子道：“看什么，你也一样，别总觉得自己牛逼，当心一些！”
道风笑了笑，也追上叶少阳。
接引道人在前面带路，两人并肩而行。
“你看，师父还是偏爱你的，让我大胆去干，却提醒你小心一点。”
道风没理他，青云子的嘱咐，是有道理的。自己胆大，平时遇到是横竖就是干，也懒得用什么策略阵法，对付鬼王，自然要小心些。而少阳不管多猛，面对鬼王这个强大的三界第一BOSS，不免会有心理压力，因此青云子才让他大胆一些。
一路飞行，比来时候快的多，到了之前来到的那座岛屿上，接引道人在前面站住，叶少阳走过去，问道：“你是故意让我见鱼玄机的吧。”
“既然来了，总要见见故人。”接引道人说的很自然。
“你又带我见她，又见我师父，对我们这么好，你总不会是学雷锋吧。”
之前问过他一次目的，他不说，叶少阳想着这要走了，他有什么也该说了。
接引道人笑了笑，“这个不着急，你们且去办事，等天劫之后，一切再说。”
说完拿出一只钵盂，对着地上一照，四周弥漫的白色雾气立刻汇聚过来，在钵盂前方形成椭圆形的一团，微微旋转着，如同星云漩涡。
叶少阳有点不死心，还想再问，道风却钻了进去。
“来日相见！”接引道人推了叶少阳一把，也跌了进去。
又是那种冰冷刺骨的感觉，持续了十来秒钟，从虚空裂缝中出来，跌坐在地上。
还是藏经阁的塔顶，面前那块石头上闪耀着黑亮的光，然后缓缓消失，一切如旧。
身上冰冷的感觉褪去，叶少阳站起来，深吸一口气，回想着这次修罗界之行，实在有点梦幻，见到了鱼玄机和青云子，还得了师父的一番鼓励，心情大好，突然想到什么，问道风：“你不是要去见李浩然吗，怎么没去。”
“在你跟鱼玄机谈情的时候，我就去见了李浩然，然后才去找了师父。”
“咳咳，什么谈情，就是老朋友见个面！”叶少阳白了他一眼，“那……你找他干啥来着？”
道风道：“他闲够了，总该出来做点事了。”
叶少阳听的半懂，问道：“难道他愿意帮我们？”
“司命星君什么身份你也知道，他是庄子的师弟，他不出山便好，他若出山，以他的身份地位，一定能号召不少人帮忙，最次，在面对他的时候，所有道士都有心理压力。”
叶少阳怔住，仔细一想，真的没错，以司命星君道门祖师的身份，所有道士都得给他磕头，就算站着给人杀，也没谁敢对他动手，不然就是欺师灭祖……
“我明白了！你找李浩然，是来平衡司命星君带来的压力！”

第2985章 第五把剑2
道风点头默认，他想来想去，能在地位上与司命星君对抗的（前提是能真来帮忙的，否则阴司倒有几个大佬地位极高，但人家现在自顾不暇），只有青牛，镇元大仙算半个，所谓半个，是说他名气大，地位崇高，号称地仙之祖，他倒是也在修罗界，但他对道门的影响，主要是开创了一个门派，改进了很多法术，流传至今，严格说并不算所有道士的祖先。
道门祖先，必须是对道教产生起到巨大推动或改革作用的祖圣人，如老子、庄子、张道陵、葛洪、陈抟。
老子不用说，道门千古第一大佬，太上老君。
亚圣庄子，作《南华真经》，道门万古不变的入门教科书。
张道陵，正式开创道教，古今第一天师。
葛洪是古今炼丹第一人（第二人是淮南王刘安），中医大拿，对后世的道门和中医方面影响都极大，如今道门的炼丹术，仍然是在葛洪那一套上改良的。
陈抟是道门正史上最后一个飞升成仙的，对道门经卷十分有研究，后代道士所修炼的心法和功法，有一半都是他的功劳。
这五个大佬，对道门贡献极大，一脉传承，少了谁道门历史都要改变。不过这五个老板早就不在三界之内了（去哪儿了、在不在世上，都没人知道）。
司命星君是庄子的正牌师弟，在道门还有仙籍，祖先清白，根正苗红，往如今的人间一站，天下道士都得叫爸爸。
唯一能与之对比的，就是青牛祖师李浩然，老子的坐骑加嫡传弟子，牛逼轰天，无出其右。
这么看来，道风找李浩然帮忙，实在是太正确了。
“你找到他怎么说？”
“他只能做奇兵，不可能帮我们冲锋陷阵，不过这就够了。”
叶少阳又问他人在哪里，道风说等到关键时刻，他会出现。
叶少阳“哦”了一声，道：“你去见李浩然，应该叫我的，我还想去见下碧清。”
碧清走的时候，说了是去找李浩然，叶少阳一直惦记这事。
“她没去找青牛。”道风淡淡说了一句。
“她不在那里？那她去哪儿了？”
道风瞥了他一眼，“我怎么会知道！”
两人顺着楼梯下去，叶少阳想到接引道人，于是问道风，是否知道接引道人到底要他们做什么。
道风在楼梯拐角站住，道：“我答应他，等这一切结束，如果我还活着，我就去修罗界，帮他守阵百年。”
叶少阳怔在当场。
“为什么找你？天下又不只你一个强者。”
“强者不多，有资格进修罗界的更少，最重要的是，他要我去主阵，一百零八座岛屿，最中间的那一座，便是主阵之人，别人可以暂时离开岛屿，可以去串门，但主阵之人不行，得时刻提防着，一旦有情况，要立刻发动法阵，一坐就是一百年，明白了吧。”
叶少阳倒吸冷气，一百年待在岛屿上，只能修行，虽然收获肯定也是巨大的，但一个人要忍耐百年寂寞，这简直就是酷刑。
“现在主阵之人，是张正常，他坐了一百多年，坐够了，等着换人。”
张正常……元明时期的著名天师，也是最后一代御赐天师，元朝皇帝封的，到了明朝，进京的时候被朱元璋撤掉天师封号，改为真人，理由是“天师”这称呼太过霸气——天子之师，天子九五至尊，是最大的，能有老师吗？“为什么找你呢，不是有一百零八个呢？为什么不找李浩然，不找师父，不找镇元大仙？”
道风道：“大家都各守自己的位置，怎么能替换，自然要找新人，也不光是看中实力，受不受得住寂寞，也是要考虑的。”
天下强者虽多，但都在别的空间好好的，人家也不会愿意去修罗界苦修，还要担这么大的干系。接引道人能找到道风，也是不容易。
“那你到时候去吗？”
“我答应了。”
“那……说句不该说的，你万一没挺到道那时候就挂了呢？”
道风看了他一眼，淡淡说道：“他的意思，如果我死了，就由你来补缺。”
“开玩笑！”叶少阳反应巨大，“我可没答应。”
“我替你答应了。”不等叶少阳开口，他接着道：“没有这条件，你觉得他凭什么帮我们？”
怪不得接引道人跟自己说了那么多关于冥河和修罗界的事……
叶少阳无奈苦笑道：“这么苦的差事，还是你去吧，遇到要死的时候，我替你死吧。”
“还是你去吧。”道风露出蜜汁微笑，“寂寞也是一种磨炼，我是师兄，当然让给你。”
“靠！”
叶少阳拍掌说道，“干脆别争了，咱俩都别死了，一起去呗，一起做个伴！你看咋样？”
“好主意。”
从藏经阁下来，见到大伙，叶少阳没说太多，让瓜瓜穿越到空界去，看看那边的战争进行得怎样了。他有点不放心林三生。
第五把剑，究竟是什么？
从修罗界回来之后，道风一个人下到山谷里，顺着溪流一直走到源头处，有一座半截山，刀劈一般竖立在山谷一侧，山下有一汪泉水汇聚而成的清潭，泉水凛冽甘甜，青云子当年就是在这里观看鱼龟争食，突然悟道。后来长年让叶少阳给他打泉水上山，给他泡茶喝。
道风自己也经常到这里来，一个人想问题。
第五把剑……虽然现在考虑这个还早了点，但却是非有它不可。
他调查了十年，四大灵兽都找到了，五把仙剑，也只找到了四把——其中轩辕剑还在星月奴手上。还是想办法先把这把剑弄到手吧。
“轩辕剑……”
龙虎山上，偏殿的书房里，龙虎山几个长老围坐在一起，正在开会。
慕寒手托下巴，想了半天，用坚毅的语气说道：“如今叶少阳有三把剑了，其中有一把剑还是我们龙虎山镇山之宝……第五把剑，不知道是什么，但这把轩辕剑，我们一定要抢到，然后我再想办法把松纹古定剑要回来，你们以为如何？”

第2986章 阴谋1
慕寒说完，几个长老互相看看，一点激情都没有，慕寒道：“怎么，你们觉得做不到吗？”
“星月奴而今斩尸证道，我们如何斗得过，更不要说抢夺宝剑。”一个长老说道。
慕寒眯眼看他，“照你这意思，压根不用打了，仇也不用报了？”
“我不是这意思。”
“那依你之见呢？”
这位长老左右看看，道：“我觉得，咱们应该与茅山联合……”
“砰！”
慕寒用力拍了一下桌子，“叶少阳，又是叶少阳！你们都是龙虎山的人，不是茅山的人，龙虎山想要崛起，必然要压住茅山才行，不然我干什么要当这个掌门！”
几大长老面面相觑，被他抢白的那位有些不爽地说道：“前任张掌教可从来没对我们拍过桌子！”
“他当年几十年，又做成过什么大事，风头都被茅山那两个家伙抢了。”话一出口，自己也觉得有点过，环视众人，道：“他是我亲叔叔，他有不足，我说出来，理所当然吧？”
这一句话把大家嘴巴都堵上了。
龙阳真人道：“掌教，大家都想振兴龙虎山，想要报仇，但法术公会如今太过强大，光靠我们自己的力量，实在螳臂当车，无谓牺牲……掌教有什么好主意？”
“以我盟主之名，召集大伙，速来龙虎山，一起商量办法！”
龙阳真人皱眉道：“之前那个消息……”
“若法术公会要攻打茅山，那正是机会，叶少阳他们不是很厉害吗，让他们去抵抗，去消耗法术公会的力量，我们来个渔翁得利，你们觉得？”
几大长老目瞪口呆。龙阳真人有些不爽地提醒道：“我们是名门正派……”
“谁说不是了？”
慕寒冷笑一声，“为了亲手给两位祖师报仇，为了重整龙虎山，我愿意当这个小人，诸位但随我去做便是。”
几大长老之中，也有一两个同意的，其余都不说话。
慕寒便让大伙去联络各大门派，先守口如瓶，就说是得到情报，法术公会不日就要进犯人间，让大伙前来开会，共同商讨对策。
也只能这么说了。
大伙离开之后，慕寒也离开了偏殿，从回廊绕到宫殿后面，一个人来到了后山禁地，默默地走在山路上，直到前方就能看到万妖塔，再不往前走了。
他不敢过去。
玲珑塔的封印，自从道渊真人死了之后就解除了，里头那数不清的强大邪物，却一个都没逃走。
它们都是道渊真人当初一个一个给关在玲珑塔下的，每天讲经超度，多年下来，戾气早就消磨了，跟道渊真人也成了极好的朋友，道渊真人死后，这些邪物几乎一个都没走，而是留在塔中，等着给他报仇。
不久之前，它们听说了杀害道渊真人的凶手是星月奴——影魅已经死了，纷纷要去报仇，还是慕寒苦口婆心地劝说，才把它们留下，让它们听从指挥，集中起来，等待机会。
它们等得早就不耐烦了，慕寒怕过去遇到它们，又被质问什么时候才能展开报仇行动。以他的实力和威望，根本镇不住它们。
慕寒于是转身往回走，但没有回山门，而是选择了相反的方向，翻过了两座山，爬上了一座山的山顶。
这是一座荒山，植被茂密，不光旅游没开发到这里，连龙虎山的弟子平时都不会来。
山顶有一片天然的枫林，一到秋天，红叶似火，是一处极美的风光。
慕寒小时候就喜欢一个人来这里，坐在枫林里吐纳修炼，四周只有鸟语虫鸣，有一种万法自然的感觉。十四岁那年，他就是在这里开的悟。
那一刻起，他就觉得自己不是一般人，不是一般法师，有一种天降大任于斯世人的神圣感，始终在他心头萦绕。
踩着厚厚的一层落叶，他走到了枫林的尽头，来到靠近悬崖的那一块山石上，伸手抚摸着巨石的某一处，这是他十几年来经常坐的地方，石头都被磨平了。
他坐了上去，朝山的那一面望去。
在一片松涛竹林的掩映中，能隐约看到一片建筑的影子。一座小的寺庙。他就是在这里度过了自己的童年和少年。
那里还有他的启蒙师父，还有几个师兄弟。他从小到大跟他们交往都不深，他看不上他们。
真正对他授业传道的，是张无生本人。
张无生是他亲叔叔，也是他唯一的亲人。
他知道张无生并不喜欢自己，反之，他也不喜欢这个叔叔。
他不是张家唯一的后人，但却是嫡传血脉、又是天赋最高的那个。
天选之子。
那是在他除此开悟、晋升天师牌的当天，张无生告诉他的。
“你不是普通的法师，你将来是要干大事的。”
从那天起，慕寒便牢记了自己的使命。
他在山石上爬到高处，回头望着远处的龙虎山。
宫殿之上，弥漫着一道经久不散的紫气，象征着这个古老的宗派，在法术界的地位。
小的时候，他多少次站在这块山石上，就这样眺望龙虎山的大殿，他知道，自己终有一天会到那里去，接管那里的一切。
如今，他做到了。用实力证明了自己是最有资格坐在这个宫殿的最上方的。
这也是张无生不喜欢他的地方，他自尊心太强，自视甚高，恃才傲物，张无生试图改变他的性格，但失败了。
因为他自己觉得没什么不对。
他从小孤独，一个人长大，他比同龄人都要成熟和冷静得多。
如果张无生不是突然殒命，他未必会把掌教之位传给自己，这一点，慕寒很清楚，他死得太仓促，而且除了自己，再没有任何掌教的人选，更不要说他是天选之子，是注定要干一番大事的。
他也看不上张无生的中庸内敛之道，因此，他从小就梦想着有一天，能够带领龙虎山恢复昔日荣光，真正的统领法术界，而不是像现在这样，靠着过去的名声在吃老本。
本来一切应该很顺利的。

第2987章 阴谋2
登基当上掌门，改制教务，一切如鱼得水，直到遇到那个传说中的叶少阳……
道风虽然更强，但他是不管的，毕竟道风名义上早就不是茅山的人，在法术界得罪的人也太多，被人视为邪魔外道，不管他有多强大，各大门派都不会买他的账。
他不是人间法师。
但叶少阳不一样……一开始，他是有雄心壮志跟叶少阳好好斗上一番的，之前龙华会上，他当上了法术界的盟主，但也只是个空头盟主，叶少阳虽然不受人待见，树敌太多，但那是他做人原因，就连跟他最有仇的慈心师太等人，也都承认他是当今法术界第一强者。
之前，慕寒一直觉得，那是因为自己没混过法术界，大家不知道自己的实力，才会认为叶少阳是第一，这种想法一直持续到不久之前的“海眼防御战”。
他亲眼看到叶少阳是如何在绝境中创造出奇迹，带着一干手下、在千军万马中闯出去的经过。叶少阳天神一般的表现，深深震撼到了他，他知道自己做不到。
因此，他才想到要用计除掉叶少阳这个唯一的劲敌，半小时前，他制定的借刀杀人、坐收渔利的计划，虽然不光彩，但也非做不可。
但他内心，还是不甘心的。
“既生瑜何生亮，叶少阳，你凭什么比我厉害，凭什么在我之上，我不服啊！”
他握紧拳头，一拳砸在山石上。
山石的棱角硌伤了他的手，但他仿佛感觉不到疼，一口气往石头上砸了六七拳，热腾腾的血，顺着山石流下去。
慕寒又大声吼叫了几声，这一连串行为耗尽了他的力气，向后无力地躺在了石头上，大口喘着粗气。
天色一点点黑下来。
慕寒终于坐起来，刚迈步要下山，突然山石的背面，传出一阵讥诮的笑声。是个女人的声音。
慕寒蓦地一惊，声音是从山石后面传来的，但山后面是悬崖，能藏在后面的绝不可能是人类！
问题是，如果是邪物的话，她是什么时候来的，自己怎么全无察觉？
“你是谁！出来！”
一道人影，顺着山岩缓缓飞出来，穿着一身百花长裙，长发从双肩披散下来，裙子下摆露出两只雪白光洁的小腿和玲珑的小脚。
慕寒心头一荡，“摇光仙子？”
来人正是星宿海老大摇光仙子。之前在泰山顶上祭天仪式中，双方见过。
摇光仙子面带微笑地走来，转到山石这一面，顺势靠在了上面，望着慕寒，道：“张大掌门好有雅兴，一个人到这里来赏风景吗？”
慕寒没回答，拱手行了个礼，道：“仙子怎么会在这里？”
摇光仙子也没回答他的问题，反问道：“我早就来了，怕打扰了你，故而一直未曾相见。慕寒，你身为龙虎山教主，却这般怨天尤人，不是真人所为。”
慕寒心中冷笑一声，心想她这真是站着说话不腰疼，但不好明说，只说道：“多谢教诲。”
摇光仙子正色道：“我不是要教诲你，是想告诉你，只要有心，就没有办不成的事，他叶少阳能做到的，凭什么你做不到？”
提到叶少阳，再想到自己之前所做的事都被她看到，顿时有点恼羞成怒，哼了一声道：“仙子你说的轻松，实力不如人，又有什么办法。便是你，也未必是那叶少阳的对手吧？”
摇光仙子眼中晃过一丝怒意，但转瞬即逝，说道：“我为什么要跟他比，我又不是人间法师，对手也不是他。我只是替你不值，明明你才是天选之子，他只是个假的，如今却在你之上，你咽得下这口气？”
慕寒不由自主地握紧双拳，转过身去。
摇光仙子追过来，站在他对面，往下说道：“他靠的是什么，他不过是个假的天选之子，但你早年不露面，天下人都以为他是真的，个个都对他好，成全了他多少机缘，否则哪有今天，你底子比他好，难道你就这样自暴自弃，任凭他骑到你头上？”
慕寒牙齿咬得咯吱响，低下头去。
摇光仙子嘴角露出得意的微笑，但是很快慕寒便抬起头，脸上的愤怒完全消失，又变成了平时那副冷漠的样子。
“我觉得挺好，打不过就是打不过，何必强求。”说完微微躬身施礼，“我会山门还有事，少陪了。”
说完真的转身就走。
摇光仙子愣了几秒钟，急忙追了上去。“喂，你这就走了！我还没说完呢，我特意来龙虎山，可是为了你来的！”
慕寒站住，望着她。
摇光仙子摇了摇头，“行吧，被你看穿了，其实，本来我是想激将你一下，再跟你说的……不过你不得不承认，你不服，不甘心，很想把叶少阳踩在脚下。”
慕寒深吸一口气，道：“你如果坦诚相待，我也一样，你之前观察了我那么久，什么都看到听到了，还用问么。”
摇光仙子对他这语气有点不快，自己怎么说也是阐教金仙，地位比人间法师要高的多，哪怕对方是龙虎山掌教。不过自己有任务在身，也管不了这许多了，深吸一口气，说道：“那好，我之前说的，也都是实话，你与叶少阳之间，差距只在后天。”
慕寒这才静下心来品味这句话。
“平心而论，你后天的机缘也不少，有张无生教导你，茅山那些不外传的秘术，你也全都学了，九段光的法器也有几件，九天元辰尺比他的七星龙泉剑，也差不了许多。”
话锋一转：“但是你有的这样，他都有，他有的，你却没有。”
慕寒抬头看他：“什么我没有？”
“功法。”
慕寒一笑，“我还以为什么，功法的话，他茅山功法冠绝天下，但我龙虎山的奇门秘术也不差。”
“呵呵，看来你真是活该被他踩着，你连他强在哪里都不知道，我告诉你，他一年前还是天师，也就是修炼了大周天吐纳心法，实力才突飞猛进，一路攀升到现在这样！”

第2988章 阴谋3
“大周天吐纳心法？”
慕寒当然也听过这如雷贯耳的名字——他虽然小时候没接触过法术界，但是有关法术界的典籍倒是看了很多，本来龙虎山这方面藏书就很多，还有一些只有历代掌门才能看到的核心秘闻档案，张无生也都给他看了。
“这可是道门第一流的吐纳心法，据说失传千年了，他是怎么得到的！”
“你追究这个作甚，总之我不会骗你。”
怪不得他实力突飞猛进，比自己强那么多！原来是有大周天吐纳心法加成，这就难怪了。
摇光仙子观察着他的表情，觉得火候差不多了，说道：“你也不要灰心，我既然来找你，自然是想帮你的。”
慕寒苦笑道：“你帮我什么，就算你现在传授我大周天吐纳心法，也来不及对付他了。”
“大周天心法我还真的有，可以给你，不光如此，还有更好的修炼法门给你，不然我找你做什么。”
慕寒怔怔地看着她，眼中带着狂热，突然又变得警惕起来，道：“条件？”
“条件？”
“你总不会看上我才来帮我吧？”
“放肆！”
摇光仙子勃然变色，呵斥了一声，随即又缓了缓神，道：“条件只有一个，就是杀了叶少阳，并且铲除茅山！”
慕寒不动声色地看她，等着她说下去。
“还有，与我阐教万年修好，我阐教有什么行动，你要用你法术界盟主的身份来支持我们。”
慕寒想了一下，第一条完全没问题，而且正是自己的目标，至于第二条……也没什么，虽然有点受制于人，但空界跟人间本来就没有从属关系，况且法术界一向也跟阐教走的近，于是点了点头，道：“我可以答应你，还有别的条件吗？”
见摇光仙子摇头，慕寒便追问道：“那我有个问题，为什么找我，我是说，为什么不是别人？”
摇光仙子道：“你很聪明，难道想不到吗？找你，是因为你是天选之子，又是龙虎山掌门，还是法术界第二强者……只要除掉叶少阳，你就是第一，便可号令法术界。”
慕寒缓缓点头。
“想杀叶少阳的理由就多了，公私都有，于公，他跟林三生是一条心，空界的情况你也知道，林三生联合截教，与我们阐教作对，而林三生背后的核心势力，就是叶少阳和他的捉鬼联盟，现如今，林三生在空界已成气候，想扳倒他，得先对付叶少阳，不然一切都是枉然。”
停了片刻，她接着说：
“于私……想必你也听说了，他们那一帮人，与我们阐教斗过好几次，有阐教金仙死在他们手上，这个仇不报，我眼不下这口气！”
慕寒彻底听明白，心情不免激动起来，但仍然不动声色地说道：“仙子，你如果真有什么法门，为何不自己修炼，你是阐教金仙，起点就比我高。”
摇光仙子冷哼一声道：“仙有仙术，人有人法，有些法门只可人类修炼，我却不行。再说，我已处在修行瓶颈，天赋如此，无法突破。你怎么如此多疑，以我身份，降尊来找你，难道会骗你不成？”
慕寒望着她，内心的一团火燃了起来，再次对她拱手行礼，喜道：“不敢，只是突来好事，我一时有些茫然，仙子，你若是真能助我杀了叶少阳，我有信心一统法术界，将来鞍前马后报答仙子。不知仙子有何妙法助我？”
摇光仙子刚要开口，突然听到一声鸟鸣，从悬崖下方传来，定了定神，改口道：“我今日来，就是要你这个态度，至于要传你的法门，如今却不在身上，你先走吧，我他日再来找你！”
慕寒有些不甘，问她什么时候再见，摇光仙子回答最近，然后又鼓励了他一番。
慕寒无奈，只好躬身道谢，然后离去。
摇光仙子看他走远，转身来到悬崖边上，纵身飞到山谷中，走进了一片茂密的山林中。
一个女子，坐在一棵大树的树杈上，笑吟吟地看着她。
正是尸王女魃。她穿着一身黑色紧身衣，气质魅惑而邪恶，与童话公主般的摇光仙子完全不同风格。
“做什么突然叫我回来。”摇光仙子冷冰冰地看着女魃，问道。
女魃跳下来，伸出一只手，勾起她的下巴，摇光仙子厌恶地转过脸，但没有进一步反抗的行动。
女魃笑了一声，道：“你觉得那小子怎么样，嗯？”
“是个人才。”摇光仙子内心摈弃了对慕寒的厌恶，仔细想了一下，又补充道：“算是法术界百年一遇的人才。”
“这个自然，毕竟是救世四子之一。”女魃沉吟了一下，道：“比叶少阳如何？”
摇光仙子不屑地笑了一下，道：“我跟叶少阳有深仇大恨，嫉妒厌恶此人，但也不得不承认，这个慕寒比他还差得远。若当初换成慕寒与我阐教作对，十个他都死了。”
女魃问道：“差距在哪里？”
“实力，但不光是实力，很多地方都差得远。”
女魃道：“这没错了，我方才看了他的表现，因此才突然召你。”
摇光仙子不解：“你不是要找他合作吗？”
“是收他当狗，不是合作，你随我来。”
不管她乐不乐意，女魃一把拉住她的手，在树林中极快地飞行，爬上一座山峰，作法隐藏了自身，从岩壁上往前挪动，然后站住，然后指了指前方山谷中。
摇光仙子一眼看到有两道人影，藏在谷口的地方，一动不动。阳光照下去，没有影子，一看就不是人类。
两个都是女子，穿着古装，环形发髻，侍女打扮，警惕地望着山谷之中，眼神如鹰隼一般。
“她们是谁？”
摇光仙子用气声问道。
“如果我没猜错，这两个，是百花仙的侍女，她们是来踩点布局的，彩云仙一定就在山谷中。”
彩云仙子？
摇光仙子大惊。
绰号里都有个仙子，摇光仙子对这个彩云仙子也早有耳闻，知道是轩辕山七大长老之一，不用说，实力一定在自己之上，只是从没见过。

第2989章 强者入局1
“彩云仙子来这里做什么？”突然想到近日得到情报，说是星月奴从轩辕山召集了一大批强者，要以茅山开刀，彩云仙子八成也是其中之一，不过，她现在不应该在茅山么？
女魃在她脸上捏了一下，道：“星月奴这一手，也是狠毒，他们故意放出消息，要进攻茅山，法术界都知道了，偏偏慕寒又以盟主身份召集各大门派前来龙虎山会盟，叶少阳和道风，自己带着一干精锐在茅山驻防，龙虎山上人虽然多，但都是猪狗之辈，星月奴真正要打的，是龙虎山！”
摇光仙子大惊，但她也是冰雪聪明，想了一会就明白了，星月奴这是利用了叶少阳和慕寒之间的矛盾，声东击西，专等龙虎山会盟，给他们来个包饺子，而法术界真正的精锐，是叶少阳的捉鬼联盟，此刻却在千里之外的茅山……等他们得到消息赶过来，龙虎山上这些人恐怕都被一网打尽了。
“星月奴这一手，是杀人诛心。”摇光仙子叹道，“茅山千年基业，以山为阵，再有叶少阳那一帮人守着，实力大增，就算半个轩辕山出动，也不好强攻下来，所以……”
“星月奴要的是掌控人间，不是屠杀人间，她是要困住各大门派的领袖，逼迫他们屈服，从而孤立叶少阳，再对付他，就容易得多了。”
摇光仙子心下认同，而且，星月奴这么做，也不光是为了杀人，主要还是夺山。龙虎山和茅山一样，是道门最佳的洞天福地，灵气充沛，适合开建宗派，星月奴想要在人间站住脚，夺取这样一个风水宝地作为根据地，那是再好不过。
还有，龙虎山乃是天下道门本源，在法术界的地位和象征意义都极大，就像两军交战，先把人家的都城打下来一样，一旦龙虎山被占，整个法术界的士气都会大伤，那些中小门派觉得抵抗无望，必然有不少会倒向轩辕山……因此，选择龙虎山还是茅山，效果都是一样的。
“这星月奴，居然能想出如此绝妙的计策……”摇光仙子失声喃喃。
女魃道：“她实力不是绝顶，但智谋超群，不然轩辕怎么会派她掌管法术公会。”
摇光仙子看着山谷中那两个彩云仙子的侍女，道：“那我们怎么办？”
“我方才就是看到她们，想明白了他们的计划，才要你不着急拉拢那小子，那小子而今没到绝境，现在收下他，也未必就能成器，眼下有一场灭顶之灾在等着他，不如让他享受一番，彻底灰心，到时候再收下他，一来他会更加忠心，二来，他也能够发奋，日后必成气候。”
女魃邪魅一笑，“我要的狗，一定要是条好狗！”
摇光仙子想到自己，顿时伤怀起来。女魃伸手托住她下巴，柔声道：“你不是狗，你是我的美人儿。”
摇光仙子别过脸，冷冷道：“我只怕他死在山上，到时候你竹篮打水。”
“那倒不会，他是天选之子，星月奴不会杀他，不过，倒是要提防他被人抓走……”
摇光仙子道：“你要去抢人么，到时候山上强者如云，就算是你，怕是也有去无回。”
女魃沉吟不语，半晌，突然眼光一亮，道：“我倒是有个妙计……”当下说了出来。
“一来，到时候我们能趁乱救人，二来有了更强烈的对比，也可以彻底打垮他的信念，哈哈哈，让他甘心做我一条好狗！”
谁说女魃有勇无谋来着。
摇光仙子心中感慨万千，如今三界打乱，枭雄也都崭露头角了，林三生，道风，叶少阳，女魃兄妹，还有星月奴，太阴山的那位，一个个都是阴谋家，阴谋里套着阴谋，真是沧海横流方显英雄本色，就看谁能笑到最后了。
而自己，却从一开始就输了。
想到这里，摇光仙子深吸一口气，对女魃说道：“你答应我的事，可一定要做到。”
女魃道：“你身上流淌着我的血，是我自己人，先帮我扫清人间障碍，我助你当上阐教之主，共分空界，哈哈！”
摇光仙子暗暗叹了口气。
三天。
这三天里，叶少阳一直带着大伙在茅山上布置，大伙一起相处，其乐融融，也消解了大战即将到来的压力。
张小蕊实在不愿意下山，叶少阳只也能由她。叶小萌天天跟苏钦章在一起，就在叶少阳到茅山的第二天，他们就来禀报，表示他们谈恋爱了。
乍听到的时候，叶少阳感觉怪怪的，后来仔细想了下，他俩倒是挺般配的，辈分也一样，算是师兄妹，要是换成张小蕊那才麻烦。苏钦章是个老实人，也没什么脾气，叶少阳倒是放心的。
在这几天之内，苏钦章派下山的弟子也汇报了一些消息，其中最大的一条新闻，就是各大门派的负责人都去去了龙虎山会盟，一起商讨如何对抗轩辕山。
叶少阳也没太当回事，继续在山上蹲守。
正月初十，按照往年的习俗，法术界是要有一些集体的活动，但是今年什么都没了，十几个比较大的门派的掌教都去了龙虎山。
本来在经历了海眼保卫战之后，大家士气全无——保卫战中什么事都没干成，王道乾还挂了，慕寒的威望也损失了许多。
但慕寒毕竟是他们选出来的盟主，一再在电话里跟他们说有要事相商，大伙这才老大不乐意地来到龙虎山。
因为不是从一个地方来的，陆陆续续，到第三天人才来的差不多，然后慕寒晚上安排了一场宴席，想着先沟通下感情，然后让大伙好好休息下，明天再说正事。结果一顿饭还没吃完，就出事了：
有弟子前来报告，玲珑塔四周出现了很多裂缝，有暗金色的光泽从地下冒出来。
慕寒当场就呆了，他也不知道这是啥情况，但天生异象必有怪异，况且还是在玲珑塔附近。于是匆忙跟大伙道歉，带着几个同门立刻朝后山禁地赶去。

第2990章 强者入局2
站在山顶朝下看，能明确看到宝塔四周那些裂缝，有如蜘蛛网一般，一共有七八层，有暗金色的好像气体一样的往上不断冒出来。
这一幕吓坏了所有人。
“谁知道，这是什么情况！”慕寒大叫，他虽然是熟读本门经卷典籍，但上面从来没说过这种事。
大伙也都面面相觑。
慕寒顺着山路一口气跑下去，来到玲珑塔边上，塔下已经围满了各种形态的身影，都是塔里的邪物，看到异象也都纷纷跑了出来，围着玲珑塔，跟龙虎山众道士一样，惊愕地看着面前这一幕。
慕寒蹲在一道裂缝边上，仔细看，裂缝深不见底，而那暗金色的气体，带着一种灼热的感觉，不断从地下渗出来，袅袅上升，然后凝聚不散，在几十米的高空形成了浓浓的一团，分成了好几束，再向四周很远的地方将落下去。
“你们几个，沿着光华降落的方向去查探一下！”慕寒吩咐几个弟子，等他们走后，大伙继续研究这神奇的一幕，但是就连龙虎山最老的长老，也说不出个所以然。
没人见过这种状况。
但所有人的心情都越发紧张凝重起来，直觉告诉他们，这不是什么好兆头……
“完了，龙虎山要完了！”一个沙哑的声音，如同一道迅雷，砸在大伙心头。
慕寒猛然抬头，循声望去，说话者这时候也正从邪物群中飞出来，是一只邪灵，头大脚下，形状像个漏斗，有点像是一般身子缩在阿拉丁神灯里的灯神。
“妖言惑众！”慕寒愤怒地骂了一声。
这邪物双目失神地低头望着这些裂缝，嘴里只重复那句话：“龙虎山完了，真的完了……”
龙阳真人认出他是一只地缚灵，是道渊真人早年收的一只邪灵，跟道渊真人相处最好，道渊真人一直管他叫老正。
于是对他拱了拱手，问道：“老正，到底怎么回事，情况紧急，知道什么就快说。”
老正仿佛这才回过神来，指着那些无形的暗金色气体说道：“这些，都是山之精啊，是龙虎山的灵气根源啊，如今都散去了，等它们都散去了，龙虎山的风水也就全破了啊，全完了！”
众人大骇。
但是山之精的说法，大家都是听过的，任何名山大川，灵气之所以充沛，就是因为有山之精存在，这是一种法术界无法操控的神秘气息，也是所谓风水的核心，山之精不是生物，但却具有一定的灵性，这就像是风水中的“龙”一样，山石水源，甚至植被，都可以聚集成一条龙的形状，这不是真龙，但这样的风水之龙，也具有一种神秘的灵性，能保佑一方水土。
山之精，大致就是这么回事，而且是纯天生的，只在一些风水奇佳的山川才有，它就藏在山的中间，对山体的改良、建筑的安放，可以一定程度引导灵气的走向，但最多也只能这样，山精水汽，都是万千年来自然生成，算是大自然的造化。
只要山之精存在，这里就会不断有灵气溢出，滋养生灵，也可被人类用做吸收修炼，取之不尽。也因为山之精的强弱不同，这些名山大川才会如此抢手，并且一代接一代地能孕育出强大的法师来。
因此，在听到老正说起“山之精”，大家就知道他不是胡言乱语，一下子都慌神起来。
“你怎么会知道的？”龙阳真人抓住一线希望地追问。
“老祖说的，那一年我刚来不久，戾气不灭，好几次试图冲出塔去，老祖让我死心，他说这玲珑塔，就建在山之精的源头上，是导气所用，只要山之精存在一天，这玲珑塔的法阵就会持续一天，永远不会倒下……如今这山之精气都冒出来了，可不就是散去了吗！”
老正这么一说，连同身边那些邪物都如坠冰窖，慌的一批，他们不是龙虎山弟子，但被道渊真人关押时间太久，早就把玲珑塔当成了自己的家，眼看龙虎山精气散去，不知道怎么办好。
慕寒等人也是彻骨生寒，难以自持，都待在原地，大脑里一团浆糊。
“都打起精神来！”
慕寒大喝一声，“大难临头，难道这样等死么，山之精不可能平白消散，一定有什么原因，龙阳，你赶紧回山，召集大伙，朝不同方向分头下山，寻找结症所在，每人都一只枪！快！”
他口中的枪，不是真枪，也不是兵器之王的古代长枪，而是照明弹发射器。
时代不同了，法术界也在进步，推崇现代科技的张无生给弟子们配备了一些照明弹发射器，执行任务的时候，如果需要，能在第一时间发射照明弹，比打电话或别的手段快得多。
龙阳真人赶紧往回跑，一边拿出手机打电话。
大伙惴惴不安地等待着。
慕寒等人想做点什么，但根本无从下手，望着地上裂缝中不断渗出来的精气，感觉就像是血液从身体里流走，却只能干看着没法止血。
诸邪物反应激烈，吵闹着要去四周巡查，找出罪魁祸首，被慕寒厉声呵斥，而今情况不明，不宜分散人员，但慕寒在这些邪物面前缺乏威望，根本管不住它们，最后还是老正站出来，让大家耐心等着，这群邪物才慢慢平静下来。
一群无法无天的家伙。慕寒看了他们一眼，心想，邪物永远都是邪物，就像野兽一样，再驯服一样会有野性。
几分钟时间，对他们而言却仿佛过去了一辈子那么长，突然听见哗啦一声，西北方向，漆黑的夜空中突然腾起了一道光束，烟花一般裂开。
照明弹！
“走！”
慕寒纵身狂奔过去，刚跑了没几步远，突然身后又响起了哗啦声，转身一看，又是一道照明弹。
那边也有情况？
大家一下都站住了，一时不知所措。
“兵分两路！你们去那边！”慕寒说完刚要动身，又是一道照明弹，在不同方向亮起来。
总不能兵分三路了吧？

第2991章 灭门之战1
接下来，照明弹此起彼伏响起，八个方向，各自都燃起了一颗……
大伙目瞪口呆。难道八个方向都有情况？
慕寒也完全懵了。
“掌教，不会是……八面都有敌人吧？”一个弟子声音颤抖着说道。
慕寒心中咯噔了一下，咬牙说道：“先去最近的方向看看！”
朝着正前方奔跑过去，若干弟子，还有那些邪物也都跟着。
山野间全是野草荆棘，人难以通行，但这时候大伙什么也顾不上了，从山谷中开路前进，越过了一座小的山峰，刚转过去，就看到一个通红的东西悬挂在半空中，一动不动。
慕寒带头冲过去，见这灯笼悬在半空中，有十几米高的样子，四周好像蒙了一层红纸，中间好像是空的，有一团火悬在中间，火焰通红，不像是人间之火。
所有人都站住，昂起头来看着这个莫名其妙的东西。
“人呢，不是有弟子在这放信号弹吗？”有人提醒了一下，大伙四下查探起来。
慕寒一眼看到了躺在乱草中的一个人影，急忙俯身查看，是自己门下一个弟子，手里还拿着发射信号弹的枪。
急忙检查脉搏，脉象平稳，人只是昏过去了。
暂时不管他，大家再次抬起头看那个灯笼。
“这不是人间之物！”一个长老判断道。
“我倒要看看是什么！”
一只邪灵纵身朝灯笼飞去，悬停在灯笼前面，打量半天，伸手朝灯笼触去。
骤然间，灯笼里那团红色火焰摇曳起来，放出了波纹一样的光华，一圈一圈地扩散开来。
邪灵意识到不对，转身要走，但已被光波触到，一条半透明手臂，突然好像被灌入了液体似的，光波所到之处，立刻实质化。
邪灵大惊，急忙调集灵力去抵抗，但这光波强如洪流，势不可挡，只不到十秒钟的工夫，这邪灵全身都被光波穿透，变成实质，重重地坠落在地上，摔得四分五裂。精魄四散飞出，然后这“肉身”也一点点融化了。
就这么……死了？
慕寒一行人呆呆地望着地融化的邪神，想它修为不错——玲珑塔中关押的都是厉鬼大妖邪神，否则也没必要被压在塔中——却连十秒钟都没撑到，就被这神秘的灯笼击杀了。
这特么到底什么东西？
不给他们思考的时间，光波的扩散一直没有停过，俨然朝着众人而来。
“快撤！”慕寒喊出这两个字，人已经倒飞出十几米远。大伙也都跟着跑，但有些反应慢的，全被光波罩住。
是人的话，身体立刻就软了，昏迷在地，是邪物就像之前那只邪灵一样，化作雕像崩毁，魂飞魄散……
那光波扩散到几十米远的地方，火苗便停止了跳动，光华也收敛起来。
一切看上去还和他们刚来时候一样，仿佛什么也没发生。
“这是什么！”慕寒看着地上几个昏迷不醒的弟子，大声吼道，“这到底是什么！”
还真有人回答了，但不是他们这边的，而是一个苍老的声音，从空中传来：“老夫这天璇八荒星辰大阵，连神佛都困的住，当年老夫可是用它困住过五方揭谛，何况你们？”
众人都仰头朝声音来源望去，结果天上空空如也，没一个人影。大伙正在寻找，慕寒余光突然看到对面山谷里走来一个人，定睛看去，是一个须发皆白的老者，头戴黑色纺锤官帽，中间一圈有闪着金光的纹饰，身穿深红色的蟒袍，步履如风，仙风道骨。
他缓步走到灯笼下方，一只手拈着胡须，望着慕寒，说道：“你便是现任龙虎山掌教吧。”
“你是谁？”
老头拱了拱手，“老夫乃是司命星君……”
司命星君？
这名字好生熟悉……慕寒脑海里突然卡刻般地顿了一下，惊道：“你是轩辕山七大长老之一的司命星君！”
司命星君手拈胡须，微笑不语。
“你……你们轩辕山，不是在围攻茅山吗，为什么会在这里？”
司命星君摆摆手，道：“回去吧，回山上，自然有人告诉你。”
说完竟然转身走了，丢下了一串话：“你龙虎山，已被这天璇八荒星辰大阵围住，出不去也进不得，张掌教，你休要做无谓之事。”
人影消失不见。
慕寒等一干人呆在当场。
慕寒一下子就明白了，先前八个房间都放了信号弹，那就说明八个方向都有这样的灯笼，彼此之间构成了司命星君所说的那个什么大阵，将整个龙虎山都围住了。
他们要做什么？
慕寒感到自己浑身都在颤抖，有一种大难临头的感觉。
再次抬头看了看那灯笼，也就是小小的一个，但是方才有不少人已经用性命试过了它的威力，退一步说，就算他们能突破法阵，主阵的司命星君就在对面山上，谁也不知道他实力又多强，但显然，他们这些人加在一起也不是他的对手。
慕寒感到了一阵绝望，但是他想到了各大门派的掌教多还在山顶，于是咬了咬牙，招呼大家飞快离去，一口气爬上了主峰山顶，进入道观，这才发现里面空无一人，弟子们都不见了。大伙心中诧异，继续往里走。
一直来到天师殿前面的广场上，这才看到自己龙虎山的弟子，还有那些门派的掌教，都在广场上站着，浩浩荡荡一两百人，表情都很怪异。
“你们在这干什么？”慕寒感觉出大家的不对劲，于是问道。
“张掌教，你们看后面。”一个散修门派的掌教小声提醒着。
慕寒一干人猛然回头，就看到三个人走了进来，慕寒一干人挨个看过去，左边是个紫衫道士，脸色蜡黄，很瘦，眼睛显得特别大，眼神阴鸷，一看就是诡谲暴烈之人。
中间是个女子，身穿红裙，裙摆一直拖在地上，这女子好看是好看，只是气质带着点中性的感觉，有一种不怒而威的凛然之气，身材丰满迷人，但周身有白色雾气环绕，给整个人更增添了一种朦胧的感觉。

第2992章 灭门之战2
走在她右侧的是一个很高很胖的大汉，穿着很简陋，只有一条裤衩，但他只是上半身胖，肚子很大，两条腿却很细。
再看他的脸，两只眼睛格外地大，还往外凸起，跟得力甲亢似的，留着八字胡，嘴唇非常厚，像是挂了两副香肠在上面，肚子又很大，长的本来就很搞笑，偏偏又做出很严肃的表情，就显得更加搞笑了。
但现在慕寒一点也笑不出来。
他望着这突然闯入的三人，感到事情极度不妙。
三个人走进院子，立刻就站住了。
这时候只听一阵扑腾的声音，一只鸟从远处飞来，落在女子肩头，是一只猫头鹰，歪着头，瞪着眼睛望着慕寒，突然张嘴发出一串古怪的笑声，接着竟然口吐人言：
“哈哈哈，龙虎山掌教，原来是个乳臭未干的毛头小子，哈哈……”
“放肆！”女子低声呵斥。
猫头鹰立刻不笑了，望着慕寒一干人，微微颔首，像是人行礼一样，然后说道：“诸位有没见过的，这是我柱子、轩辕山的星长老，右边这位，便是北斗真人清长风长老了，左边这个家伙……”
“我是灵感仙！”大汉声音尖细，像是音频快放的那种声音，人类没有这样的嗓门。
轩辕山三大长老……
慕寒其实早就猜出了他们的身份，再加上山下那个布置法阵的司命星君，四大长老竟然都来了！
其实看到他们，慕寒也就明白了，本来情报中说他们是要去围攻茅山的，他们既然出现在这，那就说明他们的目标不是茅山，而是龙虎山！
他只是不明白，为什么会是这样。
“是福不是祸，你们既然来了，说吧，你们要干什么！”
慕寒咬紧牙关，尽量让自己的声音有底气一点。
星月奴没有回答，却反问他：“你想不想杀我？”
这么赤果果的问出来……
慕寒盯着她，咬牙说道：“我早晚都要杀你！”
星月奴赞许地看了他一眼，道：“你能说出真心话，也是好的。”
随即环顾他身后众人，道：“诸位大部分都跟我打过交道，我是星月奴，今儿大家都在，我们就把事情摊开说一说，张掌教你别着急，山之精只要有还剩一丝，就能够生生不息，距离山之精散尽，还有两炷香的时间，待会我会给你时间抉择，现在，听我说吧。”
慕寒张了张嘴，只好忍着，听她说什么。
“不知什么时候起，人间开始有传言，说轩辕山要统一人间，事情是有，但并非如此。本宫经营法术公会多年，一向与法术界合作，你们，还有你们的前辈师长，本宫一向有求必应，从未亏待过。
过去的事且不说，而今天劫乍起，人间面临着灭顶之灾，我等轩辕山诸神，俱是来自人间，岂能眼看人间涂炭？
不管是道门、佛宗，南巫医，北萨满，各派散修，都有数千年的基业，我等怎忍见这一切毁于一旦？数百年来，本宫一向扶持人间法术界，不说鞠躬尽瘁，总是为了人间辛苦一场。法术界缺乏团结，缺乏引领者，如今天劫在即，尔等依然在互相算计攻伐，如这般，如何抵抗外敌？”
慕寒听到这里，忍不住怒道：“你不要摆出这副高高在上的姿态，你说别的我倒也认，你说我们互相算计攻伐，这话我可不认的，我是法术界盟主，今天能把大家召集来，大家也愿意来，这就说明我们团结一心，不是你说的那样！”
星月奴斜乜了他一眼，冷笑道：“你算个什么盟主，你说你们团结，那本宫问你，你知不知道我们要围攻茅山？”
“这……”慕寒无言。
“你知道我们要围攻茅山，却把人都召集到这里来，因为你嫉妒叶少阳，你想让我们双方互相消耗，你好坐收渔利，好当上真正的盟主，茅山龙虎山，千年都是兄弟门派，到你这里成为这般关系，你还敢大言不惭说你们法术界团结！”
慕寒张口结舌，涨红着脸，说不出一个字。
星月奴接着朗声说道：“轩辕山对人间，是要引领和扶持，而不是统治，我只说一句，如果轩辕山想占领人间，千百年前就可以，大军开来，你们人间谁挡得住！”
众人面面相觑，都低下了脑袋。
“我来，是要拯救法术界！”
“我来，是要带着你们一起渡过天劫！”
“我来，是要用轩辕山的强大实力庇护你们！”
最后这几句，几乎是喊出来的，带着居高临下的强大气势，声声敲打在众人心头。
数十秒钟的沉默，星月奴如同一个女皇，逼人的目光朝人群中一个个看过去，被看到的就把脑袋埋的更低。
星月奴很满意他们这种反应，语气缓和下来，说道：“为了拯救人间，我的确是用了一些手段，用了一些……不光彩的手段，也是被逼无奈，本来我们大家都好好的，但叶少阳屡次坏我计划，令本宫不得不如此……但有两件事需要解释，道渊真人之死，是影魅擅自所为，事前我全然不知，而今他已为叶少阳所杀，此事也算对龙虎山有个交代。
至于前任掌教张无生……却是受困在我所创的幻境之中，自尽而亡，本宫和轩辕山任何人，都没有动手，时候查证，他死之前，只有叶少阳一干人在场……”
“你撒谎，我师兄分明是被你们给逼死的，但是我就在场！”龙阳真人听到这里，按捺不住了，手指着星月奴吼道。
星月奴瞥了他一眼，道：“此事有很多误会，容本宫稍后跟你分说，本宫从未想过杀张掌教，而且我哪幻境，也是他误闯进去，当时本宫正在闭关静修，如何能杀他，不过事后得知，依然倍感愧疚，今日在这里，本宫正式道歉。”
说完，竟然抬起一只手，并起四指，沿着脑后割了过去，所到之处，秀发皆断。“今日大家作证，百年之内，我不再蓄发！”

第2993章 灭门之战3
本来一头长发，被她减成了齐耳的学生头，对比她的衣着和气质，模样很是可笑。但在场没一个人笑，除了龙虎山这一门之外，其余所有人都被这一幕震撼到了。
不管是作态还是什么，至少她这姿态也算给大家面子了。
“星月奴，你不要在这收买人心！”龙阳真人压着愤怒，冷冷说道，“别人怕你，我不怕你，你口口声声为法术界着想，但你今日困住我龙虎山，甚至要毁掉我千年风水，这难道也是为了法术界？”
“不错！本宫今日来，就是要逼你们，否则，你们龙虎山断然不会合作，本宫今日就干脆做一回坏人，为了法术界千古大计，不惜背一身骂名！”
龙阳真人怒极，却一个字都说不出，这星月奴也是无耻到极点了，能把黑的说成白的，明明是她作恶，居然还弄的跟做了好事似的！
星月奴转而对众人说道：“本宫把能说的都说了，愿意与轩辕山合作、重整法术界的，可以站到我这边来。本宫绝不希望与大家刀兵相见。”
在场众人互相看看，没一个人说话，也没一个人站出来。
星月奴心中明白，他们不是不服自己，而是好面子，谁都不想做这第一个，免得日后为人诟病，于是缓步走到人群面前，伸手拉住了慈心师太，柔声说道：“师太，我来请你了，你我一向交好的，往后一切如故……”
慈心师太望着她，踌躇着。
星月奴又看了看他身边一个中年道士，道：“你是叫王郑和吧，你是王道乾的儿子，刚继位青城山掌门。”
王郑和有些怯然地点了点头。
“你爹是个了不起的道士，本宫一向很敬重他，他为了镇守海眼，被太阴山鬼兵所杀，死的其所，你不要怕，你随我来，本宫帮你报仇！”
说完转过身，两只手分别抓着慈心师太和王郑和的手腕，慢慢往前走。
这两人面色为难地互相看了一眼，索性把心一横，跟着星月奴走回到清长风和灵感大王身边。
“劳驾两位，略等一会。”星月奴和颜悦色地说，随后转身，望着其余诸人，道：“青城山和普陀山，已与我轩辕山结盟，将来同生共死，一起抵御外敌，保人间太平，诸位法师，你等还犹豫么？”
大家互相偷偷看去。
“秋真禅师，有请！”星月奴目光锁定在一个老和尚身上，微微躬身说道。
这老和尚乃是珞珈山方丈秋真禅师，听到星月奴点到自己名字，微微皱眉，随即抬头挺胸，哼了一声道：“星长老，老衲并非怕你轩辕山，若你为恶，纵然屠我山门，我亦无惧！今日却是为了天下苍生，方才与你结盟！”
说完用禅杖敲了敲地面，一副大义凛然的样子。
星月奴笑道：“禅师心怀天下，我自是明白，将来还多有仰仗，有请。”
有了慈心师太和王郑和做典范，做起选择来就容易多了，不过姿态还是要摆的，当下秋真禅师目不斜视、昂首挺胸地走过去。
“诸位……还等什么？”
大伙互相张望，又有两个走了过去，接着又是几个，越是靠后的，心理压力越小。
“你们，你们这么做，真是枉为法师！”龙阳真人望着他们大骂起来。这些人只低着头，把自己往人群里一挤，权当没听见。
慈心师太等几大宗师，脸上总是不快，解释道：“龙阳，话不能这么说，轩辕山毕竟是法术界之祖，而今天劫降临，人间最重要的是团结……”
“狗屁！你们就是怕死，怕经受跟我们龙虎山一样的命运！我……”
话没说完，突然身子一颤，往前喷出一口血，然后缓缓地倒下下去。众人大惊，随着他身体倒下去，这才看到他身后站着一个人，那个鲤鱼精灵感仙，谁也不知道他是时候移到龙阳真人身后，又是什么时候出的手。
“怪话多！”
灵感仙翻着鱼眼，一副不屑的样子。
全场都沉默了。
慕寒浑身颤抖，望着倒在血泊中的龙阳真人。龙阳真人口中吐血，嘴巴蠕动着。慕寒回过神来，俯身趴在他身边，把耳朵凑上去。
“告诉少阳……为我……报仇。”
慕寒浑身激灵了一下，恨不得将他丢开，他临死之际，躺在自己怀里，居然让叶少阳这个外人帮他报仇！
龙阳真人脑袋一歪，死了。
魂魄从躯体飞出，灵感仙上前试图一把抓住，突然有人大吼一声，扑了上去。
是龙虎山后山那些邪物，他们早就按捺不住，只是因为山之精正在散去，希望能有的谈，才一直隐忍不发，如今看到龙阳真人惨死，真个不能忍，一起扑了上去。
灵感仙口吐真气，与他们战了起来，一只手还要去抓龙阳真人的魂魄。
突然一道佛珠飞来，焕发着金光，不断旋转，中间生成了一团漩涡，直接将龙阳真人的魂魄收了进去，佛珠又飞走，落在一个和尚手中。
“阿弥陀佛，贫僧已超度了他。”
是五台山掌教逍遥飞。
“不要打了，再打下去，事无回旋，山之精便消逝殆尽！”星月奴冷冷喝了一声。
慕寒回过神来，也连忙劝那些邪物停手，灵感仙趁机遁走，他们也就没追过去，一个个朝慕寒看去，等着他的吩咐。
虽然平时不服他管，但他毕竟是龙虎山掌教，又是道渊真人的后人，他们内心是认可他的。曲波等几个龙虎山弟子趴在龙阳真人尸体上嚎哭起来。
“星月奴，你到底要怎样！”
“还有时间。”星月奴拍了拍肩上的猫头鹰，猫头鹰飞进三秦大殿，抱出来一只香炉和一束香，星月奴点燃香，插进去。
“一炷香的时间。”
星月奴说完，继续和颜悦色地催促剩余的人走到自己这边来，因为之前的变故，大伙都站住了。
大部分人都走了过去，只剩下几个人。
星月奴一眼看过去，有九华山方丈释信无、五台山方丈逍遥飞，峨眉山方丈静慧师太，以及各自的几个门人，还有几个中小门派的老大。

第2994章 失去的尊严1
一共不到十个。
本来数百个人的阵营，就剩下他们了。
星月奴冲他们笑了笑，道：“诸位，难道不打算与我轩辕山结盟吗？”
“阿弥陀佛，人间，终归是要人间自己来管，不劳轩辕山费心。”释信无不卑不亢地说道。
“不同本宫合作，难道你们要去加入叶少阳阵营？释大禅师，我记得你是最看不惯他的。”
“是看不惯！”
释信无摆手，似乎提到叶少阳三个字就烦，“老衲从来都不喜欢他，不尊礼法，恣意妄为，身为一派掌教，布置体统。”
骂完突然话锋一转，“然而……他毕竟是我人间法师，我同他的矛盾，是自己人内部矛盾，与你何干？再说，人间也只有他叶少阳，永远不会屈服于你！”
一番话掷地有声，慈心师太等人都转过脸或低下头，假装没听见。
星月奴往前走了几步，面色变冷，道：“多说无益，今日，有司命星君与彩云仙子镇守山下，布置天璇八荒星辰大阵，任何生灵都进不来，所以……本宫劝诸位，还是要顺应形势，不要逆流而上，破坏法术界和睦！”
她冷冷地盯着他们，睥睨一切的眼神，仿佛在诉说着一句潜台词：
顺我者昌，逆我者亡！
释信无轻轻摇头，不理他，转身望着身后几人，道：“诸位还年轻，不如先委身于贼，日后还可有所图，不似我这老和尚，灯枯油尽，死活倒是无所谓了。”
星月奴道：“今日的龙虎山，便是来日的你们！”
大伙听了这话，心头一震。
逍遥飞望定了释信无，说道：“我不入地狱，谁入地狱。师兄，同去了。”
其余几人都为两位禅师所感动，虽然什么也没说，但一个个都用决然地目光望着星月奴，他们的眼神，说明了一切。
他们是法术界最后的骨气。
道之所在，万夫不当。
他们不是天才，也没有名，面对轩辕山三座大神，根本连抵抗的能力都没有，但他们不屈服。
他们接受了自己的命运，或者说，选择了自己的命运。
“与其坐以待毙，不如战死！也让他们知道，法术界不是没有带种的！诸位记住了，我是神道门的张图！”一个三十多岁的道士大吼着向星月奴冲去。
释信无暗道一声不妥，但已经来不及阻止，如果他们不动，当着所有人的面，星月奴不敢就动手杀人，但现在他们主动出击，那就不一样了。
果然，只见星月奴嘴角冷笑了一声，抬起一只纤纤玉手，在面前一画一推，张图疾跑的身影猛然晃了晃，然后定住了。
几秒钟后，他浑身上下开始出现了数十道血纹，肉身四分五裂，倒了下去，连魂魄也没存下，只有精魄飞出来，朝天上飞去了。
“妄图破坏法术界和谐，罪无赦！”星月奴冷冷说道，嘴角带着一抹残忍的笑意。
但张图的惨死，没吓到任何人，反倒激发了剩下几人的热血，大叫着冲上去。星月奴没再出手，而是灵感仙从上来，手里不知什么时候多了两个八棱金瓜锤，对着几人一通猛砸。
“住手！”
释信无悲愤地冲了上去，逍遥飞紧随其后，与灵感仙战成一团。
清长风也加入了战斗。
释信无和逍遥飞的实力，自然比另外几人要强得多，释信无祭出了九华山镇山之宝九火神龙罩，念咒之下，飞火连天，化作九条龙形，狂吼着扑向清长风。
逍遥飞手持三宝锡杖，也放出婆娑祥光，与灵感仙斗成一团。
两人实力上与轩辕山二长老有所差距，但他们悲愤之下，全力拼命，双方一时间也不分胜负，斗得正酣之时，突然有一片七色祥云从天而降，将四人都裹在了中间，形状不停变化，却暗合着五行要素。
半晌，只听得一声惨叫。
接着九条神龙一起飞出，伴随着无尽灵光。震碎了彩云，打斗也停止了。
一道倩影，在空中遁走。
星月奴昂头望着，道：“多谢师姐援手。”
众人定睛看去，灵感仙气喘吁吁地站着，清长风半跪在地上，胳膊却断了一只。而他们对面，两大宗师已经倒下了。
逍遥飞躺在地上，已经死了。尸首完整，有金色的波光从他七窍中飞出。
众人大惊。
那是碎裂的元神。
他居然自爆了元神！
释信无还有一口气，盘膝坐在地上，手里抱着九火神龙罩，面色安详。
“你这九火神龙术，果然了得。”清长风一只手按着肩膀手臂断裂处，喃喃说道。
星月奴走到释信无面前，手腕一翻，手中多了一把橙红色的长剑，剑光冲天，照耀夜空。
上古神器轩辕剑！
她随手舞了几个剑花，剑气飞射，将站在释信无身后那几个坚强不屈的法师尽数斩杀，一个个都惨叫着倒下去，精魄从口耳鼻中飞出。
“天命所归，逆者必亡。”星月奴叹了口气，“何必如此？”
释信无嘴角露出一抹释然的微笑。
“沧海一粟，也敢说天命？”
星月奴想要反驳，却见释信无脖子一歪，死了，精魄飞出躯体，他连魂魄都震碎了。
活人没法跟死人争论——人家都死了，你有什么话只能憋着。星月奴咽了口气，心情十分糟糕。
两大宗师，身经百战、一生降妖除魔的法师，就这么死了。
星月奴这才想起还有一个静慧师太，仔细寻找，却在院子角落里看到了她，上前检查，却发现她也死了，心中有些疑惑。
却不知道，就在他们打做一团的时候，静慧师太就一个人去了角落，自毁丹田而亡。
她知道打不赢，知道自己必死，她只是想让自己死得有价值一点，于是自杀，保全了魂魄，破开虚空去了阴司。
总要有人将这里发生的一切说出去，也总有人来找星月奴讨债。在她心中，那个人叫叶少阳。
“诸位也都看到了，本宫并没想动手，是他们执迷不悟……不过到底也是高僧大德，等下山之后，为他们厚葬。”

第2995章 失去的尊严2
慈心师太等一干人，傻傻地看着地上几人的尸体，有人流下了眼泪。
有人甚至想，如果重新选一次，自己一定与他们并肩作战，死在一起。
你是想做三分钟的英雄，还是一辈子的懦夫？
可惜，他们已经选了做懦夫，一念之差，便失去了当英雄的机会。
星月奴对他们的默不做声很满意，这才转身来到香炉前，看了一眼道：“还有半柱香。”
冲慕寒笑了笑，“你想清楚了没有？”
一时间，龙虎山上的邪物，还有那些弟子，都朝他看过来。他们没有动手，就是为了等一个答案，他毕竟是张天师的嫡传后人，是龙虎山的主人，他们忍到现在，一切都是为了龙虎山的基业，一切都是为了一个答案。
“如何！”
星月奴口吻严厉起来：“慕寒，龙虎山千年基业，就要毁在你手上了，灵气散尽，世间再无龙虎山！”
世间再无龙虎山……
天呐，这一切为什么要我来选择？
慕寒浑身战栗，眼睛望着那烧剩下的半柱香，内心做着艰难的抉择。
星月奴静静地等待着，她不着急。
她相信自己的判断。
“掌门师兄，她不敢的，灭了龙虎山的香火，会引起人神共愤，他们无法在龙虎山立足！”曲波上前抱住慕寒，用力摇晃起来，声嘶力竭地吼着，“龙虎山从没给人当过狗，若归顺于她，就算香火延续，龙虎山的精气也没了，掌门啊！”
慕寒不为所动，抬头望着星月奴，木然说道：“你要我怎么做？”
“路在前方，你自己选择。”
“我……为什么一定要选……”慕寒失神地望着前方。
“你是龙虎山掌教，你不选谁选！慕寒，香要烧完了！”
我是掌教，所以我要选……
慕寒突然收回目光，望着她，说道：“我若是普通人，就不用选了？”
这句话倒有点出人意料，星月奴皱了皱眉道：“可你不是普通人。”
慕寒突然笑起来。“我现在是了。”
所有人都疑惑地看着他，不少人心想他不是扛不住压力所以疯了。
慕寒从兜里摸出一方印章，冲星月奴摇了摇，然后塞到一旁傻站着的曲波手中。“我宣布，我退位了，我将掌教之位传给你，这一刻起，我不再是龙虎山掌教。你怎么选，都随你，与我……无关了。”
说完，他十分得意地大笑起来，冲星月奴大声说道：“我现在不是龙虎山掌教啦，大家都看到了，我现在是个普通人，你如果想杀一个什么都不是的普通人，你就动手吧，你不动手，那就再见了！”
说完大步朝山门走去。
星月奴愕然地望着他的背影。
她有点失望。
慈心师太一干人也很失望。
龙虎山的人，最失望。
如果他为了龙虎山的香火，屈服于星月奴，虽然会被人骂，但总归也是做了一件事，保全了龙虎山的香火，将来也还有忍辱负重从头报仇的机会。
如果他坚韧不屈，号召门人一起战斗，大伙也会义不容辞地跟着他上，哪怕粉身碎骨，哪怕世上从此再也没有龙虎山这个门派。
只有这两条路，每一条都不容易。
但他却选择了第三条路：他逃避了，放弃了本该自己担负的责任。他让大家都失望了。
他做到这个份上，星月奴不可能再对他动手，大伙就这么呆呆地看着他走出了道观的大门。他也没回头。没人知道他现在心里在想什么，也没人在乎了。
“混蛋，你个混蛋！”
曲波的声音穿透了寂静，望着他消失的背影大声喊叫起来。
“还有什么好说的，跟他们拼了！”
老正也忍不住了，大吼一声，扑了上去，身后数百邪物，也都一起冲上去围攻三人。
星月奴三人并不着急，三人一起结印作法，将法力汇聚在轩辕剑上，一时间放出数百道剑气，将所有邪物都逼到院子一个角落，然后剑气降落，如同一根根栅栏，在他们面前插下去，将他们尽数围了起来，形成了一道剑气组成的结界。
轩辕剑强大的灵力，被三人完全激发，结界之强，令这些邪物一时间无法破坏，一个个蓄力作法，有邪物对三人高声叫骂。
“那么……”星月奴转身面对龙虎山众弟子，目光从他们脸上一个个扫过去，最后还是落在曲波的脸上，道：“既然你手握掌门大印，你便是掌门了，至少是代理的，那便有你来决定吧。”
曲波怔怔地望着手中的掌门大印，猛然跳起来，结印朝星月奴打去。
星月奴抬手作法，一串符文飞出，将他击飞，撞在围墙上又坠落下去，刚爬起来，一把剑横在他脖颈上。
“你既然不从，便将掌门大印交出来，由本宫从你们龙虎山中再选一人，担任掌门，以保你万年香火。”
星月奴看也不看他，接着说道：“把大印交给我，我便撤掉搬山咒，否则很快山之精就要耗尽了，你若希望龙虎山在你手中毁掉，便拿着吧，我不强迫。”
曲波的表情因为痛苦而扭曲着，内心陷入了犹豫。
龙虎山千年基业……现在命运居然掌握在自己的这个小人物手中。
“师兄，给她吧，无论如何，不能让龙虎山毁掉啊，不然就算死了，怎么面对师父和师叔祖啊！”
曲波长叹一声，颤抖着将掌门大印从兜里摸出来，一咬牙，朝星月奴抛过去。
星月奴脸上露出满意的微笑。
虽然剧本的走向跟自己设想的不一样，但结果还算是好的，慕寒逃了，那就不要他，也省的真的大开杀戒，只要拿到掌门大印，从龙虎山众多弟子中随便找一个当个傀儡掌教并不是难事。
星月奴伸出丰腴雪白的玉手，去接大印。
然而，就在大印快要落到她掌心的瞬间，突然一道青光飞速射来，击打在大印上，直接砸飞了出去。
星月奴心下一沉，不由自主地顺着大印飞落的方向看去，一道人影从院墙外高高跃起，伸手抓住了大印，然后在众目睽睽之下，落在了道场中间。

第2996章 降临1
“叶少阳！”
有人惊叫起来。
所有人都呆住了，包括星月奴，一时间全场鸦雀无声，都怔怔地望着这个天外来客般的人。
“叶师兄，你终于来了！”徐波倒在地上，心中说不出的激动，挣扎着爬起来，朝叶少阳跑过去。
叶少阳将掌门大印放在他手中，道：“你拿好了！”
“那山之精……”
“搬山咒已经被我们破了！放心。”
曲波更加激动，泪水蒙住了双眼。
龙虎山弟子们都互相望着，眼中都露出了欣喜的神色。
本来已经都绝望了，但叶少阳的一席话，将他们从深渊里又拉了回来。
“叶少阳！”
星月奴咬牙切齿，“你怎么可能会来！”
“你以为，我会在茅山死等你是吧，本来是这样的。”叶少阳一眼看到躺在地上的释信无等人的尸体，立刻走过去，一个个望过去，最后走上前扶起了静慧师太的尸体，不由悲从中来，喃喃道：“我来晚了，师太……”
他们晚上就赶到了山区，但山下有司命星君镇守，天璇八荒星辰大阵有他和彩云仙子等人加持，实在威力巨大。
幸亏道风和李浩然两个证道强者一起出手，才勉强将大阵轰开了一个缺口，他们这才闯进来。
轩辕山这边，都以为大阵万无一失，因此没有提防，他们一路上山，然后悄无声息地爬上了大殿前方的门楼，这才看到里头凄惨的景象，还好，赶在了最后一刻。
“师叔！”
四宝也从侧门冲进来，扑到在逍遥飞的尸体上，无限悲伤。
捉鬼联盟其余成员，逐渐都进来了，静默地在叶少阳身后站成了一排。
“师叔……”吴嘉伟在清长风身后那一群人间法师中，看到了自己的师叔、崂山掌教紫雷子，立刻明白了什么，十分为难地叫了一声。
紫雷子老脸一红，转过脸去，道：“伟儿，为师身不由己，你去做你该做的，勿以为念。”
“叶少阳，道风何在！”清长风冲叶少阳喝道。
叶少阳不理他，抱起了静慧师太的尸体，放在墙角，让她靠在墙上，曲波等人也跟着把那些惨死的法师都抱着放在了一边，靠着墙，让他们看上去比陈尸院中好看一些。
然后，所有人都站到了叶少阳身后，虎视眈眈地望着星月奴三人。
“叶少阳，我是没想到你能来，本来想着以后再收拾你，你既然上门来，那也别怪了。”当下拍了拍手，大声说道：“诸位都现身吧，山下不用守了。”
一个身穿紫色长袍、头戴斗笠的人出现在她身后的围墙上，抱着双臂，冷冷地望着众人，有些不耐烦地说道：“都是一群人类啊，何须费神。哦，九尾天狐么，倒是有点意思……”
“教主，这群人可不容小觑。”星月奴提醒道。
教主？他就是太平教主？
叶少阳心中微怔，果然，轩辕山也都出动了啊。
接着一白一黑两道人影，也落在围墙上，正是白泽和毕方。
岳恒一眼看到毕方，立刻伸手指着他道：“火鸟你过来，咱俩一决高下！”
毕方轻蔑地看了他一眼，没理会。
一个长裙翩翩的仙子，也落在身侧，正是之前稍微出手过一次的彩云仙子，周身祥云缭绕，也是个绝世强者。
她的目光在人群中寻找着，落在杨宫梓身上，道：“你是混沌天魔，不知道你混沌修成了第几重，我俩手段相似，倒可一战！”
“太平教主，我来会你！”
南宫影飞上另一边的围墙，与太平教主隔空相望。
道风不在，司命星君也不在，他们正在山下进行着一场绝代强者之战。道风也没办法，上山去打的确出风头，但没办法，山下还有个最强之人司命星君守着，只能自己扛起来。
轩辕山七大长老，除了死掉的影魅，其余六个都来了，五个在山上，星月奴是证道强者，实力非凡，太平教主为七大长老中排行第二，实力不亚于她，其余几人也都是绝世强者，再加上白泽和毕方，这两人原本就是上古异兽，又被轩辕上帝收归门下，数千年的苦修，实力早已远超大多数异兽。
这八个人，虽然人数上不如叶少阳那边，但都是一流强者，清长风菜一点，也是准一流，随便一个，放在法术界都差不多能横扫天下。
要对付这八个人，叶少阳心中没底，但事已至此，也没什么好说的，生死之战。
“叶少阳，我就知道，想要一统人间，你这道坎是一定要迈过去的。”星月奴气定神闲地望着叶少阳说道。
“就怕你腿不够长！”
叶少阳回看了大伙一眼，低声道：“大家都当心了，都得活下来！”
而后，拔出七星龙泉剑，剑指星月奴一干人，狠狠地吐出四个字：“一个不留！”
星月奴哈哈大笑。
“一起上，剁了她给道渊报仇！”
“为死去的同仁报仇！”
大家一拥而上。
叶少阳剑锋一转，却朝清长风扑了过去，清长风结印作法，上前应战。
本来两人实力差不多，半天也分不出胜负，清长风已经做好了持久战的准备，见叶少阳一见刺来，立刻作法反击，本是一个回合的试探，但是令清长风没想到的是，叶少阳居然丝毫不躲闪，反而加快了脚步，当下一怔，自己手中的判官笔也扫向叶少阳的肋下。
哐当！
叶少阳身后突然闪出一人，挡在了叶少阳身前，竟然是一尊手持禅杖的巨佛，禅杖横扫在判官笔上，阻了一下，被叶少阳躲过。
叶少阳手中的七星龙泉剑却紫气飞腾，刺中了他胸口。
“天地无极，北斗降临！”
清长风丢开判官笔，左手结印，打出七枚铁离子，排列成比斗七星的位置，大放异彩，宛如一道璀璨的银河，黏住了叶少阳手中的长剑，趁着这一滞的机会，人踉跄后退，离开了七星龙泉剑的攻击范围，伸手捂着肋下，诧异地看过去。
四宝站在叶少阳身前，冲他冷笑着。

第2997章 降临2
方才就是他观想出韦驮天，挡住了清长风那一击。不然他跟叶少阳就是两败俱伤，现在自己伤了，叶少阳却没事。
这是什么路子？
清长风只是惊诧，他不知道的是，在这几天里，叶少阳他们无时不刻不在研究战术，后来发明出了这套奇葩的战术，战术的想法来自于亡者农药，名字就叫肉保输出。
叶少阳是核心输出，四宝的罗汉金身防御力极强，两人一前一后，由四宝来吸收攻击，叶少阳只管输出，清长风本来一打一都未必赢得了他，又完全搞不懂他们的新式战术，只有挨打的份。
更不要说，他还断了一条手臂。
“来啊来啊！”四宝拍着胸脯，朝他怒吼着。
清长风咬了咬牙，单手结印，那七枚铁离子飞到身边，环绕着他，一招手，紫气东来，护住周身，再度冲了上来，手指一弹，便是一道奔雷，打向四宝。
四宝观想出韦驮天，硬抗伤害，感觉有点吃不消，这清长风，显然是拼命了。
好在有叶少阳输出。
只见他身形一晃，叶少阳超过他，急速贴过去，口中念咒，手里阴阳镜射出一道明光，打向清长风双腿。
“道无可道，星光闪耀，七星北斗，索命无常！急急如律令！”
七枚铁离子一瞬间更加明亮，贴住叶少阳，不断变换着形状，每变换一次，便是一道符文形成，却不消失，等到连变七次，阵法形成，七道符文在一起，仿佛叠加了七层BUFF，声势骇人，骤然紧缩，叶少阳只觉得周身一瞬间被困住，急忙运气反击。
清长风却抓住机会一通狂攻，技能都怼上了。
好在有四宝这个超级血牛在前面顶着，化解了若干攻势，叶少阳虽然受伤，但都是皮外伤，并不严重。三人就这样消耗起来。
星光见血，反而爆发出一股可怕的气势，围攻不停。
叶少阳被星光困在中间，仿佛看到了七个清长风，从不同角度攻来，只能运转天罡步急切躲闪，避过重招，心想这清长风能在轩辕山开宗立派，实力的确不是盖的。
其余人的战斗，也都在进行之中。
因为道场太小，人又太多，根本拉不开战斗，于是大伙越打越靠外，大部分都出了道观，在山野间打起来。
岳恒一个人挡不住毕方的攻击，好在有孙映月帮忙，两人对付他，也只能勉强支撑，虽然他嘴硬不要帮忙，但小九还是加入了战局，本来她一个人都能跟毕方打平，以三对一，战况立刻逆转，毕方被三人围住，只有防守的份了。
彩云仙子与杨宫梓这两个操控气息的专家，在天上互殴，两人身边都是气息涌动，一层接着一层，一道对着一道，一记下去，气息溃散，两人只一挥手，便又有气息生成，朝对方打去。
仿佛两人比的不是术法，而是集气的速度。
灵感仙被美华、橙子、小青、小白四人围攻，故意逼着他转过山丘，下到山谷里，灵感仙实力再强，位列妖王，但以一敌四，也最多是平局，占不了上风。
他目光一扫，发现山谷里有一汪清泉，在月光下泛着明光，心头一喜，且战且退，一头扎了进去。
这是泉水深潭，连着山中地下水系，深不见底，灵感仙本就是鲤鱼精，一入水中，立刻浑身舒服，现出真身，尾巴一甩，卷起一波巨浪，朝四人射去，想要把他们卷下来。
结果这四人都没等到巨浪，就主动进入水中了。
五个人接着打，灵感仙在水中实力大增，喜上眉梢，正要大杀四方，然后打了一会，他就笑不出来了，眼前一只鲛人，两只蛇妖，一条水鬼，妈的四个人都跟他一样，全是水战强者。
纵然他入水后提升了两倍实力，对方各自也提升两倍，差距一下子就出来了。
灵感仙这才知道自己上当了。
五个人在地下河中狂追猛打，在地下河里掀起一股有一股的强大水波，撞击着山岩，让整座山峰都震颤起来。
“秃头，我跟你说，你这光脑壳特别适合我的板砖，要不要来一下，来来就一下！”
小马追着太平教主飞出了道观。
他和秦风夫妻三人一起围攻太平教主，太平教主打起来是个超级谨慎的，法术一板一眼十分传统，偏偏小马是个不传统的，偏偏又耐揍，靠着秦风两口子托着太平教主，自己总想着摸到太平教主身后去敲他脑袋。
打斗之中，太平教主的斗笠掉了，露出一个光秃秃的脑门，小马一看到这脑瓜子就流口水，更加跃跃欲试。
三人围着太平教主，转战到另一座山峰上。
“当心！”
从小马身边掠过时，秦风提醒了他一句：“他并没有施展全力！咱们都当心，记住任务！”
“你这剑不错，人也不错。”
星月奴望着建文帝手中的鱼肠剑，说道：“你曾为人皇，奈何从贼？”
建文帝冷笑道：“窃钩者诛窃国者侯，谁是贼谁是君，要看结果。”
“不错。”星月奴点头赞道。
建文帝带着风之谷十二门徒，冲了上去。南宫影紧紧跟随，等待机会。他本来是要对付太平教主的，但被小马他们抢走了对手，于是就来对付这个最厉害的。
包子、瓜瓜等剩下的，也都围住了星月奴。
见他们动手，星月奴并不着急，反而把轩辕剑收起来，张开双臂，有点像老头打太极的姿势，然后在身前轻轻一抓，撕裂了空间，两手之间出现了一道虚空裂缝，产生出一股强大的吸力。
建文帝急忙运功定住，身后的十二门徒因为冲得太猛，一时收不住，有三个人直接被吸了进去。
“那是她创立的幻境！不要被他吸进去了！”
瓜瓜大声喊，他是进去过一回的，那次真是上天保佑，星月奴当时在闭关，他们才有幸逃脱，如今星月奴可是醒着的，在她的世界里，她是规则的制定者，只要进去肯定就凉了。

第2998章 降临3
其余人躲过之后，立刻去攻击她的身后，但已经不敢再使出全力，只围着她，一边尝试进攻，寻找破绽。
星月奴冷哼一声，面对任何攻击，都是随手一抓，撕开虚空裂缝，试图将人拉进去。
一点近身的机会也没有。
但大伙不敢放松攻势，就这么围着她，让她也腾不出手去干别的。
慈心师太为首的那一帮法师，都退到了山门外面，目瞪口呆地观望着这场生死战争。
他们一个都没动手，他们不知道自己该帮谁。
他们刚归顺了轩辕山，自然不可能再反水。
“清长风，你的确是有些手段的！”
隔壁战场，叶少阳还被困在七星阵中，被动之极，却突然开口说道。
清长风正在跟四宝斗法，阻止他去营救叶少阳，突然听到这句话，心头一紧，果然，下一秒钟，叶少阳突然大喝一声，口中念咒，左手翻转，一道古铜色的光斑从他手中弹了起来。
雕母大钱！他身后最后一枚雕母大钱。
一直被他夹在手指中，此刻吸收了充足的罡气，弹起来的瞬间，灵气爆发，将七颗铁离子中的一个打落。
七颗铁离子，凑在一起便是北斗七星，运行之中攻守兼备，自成体系，被他这么敲掉一个角，阵法威力立刻减弱的数倍，叶少阳右手一翻，七星龙泉剑抓在手中。
“七星长鸣，龙泉杀敌！诛邪！”
一声龙吟，紫气冲天而起，瞬间击碎了七星阵，也在这时，原本一味防守的四宝陡然加强了攻势，观想出的韦驮天手持禅杖，朝清长风脑袋上砸过去，距离太近，躲避不开，清长风只能格挡。
以他的实力，格挡这样一次进攻不成问题，但叶少阳早就等着这一瞬间，长剑一挺，刺向他的喉咙。
他已经躲不过这一剑了。
咔嚓！
清长风右边空空的袖子里，突然伸出来一只手，在千钧一发之际，抓住了七星龙泉剑的剑锋。黑气从指缝中不断溢出，与宝剑的灵力互相消耗起来。
“我知你阴险狡诈，早就防着你这一招，扮猪吃老虎！你是没想到，我还有一只手吧！”
从一开始叶少阳被他的七星阵困住，他就看穿了叶少阳在演戏，以退为进，算计自己，他当场没揭穿，将计就计，故意配合，等着叶少阳交底。
他本就不是人类，断臂短世间内不能再生——幻术变出来只是好看，不能过气，斗法的时候完全没用。之前在星月奴说服大家的时候，他就拆了肉身上一根灵骨，重塑了手臂，只是藏在宽大的袖子里，露出来，为的就是麻痹敌人。
叶少阳什么都算到，就是没算到他还有一只手。
在抓住七星龙泉剑的一瞬间，清长风猛然法力，趁着叶少阳呆滞的那一秒钟，抢先逼退了宝剑上叶少阳贯通的灵力，并且顺着手臂灌入他体内，生成出寂灭二气，在他体内横冲直撞起来。
叶少阳身体剧烈地抖了一下。
四宝那边一怔，抢攻而上，清长风用一只手去结印抵挡，不在话下，冲叶少阳笑道：“寂灭二气，是我用了几百年时间修成的，入你之身，便如跗骨之蛆，一生都无法驱散！你还不磕头求我破解法门！”
当下大喝一声，口中念咒不断，寂灭二气在叶少阳体内更加疯狂地窜起来。
这种感觉有点像是醉酒时，能感觉到酒精在血管里作用，一涨一涨的那种疼。
叶少阳赶紧封锁住了心脉，盯着清长风，突然吐出一句话：“你还有没有第三只手？”
清长风一惊，突然觉得脑后生风，猛然回头，一把霜一般的剑朝自己飞来。
没什么法术招式，也没太强的手段，就是一个字：快！
快到在不远处被围攻着的星月奴发现的瞬间，挥手甩出一道金光来救，都来不及了。
一剑贯穿了清长风的左眼，爆出一股子绿血。
吴嘉伟回头看了一眼，又朝远处飞奔，去帮小马他们去了。
这才是叶少阳真正的战术：所有人只守不攻，全都拖住对手，然后叶少阳这边，先集中力量干掉几人中实力最弱的清长风。
虽然很想好好跟他打一架，验证下自己而今的实力，但这次是生死之战，只能追求速战速决。
于是叶少阳故技重施，先故意中招，把自己困住，这种情况下，清长风肯定会想方设法弄死自己，一旦着重攻击，必然忽略防守，然后叶少阳再出其不意地堪破七星阵，配合四宝的进攻，急促反攻。
一般人到这，必中这一剑。
但清长风虽然自大，却跟叶少阳打过几次交道，知道这货喜欢扮猪吃老虎，在他被困之初，已然做好了防备，叶少阳也没料到他还有第三只手，不过没关系，这本来就是一个计中计。
真正的后手，不是方才自己那一击，而是神出鬼没的吴嘉伟。
四宝当肉盾，卡位置，一边骚扰，分散他注意力，然后配合攻击，进一步吸引清长风的注意，吴嘉伟则早就在远处游荡（这一点十分重要，在之前二打一的时候，一定要让清长风觉得身边不会有人来增援，否则他哪怕下意识也会提防），等到最佳时机，一剑封喉。
不对，一剑刺瞎了眼睛。
星月奴释放的那一道神光来到，在他们头顶一分为十，如剑一般刺下来。
叶少阳也早就看到，当下从腰带里摸出天风雷火旗，念咒朝天上扔过去，挡住了神光，左手抬起，将一张焚天灭地符贴在他额上。
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天灭地，急急如律令！”
轰的一声，火焰腾起，将清长风的脑袋烧成了一个大火球。
“去死！”
叶少阳右手反过来就是一剑，将清长风脑袋斩了下来。
“师兄！”
星月奴一声大叫，一时间气息大盛，将周围几人都撞开，冲了过来。
四宝赶紧祭出罗汉金身，上前挡住。
叶少阳遁走，一口气退到了道观外面。
“走开！”

第2999章 不死鸟1
星月奴大喝一声，双手拍打在谨慎罗汉的一个脑袋上，坚不可摧的谨慎罗汉，居然被她这盛怒之下的一巴掌给拍碎了。
四宝倒飞出去，狂喷出一口鲜血。
好在星月奴心中念着清长风，并没有追杀他，扑到清长风尸体上去，神色悲戚，突然，她猛然察觉到什么，们然抬头，阴冷的目光锁定了叶少阳，问道：“他的魂魄呢！”
没有魂魄或者精魄从清长风肉身飞出来。
叶少阳勉强支撑着站起来，朝她冷笑一声，摸出一张灵符，冲她晃了晃，道：“这里啊，想要吗？”
星月奴盛怒，道：“你是必然不肯把他交还给我了！”
叶少阳道：“你信不信，你叫我一声好哥哥，我就把魂魄还你。”
什么鬼！
星月奴大怒，体表戾气膨胀，仿佛燃烧着一团无形的火焰。
“谈个条件吧！”叶少阳这才严肃起来。
星月奴沉吟了一下，沉声道：“你撒谎，我师兄已经死了！魂飞魄散！你休要骗我！”
叶少阳一干人怔住。
“他没死，他在这灵符里！”叶少阳冲她晃了晃手中的灵符，“你听不懂中国话？”
“我师兄为了轩辕山，战死了，现在，我要替他报仇！你们，都给我去死！”
星月奴张开双臂，人缓缓飞了起来。
叶少阳惊讶地看着她，猛然间明白了，心中感慨不已，这个星月奴，可真是狠啊。她不承认她师兄的魂魄在自己手上，并非是不信，而是不想被人捏住把柄：
自己要谈条件，不管要求是什么，总归是她不想去做的，但如果明知道而不去做，又让人觉得太过冷酷无情，毕竟那是她师兄，于是就干脆不承认……这样也就避免自己陷入两难的境地。
办法是好办法，但实在……太没人性了。
叶少阳抬起左手，在右手臂上连续点了几下，封住穴位，然后飞快地爬到四宝身边。
这时候，一股黑气，从星月奴头顶散开，仿佛一张巨大的幕布，朝四周铺下来，速度极快。
这时候四宝捂着胸口站了起来，叶少阳一脚过去，把他踹出了门外去。
幕布落下，罩住了整个院落，把他们全罩在了中间。只有四宝被叶少阳踹了出去。
然后幕布收起来，院子里已经没有叶少阳他们了。星月奴也不见了。
四宝呆呆地看着空荡荡的院子，半晌，大骂了一声：“叶少阳我草你老母啊！”
他知道叶少阳为什么这么做。
星月奴这一招他们都见识过的，她打开了无尽虚空，把他们都拖进了她制造的幻境之中。
这是星月奴的大招，进去之后凶多吉少，他们都逃不出去，也只能进去一战，自己受了伤，叶少阳是担心自己在里头顶不住，所以把自己踹出门外。
“四宝禅师，你没事吧！”
曲波带着几个龙虎山弟子走上来，扶着四宝走到殿外墙根下，找地方打坐调息。
四宝一眼扫过去，别的几个战场，打斗还在继续，于是加紧调息，打算去帮别的小伙伴。
小马和秦风夫妻，还在围着太平教主打斗。
双方互有攻守，但局面一直就这么维持着。
小马三人打了半天，不觉有些纳闷，要说最初，双方都在试探，这可以理解，后来他们三人尝试加强攻势，太平教主也就更专注防守，但他一直都是不急不慢，显然他的实力不止这样，给人一种深不可测的感觉。
但他始终就是防守反击，没有多余的动作，也没施展出什么符合他身份的绝世功法来。
秦风二人越打心头越疑惑，若干次的尝试，都没得到任何反馈，只有小马跃跃欲试，一直想找机会用板砖拍他的后脑勺，但太平教主总有办法破解。
“小胖子，你不要老是打我脑袋的主意。”在又一次偷袭失败之后，太平教主突然开口了，压低声音说道。
小马愣了一下，站住了。
“继续攻击我！”太平教主叮嘱道，“不要停下来。”
小马只好照做，一头雾水。
秦风心念一动，问道：“大师，你是不是不想跟我们打？”
“不是不想跟你们打，我从来都不喜欢斗法……”太平教主继瓮声瓮气地说道，“我修道的目的……就是修道，为什么一定要与人斗法？”
三人目瞪口呆。
“可你是轩辕山长老啊！”
“长老又怎样？”太平教主沉默了一瞬间，叹了口气说道，“修道的目的，各有不同，我从一开始就不喜欢斗法，但我在人间时，受情势所迫，又不得不整天与人斗法、厮杀，等我到了轩辕山，我便彻底厌烦了……”
三人互相看了看，都觉得有点不可思议。
秦风道：“可是，这一场可是生死之战，难道教主也要放水？”
“如果这一战无法决定我的生死，那为什么是生死之战？”
秦风琢磨了一下，试探道：“教主在放水？”
太平教主没有正面回答，说道：“有时候，人总是得做一些自己不愿做的事。即便超脱三界，还是如此。这一战，轩辕山倾巢而出，我也难免要跟着来。”
说到这，他分别瞟了三人一眼，道：“你们以前认识我？”
小马道：“不认识。”
“那便是了。”太平教主象征性地画了一道不定符，朝他打过去，口中说道：“你不认识我，我也不认识你们，那凭什么是生死之战？”
三人彻底无语，对轩辕山，他们不了解，不知道这位太平教主生平只有两大爱好，悟道和传道。他在轩辕山这数千年，做的最多的事就是打坐，一边修炼一边冥想，因为他比别人都能坐得住，所以他法力极其深厚，冥想也让他连续突破了好几重境界。
他喜欢传道，因此广收门徒，每天不冥想的时候，就向弟子们传道，互相探讨印证，因此也就很爱说话，也喜欢听别人说。
千百年来，他没怎么出过轩辕山，但是他却不断从人间收徒，每一百年之内，至少收两三个，在长时间相处中，这些弟子也把自己知道的一切告诉他，因此他虽然足不出户，但对人间的事情却知道不少。

第3000章 不死鸟2
他喜欢人间的东西，也好学，因此连说话的用词语法，也跟当代人差不多。
除了这两大爱好，他对别的事都没什么兴趣。
“教主，以你的身份，就算是轩辕上帝，也没法强迫你必须参战吧，”秦风一边进攻着，继续试探，“你不喜欢斗法，可以不来啊。”
太平教主道：“我也想来看看，一直听他们说叶少阳，我想看看这孩子到底如何。”
随即朝空荡荡的道观大殿看了一眼，道：“的确是个好苗子。”
“你们三位就陪我演一会吧，我不想伤你们，也算走过场。”
“哼哼，说的好像你一定能赢似的，不然你就出全力，咱们试试嘛。”小马盯着他光溜溜的脑袋，流着口水。
太平教主微微一笑，也不分辨。
秦风感觉有点不可思议，说道：“如果你那几位师兄弟遇到危难呢，你难道也不帮？”
“死生有命，我修炼千年，这些早就看淡了，况且，不给他们点苦头吃，他们怎知道自己做错了？有人做错有机会改正，有人要付出性命代价，都是因果循环，旁人管他作甚。”太平教主的确话多，但也句句在理。
秦风三人听得目瞪口呆。
他们不知道的是，这七大长老虽然名义上是师兄弟，但不是轩辕上帝在同一个时期收的徒弟，在轩辕山也都有自己的地盘，除了重大事情在一起商议下，平时都是各忙各的，极少来往，只是有个师兄弟的名分而已，彼此并不亲密。
只有星月奴和清长风，这两人入师门时间差不多，实力也相近，关系最亲。
太平教主把话都挑明了，三人也觉得轻松许多，于是开始了一场默契的表演，因为知道是假的，不会伤到对方，出手反而大胆了许多，一招一式地拆解着，反而看上去比其他那些都激烈。
“你天赋异禀，但你法术实在太槽了，杂乱无章，进攻也没有重点，你再试着打我一拳……”
太平教主看到小马出手，实在忍不住吐槽起来，最后竟开始指点他，小马起初不乐意，但是照他说的去做了之后，发现攻势果然流畅了许多。
“看到吗，是不是很容易？”
太平教主比他还开心，也对他出手，一边做着讲解，让他仔细看着。
“天赋，也分为很多种，有人适合正途修道，有人适合观想，寻求顿悟，你却适合修炼混元之法。”
小马立刻问他什么是混元之法。
太平教主解释：“混元，便是大器无形，重剑无锋，只求气势，不求招式……”
小马品味了一番，困惑道：“可你之前又说我法术太糙……”
“混元，是一种境界，是让别人看不到你的锋芒，自然无懈可击，这说白了是一种战术，在你自己，自然是有招式手段的，而且要更精细，才会产生混元之效果，我来教你……我们走远一些吧，免得他们看出问题，终归师兄弟一场，面子上过不去。”
于是四人且战且退，到了更远处的山谷里，索性也不装了，一板一眼地教起小马，不过强迫秦风夫妻在一边看着不许走，因为他们几个是对手，他不能因为自己不想打架，而让他们去对付自己的同门，给他们增加压力。
这奇怪的逻辑……
秦风夫妻也就在一边围观，听了一会，这太平教主不愧是个当老师的，讲解极为精准，而且通俗易懂，不光小马感到像打开了新世界的大门，秦风夫妻也受益匪浅……
与他们这边和谐而怪诞的画面对比强烈的是，在大殿附近，另外的几场战斗，已经进行到了白热化地步，不少人身受重伤，但还在苦苦支撑着，对方也在支撑着。
这些人中，大部分都不认识对方，谈不上仇恨，只因为身属两个不同的阵营，就得拼死搏杀。
捉鬼联盟这边人多，在战斗持续一段时间后，遇到人少打不过的对手，就互相串联，几个打一个，打不过也能周旋，因此也没有伤亡。
打到这个地步，双方其实都是在等，一边等叶少阳，一边等星月奴，大家都清楚，在缺乏这二人的情况下，这种战争是不可能有什么结果的。
捉鬼联盟这边还好，轩辕山那边，打到最后，几个人都有点烦了，来的时候，每一个来的时候都是盛气凌人，他对人间法术界不了解，也一直有蔑视心理，抱着好奇心和虐菜的心理，这才跟星月奴一起来，他们哪里想到这帮人这么能打，而且显然提前做足了准备，只围着打消耗，不强攻。
等他们被惹恼之后，试图强攻杀死一两个人，这人立刻退走，其余人又围攻过来。捉鬼联盟这些成员，单打都不是他们的对手，但平均实力都不差，至少不会被秒杀，又一起战斗多次，配合极为默契，让这些看不起人间法师和邪物的高高在上的神祇吃尽了苦头，有气也没处发，攻击也更加癫狂，如此一来，破绽也就出现了。
大伙等的就是这个，继续不动声色地跟他们消耗。
第一个被抓到破绽的是毕方，他身为火鸟，性格也是最暴躁的，在岳恒和孙映月的围攻之下消耗了半天，后来四宝和吴嘉伟也加入战斗，选择毕方，是因为在持续的消耗之中，他们发现毕方最好对付一点。
不是他实力差，而是他脾气暴躁，更容易被激怒，从而现出破绽。
“吼……”
在四人围攻之下，毕方终于忍耐不住，化成一只巨大的火鸟，一飞冲天，扇动着翅膀，用力俯冲下来，身体宛如一颗巨大的火球，边上那些飞舞的羽毛，形成了一个半圆形的结界，将他们几人罩在中间，结界并不是很坚固，但火鸟飞落的速度极快，想赶在它落下之前打开结界逃出去是不可能了，只能接下这一招了。
谁都看得出，这是毕方实在不想被消耗下去，因此全力一搏，使出了最强一击。

第3001章 人仙之战1
光是眼前这极为震撼的画面，就给人强烈的压迫感，这一击的强度，不用想也猜得到。
“我来！你们准备好补刀！”
四宝立刻就要祭出罗汉金身，但望着头顶俯冲下来的火鸟，他其实并没有把握，更不要说他之前受了伤，勉强打坐了一个周天，也只回到八成状态。
但除了他，在场三人没人能接下这一击。
他观想出了帝释天，一尊高大的巨神，手持实质化的加持宝杵，朝头顶正在俯冲的巨大火鸟的脑袋打了下去。
“轰……”
一道极强烈的波动，将三人都震飞出去十几米远。
吴嘉伟撞击在墙上又倒下去，将爬起来，一目看去，四宝趴在地上，一边吐着血，一边正努力想要爬起来。
这就是上古异兽拼命的力量，超级血牛四宝的罗汉金身也扛不住，不过也得亏是他，换成其余人，只怕这时候已经挂了。
“吼……”
又是一声长鸣，大伙抬头看去，火鸟在四宝头顶上空盘旋着，正在蓄力，无数流火——那是毕方的羽毛，正在不断落下，显然是刚才那一次撞击给他带来的后果，但他仍然又飞了起来，很快蓄积了足够的力量，再度朝着四宝的后背俯冲下来。
“和尚！”
吴嘉伟大叫一声，赶过去来不及了，于是作法念咒，将一身法力灌入藏锋，朝前掷去。
噗嗤一声，宝剑正中火鸟的脑袋，穿了过去，溅起一大波火焰——火鸟的血，火鸟发出刺耳的惨叫，却丝毫不停，不断旋转身体，扇动着流火，如同一支燃烧着火焰的巨剑，刺向四宝的后心。
“哔——”
一声清鸣，在边上响起，一只跟毕方差不多大、也是浑身燃烧，但比毕方颜色更深一点的火鸟，横着朝毕方冲过去。
是岳恒的真身，四大灵兽中的朱雀。
异兽之中，有四大灵兽，代代传承，岳恒就是朱雀的转世传人，道风唤醒了他的真身，闭关修炼到现在，但他毕竟不是终极版的朱雀，没有他的祖先那么强大的实力，但这一刻他也使出了全力，朝毕方撞过去。
他来不及阻止毕方对四宝的这一击，但如果毕方不放弃进攻，纵然四宝会被撞死，岳恒这一下也会撞击在他身体的侧面，等于用身体挨住这一下。
他不敢赌，再说跟四宝也没深仇大恨，他也不想去赌，于是他放弃了四宝，在空中转了一圈，与岳恒对撞了过去。
一个是觉醒的朱雀传人，一个是修了千年的上古异兽，两只都是火鸟。
他们身上的火焰，照亮了半个天空。
周围几个战场的打斗双方都被这极其震撼的一幕深深吸引，不约而同的放弃了打斗，一起转头看过来。
“轰……”
两只火鸟迎头撞上，爆发出一团巨大的火焰，不断扩散开来，将半边天空照得通红。余波产生的气浪从山上横扫而过，离的最近的几棵大树拦腰折断，一时间流火遍山，不过这种火焰点燃不了人间的东西，很快就消散了。
两只鸟，都趴在地上，身上的火都灭了，奄奄一息。朱雀浑身焦黑，在地上努力想要爬起来。
“小岳岳，小岳岳你没事吧！”孙映月冲了上去，一把将浑身烧成黑炭的朱雀抱起来，只见他浑身冰凉，眼神涣散，像一只被烤熟了的鸟。
“水……”
朱雀口中发出含糊的字眼。
“水！”孙映月自己身上没水，转身冲大伙喊道。
吴嘉伟赶紧跑过来，拿出一瓶农夫三拳给她，孙映月往朱雀嘴里灌了几口，朱雀并没喝下去，而是张口喷出一大口水蒸汽，涣散的眼神很快对焦，用力抖了一下身子，化成人形，无力地躺在孙映月的怀里，道：“小月月，我没事。”
吴嘉伟在边上听的一头雾水，问道：“你俩到底谁才是小yueyue？”
“我是小月月，他是小岳岳。”孙映月解释。
吴嘉伟挠着后脑勺，以他的智商，到底是没听明白。
见岳恒没事，大伙这才调转目光去看毕方。
也是熄了火焰的一只鸟，身上蒙着厚厚的一层黑灰，像是裹了一个黑色的壳在身上。
就在大伙想要走过去的时候，黑色的壳突然裂开了，大伙吃了一惊，急忙站住，警惕地望过去。
咔嚓。
壳裂开了，一道火光泄露出来，就好像中间燃烧的煤球被人扒开了一条缝，露出了藏在里面的火焰。
“还没死吗，我去解决了他！”
吴嘉伟说着提剑过去，就在这时，壳更加裂开来，然后一道火焰破壳而出，冲天飞起，却不再是之前的火鸟，拖着长长的尾巴，浑身燃烧着橙红色的火光，转头看了一眼众人，扬起头，发出一声尖啸的清吟，朝远处飞去了。
“那是凤凰吗？”孙映月呆呆地望着天上那个神奇的生灵，喃喃说道。
“他是不死鸟，死亡帮助他渡劫重生了。”岳恒也远远望着飞走的凤凰说道。
“那怎么办！”孙映月听到重生两个字就叫起来。
“放心，他虽然重生，但是虚弱的很，怕是需要休养许多年，再说他堪破了生死，眼中不会再有我们了。”
本来他也是星月奴请来的帮手，双方并没有什么深仇大恨。
大伙放下心来，一起望着飞走的凤凰——不管他是不是真的凤凰，但这幅画面还是美极了，深深印刻在他们脑海中。
让他们无法想到的是，二十年后，他们中间那些仍然还活着的人，有幸又见到了这只凤凰，时光流转，腥风再起，不过那又是另一个故事了。
望着凤凰于飞的画面，岳恒心中突发触动，仿佛瞬间领悟了飞行的真谛，一种前所未有的奇妙感觉充斥了他的神识，那种强烈的冲动无法克制，在这种本能的驱使下，他大叫了一声，现出真身，一飞冲天，在天空翱翔起来。
飞行的真谛。
在与毕方经历了这一战之后，本就隐约显现，又看到凤凰于飞，一下子就顿悟了，之前闭关清修了那么久，仿佛一棵被深埋的种子，经过了漫长的积累和储备，在一次雨水的洗礼之后，彻底破土而生！

第3002章 人仙之战2
真正的朱雀，降临了！
“嗷……”
朱雀长鸣一声，追上了火鸟凤凰，一起在夜空中飞行起来，像两架歼十战斗机，双双比肩，在空中滑翔、俯冲、回转……
一只朱雀，一只凤凰。
一个刚获重生，一个开明悟道，都是火鸟一族，也都刚领悟飞行的真谛，用他们各自的领悟，在这种比拼和竞争中将自己的心得告诉对方，对他们来说，是最好的交流和印证。
“哔……”
“嗷……”
两只鸟互相叫着，在夜幕下划出两道长长的弧线，飞出了大家的视线。
“好美啊！”孙映月发出赞叹，突然想到什么，脸立刻就黑了，转头看着一旁的吴嘉伟，怔怔说道：“我老公是不是跟人跑了啊，还……是个男的？”
哐！
叶少阳迎面撞上了一道无形真气，只觉得脑袋里一片空白，人倒飞出去，摔倒在一片沙地里。
这里是沙漠，一望无尽，什么都没有，这是星月奴创造的世界，特意给叶少阳拉到这边沙漠上来，适合决斗。
风之谷的十二门徒，全被卷了进来，就在外面打得热火朝天的时候，这里也在进行着异常惨烈的战斗。风之谷的十二门徒逐个被杀，只剩下一个上古邪神，不久之前也被杀了。
面对星月奴这种证道级别的强者，叶少阳感觉到了差距。
他都忘了自己是第几次被这样打翻在地上了，好在是沙地，摔下去倒也不太疼。
星月奴似乎并不着急下杀手，脸上带着和悦的微笑，慢慢走过来，看着他从地上爬起来，慢吞吞说道：“叶少阳，知道我为什么不马上杀了你吗？”
叶少阳往地上吐了一口带血的唾沫，不理她。
星月奴看他狼狈的模样，嘴角露出残忍的笑意，道：“因为这里是我的世界，没有人会闯进来，因此，绝不会有人来救你了，我要让你感受死亡的恐惧，因为你实在太讨厌了，一剑杀了你，简直便宜你。”
叶少阳斜眼看了她一眼，道：“我恐惧么？”
星月奴手持轩辕剑，飞身而上，叶少阳只好拿起七星龙泉剑抵挡，一个回合下来，再次被震翻在地。
真特么够狠！
叶少阳大口喘着气，心里想。说星月奴狠，倒不是这样折磨自己，而是把自己拉到这鸟不拉屎的地方来，身边空荡荡的只有沙子，没任何东西可以利用，也没地方躲，而他最大的特长，就是利用环境，身边一切可以利用的东西，但现在身边啥都没有。
想来这八成是星月奴刻意安排好的。
“起来啊，”星月奴再度走过来，狞笑着，“你不是要杀我么，杀了我，给道渊和张无生报仇。”
叶少阳额坐在地上，一只手捂着胸口，说道：“我不打了，杀了我吧。”
星月奴表情不变，把轩辕剑伸到他胸前，一点点往上滑动，触碰到下巴时，叶少阳只好把下巴抬起来。
“山海印在哪？”
“我就知道你是为了它，给你山海印，你能放过我吗？”
“不能。”
如此坦白的回答，倒让叶少阳有点吃惊。
“但是，可以让你死之前少受点苦头。”
说完，长剑一挺，刺进他的肩头，血喷出来，剑锋上蒸腾起了一团血雾。
“果然是先天灵体。”星月奴感慨起来，想到了什么，“我问你，所谓救世四子，到底谁是天选之子，谁是转世鬼童？”
“这问题你应该去问慕寒。”叶少阳手捂着伤口，疼得龇牙咧嘴。
“那小子。”星月奴不屑地哼了一声，“不过，你肯定不是天选之子。”
她狞笑了一声道：“因为你要死了，死人是没有身份的。”
叶少阳抓紧时间调息着，好歹止住了血。
“山海印呢？”星月奴逼问，剑锋一荡，又在他右肩上也划了一道口子。
叶少阳再次摔倒在地上。
现在的他，简直就是砧板上的肉，一点反抗的机会都没有。
看他狼狈的模样，星月奴摇了摇头，叹道：“叶少阳，你是人中龙凤，若不是你屡次坏我好事，我倒想收下你做徒弟，你的上限，比他们都高。”
“我可不想要你这个师父。”叶少阳冷冷道，“你也别在这磨叽了，你有本事就一剑杀了我！”
“我有的是时间，我问你一遍，便伤你一次，我看你能撑到什么时候，山海印呢？”
说完又是一剑刺中他的大腿。
叶少阳赶紧封脉止血，疼得牙齿打颤。
“山海印呢？”星月奴也不再说废话了，举剑往他肚子上刺，叶少阳一个翻身躲过去，道：“等一下！”
“想起来了？”
叶少阳恨恨地望着他，犹豫的神情中带着不甘，说道：“东西给你，你还要杀我，你觉得我会给你吗？”
星月奴目光闪了闪，道：“好，我不杀你。”
“答应的倒是干脆，到时候东西给你了，你再动手我有什么办法，根据你一贯的作风，我信不过你的。”
星月奴怒哼一声：“你要怎样？”
叶少阳躺在沙滩上，一边思考，一边上下打量她，目光突然落在她手中的轩辕剑上，道：“你把轩辕剑给我！”
“哈哈哈……”
星月奴狂笑起来，“叶少阳，你莫不是疯了，想用山海印换我这轩辕山镇山之宝？”
“轩辕剑再好，对你来说，也只是一件锦上添花的法器，山海印的作用，我不说你也知道。”
星月奴刚要开口反驳，叶少阳摆手道，“我有七星龙泉剑，要你这轩辕剑也没用，就是做个信物，你没了它，万一真要杀我，我也有机会逃走不是。”
“好！”
星月奴想了一会，把轩辕剑朝他脑袋掷过来，叶少阳急忙躲闪，轩辕剑插进了沙土。
“差点要当个冤死鬼了！”
叶少阳瞪她一眼，将轩辕剑拔下来，在眼前仔细端详起来。
“这就是传说中的轩辕剑……”
“山海印呢！”星月奴催促。
叶少阳从背包里摸出山海印，丢给她。
星月奴心头一颤，伸手抓住。

第3003章 人仙之战3
“它就在你身上？”星月奴感到有点不可思议。
“是啊，你刚才可以杀人越货的。”
星月奴捧着山海印端详起来，“这是真的山海印？”
“你觉得呢？”
“如何证明？”
她骨子里是不相信叶少阳会把山海印给她的。
叶少阳耸了耸肩，“那你不信我也没办法，我还说轩辕剑是假的呢。”
“你来证明一下，用它来穿梭时空！”
叶少阳哑然一笑，从地上慢慢爬起来，走到她面前去，对她摊开一只手，手上全是之前往伤口上捂出来的血，还没干，一层黏糊糊的。
“干什么！”
“你不给我，我怎么试验给你看！”
星月奴只好把山海印放在他手上，冷冷道：“我也不怕你耍花样。”
然后一只手抓住他的手腕脉门，道：“你要是敢耍花样，我立刻就让你死！”
“放心吧。”
叶少阳一只手托着山海印，深吸一口气，念了咒语。
一道强烈的金光，从他掌心释放出来，极为耀眼。
星月奴本能反应地闭了一下眼睛。
只是一瞬间的事。
等星月奴睁眼，一道紫气朝她面门飞来，几乎要刺中了，千钧一发之际，星月奴反手一掌打下去，驱散了紫气，然后顺势握住了藏在紫气中的七星龙泉剑。
七星龙泉剑的灵气与她手掌接触，立刻灼烧起她的法力，但她就是不松手，强大的修为，竟然完全压制住了这把人间第一神剑。
不过叶少阳也有后手，趁着她分神对付七星龙泉剑的时候，左手猛地一抖，从她手中抽了出来，抬手就是一把神符打出去，如此近的距离，星月奴无法躲闪。
一共六张暗金神符，全在她面前激活，形成了六股光波，每一张灵符之间，却有一条红线相连，红线上还悬着若干枚铜钱，这算是叶少阳的发明创造，本来暗金神符就是他拿手绝招之一，威力巨大，一个偶然的脑洞，让他想到把暗金神符用红线串起来。
六张，用五条红线串着，上面缀着若干铜钱，每一根红线上的铜钱都刻着不同属性的符文，金木水火土，暗金神符一起点燃之后，通过红线来传导灵力，被不同属性的铜钱激活，五行相生，会将六张灵符的灵力凝聚在一起，形成一个强大的攻击法阵，威力比原本的暗金神符加起来还要强大数倍。
不过这只是理论，具体如何搭配，其中还有很多复杂的细节，在老郭的帮助下，叶少阳也是失败了很多次才找到了其中的平衡点，然后试验了三次，才成功一次，不过威力之强……叶少阳当时都惊呆了。
老郭当时也激动不已，认为这种串联神符的灵力如果完全命中在一个人身上，几乎可以重伤一个证道级别的强者。当然只是猜测，这法术要在短时间内有相当复杂精细的操作，因此成功率低，叶少阳本来对它不抱太大希望，只是带了这么一串在身上。
在这最佳的反攻机会出现时，叶少阳想到了它，然后赌了一把，所幸竟然成功了。
“啊！”
在星月奴的惨叫声中，她整个人被巨大的能量波轰了出去。
叶少阳不敢怠慢，虽然刚那一下施法几乎耗尽了法力，还是立刻冲了过去。星月奴刚飞出去的时候，右手一直没松，把七星龙泉剑带着掉落在了地上，来不及捡，叶少阳只好举起轩辕剑，对着她后心就刺。
哪里知道星月奴在如此被动的情况下还能反击，仓促之间反手就是一掌，轩辕剑从她手掌刺了过去，星月奴又惨叫一声，然后横着用力一带，将轩辕剑夺了过去，再一反手，打出一道结界，撞在叶少阳身上，就好像一面坚脆的玻璃迎面撞碎在身上，然后所有碎片都扎进自己身体里那种感觉。
叶少阳双腿一软，一口血喷射出去，人也倒在地上。
几乎要虚脱了。
但叶少阳还是依靠强大的毅力站了起来，还顺便捡起了七星龙泉剑，但是等他起来这点时间，再看星月奴，也已经站直了身子。
叶少阳心中一阵发苦，想老郭还是低估了证道强者的实力，哪怕是刚证道不久的星月奴，那套连环神符也没能轰死她，甚至看上去也没重伤。
不过星月奴现在的样子，也的确有点狼狈，头发散乱，脸上带着些血污，衣服也破了好几处，微微向前弓着身子，握着轩辕剑的手也轻微地抖动起来。
她的两只眼睛却充血通红，表情凝重冷漠，望定了他，默默说道：“我早知道你会使诈，但轻敌了。”
回想起来，叶少阳的计划实在完美，在他“激活”山海印时，自己其实提防了，不管他用什么法术，只要试图进攻，自己都能抢在他前面出手，然后重伤他。
但他却施展了一个无害的法术，用强光去照自己的眼，她纵然证道了，可毕竟也是生灵，乍然面对强光，都有闭眼的本能，而且在一瞬间会被晃眼。
叶少阳就是抓住了这一瞬间的机会……
“我本以为，这里什么都没有，你那些阴谋诡计没地方施展了，结果还是小看了你。”
“可惜没能杀死你！”
“哼。”星月奴冷笑，“一旦证道，便是太乙仙，与人间法师有人仙之别，纵然你是人间至强，又能如何，这下我看你怎么死！”
说着冲了过来。
“不要山海印了吗？”
“杀了你我再取！”
叶少阳也打起精神，提起七星龙泉剑努力应对，这才是真正的生死之战，被激怒的星月奴，比之前更加可怕了。
几个回合下来，叶少阳就无法抵挡，星月奴左手作法，往前一推，在叶少阳身后，流沙瞬间像海浪一样升腾起来，形成了一道弧形的屏障，彻底封死了他的退路。
星月奴挺剑刺来。
没地方可躲了。
星月奴嘴角又浮起了胜利在望的笑容，这一次，不会再出意外。虽然叶少阳举起了七星龙泉剑，但两人实力上的差距，让她丝毫不怀疑自己能轻松杀了他。

第3004章 人仙之战4
她想不到叶少阳还有什么法子逃出生天，尤其这里还是自己创造的世界，没有救兵，也没有任何可以利用的东西。
“你终于死了！”
星月奴冷哼一声，在两把剑相撞的一瞬间，她将体内法力灌注在了轩辕剑上，只见一道灼热的火焰，从轩辕剑上蔓延开来——
“啊！”
一声惨叫，星月奴长剑脱手，叶少阳却猛然提速，念动咒语，龙泉剑释放出一道紫气，如一条张牙舞爪的巨龙，从她身体洞穿出去。
发生了什么！
星月奴的神识短路了几秒钟，身子一晃，一口血喷出去。
她不知道发生了什么，在刚才自己往轩辕剑上运气的一瞬间，轩辕剑突然爆发出可怕的能量，顺着自己的胳膊回溯而上，给自己来了最猛烈的一记，威力甚至比之前叶少阳那六道神符还要强许多。
神剑反噬了？
猛然想到之前叶少阳持有过神剑一段时间，难道他暗中祭炼了宝剑，变成了他的专属法器？
那么短的时间，绝无可能！
究竟发生了什么……
不过，自己还没有输！
两次重伤，换成一般强者，早就死挺了，但她毕竟是证道强者啊，而且这里又是自己创造的世界！怎么可以输给面前这个人间法师！
星月奴强撑着剩余的法力，站了起来，作法之下，狂风乍起，将四周的流沙尽数掀了起来，如同海啸一般，从四面八方朝中间袭来。
全方位无死角的沙尘暴，空间的积压，势必会对这个自己苦心打造的空间造成不可逆转的破坏。
但她现在已经顾不上了，她眼里只有叶少阳，无论付出什么手段，也一定要杀了这个可恶的男人！
她居然还能施展如此变态的法术！
叶少阳内心的感慨没法形容，证道强者，不愧是证道强者。
他自然不会坐以待毙，他没有逃——因为也无处可逃，反而一步冲到星月奴面前，用尽所有力气大声吼道：“我就让你死个明白，让你看看，人是怎么打败神的！”
双手结印。
星月奴心头一沉，但什么也没发生，眼看着沙尘暴聚拢而来，只要再过几秒钟，就会落在叶少阳身上，将他撕成碎片。
她不知道叶少阳还有什么手段自保。
就在这时，她突然感到头顶上空传来一股强大的吸力，猛然抬头，看到了一个圆形的黑洞，正在落下来。
这是？
“东皇钟！！”
她恍然明白了，但已经晚了，身受重伤、又正在作法的她，根本来不及逃过东皇钟的抓捕，就在她失声喊出这三个字的瞬间，东皇钟落了下来，将她罩在了下面。
被罩住的那一刻，她脑海中在想着，沙尘风暴已成，就算叶少阳能用东皇钟困住自己，他自己又怎样躲过？
难道他要同归于尽？
叶少阳猛然招手，将缩小的东皇钟收回到手中，面对转瞬即逝的沙尘风暴，他表情依然冷静，三秒钟后，风暴合围，发出狂暴的力量，挤压着，淹没了叶少阳的身影……
龙虎山上，早就达成了一团。
轩辕山的神兵，北斗观的道士、彩云峰的仙女，碧波潭里的虾兵蟹将……都被彩云仙子用空间裂缝传送了过来，围住了山峰，从四面八方上山。
今晚，势必要占领龙虎山。
这些队伍，都是行动之前就集结好的，在轩辕山等着，因为星月奴势必要拿下龙虎山，做好了这第二手准备，之前他们还都笑话她太过谨慎，而今却真的派上了用场。
彩云仙子本来不想拼命的，但是在毕方走了之后，太平教主不知道为什么也走了，于是对手一下子多了起来，还有那个死胖子鬼，一个劲调戏自己，彩云仙子怒不可遏，后来那几个水妖水鬼也出来了，声称重伤了灵感仙。
于是局面一下子翻转过来，她还有白泽、还有星月奴的徒弟，那只猫头鹰，一起受到了围攻。
彩云仙子被打出了真火，星月奴却迟迟不回来，再这样下去，很有可能被生擒，她可受不了那样的羞辱。
就算自己全身而退，她也无法接受这次行动就这么失败，还好，他们还有集结好的兵力，于是彩云仙子用自己的彩云之镜打开了虚空，把他们全放了出来，让他们围山，暂时不要杀人，把所有人都擒住。
这样也好等星月奴归来之后，处理场面。
轩辕山弟子实力是真的强，不管哪个山头的，平均都比人间法师强出太多，四散开后，立刻布阵反击，将捉鬼联盟成员团团围住，纵然一时没法擒杀，但已然占据了绝对的上风。
彩云仙子立在半空中，看到局面稳定，也是松了一口气，但随之感到有些丢脸：他们轩辕山五大长老加上两位上古异兽，本以为能在人间所向披靡，结果还得动用二代弟子，发挥人海战术……
“怎么办？”瓜瓜打翻了几个北斗观的道士，转身去问大伙。
“大家退到一起，先撑着，等少阳回来！”杨宫梓下令道。
想到叶少阳被星月奴拉到了她自创的世界里，又半天没出来，大家内心都有些紧张，在他们信念之中，叶少阳是战无不胜的。但他跟星月奴之间，实力相差太大，他们不免不放心。
不过，他们还是期待着奇迹的出现，就像以往每一次那样。
“不会有奇迹的。”
山下，静谧的树林之中，突然响起了一个苍老的声音。
正是司命星君。
他坐在树林里。周身焕然生光，形成了一朵花的形状，悬浮在半空中，一动不动。在他对面，是站着的道风，道风浑身浸淫在极致的黑暗之中，黑暗的气息，在他周身三尺之内袅袅上升，中间还不断冒出亮晶晶的气泡，在上方炸裂，便是一股能量释放出来。
司命星君端坐在花朵中间，花朵不断开合，释放出强大的灵力，也是向上升腾着，然后凝聚起来，化作一颗颗的星辰。星光，与黑暗气息互相交缠和消耗着。

第3005章 人仙之战5
司命星君端坐在花朵中间，花朵不断开合，释放出强大的灵力，也是向上升腾着，然后凝聚起来，化作一颗颗的星辰。星光，与黑暗气息互相交缠和消耗着。
两人都好半天没动一下，但只有他们自己知道，他们之间正在进行着一场生死之战，激烈的程度不亚于山上任何一组对决。
两人对决所产生的能量，影响了附近的气息流动，方圆十里之内，能走的昆虫和动物都逃走了，逃不走的那些，也都死在了泥土之中。这林子里本来还有一窝被龙虎山默许、蹭山上灵气修炼的黄鼠狼，老太爷都快成妖灵了，老窝正好就在两人斗法地不远处，在两人对战之初，就感受到气息的异动，想跑都来不及，直接被余波横扫成了冤死鬼。
不少在附近修行的灵物，都胆战心惊地过来看热闹，但都被逼在数十里之外，连林子都进不来。
在他们这些低级妖精和邪灵眼中，这一场对决，无疑是神仙打架，他们害怕被殃及，但都不愿意走，他们的修为强弱，决定了他们能够前进多远，一个个地全在向前张望着，有人还去呼朋唤友，附近不断有生灵赶来，围观战斗。
“道风啊，真的是道风吗？”一个白胡子刺猬精刚赶来，但罡风迎面，刺的他浑身生疼，无法再往前走，激动地朝前方张望着。
像他这样慕名而来的生灵，还有很多，都在向先来的生灵打听战况。
还有不少邪修的生灵也来了，那些正修的都离他们远远的，但邪修生灵表示今天不打架，一起观战。
“山上的是叶少阳，山下林子里那个是道风！”
有知道的人洋洋得意地在跟大家科普，然后一起讨论起来。有能飞天的成精的鸟类，尽力飞到最高，从山顶冒险掠过，不断将最新情报带回来。
“那是司命星君，轩辕山上的神仙啊！”有人为道风担心。
“道风一定能赢！”一个黑大汉握着双拳，坚定地说道。
边上一个蛤蟆精道：“别这么绝对，这司命星君，可是天上的神仙，当年亚圣庄子的师弟！”
“他妈的，谁的师弟也没用！道风一定能赢！”
“你骂谁！”蛤蟆精刚翻了个白眼，就被黑大汉一只手提住脖子，蛤蟆精刚要挣扎，边上立刻又冲上来几个大汉，瞪着他，每个人眼珠子都是绿色的。
“原来是红死魔大爷，失敬失敬！”蛤蟆精赶紧作揖。人间的灵物，数量庞大，只是不太为人类所知，就算法术界对他们也不太了解。
他们算是修行界的底层社会，在这个社会之中，有正邪两派，也是不停地斗，这几个红死魔不算邪修，算是亦正亦邪，在附近占了一处灵气充沛的地方修行，实力强大——对最底层的邪物而言，附近的邪物都不敢得罪他们。因此蛤蟆精赶紧求饶。
“道风大神是不可战胜的，你最好记住了！”红死魔愤愤地冲蛤蟆精说道。
蛤蟆精连连点头，这才被放开。
大伙又展开讨论，无论是正修还是邪修，都绝对支持道风，他们中的绝大多数都没见过道风和叶少阳，但都听过他们的名字，正邪两派都对他们极为仰慕，就像是普通人对高高在上的那种人物的崇拜。
他们的那些事迹被广为流传，甚至成为诸多生灵奋斗的信念。
“你不相信奇迹？”道风持续作法，在神识中对司命星君说道。
“我相信实力……”
司命星君道，“纵然我对你们人间，没有恶意，但是轩辕山的深度，却不是你想的那样，你挑了北斗观的山门，但北斗观也不过是轩辕山刚入流的一个门派。”
道风淡然一笑，“但你现在无法胜我。”
“你是青衣，你不是人间法师。”
“我是。这一世我胎中之谜，将一切忘记，纵然想起来，可修行却是从头开始，我学的是人间法术，我能代表人间。”
司命星君沉默不语。
“你可否回答我一个问题？”过了一会，道风开口。
司命星君没做声，算是默许了。
“轩辕上帝，如今在哪里？”
半天的沉默。
“事关机密，我无法回答。”
道风道：“轩辕上帝，已经不存在了吧。”
司命星君一惊，“你怎得知？”
“便是最近才听说，几位帝王，在洪荒之战后，互相约定，一起粉碎元神，滋养天地，这样三界之内才有如此充沛的灵气，来供生灵们修行，我原以为只是传言，后见东皇太一只剩下一口钟，东岳大帝也只剩下一汪真元，便怀疑是真的。你是七大长老之首，又是轩辕的亲传弟子，别人也许不知道，但你应该是知道真相的。”
又是半晌的沉默，司命星君问道：“告诉我，你的终极目的是什么？”
“闯太阴山，杀无极鬼王。”
“你……做不到。”
“不试试怎么知道？”
停了一下，道风接着说道，“我从来不劝别人什么，今天却想劝你一句，人间与轩辕山，本无深仇，为何你们一定要拿下人间？”
司命星君道：“人间羸弱，天劫之下，无力自保。”
“可笑。你连我都打不赢。”
“青衣，你不是人间法师，你与我，都不是这场战斗的主角，你那师弟是人间道神，若为星月奴所杀，人间还有什么希望？”
“战斗还未结束，不要妄言。”
司命星君轻笑一声，道：“我说了，不会有奇迹。”
“若有？”
道风说道：“不如你我打个赌，若少阳赢了，你回答我几个问题。若是少阳输了……你们以后做什么，我不再管。”
“必输之赌，何必要斗？”司命星君语气中却透着兴趣。
“你怕输？”
“好，我答应你。”
两人不约而同停止了作法——他们早就发现，无法奈何双方，斗到现在，谁实力更强不敢说，但另一个至少能全身而退。
两人的目的，都是拖住对方，不让对方去山上支援，打了一场发现谁也拦不住谁，而且也都试探出了对方的实力，也没有必要再消耗实力打下去。

第3006章 人仙之战6
两人站在树林里，一起往山顶上望去。
捉鬼联盟这边，人数从优势变成劣势，多亏有龙虎山玲珑塔下那数百邪物帮忙，才勉强撑住场面，后来龙虎山的弟子们也加入了战斗。
他们实力低微，与轩辕山那些强者之间相差甚远，但就算这样，他们还是义无反顾地冲了上去，这里是龙虎山，是他们的地盘，叶少阳这帮人是来保护他们的，不管他们之前有多么不喜欢叶少阳，不喜欢茅山，但是生死存亡，人家能冒前来搭救。
这份大义，点燃了每一个龙虎山道士的热血。
我辈修士，何惧一战？
“我们……”
在大殿外面、远离战场的一座山峰上，数百个人站在那里，他们都是各大门派的首领，之前投降了星月奴，战争开始之后，他们两不相帮，退到了离战场稍远的这座山峰上，远远地观看着战斗过程。
看到那些龙虎山弟子都冲上去了，其中有些人按捺不住，试探问道。
慈心师太目光闪烁，犹豫片刻说道：“我等既已与轩辕山结盟，如何能做这出尔反尔的事情，让人耻笑。”
她话音刚落，边上一个和尚道：“难道我们现在这样做，就不怕人耻笑了？”
慈心师太看了他一眼，道：“正因已与轩辕山结盟，更不能再反水，否则真成了墙头草一样的小人！”
“小人就小人吧！”
一个法师大叫起来，“我是受不了了，之前是没办法，看你们都站过来，也就鬼迷心窍地过来了，这是最后的救赎机会，怎能一错再错下去！”
说完不顾别人，自己朝战场f飞奔过去了。
有了第一个，很快就有了两个三个，紧随其后地加入了战斗。
“师太……”
又一法师叫了慈心师太一声。
慈心师太叹了口气，远远望着战场，道：“一步错，步步错，如今却是连立足之地都没了。”
战斗还在继续，捉鬼联盟的包围圈越来越小，彩云仙子悬停在半空中，俯瞰着战场，嘴角也是露出了一抹安慰的笑容。
于是下令把他们都擒住，等星月奴来的时候交给她发落，也算是干成了一件事，找回点面子。
突然间，大殿之中出现了一道光圈，逐渐扩散开来，中间是旋涡状的流动的黑气。这显然是一个虚空裂缝。
虚空裂缝一形成，立刻吸引了双方的目光，一个个都顿时激动起来，双方都停止了战斗，目光锁定在了虚空裂缝上。
因为虚空裂缝出现在大殿正中、之前叶少阳和星月奴一起失踪的地方，如今虚空裂缝重现，回来的自然会是他们中的一个。
彩云仙子等几个轩辕山长老，满怀期待。捉鬼联盟众人则是紧张得一个个心都提到了嗓子眼，万一出来的不是叶少阳，那……真的不敢想。
慈心师太等人也一瞬间激动起来，没有提到什么，但他们心情都很复杂，一方面他们希望出来的是叶少阳，因为他代表着人间法术界最强也是最后的力量，如果他也完了，那法术界就没救了。他们大多数是情势所逼、不得不向轩辕山屈服，骨子里自然是向着法术界的。
一方面，如果叶少阳回来，那说明他打赢了，到时候跟他一对比，自己这帮人就更加显得不堪……不过，从理智的角度，他们认为出来的一定是星月奴，毕竟实力悬殊太大，叶少阳基本没戏。
道风和司命星君，也飞上一座山峰，远远地观望着，司命星君谈笑自如，道风面无表情，但内心是紧张的。
在山上所有人众目睽睽的注视下，一道人影从虚空裂缝钻了出来，带着一脸的疲惫，神色也十分凝重。
“竟然是他！”
彩云仙子失望地叫起来。与之形成强烈对比的，是捉鬼联盟成员的欢呼声，包括龙虎山众弟子在内，大伙都激动地笑了起来。
“乐什么乐什么，小叶子这是常规操作！”小马故作镇定地冲大家喊道，却忽略了自己眼角不经意渗透出的泪珠。毕竟，谁都知道，这实在太不容易了。
“竟然如此！”司命星君大惊。
道风却罕见地露出笑容，他看了叶少阳一眼，便好像失去了兴趣似的，懒得再看一眼，转身对司命星君道：“星君说话是算数的吧。”
“叶少阳！星月奴何在！”
彩云仙子居高临下呵斥道，眼看着只有叶少阳一个人出来，他方寸已乱，之前那副慵懒而蔑视的姿态早就不见了。
“星月奴么？”叶少阳手伸到屁股后面，摸出了一只古铜色的铜铃，“在这里！”
东皇钟！！
轩辕山几人勃然变色，一个个愣在了当场。
他居然用东皇钟镇压了星月奴！
这，简直让人难以接受。
星月奴是证道强者，又是在她自己创造出的空间里，她是怎么败给叶少阳的，还败得这样彻底，在那个虚构的世界里，到底发生了什么？
“如果你们不信，看看这个！”
叶少阳又从身后摸出一件东西，在身前举起，一只散发着橙红色光芒的宝剑。
轩辕剑！
这是星月奴的贴身法器，连它都到了叶少阳手中，那事情真相就不可怀疑了。
彩云仙子面色如土，咬着嘴唇，过了好久，她面色一冷，说道：“纵然是这样，你们今日依然在劫难逃。”
于是转身环视周围那些轩辕山弟子，命令他们擒杀叶少阳，抢夺他手中的东皇钟。
这里头有不少北斗观的道士，还有星月奴的弟子，当下都嚷着要给自己的师父，一窝蜂地冲了上去。其余弟子也都跟上，在彩云仙子带领下展开了攻势。
叶少阳把所有自己这边的人都叫到大殿里来，守住大门两侧和几个窗户，抵抗着轩辕山大军。自己带着小九和吴嘉伟翻身上了房顶，这里更加开阔，法术也容易发挥一些。
“怎么办！”小马用板砖拍飞了几个家伙，凑到叶少阳面前，问道。
敌人太多，他也不有点担心。

第3007章 叶少阳1
望着周围黑压压一片的人影，叶少阳也在发愁，想来星月奴也是够狠，为这一战做了最充足的准备，如今敌众我寡，自己这边大部分成员也都在了，别的能支援的势力都太远，远水解不了近渴。
叶少阳沉吟起来，他自己是不怕的，但捉鬼联盟成员大部分都在，他担心他们有所闪失。
就在这时，小九现出了真身，冲到叶少阳身边，望着他说道：“你到我身上来，带着大伙一起冲出去！”
而今也只好这样了，暂时放弃龙虎山。
叶少阳刚要跨到她背上去，突然从山下传来一声悠长的呼喊：“叶天师——”
叶少阳怔了一下，放眼看去，但是漆黑的山路上什么都看不见，这时又有另外一个声音大叫他的名字，接着是第三个、第四个……
所有人都带着疑朝山下看去。
山路上开始出现了黑影，很多都是飞上来的，一看就是邪物。
最先的十几道人影，来到了宫殿门外，被轩辕山众多弟子挡住，这些轩辕山弟子数量虽多，但搞不清情况，一时也不敢妄动。
这十几道人影便在殿外跪下来，给叶少阳磕头。
“叶天师，诸位大佬，你们可还记得我们？”
大家好奇地打量过去，吴嘉伟眼尖说道：“你是谢老大！”又看边上几个，也都认识名字，是当初跟他们一起被星月奴关在虚幻世界中的那些邪物，后来被叶少阳带着他们闯了出来。他们中一部分跟林三生去了空界，另一部分当时就散了。
“诸位大佬，我们是得到朱先生的情报，从四面八方赶来的！兄弟们陆续就到！”
“朱先生？”叶少阳诧异。
“哼哼，是我，老大，我来了！”
人群中挤出一个肥头大耳的家伙，叶少阳一看就乐了，是朱智慧，曾在星月奴的虚幻世界里，跟在他左右服侍过，他的名字还是自己给取的。
回到人间之后，朱智慧本想跟着他，但是被他遣散了，因为身边不需要这么多人，没想到今天在这里见到。
叶少阳朝他招手：“猪头你上来！”
朱智慧快步走到他面前，十分紧张，但也激动地满脸通红，四下望去，好多邪物都对他投来羡慕的目光，羡慕他有机会跟叶少阳近距离接触。
“这些，都是我的兄弟！我现在是他们的大哥，我一直打听老大你的消息，听说你们来了龙虎山，要跟轩辕山的人火拼，我就组织大家一起过来了！还有更多兄弟，正在从四面八方赶来。”
说话间，又有诸多人影源源不断地爬上山来，汇入人流。
每到一个，都自己报一下名字，对他们，叶少阳他们大部分都有印象。
“叶天师，我我我……是蛤蟆精，没名字。”一个蛤蟆精十分紧张地介绍着，刚说了一半，就被旁边几个大汉挤到一边去，拱手拜道：“叶天师，我们兄弟几个是红死魔。”
“我好像……没啥印象了？”叶少阳问身边几人，也都没印象。
红死魔道：“俺们没跟诸位大佬一起打过仗，俺们这一百多个，都是在这附近一带修行的邪物，听说捉鬼联盟和风之谷今天在这里迎战轩辕山，俺们都是来看热闹，后来看到这么多兄弟从四面八方赶来支援……”
他有些胆怯地望了一眼彩云仙子，咬牙说道：“俺们虽然本事不行，但身为人间邪物，也不能袖手旁观，俺们要追随叶天师，为人间出一份力，赶走轩辕山侵略者！”
“赶走轩辕山侵略者！”
更多人跟着一起喊起口号。
这时候，上山来的邪物已经越来越多，有附近修行的，一传十十传百，更远地方的也在不断赶来，生怕错过了这样一场盛会。
至于朱智慧这群邪物，他们早就见识过叶少阳，跟捉鬼联盟一起战斗过，从虚幻世界回来，他们就把自己当成了追鬼联盟的成员，见到别的邪物就洋洋自得的说出这段经历，惹的旁人羡慕不已。
“看到没，那个最上面的就是叶少阳叶天师，”一个邪物在拉着身边几个人介绍着，“边上那几位，就是六帅十三鹰中的几位，都是人间最厉害的……”
小马抹了一把发型，兴奋地飞到大殿的房顶上，冲大家招手，高声喊道：“同志们辛苦啦！”
“不辛苦！”
在场邪物南腔北调地吼起来。
彩云仙子等人的脸色极不好看，现在，被包围的是他们了，纵然自己身边轩辕山弟子实力比这些歪瓜裂枣的邪物强了好几个档次，但是架不住人多，眼下……彩云仙子扫了一眼，四面八方都有邪物赶来，人数已难判断有多少，再加上叶少阳这帮厉害的角色，局面现在一边倒了。
彩云仙子也只有警告大家不要动手，然后让大家收缩到一起去，他的身边只剩下白泽一人。
“怎么办？”彩云仙子问，她虽然实力高强，但一向都在轩辕山清修，没处理过眼前这样的场面，一时间也有点懵。
“事已至此，想办法全身而退吧。”这是白泽唯一能提出的建议。
叶少阳深吸一口气，按捺住激动的心情，让那些喊口号的人都停下来，然后转头望着彩云仙子，淡淡说道：“谈判吗？”
彩云仙子愣了一下，道：“谈什么？”
叶少阳笑。
“我现在只要一声令下，你，白泽，还有你们这帮手下，没一个能活着走出去，你信不信？”
彩云仙子沉默了一瞬，冷笑道：“那你还谈什么，只管来便是。”
叶少阳耸了耸肩，“我能跟你谈，不是怕你，而是你我之间没深仇大恨，你们是星月奴找来的帮手，在今晚之前，我都不知道你是谁。”
彩云仙子听着，心中也活泛起来，没着急表态。
“轩辕山跟人间法术界，本来关系良好，只要你们不想着侵占人间，我也没必要彻底撕破脸皮。”不等彩云仙子开口，他继续说道：“我再说一遍，可以跟你谈，不是怕你，而是不想造成无意义的死伤，没这个必要不是。”

第3008章 叶少阳2
彩云仙子道：“你想怎么样？”
叶少阳环视众人，道：“人间的力量，你也看到了，虽然平均实力不如你们轩辕山，但我们不怕牺牲，只要你们敢来人间搞事，我们就算粉身碎骨也要挡住你们！”
“没错，覆巢之下岂有完卵？我们不管正修还是邪修，都是坚决捍卫人间的，永远支持捉鬼联盟！大家说是不是！”
朱智慧带头吼了一嗓子。
立刻引来人无数人的附和，一时间群情激昂，口号又喊得镇山响，无形中又为彩云仙子和白泽心头增加了几分压力。
“你觉得怎么办？”彩云仙子又一次问白泽。
白泽道：“上仙，攻打人间，是你们长老会决定的，我不过是奉轩辕令征招而来。如今其余几位长老不在，仙子你自然要当家做主。”
老滑头！
彩云仙子在心中骂了一声，朝叶少阳看去，冷冷说道：“你想说什么就直说，不要绕弯子了，至于我，也不是非要跟你们整个你死我活。”
叶少阳笑道：“既然这样，那就好办了，你们现在就可以回去了。我绝不阻拦。”
“就这样？”彩云仙子有点吃惊。
“今天大家伙都在，人间法师、邪物，很多都在，你的手下也都在，你当着大伙的面保证一下，在你有生之年，轩辕山决不再侵犯人间，然后就请便了。”
彩云仙子摇头说道：“我虽是长老会的一员，但这种保证，我却做不了。别的人未必听我的。”
小九低声道：“这她倒是没撒谎。”
叶少阳一想也是，说道：“那这样，我不勉强你，你只要保证你自己绝不再来人间，我就让你走，白泽也是！”
两人互相看了看，白泽道：“这就不错了。”于是用在场的人都能听见的声音起了个誓，保证自己再不侵犯人间。
彩云仙子心中不甘，盯着他手中的东皇钟说道：“你打算把星月奴怎么样。”
“还没想好。”叶少阳道，“她杀了龙虎山两代天师，绝不可能放她走，更不要说她还是反人间联盟的首脑，你如果想说情，还是省点口水。”
彩云仙子咬了咬嘴唇，道：“除非你答应我，不杀她。”
叶少阳没等开口，小马抢着回答道：“我说美女，这点你就放心吧，星月奴是证道强者，杀不死的。”
彩云仙子和叶少阳都猛然想到了这一点。
“轩辕剑你要留下了？”
“这个自然。”叶少阳看了一眼手中的轩辕剑，说道。
事到如今，实在没有更多的选择，于是彩云仙子也做了跟白泽一样的保证，只是没有立誓。
叶少阳满意地点点头，对他们做了个“请”的手势。
白泽自己觉得没脸，先开辟了虚空裂缝，钻了进去。
彩云仙子让诸派弟子先退，自己站在一边，冷冷地望着叶少阳。
叶少阳没有动手。
“叶少阳，今天的事，我会记住，但愿你永远别来轩辕山！”
“只要你们不来人间，我才懒得去。”
等人走光之后，彩云仙子也钻了进去，以这种灰溜溜的方式结束了这次人间之旅。
终于结束了……
叶少阳用力喘了一口气，几乎从小九背上跌落下来，只好用力抓住她的脖颈。
“少阳，你没事吧？”小九等人立刻关切地问。
叶少阳摇摇头，从她背上下来，缓了一口气。
这时候小马带头鼓掌，说道：“现在我们请这次行动的负责人、人间第一天师叶少阳发言，少阳，给大家讲点什么吧！”
鼓掌声在山谷间响彻，所有人都满怀期待地望着叶少阳。
叶少阳瞪了小马一眼，招呼吴嘉伟过来，帮助自己爬上了正殿最高处的房顶上，这样可以让更多的人看到自己。
被这么多人围观者，他很害羞，干咳了几声，道：“那个……同志们辛苦了啊。”
“不！辛！苦！”
山呼海啸的回应。
这种万众瞩目的感觉，渐渐排解了他心中的紧张，让他兴奋起来，他深吸了一口气，先举起东皇钟，朝四周转了个圈，大声喊道：“大家都看到这东皇钟了，这口神器之中，现在关押着星月奴。星月奴是谁，你们也知道。
她可是法术公会的首领，不久之前刚堪破化境，是证道级别的强者！
今天这场战斗，全是因她而起，她一直想着进犯人间，取代人间法术界……在今天之前，几乎没有人相信，法术界能够抵挡得住他们的侵犯，因此实力悬殊太大……但是又怎么样呢？你们都以为人类不是轩辕山诸神的对手，但结果就是这样，他被我们打退了，而始作俑者，被我关在了东皇钟里！”
“好！”
“叶天师威武！”
“叶天师天下无敌！”
各种各样的声音传来。叶少阳也很兴奋，把东皇钟交给吴嘉伟，一只拳头举起来，一只手叉着腰，大声喊道：“我这么说，不是标榜我自己有多牛逼，这不是我一个人的功劳，我们捉鬼联盟，还有风之谷，还有……还有龙虎山这些绝不屈服的道士，对，还有那几位死难的大佬！
这场胜利，是这些人的牺牲换来的！我是想告诉大家，只要我们人类团结，就没有打不过的对手，就算是轩辕山，也不是我们的对手！”
叶少阳不是擅长演说的人，但这番话全是肺腑之言，掷地有声地被他吐出来，一下子点燃了所有人的情绪。
“人间必胜！”
“捉鬼联盟一统人间！”
各种各样的口号喊了起来。
这些生灵之中，有鬼，有妖，有邪灵，平时他们彼此会有矛盾，对法术界也是又怕又很，但是在面对人间共同的强敌时，他们却团结在一起，像一家人。
他们觉得很骄傲，这个人间不完美，却是他们的家园，如果有什么势力想要侵犯人间，就算是身为最最普通的邪物的他们，也是绝对不会同意的。
小马突然一把举起叶少阳的右手，大声喊道：“叶少阳！”

第3009章 末日枭雄1
“叶少阳！叶少阳，叶少阳！”
所有人一起跟着喊起来，一声声呼唤，一直传到天上，传到很远的地方。
“这……”
叶少阳实在有点不好意思，一直尬笑着，站在屋顶上，被迫接受所有邪物的膜拜。
这一幕，被在场许多邪物深深映在了脑子里，此后余生跟别的邪物吹牛比的时候，都会把这件事拿出来说一遍，亲眼见过叶少阳、与他并肩作战过，这是何等的幸运。
“叶少阳……”
半山腰处，一丛无人的草丛里，慕寒远远望着正在接受膜拜的叶少阳，心中感慨万千，他想哭，又想笑。
这可是龙虎山啊，自己之前放弃了责任、落寞离开，如今叶少阳却在这里享受众生的敬意……
叶少阳，我终于不是你的对手。
慕寒那骄傲的脑袋，缓缓地垂了下去。
这时，身后传来一声沙沙的分开树丛的声音，一个倩丽的人影走来，站在他身后，默默说道：“跟我走吧。”
“走？”
慕寒有点迟钝，半天，他才想起这位摇光仙子找自己做什么，他又抬头望了一眼站在山顶的叶少阳，喃喃道：“我已经彻底输了。”
随即苦笑起来，“今天我才知道，原来一向都是我自作多情了，什么天选之子……我根本斗不过叶少阳，根本不是他的对手啊！”
摇光仙子静静地等了一会，道：“你还有机会，跟我走吧。”
慕寒失魂落魄地站起来，跟着她下了山。他对战胜叶少阳，已经不抱希望了，他跟着走，只是因为自己无处可去——在他放弃责任那一瞬间，他已经不可能再回龙虎山了。法术界也容不下他。
在进入虚空裂缝的瞬间，他又满怀留恋地回头望了一眼，那夜幕下的宫殿，然后，义无反顾地走入了虚空裂缝。
从此之后，人间再没人见过慕寒，等到他再回来的时候，已经是数十年之后了。
成千上万的邪物，围聚在山顶，一时间都不愿散去。
在小马等人的提醒下，叶少阳干脆宣布，同意大家加入捉鬼联盟，成为编外人员，现场推选出数十个领头的邪物，让大家负责情报，再下面还有什么层级，就由他们自己去分配了。
“我只说一点，第一，你们之中可能也有邪修，我没时间一个个去核查，但你们赶紧改邪归正了，从今后不许再行邪修之法，否则我遇到绝不客气，第二，这次轩辕山被我们打退了，将来还会有别的敌人，例如太阴山，说不定什么时候就要进犯人间，你们回去好生修炼，到那时候，我一定召唤你们，大家共同杀敌，抵抗入侵者！”
叶少阳一席话又赢得热烈的欢呼，后来在叶少阳的要求下，他们这才逐渐散去了，在山路上互相串联，另外选择合适的地方，在一起开会，选出领导班子来。因为大家平时都不在一个地方修行，万一有什么调度的命令，得及时都能通知到。
他们走后，叶少阳也松了口气，把大家凑到一起，询问战况。
地下河中那一场激烈的战斗，最后灵感仙寡不敌众，被美华四人联手擒住，用封印压住他的穴位，然后提着这条上白斤的鲤鱼来见叶少阳。
叶少阳解开封印，让他变回人身，跟对付彩云仙子和白泽一样，让他承诺今生不再入侵人间。
灵感仙知道大势已去，小命又捏在人家手上，只好照办，然后在众目睽睽之下滚蛋了。
四宝重伤，吐纳了两个周天之后，已经能自己行动，其余人也都不同程度地受了伤，好在都不太严重。
“多亏了那个太平教主手下留情，不然我们几个根本不是他的对手。”小马说完，秦风夫妻也都跟着一块点头。
小马从头讲起了事情经过，太平教主起先跟他们演戏，后来传授了他很多修炼秘法，又帮他纠正了不少错漏，有一种豁然开朗的感觉。
在叶少阳回到人间时，太平教主知道这次行动失败，不用再演下去，于是早早就走了。
“他走之前，还要我以后事情办完，去轩辕山找他，他愿意收我为弟子！”小马挑着眉毛，十分得意地说道。
叶少阳等人不免调侃了他几句，不过内心还是为他能有这样的机缘感到高兴。
这时，一个人走进了道观，大伙定睛看去，是崂山的紫雷子，他走到大伙面前站住了。
紫雷子叫吴嘉伟的名字，吴嘉伟冷冷地转过头，不理他。
“嘉伟，我知道你恨为师，我……也很恨我自己，没能坚定立场。”
吴嘉伟头也不回说道：“最后叫你一声师叔，你不要再说了，以后咱们恩断义绝，你要是不想见我，那就将我逐出师门好了，反正我也不会回去了。”
紫雷子落寞一笑，“我找你，就是要告诉你，从今往后，你就是崂山掌教了。”
大伙都愣住。
吴嘉伟更吃了一惊，转身看着紫雷子。
紫雷子抬起手，将大拇指上套着的象征掌门身份的玉扳指取下来，放在吴嘉伟手中，苍然说道：“为师愧对宗门，已经没脸再回山，你能跟随叶天师左右，很好，这也是我崂山之福，崂山的未来，全在你了。”
吴嘉伟道：“我没什么时间回山，当不了掌门。”
“我会安排，会有人协助你处理事务，你负责监督便可。”紫雷子上前拍了拍他的肩膀，感慨道，“你好好干，千万不要学师叔，一招走错，满盘皆输。”
说完落寞地转身离去。
“师叔！”吴嘉伟冲他背影喊了一声，紫雷子站住。
“你是被迫那么做的，我想，师兄弟们一定会原谅你的。”吴嘉伟有些动情地说道。
“但我没法原谅自己，我道心坏了。”紫雷子说完，大步走出了道观大门。
吴嘉伟低头看着自己手中的玉扳指，脸上露出了怅然若失的神情。
叶少阳走过去，搂住了他的肩膀。
曲波带着一帮龙虎山弟子走过来，到他们对面，所有人一起跪下了，叶少阳等人赶紧上前把他们都扶起来。曲波十分激动，热泪盈眶，握着叶少阳双手，不愿从地上爬起来。

第3010章 末日枭雄2
曲波带着一帮龙虎山弟子走过来，到他们对面，所有人一起跪下了，叶少阳等人赶紧上前把他们都扶起来。曲波十分激动，热泪盈眶，握着叶少阳双手，不愿从地上爬起来。
本来，对他们龙虎山来说，今晚是一个悲剧，连他们的掌门慕寒都放弃了……如果没有叶少阳和捉鬼联盟，不光自己现在已经死了，可能龙虎山已经不存在了，就算存在，也只是徒有虚名，再不是以前的龙虎山了。
“曲师兄，你快起来，龙阳师兄的尸体在哪里。”
曲波这才起身，带他们走进偏殿，龙阳真人的尸体，已经被收拾到了偏殿里，安详地躺在地上，身边还有几个龙虎山弟子的尸体，都是之前死在战斗中的。
叶少阳逐一看过去，最后来到龙阳真人的尸体前，静静地站了许久，之后来到房间另一头，在一些蒲草上，躺着逍遥飞、释信无、静慧，还有好些别的门派的法师。
四宝再次跪在逍遥飞的尸体面前，长跪不起。
“他们都是法术界的英雄，应该永远被铭记。”叶少阳握紧了拳头，望着地上的若干尸体，咬牙说道，“诸位安息，我这就给你们报仇！”
说完拿出东皇钟，用力一抖，一道人影飞出来，是星月奴。
星月奴头发散乱，衣衫不整，神色憔悴地坐在地上，早就失去了往日的威仪，显得有些楚楚可怜。
乍看到星月奴，大伙情不自禁地往后退了几步，摆出防御姿态。
“不要怕，她的法力都被东皇钟吸干了，现在就是个普通生灵。”
东皇钟能吸收镇压在其中的生灵的法力，这是叶少阳之前就发现的，然后这些法力会被东皇钟炼化，增强法器的实力，也许正是因为有这功能，东皇钟才会这么厉害，连证道强者也能擒住。
“星月奴，你还我师叔祖和师父的命来！”
曲波一见到星月奴，立刻吼起来，还试图冲上去，被大家拦住。
星月奴站起来，整了整衣服和头发，望着叶少阳，叹了口气，落寞地说道：“我纵横一生，没想到会落到这个下场，栽在你一个人间的黄毛小子手里。”
“你很不甘心么？”叶少阳转身问她，不带一丝语气。
“成王败寇，没什么好说的，输了就是输了。”星月奴微微昂头，带着一丝倔强。
“直到今天，你还坚持认为没有错？”
“错？”星月奴冷笑，“我当然错了，我错在一次又一次地轻敌，不过，你能赢我，更多靠的是法器和运气，我输了，也没什么好说，你打算如何处置我？”
叶少阳静静地望着她，“你觉得呢？”
星月奴轻轻一笑，“你总不能杀我。”
“为什么？”
“你不敢，我为太乙仙，是轩辕上帝关门弟子，你若杀我，后果不堪设想。”
“什么后果？”
星月奴盯着他，缓缓说道：“你将不得安生。叶少阳，我不是在吓你，你别看你今天得势，谁都有失势的时候，到那一天，会有人替我报仇，你余生将活在追杀之中！”
叶少阳沉默不语。
其余人也都焦急地望着他，等着他的决定，不过没人知道他到底会把星月奴怎么样，她的身份，实在太尊贵了，杀她就等于诛仙，光是自己内心这一关都不好过去。
星月奴见他犹豫，以为他是怕了，微微一笑，道：“你想好了没有？”
“我的确……不好杀你。”叶少阳承认。
曲波等一些龙虎山弟子，眼中的光芒立刻灰暗了，虽然他们理解叶少阳的决定——杀了星月奴，这可是天大的干系。而且人是他抓的，怎么处置全在予他，别人没资格插手。
星月奴眼神中露出光芒，但立刻就被他下一句话打压了：
“但是不杀你，我怎么对得起他们？”
“他们？”星月奴震惊。
叶少阳指了指屋里屋外的死尸，“还有张无生和道渊，我答应过他们，一定会亲手解决了你，祭奠他们！”
“叶少阳，你不怕——”
“我怕！”
叶少阳声音大了起来，“我怕将来在六道轮回之中遇到他们，他们问我，我没法面对啊！怕自己想来回想起金天，会后悔自己连给兄弟报仇的勇气都没有，除了这个，我还怕什么啊？”
星月奴怔住，大伙也都怔住。
龙虎山的弟子们再次激动起来。
叶少阳上前用一道灵符将星月奴的魂魄收了起来，然后快步走出了大殿。大伙急忙跟上去。叶少阳一路翻山越岭，来到龙虎山的墓地，找到道渊真人的坟墓，在墓碑前，把星月奴又放了出来。
一眼看到墓碑上的字，星月奴面色立刻变了，她终于明白，叶少阳是铁了心要杀自己了。
“你还有什么遗言没有？”叶少阳冷冷问道。
星月奴长叹一声，站直了身子，微微昂头，努力维持着自己最后的尊严。
“给我个体面，速度快一点。”
“好。”叶少阳答应。
“还有……我想知道，在幻境之中，我揉碎了整个空间，对你展开最后一击，就算你比现在强大数倍，你也不可能撑得过去……你是如何毫发无伤地逃出来的？”
叶少阳从腰带里摸出一个东西来，冲她举起，“靠这个。”
山海印！
星月奴愣了一下之后，总算明白了一切，然后，她点点头，喃喃说道：“叶少阳，你会后悔的，杀了我，你将死无葬身之地！”
“但是，你看不见了！”
锵，长剑出手，一道紫光从他手中飞出，从星月奴身上极快地划过。
叶少阳把七星龙泉剑插回剑鞘，对着道渊真人的墓碑，在心里喃喃说道：兄弟，你看到了吧，我给你报仇了！
几秒钟后，星月奴元神碎成了两半，然后四分五裂，化作无数精魄，五彩缤纷的，在半空中散开，逐渐都飞走了。
轩辕山长老、法术公会的领袖、名声冠绝天下、差一点就统治人间的证道强者星月奴，终于死了。
她，至少也是个枭雄吧？
望着漫天飞舞的精魄，叶少阳心想。
曲波等龙虎山弟子跪倒在道渊真人墓前，嚎啕大哭。
捉鬼联盟和风之谷的人都静静地站着，一个个表情肃穆，内心满是激动的成就感。

第3011章 末日枭雄3
半晌，曲波缓和了情绪，招呼大家离开，自己上前来拉叶少阳，一起回到大殿。
善后是要处理的，曲波打电话给是五台山和峨眉山，让他们派人来请两位两位宗师的尸体，其余几位烈士的尸体，也都辨认了身份，然后通知他们的门派，让他们来接。
四宝要亲自送逍遥飞的尸体回五台山，叶少阳支持，吴嘉伟要帮他一起过去，然后自己也要回崂山一次，处理下掌门的事，按他自己的说法，他不想当什么掌门，但要回去找几个师叔交代下，好把位置让出去。
至于小九等人，要着急赶回空界去，说是那边一样战事紧急，不能耽误。
叶少阳便让他们先去，嘱咐他们尽力帮助林三生，如果有必要，立刻回来告诉自己。
双方依依惜别，小九带着一帮人去往空界。
“老大，这是你在战场上丢下的东西。”瓜瓜肩负着打扫战场的任务，把叶少阳之前用过但仓促间没来得及收拾的法器全找回来。
大部分是一次性的法器，没法再用的。叶少阳从中找到天风雷火旗，已经皱得像一团抹布。
原版的天风雷火旗已经毁了，本来是他想留着作纪念，拿回去之后，被老郭看到，拆了上面的金线，重新又缝了一个，不得不说，老郭这方面手艺还是厉害的，靠着原有的材料，重新做了一面天风雷火旗，靠着吸收香火烟气也聚涌了不少灵力。
但原版的好就好在能自己充能，用过一次，只要放一阵子，吸收天真地秀，就能反复使用，而老郭重新编织的这个，成了一次性的。
好在这次作战它也给力了，也算是物尽其用。叶少阳把它收起来，这次拿回去真的只能作纪念了。
曲波见他们忙完了，想找叶少阳过去单聊，说是商量事情，叶少阳想了一下，觉得龙虎山刚经历过一场乱局，上上下下需要整饬的地方太多，让他先忙，正好自己也需要休息，有什么明天再说。
曲波答应下来，亲自送他们去厢房，不分人还是妖，每人都安排了房间。
叶少阳让瓜瓜护法，自己连着吐纳了四个周天，经脉的伤势这才恢复，起来倒了杯茶，一个人爬到二楼的露台上——他住的是掌门套房，复式两层，里面家具家电什么都有，房顶上还有个大露台。这是当年张无生参考宾馆的标准设计的，对应的是宾馆的总统套房。
掌门套房以下，还有好几个标准，什么长老间、监院间、堂主间、弟子间……每个方面的标准都不一样，对法术界一切人员开放，价格不等。
最特殊的是，每间房间里都配有上好檀香，还有可以点燃的龙涎香，另外还有一些七星海棠这样的罕见的能吐纳灵气的植物，使房间内灵气充盈，非常适合修炼。
不同等级的房间，这些设备的数量和强度也不一样。
张无生开发的这套厢房，在法术界很有名气，尤其是那些民间门派，不少法师赚了钱的，只要到了江西，必定要来体验一番，而且张无生还有优惠服务，凡是住长老间和掌门套房的，他会亲自陪一顿饭，指点修炼，因此法术界对他这套厢房趋之若鹜，生意很好，帮他赚了不少钱。
露台上搭了一个架子，长满了爬山虎，外墙边还种了许多花卉，郁郁葱葱的，俨然一个空中花园。
房间最边上有一个吊篮，叶少阳过去坐下，从这里能俯瞰到大片山景，冬天的夜晚，肃杀而宁静。
叶少阳的心情却难以平静下来，他回想着今晚的战斗，乍一想到星月奴被自己擒杀，自己都有点像是做梦。外人听到这个消息，可能看的都是结果，只有自己知道，他跟星月奴之间的差距有多大，能有这个结果，至少有一半是星月奴轻敌。
正感慨着，一道人影落在身后，转头看是道风，心中一块石头落地，责怪道：“你去哪里了，我们找了你好久都没找到。”
“我跟司命星君聊了一会。”
道风走到他身边，也跟着张望远处，说道：“你今晚做的，我都看到了，你为什么放走彩云仙子他们。”
“放走彩云仙子他们，一来是实在没有深仇，扣下他们又怎么样，不好杀了，再说我也不想跟轩辕山闹得太僵，目前这情况，树敌太多没好处。”
“那你又杀了星月奴？”
“我以前立过誓，要亲手替道渊报仇，我没法不去做。就算带来什么后果，我也无怨无悔。”
道风微微点头。
“你可知道，星月奴近几百年来，收了很多徒弟，其中也有很多，如今都是一流强者，你而今风头正劲，他们不会找你，但将来，等你放松的时候，他们肯定会来。”
“哦，这个星月奴临死前说了，说我将来会不得安生，原来指的是这个……”叶少阳耸了耸肩，“随便吧，反正做都做了，怕也没用。”
说完这个，两人都沉默了。
半晌，叶少阳叹了口气说道：“你来之前，我还在这里想，像星月奴，活了上千年，桃李满天下，一直掌管法术公会，机关算尽……这好不容易证道了，没多久就挂了。我就做了个设想啊，假如星月奴早就知道这个结果，而逃避命运唯一的办法就是不去修行，老实做个普通人，你说她还会选择修行之路吗？”
道风道：“我从来不想这么幼稚的问题。”
叶少阳不理他，自己说道：“如果是我，我还是会选择走这条路，因为修行的目的，不是结果，而是过程，这是我最近的领悟。”
道风道：“轩辕剑在哪里？”
“在这，我有点担心，所以方身上了。”
叶少阳把轩辕剑连剑鞘从肩上取下来，剑鞘是杀了星月奴之后，从她尸首上找到的，还有一些遗物，都被叶少阳收了起来，暂时没动。
道风拔出了轩辕剑，尝试舞动了一番，一股极其沉稳霸道的力量自然生出，道风心中感慨，他曾听道渊真人说过，轩辕剑五行属土，看来不假。

第3012章 第五把剑1
如果拿七星龙泉剑来对比的话，龙泉剑灵动、温润，自强不息，轩辕剑则是沉稳、霸道、威压如山。算是各有长处。
“已经有四把剑了。”道风望着手中的轩辕剑，说道，“还差一把剑。”
“差一把什么剑？”
叶少阳随口这么一问，也没想道风能答上来，不料道风缓缓说出三个字：“太阿剑。”
叶少阳怔怔看着他：“你咋知道？”
“司命星君告诉我的。”
“他怎么知道？”
道风瞪了他一眼，“这件事总归有人知道吧，他是庄子师弟，活了好几千年，见识总归比我们多，他知道这个难道不行吗？”
“额。”叶少阳挠着后脑勺，“太阿剑，我也听说过，据说是欧冶子和干将一起打造的，被楚王用过，后来不知怎么到了秦始皇手中，成了他的佩剑，后来随着他一起下葬了？”
“古代的传言，谁知道真假。”
“可为什么是太阿剑，干将莫邪不是造过很多剑吗？还有赤霄、湛泸什么的，为什么偏偏是太阿？”
道风又瞪了他一眼：“你问题可真多，你这龙泉剑还是干将造的，为什么龙泉剑是茅山镇山至宝，别的剑不是？”
叶少阳说不出话来。
“司命星君告诉我，这五把剑，在造的时候，用了不同属性的材料，太阿剑，以星辰之铁锻造，坚不可摧，是人间最为锋锐之器，龙泉剑是用极北寒冰淬火，因此韧性极佳，鱼肠剑取大鹏之骨化瓷，灵动九天；轩辕剑以泰山神石为体，力沉千钧，松纹剑以万年雪松燃火取精，生生不息……
这五种属性合在一起，便是人间力量的精髓，因此能压制一切邪恶力量，但这五把剑放在一起，威力太大，用之不当的话能造成巨大的祸患，因此被干将和欧冶子刻意隐藏名称，散落在各处。但两人还是担心，于是之后又造了几把宝剑，例如你说的那几把，就是为了鱼目混珠，迷惑世人。”
叶少阳听完讲述，皱眉说道：“这欧冶子和干将，是吃饱了撑的吗，既然怕这些剑被坏人利用，干嘛要铸剑呢，不铸不就没事啦！”
“他们也是见到了轩辕剑，见这把剑夺尽天下山势，浑然天成，于是萌发了灵感，才模仿轩辕剑，铸造了水元素的龙泉剑，然后这种创作的喜悦，让他们一发不可收拾，继续铸造了另外三把剑，他们是铸剑师，心中有了剑意，不铸造出来，无法遏制住这股冲动。”
叶少阳缓缓点头，这感觉，自己倒是能理解，就好像自己领悟出来什么功法，不可能忍得住不去修炼。
而且道风方才的话里，也提到那两位剑痴是看了轩辕剑，才迸发的灵感，这也符合自己所了解的，因为轩辕剑是轩辕上帝曾经用过的，至于后来怎么到的两位剑痴手上，就不知道了。
“那个……这么隐秘的事，司命星君怎么知道的，还这么详细。”
“他们铸了这四把剑，连同轩辕剑，五把剑夺尽人间天地之势，他们这才怕了，于是将剑分开，但又不想这件事完全埋没，就将真相传给后人，嘱咐他们，若人间有邪魔侵犯，无可战胜之时，可寻这五件人间兵器，或有希望能将其斩杀……”
说到这里，他突然不往下说了。
叶少阳激动地问道：“司命星君，是他们的后人？”
道风点了点头。
那就难怪了……
叶少阳起先觉得这也太巧了，但后来又觉得，本来这些事就是环环相扣的，冥冥中自有因果。
“可是，他为什么跟你说的这么详细？”
“他打赌输了。”
道风接着说：“这是一方面，另一方面，自你战胜星月奴归来，他看见你，就觉得星月奴错了，人间法术界还有希望，因此想要帮你一下。”
叶少阳听到这，脸有点红，伸手撩了一下前额的头发，故作谦虚地说道：“不敢当，不敢当。那个啥，我杀了星月奴和清长风，他们会不会找我报仇？”
“各人犯错，都要自己承担。他们名为师兄弟，但关系也就那样。修行到了他们那一步，连善恶都淡了，更不要说恩仇。”
叶少阳这才放心，笑道：“不过说什么修行到一定程度就看淡了恩仇，我是不信的，就说你，你不也很厉害了，但你还是一样在乎我啊，我被人欺负你难道能干看着吗？”
说着伸手去撩他的下巴，结果道风反手一把拽住他胳膊，往前一拉，叶少阳站立不稳，直接摔了出去，道风抬起另一只胳膊，从侧面搂住他的腰，微微低头，冲他邪魅地笑着，伸手捏他的下巴。
“你是谁，我为什么要在乎你？”
“有种你就放手！”叶少阳偏头看了一眼地面，虽然只有二层楼，但也有十来米高，掉下去也够呛。
“真的？”道风一只手捏着他的下巴，“你不求饶吗？”
“打死不求！”
话音刚落，道风猛然松手，叶少阳下意识一把抱住了道风的脖子，没掉下去。
两个汉子，这姿势实在有点尴尬，叶少阳红着脸大骂道：“道风你妈个蛋，拉我上去，不闹了行吗！”
道风往后退了一步，将他拉上来。叶少阳喘了口气，对着他一掌拍过去，道风反手拆解。
叶少阳再攻，道风防守。
两人都很有默契地没用任何法力，只用茅山体术，脚下用的也都是茅山凌空步，一个攻，一个守，在空旷的露台上闪转腾挪。
“说正事。”叶少阳攻势不停，一边问道：“太阿剑在什么地方，司命星君说了没有？”
“天台山上。”
“天台山？”
两人换了一个身份，道风开始反攻。
“天台山不是佛寺吗，太阿剑怎么会在那里？”
“为什么不能在那？”
叶少阳想了下也是，问道：“那我们去找？”
“找不到了。”
“为什么？”叶少阳大惊。
“太阿剑是他家传，当年被他一位祖先藏到了天台山，但并没有给后代留下具体位置……当心！”

第3013章 第五把剑2
叶少阳听他说话，手上动作慢了半拍，被迫连退几步，才找回节奏，继续跟他过招。
“什么意思？”
“太阿剑一直是他家传，到了某一代祖先手上，冥河老祖前来掠夺，他祖先一路奔逃到老家天台山，将太阿剑封印起来，之后便被冥河老祖擒拿，备受折磨，但不愿说出藏剑位置。
冥河老祖便找到他儿子拷问，他儿子压根不知情，冥河老祖击杀藏剑那人，他儿子侥幸逃脱，也是通过冥河老祖之口，才知道宝剑藏在了天台山，他爹死了，具体位置自然也就无人知晓了。”
叶少阳乍一听有点迷糊，想了一下才知道怎么回事，冥河老祖抓住那人儿子，大概就是问他，你爹说宝剑藏在天台山了，你知不知道地方，或者有没有办法找出来之类。
“把剑藏在那地方，总得留下点线索吧？”
“他后代跟你想法一样，有不少后人去天台山找过，都没结果，也许是藏剑太过匆忙，没来得及留线索。着！”
双掌一翻，错开叶少阳的攻势，打在叶少阳肋下，虽然没用几分力气，叶少阳还是差点被打吐了，弯腰干呕起来。
“小兔崽子，你基本功还是差了点。”道风很得意。
“那是我分神了。”
“你到底还是无法完全做到一心二用。”
叶少阳心中一动，原来道风跟自己一边比试拳脚一边说事，是这个目的，演化到实战中，就是利用一切可以令对方分心的手段，去逼迫对方分心，从而出现破绽。
自己一向都是这么干的，屡试不爽，就是最近对付星月奴，其实也利用了这一点。
不管是人还是邪物，不管修为如何，本性都是一样的，都吃这一套。
当下不服气地说道：“因为是你，我对你不设防，换成别人，一般都是对方被我忽悠到。”
道风道：“任何情况下都不能放松警惕，最亲的人，反而最能伤到你。”
“别跟我灌输这个。”
叶少阳摆手，“谈正事，正事，那个什么冥河老祖，就是修罗界那个？”
“除了他还有谁。”
叶少阳皱起眉头，“这货很厉害是吧？”
道风道：“那天接引道人没有明说，修罗界的大阵，主要提防的就是冥河老祖。”
接着补充道：“冥河老祖虽然很强，但有修罗界大阵镇压，近千百年都被困在冥河中，无法出去。否则如今赶上天劫，他怎么也要出来浑水摸鱼的。”
叶少阳沉吟半天，道：“不管他，再说这个什么……哦，太阿剑，就是说，这世上没人知道这把剑藏在哪里了？”
见道风点头，叶少阳无奈苦笑，“那这算什么，天台山那么大，人家后人找了几辈子没找到，咱们又怎么可能找到。”
“是找不到。”道风很干脆地承认。
叶少阳耸肩，“说什么有缘人，反正不会是我吧，就算是，那把剑也不能自己蹦出来吧。”
道风盯着他，一双眼睛闪闪发光。
“缘分，是自己创造的。”
“啥意思？”
“至少曾有一个人知道那把剑的下落，”打扫风停顿了一下，但没有卖关子，道：“就是藏剑那人，我们去问他便好。”
“呵呵，去一千年前问他么？”
道风盯着他，笑而不语。
他这模样，让叶少阳觉得疑惑，刚要开口，陡然想到了什么，怔了半晌，深吸一口气道：“合适吗？”
“除非你能想到更好的办法。”
冬天的山路上，两个人并排行走着。
山路是石条修成的台阶，但显然年久失修，到处长满了杂草。
“确定这个时间是合适的？”道风问道。
叶少阳白了他一眼道：“我都来回穿越鼓捣了好几趟了，就这个点合适，我们走快点。”
这件事工作量巨大，但好在地点是不变的，毕竟天台山只有一个，之前道风也跟司命星君大致打听了他那位祖先的生卒年月，虽然不太详细，好歹也确定了大致的日期，经过无数次穿越寻找，总算确定了司命星君那位祖宗上山的日子。
眼下是元朝时期，因为战乱，天台山的和尚都散了，荒废了好几十年，但寺庙和里头的佛像还在。
上一次穿越时，叶少阳见到了司命星君描述的场面，但没来得及做什么，他就被冥河老祖吞噬了，因此这次穿越，他把时间往回调了一点，赶在事情发生之前上山。
他们爬的是天台山的主峰华顶山，国清寺就在山顶。
从古到今，国清寺都是一座有名的宝刹，天台宗的发源地，佛教著名宝刹，历史上也是法术界很重要的一个修行门派，只是后来影响力逐渐削弱了，在二十一世纪，沦为法术界第二梯队，但这种有千年传承的门派，底蕴深厚，只要能出一个修行天才，门派立刻就会崛起，也容易被别的门派认可。
他们穿越来的这个时代，天台宗的法师一个都没看到，道风说是为了躲避战乱，都逃到民间去了，因此山上一片荒废。
山上风景还是好的，两人一路走来，见到很多原生态的风光，只是没心思多看，一路爬上山顶，一座偌大的寺院，掩映在荒草之中。
寺院很气派，占地也很广，只是长期没人收拾，显得有些破败，两扇朱漆大门毁了一扇，里面长满了杂草。大门两边镌刻着一副对联，字迹有些脱落，叶少阳稍微辨认了下，写的是：
四部洲统领诸天大千世界；
八功水普施众地不二法门。
两人穿门而过，左右立着哼哈二将的雕像，有一座已经毁了，再进去第二重殿门，两边则是四大天王塑像，过后门庭大开，两边各通往不同宫殿。
两人是有目标的，直奔大雄宝殿而去。
大雄宝殿比外面保存的还差，门窗都坏了，里面的地板也都碎裂不堪，香案什么的也毁了，只有几尊佛像还在，横着看过去，是佛门三大教主：药师佛、释迦牟尼佛、阿弥陀佛。

第3014章 第五把剑3
大雄宝殿比外面保存的还差，门窗都坏了，里面的地板也都碎裂不堪，香案什么的也毁了，只有几尊佛像还在，横着看过去，是佛门三大教主：药师佛、释迦牟尼佛、阿弥陀佛。
这是佛门横三世的三位教主，也是最终极的三位大佬，药师佛掌管东方净琉璃世界，释迦牟尼佛掌管婆娑世界，阿弥陀佛掌管西天极乐世界。
时间还没到。
叶少阳挨个看过去，发现这几尊佛像外层的金漆都不见了，从痕迹看，是被人粗暴地剥去的，估计是佛像不值钱，也没地方卖，所以被盗贼留下了。
被剥去金漆的佛像，露出木头的材质，表情看上去仍然丰润圆满，炯炯有神。叶少阳忍不住赞叹，然后道风告诉他，这天台山建造木雕佛像是出了名的，有一套只有当地人掌握的技术，在周边县城，有很多靠制造木雕佛像生活的匠人，鼎盛的时候，全国的木雕佛像，有六成都是天台地区做的。
“你怎么知道这些？”叶少阳听完，好奇问道。
“我曾游历天下，你以为光是旅游不成？”道风一句话把他噎住了。
两人绕到中间那座释迦牟尼佛的后面，叶少阳招呼道风一起躲在破坏的帷幔后面，静静地等待着。
“对了道风，我记得你早年是道佛双修，可后面你学的那些，三花聚顶五朝元气这些，都是道家法术啊，我好像从来没看你用过佛门法术？”
“我修过佛法，但不是法术。”
停了一下，他解释道：“所谓道佛双绝、万法皆通，不是说什么法术我都会，我修了佛法，用佛法的方式来理解道术，能推演出世间一切法术，只要让我看一遍，我就能懂其中的奥义。”
用佛法来理解道术……叶少阳还是第一次听他这么说，惊的嘴巴班天合不拢。任何法术，都有相应的心法来指导，所以才有先“修心不修术，到头一场空”的说法，修炼道术，自然要以道家心法为纲，就像学汉字要先学汉语拼音一样，你拿英语的语法来学汉语，只会两边都学不好。
语言学不好没啥，但如果修行方式不对，强行修炼法术，结果就是走火入魔，陷入邪魔外道（注：当今有不少练气功的爱好者，都声称自己发功之后能看到鬼怪，其实大部分都是心内幻想出来的，为走火入魔的结果）。
“所以，我入了魔道啊，大家都这么说。”道风淡淡一笑。
叶少阳当然知道他是自嘲，紧跟着问道：“可是你修成了啊，这中间有啥诀窍没有？”
道风瞥了他一眼道：“世人若学我，如同下地狱。”
叶少阳撇了撇嘴，暗骂了一声装逼，又等了一会，外面响起脚步声，等的人来了！
叶少阳想起什么，画了一张隐气符，递给道风，“你不是人，万一被他察觉到气息就不好了。”
道风看了一眼淡淡说道：“不需要。还有——”
用力在他后脑勺上拍了一下，“你才不是人！”
“我去，我说的是实话，还有，我发现你现在越来越喜欢动手动脚了！”叶少阳大声抗议。
说话间，脚步声到了门外，两人赶紧闭嘴，从帷幔后面悄悄看过去。
一个瘦高个的僧人走了进来，身穿常服袈裟，年纪五十岁上下，眉毛很长，看上去很有威仪感，神色凝重，像是满怀心事。
进入大殿之后，他也没多检查，匆匆来到药师佛的背面，在佛像后背上拍了几下，又鼓捣一会，然后竟然从佛像上撕起了一块布，双手抓着，绕着佛像走起来，一点点把布撕下去。
佛像的肚子越来越瘦。
叶少阳虽然穿越过好多次，但也是第一次藏身在这里，眼前这情景也是第一次看到，感到十分惊奇。
等佛像肚子上的布瘦到一定程度，这时候浓眉和尚匆匆去了隔壁，过了一会再回来，手里提着一只木桶，放在药师佛身后，桶里是明晃晃的液体。
浓眉和尚拿出一个包袱，取出一个木壶，打开后将粉末倒了进去，然后又放了几块黑乎乎的药膏一样的东西进去，然后静静地坐在一边等着。
叶少阳和道风不知道他要干什么，也只有一动不动站着，等着下一步。
刺鼻的味道传来，有点像是松香，不过混合了不知道什么东西，这时候，浓眉和尚从怀里取出一支连着剑鞘的剑，贴在佛像后背上被自己撕出来的凹槽上，固定好位置，然后再将撕下来的布缠上去。
这就是太阿剑啊……
叶少阳立刻有点心跳加速。
浓眉和尚又拿出一支毛笔，蘸了桶里的液体，往贴上去的布上刷，应该是起到胶水的作用，缠一层刷一层，后面仔细检查，完好之后，将多余的布料撕掉，再往桶里添了一些粉末，搅拌之后，再次往上刷，这次液体成了金色的，跟药师佛本身的装金颜色一样。
等刷好之后，浓眉和尚又把减下来的多余布料一块块贴补上去，平整那把剑放进去引起的局部的凹凸不平。
这个过程有点费事，弄了足足半个小时。完事之后，浓眉和尚又重新搅拌了一桶“涂料”，不断往上刷，叶少阳猜测这是在充实布料的缝隙，抹平痕迹。
做完这一切，浓眉和尚似乎很累，将木桶拎到隔壁去，回来的时候，手上多了一个火把，对着自己刚处理过的地方烘烤起来，之后将火把熄灭拿走，自己再回来检查了一边，似乎很满意，然后叹了口气，望着藏剑的地方叹道：
“小僧能做的也只有这么多了，将来究竟是谁能得到你，全看机缘了。愿佛祖保佑……”
他说完，又静静地站了一会，这时候窗外吹来了一阵腥风。
浓眉和尚怔了一下，翻窗逃走。
叶少阳和道风等了一下，也紧跟着翻过窗户，然后爬上了房顶，朝远处看过去。
大雄宝殿的对面，就是后山门了，能看到那浓眉和尚出了院门，一直往前飞奔。

第3015章 众望所归1
在浓眉和尚身后不远处，一道血气，就像是一条长长的飘带，在空中穿行，紧紧跟着他。
“现在救他，还来得及。”道风淡淡说道。
叶少阳叹了口气道：“我们不能改变历史。这什么冥河老祖，还是留给将来的人对付他吧。”
两人默默望着那浓眉和尚走下山沟，和追赶他的血气一起消失在视线之外，一起回到了大雄宝殿，来到药师佛的雕像后面，上下看去，被浓眉和尚修改过的那部分，与周围浑然一体，完全看不出一点拆解过的痕迹，光是看到这尊佛像，谁也不会想到在里面藏着一把剑。
叶少阳伸手轻轻摸了下之前浓眉和尚往上刷漆的地方，经过火烤已经干了，颜色上也与周围无异，不禁佩服浓眉和尚的手艺。
“他为什么一定把剑藏在这里？”叶少阳纳闷。
“你刚才没注意吗，他在裹上最后一层布之前，在里面刷了很多符文，想来是某种封印，能够压制住宝剑的气息，让人发现不了。”
“我是说……为什么要藏在佛寺里，哪怕埋在地下也必这地方好吧？”
“我猜，可能他这一路被追杀，并没有太多时间选择合适的地方，剑埋在地下，也有会剑气泄露的，大概是这佛像上更容易刻写符文来压制剑气。”
叶少阳心想大概也只有这个原因了。
其实就藏东西来说，虽然这和尚手段高超，藏得天衣无缝，但也不能保证佛像不会被别的原因毁掉，到那时候，太阿剑也就藏不住了。
不过，他反过来想，如道风所说，这浓眉和尚大概也是慌不择路，没有更好的选择了，再说只要能躲过冥河老祖，将来太阿剑会在什么时间被什么人得到，一切全看缘分了吧。本来佛家也是讲缘分的。
“咱走吧。回我们的世界去找。”
道风看了他一眼，“我得提醒你，这才是元朝，还有快一千年的时间，这佛像会不会保存一千年，实在是个问题，有很大的可能，这太阿剑已经被人取走了。”
他一只手摸着佛像后面藏剑的位置，“你确定，不要从这里拿走它？”
太阿剑就在近在咫尺的地方……
要说不心动，那是假话。
叶少阳沉默半晌，道：“还是走吧。”
如果从这里拿走太阿剑，这个世界就没它了，叶少阳也推测不出会产生什么后果，但他不敢冒险，他记得徐福的警告：就算在历史中改变一个小点，都有可能引起蝴蝶效应，造成无法挽回的结果。更不要说是太阿剑这么重要的法器。
再说，如果自己把它拿走，那自己的世界就有了两把太阿剑，会引起什么变故，叶少阳不清楚，但他不想冒险。
听他这么说，道风也没再说什么。叶少阳用山海印打开时间虚空，两人钻了进去，回到自己的世界，已经几个小时过去了，天已经亮了。
道风表示自己先去天台山寻找太阿剑，让叶少阳处理完事情立刻赶过去。然后叫来杨宫梓等人，让他们先去鬼域等待。
岳恒已经回来了，现在的他脱胎换骨，彻底觉醒了，整个人的气质也不一样了，如果不是有太多正事要干，叶少阳真想跟他比试一下。
道风带着南宫影一起走了，打算路上向他询问有关冥河老祖的事，毕竟他是阿修罗王子，跟冥河老祖一向是邻居，对他肯定有所了解。
送走他们两个，杨宫梓一干人也要走了，叶少阳跟他们道别，突然想到现在阴阳两界的通道都被封锁了，去阴间只能到南海岛屿上，问杨宫梓他们是不是要从海眼突围出去。
杨宫梓笑着表示他们自有办法能回到风之谷在鬼域里的秘密据点，但现在不好明说。
大家挨个道别，然后杨宫梓带他们穿越虚空离去。
叶少阳一转身看到站在门外的小马，诧异道：“你咋没走？”
“我不走了，去那边暂时也没啥事，我还是跟着你吧。”小马坐过来嘿嘿笑着。
叶少阳想拍他肩膀，想起他是鬼，拍不着。
这时候外面有人敲门，叶少阳下楼开门，见是龙虎山的弟子，送了早饭过来，说是请叶少阳先吃饭，然后请他去大殿，曲波找他有要事商量。
“小伙，你吃了没有？”小马突然问他。
“我……一直在忙，还没顾上。”小道士不知道他为什么这么问，如实回答。
“那正好！”
小马往前一步，附在他的身上，拍了拍肚子，龇牙说道：“我一看到这豆浆油条就流口水了，正好你没吃饭嘛兄弟，我帮你吃饱！”
转身望着一旁发呆的另一个送饭的小道士，让他再送两份早餐过来，小道士赶紧去了。
叶少阳无奈摇头。
最后小马一个人吃了三份早饭，要不是叶少阳阻拦，他还想继续吃。
喝完最后半碗米粥，小马舒坦地揉着肚子，打了几个饱嗝，彻底享受够了，才离开了小道士的身体。
小道士好歹也是入门级法师，知道发生了什么，一脸欲哭无泪的表情，双手捧着肚子。
“你吃饱了吗？”小马问。
小道士连连点头，“管够一天不用吃东西了。”说话都打着饱嗝，挺直身子，一副撑到了的样子。叶少阳换位体会了小道士的心情，估计有一万头草泥马奔过……
来到大殿，叶少阳发现所有所有龙虎山道士都在，大殿门外摆着几副连夜打造的棺材，里面停放着龙阳真人等几个昨晚死在战斗中的同门。
看到这几口棺材，叶少阳心情一下子就沉重起来。
曲波上前来，请求叶少阳帮忙主持超度几位的道场。
按照这种道场，应该由本门掌门主持，但慕寒跑了，活着的几位长老，都遭受打击，心绪悲伤，无法主持，叶少阳也就不再推辞，主持了典礼，然后亲自扶着龙阳真人的棺材，一路来到后山坟地，将几人安葬。
由于是为了守护山门而死，纵然生前身份低微、声名不显，但他们的名字，将会写在龙虎山的《历代英杰录》中，万古长存。

第3016章 众望所归2
丧礼结束，一行人回到山上，曲波召集大伙，纷纷大殿前的广场上，由几位长老训话。这涉及人家门派内部的事，叶少阳本想回避，却被曲波硬拉着留下。
“诸位师兄弟和晚辈，就在我们现在站立的地方，昨晚有过一场激烈的战斗，在这里，我们有好几个兄弟牺牲了，步了道渊祖师和无生掌教的后尘……他们是龙虎山的英雄，我们都应该感到骄傲，龙虎山浩气长存、英勇不屈，对得起道门宗主的地位！”
曲波的发言，激起了诸位弟子的情绪，作为龙虎山的弟子，他们很骄傲，纵然如今山门凋敝，他们还是很骄傲，因为他们是龙虎山弟子，他们都不怕牺牲，不管对手再强，也不可能让他们屈服。
这是龙虎山千年传承下来的精神，永远不可能改变。
曲波接着又说了一些鼓励的话，然后吩咐了一些具体事情，然后……他要求大家肃静，听他说今天最重要的事。
“昨天，我还有几位长老一夜没睡，我们讨论了这次灾难的始末，外因是轩辕山突然袭击，事前没做好准备，但内因也是前任掌教慕寒刚愎自用，不信任法术界同仁……事情经过大家都知道，多余我就不说了，也得亏叶掌教不计前嫌，前来搭救，才免于龙虎山千年基业毁于一旦……
山门不可一日无主，昨晚我与诸位长老商量，大家一致认为，应当请叶天师担任我龙虎山掌教，不知诸位意见如何，今日谁都可以发言。”
叶少阳听到这里，吓的从椅子上跳起来，忙摆手说道：“这怎么行！使不得使不得！”
曲波上前，语气诚恳地说道：“叶天师，之前，我们龙虎山对你是有误解，也一直想跟茅山较劲，但这么做的结果是什么？慕寒走了极端，造成法术界分化，差一点就被轩辕山灭门……你能不计前嫌前来帮忙，这份恩情，如同再造……
这是其一，其二，你杀了星月奴和影魅，为道渊祖师和无生掌教报仇，凭这份功德，坐我龙虎山掌教更是没得说。其三，慕寒走了，龙阳师兄也殁了，如今龙虎山再没有合适的人担当掌教之位……就请叶天师不要再推辞了。”
叶少阳涨红着脸，解释道：“这怎么可以，从古到今，都没有这样的事……”
“那都是门户之见！”一个长老尖声说道，声音带着强烈的愤怒，“就是这种门户之见，害惨了我们龙虎山，慕寒倒是张家嫡传，但结果呢？瞧瞧他都干了什么，什么天选之子，龙虎山再也不信这个了，叶天师你是如今人间法术界中流砥柱，你来掌管龙虎山，我们心服口服。”
几个长老跟着一起点头。
叶少阳道：“摈弃门户之见，这个我支持，法术界就是不够团结，才让轩辕山钻了空子，我们要是铁板一块，真的谁来都不怕！不过……几位长老在上，你们是龙虎山的老人了，威望也够，你们比我合适的多啊。”
那长老笑道：“叶天师，我就知道你要用这个理由推脱，实话跟你说，要在慕寒即位之前，还真轮不到你，我们几个老家伙也不是没这个心思，但龙虎山向来有个规矩，掌门之位，只能在同辈和晚辈之中流转，绝不可逆传长辈，慕寒辈分在我们之下，他当了掌教，那不管怎样，我们几个长辈都是没机会的了……”
叶少阳张口结舌，一把又拉过曲波，道：“那就曲波啊，掌门大印在他手上，慕寒亲口说过传位给他的不是吗？”
又一个长老笑道：“慕寒临阵逃脱，已被长老会开除名籍，连龙虎山弟子都不是了，他说的话，自然不管用，曲波是个好苗子，但担当掌门大任，实在有点力不从心……曲波我这么说你别生气啊。”
曲波拱手道：“今天的事就是我发起的，我哪敢生气，叶天师，我自己水平我是清楚的，我实在不是当掌门的料，叶天师你就别推脱了，非你莫属。”
叶少阳还在推辞。
“我看不拿出杀手锏你是不行了！”曲波笑着，突然拿出一张黄纸，展开成A4纸那么大，交给一个弟子，让他给所有弟子传看。
“你们可看好了！这是无生掌教的亲笔信，是他舍身之前亲笔所写，他当时就预料到慕寒可能当不起大任，是因此给我留下了这封遗书，上面有掌门之印，做不了假！”
纸张最后传回到曲波手中，他送给叶少阳看。
上面只有一句话：若慕寒不当用，则请叶少阳摄位。
下面有他的签名和印章。是用毛笔写的。
叶少阳瞠目结舌，仔细一想，便理解了张无生的苦心。之前他内心也吐槽过张无生怎么选了慕寒这么个人来当接班人。
这其中，怕也是无可奈何。
慕寒是天选之子，生来天赋就极高，这一点，张无生当然知道，因此从小就栽培他。等他性格成形，张无生怕是也发现了他性格上的缺陷，但多年心血，也没有办法，而且那又是自己亲侄子，出生就被立为接班人的。
因此在他决定舍身的时候，将掌门之位传给了他。
那时候的张无生，只怕内心是纠结矛盾的，一方面担心慕寒会搞出大事，一方面又不想浪费自己多年来培养的心血……况且除了慕寒，实在再没有任何合适的人选了。
他想到了自己，想到打破门户之见，立自己为掌门，但就算他是掌门，这命令只怕也过不了长老会那一关，他又即将赴死，没法去亲口跟他们解释，干脆就传位给慕寒，同时写下这封密信交给曲波——假如慕寒胡搞，引起长老会对他的彻底失望，到时候再公布密信，长老会也是无话可说。
真是用心良苦啊。
叶少阳设身处地地想到这里，心中感慨万千，默默对张无生说道：张师叔，你可真是看得起我。那我便努力不让你失望吧。

第3017章 众望所归3
将信收起来，叶少阳仔细考虑了一下，转头望着众人，说道：“大家都有什么意见？”
大伙互相望着，没人敢开口。
“我有！”
一个汉子大步走出了人群。
曲波看了一眼喝道：“清木你要做什么！”
是当日与慕寒争过掌门之位的清木。在年轻一代弟子中，他是最有资格接任掌门之位的。
“怎么，不是说人人都有发言机会么，难道我不是龙虎山弟子？”
“你！”曲波气的说不出话。
清木走到叶少阳面前，上下望着他，突然噗通一声跪下了，纳头拜道：“弟子拜见掌教！”
大伙震惊，叶少阳也有点蒙。
清木拜了三拜，这才起来，瞥了曲波一眼道：“怎么，你以为我要反对他么？在你眼里我就那点水平？我当日反对慕寒，是因为我觉得他没资格。叶掌教拯救了龙虎山，又为两位祖师报仇，这份功德，我还反对，那我就不配做龙虎山弟子！”
说完，一个利落地转身，面对叶少阳，一躬到底，用十足敬意的声音喊道：“请叶天师即位！”
他这番肺腑之言，感然了在场的所有龙虎山弟子，全都学着他的样子，躬身行礼，齐声喊道：“请叶天师即位！”
叶少阳呆呆地望着他们。
小马凑上来，冲叶少阳挤眉弄眼说道：“小叶子你还愣着干啥，好事啊，你可别伤了大家的心！”
曲波大步走上来，双手托着掌门大印，送到叶少阳面前。
叶少阳咬了咬牙，将掌门大印接了过来。
大伙掌声雷动。
叶少阳深吸一口气，等掌声平息，开口说道：“多谢大家抬爱，能这么认可我……我很感动，我不是很会说话，我今日暂领掌门之位，但只是暂领，我有一个要求，大家务必要答应。”
说着面对曲波和几位长老说道：“龙虎山掌教，是张天师一脉传承，这规矩不能中断，我如今暂领掌门，你们务必要去寻找合适的张家后人，慕寒这一代要是没有，那就从下一代找，我相信一定能找到，一旦确定人选，我立刻让位，这一点绝不能变！”
长老会和曲波看他说得坚决，也只好答应下来。
“还有一点，我要集中精力对付太阴山，具体门中事务我肯定管不了，我建议晋升曲波为长老，负责内外事务，诸位长老可有意见？”
曲波的忠诚是经受过考验的，虽然没有当掌门的能耐，但管理内外事务也是一把好手，长老会当即同意。然后曲波又提议晋升清木为全院督师，指导大家修炼，也被通过。
因为叶少阳立刻要走，于是在长老会的操持下，举办了一个简单的即位仪式，在龙虎山的荣耀堂举行。
叶少阳还是第一次进入龙虎山的荣耀堂，这里只有内门弟子才有资格进来，谢绝外客。
堂中供奉着龙虎山里历代掌教的牌位，在两边墙上，还贴着许多的名牌，写着一个个名字，下面都写着他们的生平事迹，叶少阳一眼扫过去，全都是死在战斗中或者某些与门派相关的活动中的道士。
最近的三个上榜的人名，是道渊真人、张无生、龙阳真人。
叶少阳轻轻抚摸着刻着三人名字的木牌，心中感慨万千，想着如果这三人若是知道自己当了龙虎山掌门，会是什么样的心情？
至少，他们会为自己感到高兴吧。
叶少阳突然觉得肩上担子很沉，在心中默默对三人说：反正你们看好了，我努力不让你们失望吧。
因为时间仓促，情况也特殊，曲波只是给各门派发了电子邮件，讲了叶少阳即位的事，并没请大家前来观礼——那些门派的大佬之前就在龙虎山，在昨晚灾难结束之后，都觉得不好意思，招呼不打悄悄下山了。
在所有弟子的观礼下，叶少阳继承了龙虎山道统，成为了龙虎山第三十六代掌门——龙虎山的辈分比茅山长两辈，张无生是第三十六代掌门，比青云子长两辈，之后的慕寒虽然很坑，而且来去短暂，但毕竟也是正统，叶少阳拍在他后面，是为第三十八代掌门。
他从大长老手中接过了掌门专属的三件镇山之宝中的两件：八卦炉和玉清拂尘，九天元辰尺被慕寒带走了。
龙虎山跟茅山一样财大气粗，九段光的法器就有四件，还有一个便是松纹古定剑，如今在芮冷玉手中。
叶少阳即位后颁发的第一个命令，就是寻找慕寒，把九天元辰尺找回来。
即位之后，叶少阳叫上长老会的人，一起开了个紧急会议，讨论派中下一步的工作，如何早点让龙虎山恢复元气。
最后以曲波和清木为首，组织了一个领导班子，负责龙虎山上下的整改，小事他们自己拿主意，遇到大事再请示叶少阳。
叶少阳强烈要求，一定要尽快寻找张家后人，挑选好苗子开始培养，方便将来继承掌门之位。
“我怎么感觉，你们对这件事好像不很热心，是我错觉么？”叶少阳挠着后脑勺问。
几个长老相顾笑了笑，一个说道：“掌教，这个事不着急，你这么年轻，传位的事，几十年后再研究不迟，张家后人随时都能找到的。”
叶少阳道：“不是这么说的，我茅山也是一样，我也在寻找接班人，说的直接点，我跟太阴山之间早晚有一战，也许很快就会动身，我是怕我回不来，到时候影响门派发展。”
几大长老听了这话，都十分感然，这才答应他，将尽快寻找合适的张家后人。
叶少阳在山上呆了一天，半天时间跟几个长老在一起，听他们介绍龙虎山的一些秘辛——从前自己毕竟是外人，很多门派的内幕，是绝不会告诉外人的。
这半天聊的，信息量实在太大，之前自己一直疑惑的一些悬案，也终于得到了解释，剩下半天，叶少阳泡在藏经阁里，翻看各种典籍，对照之前听长老们说的那些，对龙虎山的印象更加立体起来。

第3018章 大变革1
接着他翻看了只有掌门级别才能看的书籍，是龙虎山最核心的修行法门。
叶少阳一看就是两个小时。
他如今已经是上仙，对任何道家功法，只要看一遍就能分出优劣，龙虎山的这些核心功法，绝对是道门最上乘的，尤其是符印术和炼丹术，绝对冠绝道门。
之前叶少阳跟张无生交手时，就惊异于他惊人的出手速度和千变万化的不定符，如今找到了根源，反复看了几遍，再修炼了半天，融会贯通，结果就是如今每打出一张灵符，都比以前要快上一点。
这一点，大概是零点几秒，看上去没啥区别，但却是质的飞跃，玩过竞技游戏的都知道，很多时候就是这零点几秒的差距，决定了双方的生死。
到叶少阳这个地步，早就超越了死板的学习法术的阶段，他将这些记载功法的经卷都翻看了一遍，一边看一边演练，不觉中就掌握了精髓，等到把所有看完，天都已经黑了，叶少阳看了下手机，居然深夜十一点多了，连他自己都吓了一跳。
不过，这几个小时的辛苦并没有白费，尤其是将龙虎山内门法术与自己茅山法术对照之后，对于道门法术的了解无形中又上了一个台阶。
这一个台阶很难上，但上去之后，就真正地登峰造极了。他能确定，自己在道门法术上的造诣，差不多已经到了最最精湛的地步。虽然修为还是老样子，但是战斗力却实实在在地提升了一个档次。
会当凌绝顶，一览众山小。
这大概是当上这龙虎山掌教最实际的好处了。同时，也让叶少阳找到了一个提升实力的新方向，他考虑着要不要研究下佛门法术，再来一次贯通……
“老大，你看上去更加精神了，是不是有很大收获啊？”瓜瓜从窗台上飞过来，落在叶少阳肩上，之前的几个小时，叶少阳在看书练功的时候，他都在一边守着，倒不是怕人偷袭什么的，而是杜绝任何人接近房间，打断他练功。
完全进入状态的修炼，也算是一种开悟，一旦打断，再想重新找到感觉，就不容易了。
“感觉还可以。”
叶少阳伸了个懒腰，这时候肚子咕咕叫起来，过去开门，发现曲波就站在门外，晚上外面起雾了，曲波大概是站太久了，头发眉毛上全是水珠。
叶少阳有点不好意思，连忙请他进屋，问他什么事。
“有些事情要汇报，然后听瓜二爷说你在练功，不敢打扰，我就在门口等着了。掌门师兄，你饿了吧？”
曲波一个电话过去，让人送饭菜过来，先询问了叶少阳看书的收获，叶少阳如实坦白，曲波听了之后，也十分激动，一再祝贺。
等饭菜上来，趁着叶少阳吃饭，曲波把正事说了。
他白天给各大门派的邮箱发了邮件，也在各派外务负责人所在的微信群里说了消息，将叶少阳继任龙虎山掌教之事传达到整个法术界。
之后各大门派都发信祝贺，还在群里刷了几十个红包……“大家都很挺你，并且选你做法术界的盟主，就是之前慕寒那位置，不过这次大家对你都是心服口服。”
叶少阳听着倒是无所谓，这些虚名，早就不是他在乎的了，从前被大家非议，得不到认可，他就喜欢装逼，喜欢看到这些人嫉妒、咬牙切齿但又干不掉自己的样子，但是现在不需要再装逼了，人间法术界被冲击地七零八碎，元气大伤，大家对他不服也得服了。
尤其是被慕寒折腾了最后一波之后，谁都累了，都不想再折腾了。
“这些都是小事，今天，还发生了一些大事，很多门派的老大都退位了，都把位置传给了二代弟子。”
“为什么？”叶少阳吃着饭，反问了一句。
“大部分昨天都在龙虎山上，你也知道的，他们当时都归顺了星月奴，虽然是不得已，但事后回去都觉得很没脸，连自己门下弟子都交代不过去，又听说你在龙虎山即位，干脆都退位了，让年轻人来掌舵，跟着你一起战斗。”
说着递上来一张纸，声称上面有他统计的各派掌门的更迭信息，叶少阳接过去看，头一个就是慈心师太，她居然也退休了，将普陀山住持的位置传给了一个叫“灭元”的弟子，叶少阳看这名字，觉得也是个不好惹的。
慈心师太退位，叶少阳还是很感慨的，猜测她其实是舍不得的，但昨晚是她鼓动大家投降星月奴，这本来也是权宜之计，但之后逍遥飞等人死战殒命，在气节上与他们这群人形成鲜明对比，更不要说后面叶少阳还斩杀了星月奴，他们更加尴尬。
慈心师太作为第一批投降的，又是六大派之一的高僧，估计也知道自己如果不退位，肯定会被人骂死，干脆顺水推舟，把掌门之位交了出去。
再往下看，崂山的紫雷子也退位了，正式传位给吴嘉伟，今天也举办了禅位大典……看到这一条，叶少阳很是兴奋，为吴嘉伟高兴。
下面还是好消息：五台山上，按照逍遥飞的遗言，传位给了四宝……
这消息不意外，当然也是好事，不过……叶少阳想的是，这样一来，他还怎么娶王旭雯？但随即想到，四宝这种人也不是贪恋权力的，肯定会有办法处理，也就放心了。
峨眉山，因为静慧师太圆寂，掌门之位由一个叫“李媛媛”的接任，法名空明。
李媛媛……这名字好熟悉啊，叶少阳陡然想起来，之前在峨眉山见过这么一个姑娘，还是个美女，当时要自己带话给道风来着，后来自己把这事给忘了！
居然是她！
叶少阳默默记住了这个名字，打算之后见到道风，一定问问他这姑娘是谁，别的不说，能当上峨眉山掌门的，一定不会是普通人。
九华山释信无圆寂，方丈之位空缺，暂时由他生前的大弟子鹿涩担任，也是个俗家弟子，如今取了发明叫“空闻”。叶少阳也是见过他的，知道是个跟自己差不多大的年轻人。

第3019章 大变革2
再下面一条，让叶少阳有点吃惊：珞珈山方丈秋真禅师退位，由他三个弟子一起分管门中事务，纸上写了这三个弟子的名字：风扬，枚月，最后一个居然是腾永清！
“秋真禅师昨晚也在？”叶少阳问曲波。
“他这次没来，我本来也有些纳闷，打电话问了永清，他说是秋真禅师见各大门派掌教都退位让给年轻人，本来就萌生退意的他干脆也趁着这一波，把位子让了出来。三个弟子，分别管内务外务和修炼，将来的掌门会从三人中选一个。”
曲波跟腾永清的友谊，是不久之前，在星月奴的幻境之中结下的，那段时间两人一起在城墙上布防，比较投缘，出来就加了微信，保持着联系。
“我听永清说，本来靠资历和实力，他是没机会入选的，但秋真禅师考虑到他是捉鬼联盟成员，一方面是看你面子，一方面也是希望他能带着珞珈山，多跟你合作，争取能多立功劳，光耀山门……”
叶少阳笑了笑，内心也是暗爽的，四宝，吴嘉伟，腾永清现在都能掌控一个门派了，自己在法术界说话的分量也会越来越重。
他接着往下看，还有很多门派都换了一把手：
鸡足山的紫云法师退位，弟子陈楷涛即位；
三清山：天明真人退位，弟子马舒俊；
……
一排看下去，竟然有十来个门派都换了掌门，年轻弟子即位，叶少阳有点震惊了，“竟然有这么么多！”
“都是昨晚在的那帮人，连慈心师太都退位了，他们面子上过不去，一个个也都引咎退位了。”曲波道，“这些新任掌门，全都回了我们的信息，表示拥护掌门师兄你担任法术界盟主，听从号令。”
叶少阳缓缓点头，道：“曲师弟，你想办法给我弄一份完整名单，所有能联系到的门派都要，写上现任掌教的姓名和联系方式，我好心里有数。”
曲波答应下来，询问叶少阳下一步计划，叶少阳表示自己天亮就得走，去云台山跟道风汇合。曲波也没问什么事，只问他要不要联系云台山的方丈，叶少阳想了下还是不要了，关于太阿剑的事，他不想声张，免得节外生枝。
“这是龙虎山的账簿，上面记着历年山门收支的数目，请掌门师兄过目。”曲波将一本账簿递上来。
叶少阳拿过来，翻到中间，一张银行卡露出来，问曲波这是啥意思。
“这是掌门的工资卡啊，每个月固定打到这张卡里，给你平时零花的，密码123456，用龙虎山风景区的名义开的户，要是花完了你跟我说，一万以内，我直接能给你，超过三万，就得找长老会签名盖章了。”
一个月三万工资！擦，这龙虎山掌门可真是富啊。比茅山可强多了。
不过面子上还是推辞了一下，曲波直接把银行卡塞到他口袋里，“龙虎山家大业大，光是风景区的收入，每个月就能分到不少，大家都是按比例分红，你是掌门，比例高一点，我一个月也有近万呢，你就拿着吧，你拿了，否则大家都不好意思拿。”
叶少阳满心欢喜收下。他是还有点积蓄，但最近半年基本上没干任何挣钱的买卖，坐吃山空，心里早就着急了（茅山是不指望的，因为封闭，景区的人比龙虎山少的多，而且什么都在建设中，到处用钱，自己从没从茅山真正拿过钱），如今有这一个月三万的固定收入，倒是没有后顾之忧了。
怪不得张无生以前日子过得那么滋润，原来这掌门不是白当的。
“我先说一点啊，我对龙虎山，与茅山一视同仁，不偏不倚，但我只把自己当代理掌门看，将来还是要还位给张家人的。”叶少阳很严肃地告诉他，其潜台词就是：自己终究还是茅山弟子。
这骨子里的出身观念，是改变不了的。
曲波表示理解。
叶少阳翻了翻账本，还给了曲波，两人又聊了一会有关门派建设方面的事，曲波为他订了第二天去台州的机票，选了个中午的飞机，之后便告辞了。
叶少阳打开微信，邀请吴嘉伟和四宝一起视频，问了他们即位的情况，两人都有点无奈。
吴嘉伟还好，跟几个师叔商量好了，门中的事务还是交给他们几个打理，自己立刻就赶回石城。四宝是真有点委屈，毕竟当上方丈，凡事都要以身作则，肉是不能吃了，酒也不能喝了，这些都能忍，就是以后跟王旭雯约会要隐秘的多，尽量不要被人发现，不然影响五台山的名声。
叶少阳笑道：“你还真是死性不改啊，都当上方丈了，还不忘记跟妹子约会。我问你，你打算将来咋办，总不能一直地下联络吧。”
“目前来说吧，这个方丈的身份还有点用，至少有些事能帮你，等终极一战结束，我就退位呗，谁爱当这个方丈就谁来当，我还俗去跟雯雯结婚去。”
吴嘉伟道：“我也这么想的。”
“什么终极一战？”
“铲平太阴山呗。”四宝笑了笑，“少阳，我们终归要退休的，现在这生活虽然刺激，毕竟是玩命，总不能这样玩一辈子。把太阴山当做收官之战，是最好的选择了，到时候大家一起退休，像郭老那样，结婚生孩子，过正常人的生活。”
吴嘉伟跟着点头，问他什么时候展开行动。
叶少阳心中突然涌起一丝落寞的感觉，问他们：“你们做好准备了吗？你们不怕死？”
四宝道：“三叩九拜都过来了，这一仗不打，这辈子都心痒痒的。也别说什么为了天下苍生，咱们就是干这个的，这一票非得干了不可。”
叶少阳叹了口气道：“只怕是去了万一回不来……”
“所以要快点行动啊！”四宝催促道，“要是死在这一战中，也算死得其所吧，趁着我跟雯雯还在初级阶段，我死了她还能找别人，再拖下去，我舍不得她，她也舍不得我了。”

第3020章 天台山1
叶少阳白了他一眼，这货说的倒是潇洒。
“行了就这样，你们处理好山门的事，就回石城去，在那边等着我。”
叶少阳要关视频，突然想到一个重要的事，嘱咐他们走的时候，一定把本门最核心的功法秘籍带着，给自己参详。
他说的大言不惭，要是别人听到，定会大吃一惊：一个门派的核心秘籍，怎能随便借给别人？不过四宝和吴嘉伟除了好奇他要秘籍干什么，对叶少阳的要求，一句话就答应下来。
这就是兄弟，不管叶少阳要做什么，他们都会无条件支持。
叶少阳又给腾永清打电话，互相祝贺了一下，叶少阳约他去石城见面，让他带着珞珈山的核心秘籍……腾永清有些为难，毕竟他是门派三巨头之一，不是一人毒打的掌教，擅自拿走秘籍恐怕做不到，在问了叶少阳要秘籍的原因之后，腾永清想了个办法，自己用手机去本门两本核心秘籍一页页拍下来，微信上发给叶少阳，看过后就删，这样效果一样，也免除了一切麻烦。
叶少阳爽快答应，于是腾永清立刻着手去干了。
“还有谁能弄到门派秘籍呢……”叶少阳拿着曲波给自己的名单，在上面一个个名字看过去。
“老大你上瘾了啊！”瓜瓜在一边吐槽道。
“尝到甜头了呗。”叶少阳随口敷衍，锁定了一个名字：李媛媛。虽然不熟，但从前听她说话，好像跟道风有过什么来往，倒是可以试探一下……于是立刻给曲波打电话，让他找李媛媛的联系方式，十分钟后，曲波把李媛媛的手机号发过来，叶少阳犹豫了一下，打过去。
李媛媛还记得他，叶少阳先跟她客套了几句，接着三言两语达成了一致……
后半夜，叶少阳仍然没睡，他在龙虎山诸多典籍之中找到了一本没名字的书，线装，看上去很老，但又不是特别老的那种古书，里面记载了人间法术各种修行门类，说白了就是一本讲法术的技能树。
道童，方士，真人，天师，地仙，灵仙，上仙。
这是道家主流修炼方式最标准的晋升等级，一般认为上仙就是最高境界了（大部分人只知道天师），叶少阳一直挺好奇上仙之上还有什么境界，虽然不甚了解，但身为上仙的他，觉得自己的实力既然连一流强者都算不上，那就显然上仙并不是最终的境界。
可惜青云子、广宗天师、道渊真人、徐福等几个有见识的宗师都不在人间了，真是想找人问都问不到，道风也不甚清楚。
如今在这本书里，总算找到了答案。
上仙之上，居然还有两重境界，分别是造化和无极。
对这两重境界，书上只有简单的介绍：道之大成，功参造化，领阴司四方巡游勾陈紫府大将军牌位，与诸王判官同列；
无极，洞虚阴阳，参悟天人，可与神明争高低。
造化和无极……叶少阳反复看了几遍，觉得造化境界很牛逼了啊，一旦修成，就跟几个王爷和崔府君同级别了。那无极境界的描述虽然只有一两句话，但听上去更牛逼啊，能跟神明一争高低？
看来，自己这实力还是不行啊，叶少阳顿时就对修行之路又充满了向往。
再翻到后面去，还有不少有关修行的介绍，叶少阳通篇看完，对修行有了更深的了解，原来世上有这么多修行之道。
光是道佛二门，除了常规修行之路外，就有不少非主流的路子。道门有清静道、全真道、无为道，等等，都是不同的修行之路，上限也都不一样。
想起青云子修的是清静道，怪不得他境界只是地仙，但实力那么强……
佛门的修行之法，比道门的还要多……
叶少阳又前后看了半天，书没名字，也不知道谁写的，他猜测有可能是道渊真人的手笔，只有他这个活了一百多岁的活化石，才会对这些知识有这么全面的了解。
叶少阳把这本笔记放在自己背包里，看看时间不早了，也就直接睡觉了。
第二天中午，他从龙虎山出发，带着瓜瓜和小马一起，坐飞机到台州。
这是他第一次到台州，坐在出租车里，从市区的高楼大厦经过，叶少阳一路看着街景，感觉跟石城也没啥差别，就是路边树木多一点，但人没有石城多，看样子都比较闲。
在市中心开了个快捷酒店，进房间后，小马一个劲吐槽叶少阳小气，“你看你，好歹也是两大门派的掌教，要地位有地位，要钱有钱，住这样的酒店，简直对不起你的身价啊！”
“我自己都不在乎，你一个鬼，管这么宽干什么！”叶少阳翻着白眼，这一路上跟小马在一起，感觉熟悉的时光又回来了，就是……无时无刻都好像有一群苍蝇围着你嗡嗡叫，简直烦死。
叶少阳不服辩道：“我是鬼怎么了，鬼也有尊严的嘛！”
叶少阳懒得理他，激活雪花玛瑙戒，将位置传递给道风。
“今天的行动，你们不要参加了，瓜瓜，你去空界找下军师他们，看看他们那边的情况，回来告诉我。”
“好吧。”瓜瓜本来也早就想去了，等叶少阳打开通往青丘山的虚空通道，便钻了进去。
“我不去。”小马见叶少阳望着自己，连忙摆手，“我对青冥界没兴趣，除非真有架打，否则我不去！”
叶少阳道：“我是要去天台山，山上可以有禁制，你是鬼，万一触发禁制，比较麻烦。”
“那我不去，我自己溜达去。听说台州小吃不错，我找个地方尝尝。你有啥事就叫我啊。”小马说完愉快地出门去了。
叶少阳在房间等了不到半小时，道风来了。
“怎么样，那佛像还在天台山吗？”一见面叶少阳就紧张地问道。
“走吧。”叶少阳算是从侧面回答了，于是两人出门，叶少阳滴滴叫了一辆车，直奔天台山风景区，道风坐在他身边，因为司机看不到他，叶少阳也不好跟他说话，免得司机以为是活见鬼了。

第3021章 天台山2
车开了一个多小时，总算到了风景区，打车费一共两百多，给叶少阳心疼坏了。
因为是冬季，风景区人并不多，只有三三两两的香客在山路上走着，两人跟着一路上山，仔细辨认着。
“感觉跟千年前一点都不一样了。”叶少阳感慨起来，随后感到自己这句话有点怪，好像自己活了一千岁似的。
国清寺就在山顶，显然是重修过的，跟千年前那一座压根不一样了，气派了很多，但也失去了古韵。
叶少阳假装是香客，走了进去，一直逛到大雄宝殿，还是那三尊佛像，但模样跟昨天看的有点不一样，叶少阳正在仔细辨认，道风扯了他一把，转身出去，叶少阳赶紧跟上，来到左边的一个院门前，抬头一看，院门上挂着一块牌匾，写着“天台木雕佛像文物展览馆”。
走进去看，里面一排有三个长厅，两人从最左边的进去，厅的一大半用红线隔断，里面摆着若干佛像，大的小的都有，全是木雕，有佛有菩萨有罗汉。每一个雕像前面都竖着牌子，写着雕像的名字和年代，下面有创作者的姓名和简介。
一个工作人员走上来，对叶少阳介绍这些木雕。叶少阳向来对艺术方面一窍不通，又不好赶人走，就一知半解地听着，一转头发现道风站在一旁，在看贴在墙上的一副宣传字画。
“你……”叶少阳扫了一眼讲解员，为了避免吓到他，将想对道风说的话咽了回去，也装模作样地走过去看。
是有关什么天台木雕的介绍。
“这有啥好看的？”叶少阳低声问道风，结果道风没回答，反倒把讲解员引来了，跟叶少阳介绍道：“我们天台木雕，是一种古老的技艺，尤其是佛像木雕，您看这些佛像，线条圆润，色泽饱满，显得大气，这是我们南方佛像雕刻的特色……”
道风指着墙上一段话，道：“问她，这手艺失传了没有。”
叶少阳看了一下他指的那段话，写的是有关“干漆夹苎”的一段介绍，不明白啥意思，于是问了讲解员，讲解员表示这手艺还有传承人，然后就这门手艺介绍起来。
叶少阳本来不想听，但听讲解员说道，这本制造佛像的工艺，是先用泥胎塑形，然后用特制的麻木蘸上干漆——当地的一种树胶加工而成，刷在特制的麻布上，绕着塑好的形状一层一层裹起来，最终形成一尊姿态饱满的佛像，再用颜料描绘出五官等等，然后再把泥胎取出，这样做出来的佛像内部是中空的，能够长期保存，历经千年也不会毁坏。
叶少阳耐着性子听完这一段，突然想到之前穿越看到那个浓眉和尚，在药师佛的身上撕下的那一条一条的，当时觉得很好奇，莫非就是这什么“干漆夹苎”的工艺？
就算是这样，那跟他们前来找太阿剑又有什么关系？
道风径直往相邻的展厅走去，叶少阳跟着，两人走过中间展厅，直接来到最后一个，道风指了指红线后面的玻璃橱中的一尊佛像，叶少阳看过去，立刻认出来，这就是那尊药师佛！
可真是隔了快一千年啊，这佛像除了外层有点风化之外，其余还是原来的样子。
找到它，叶少阳也稍微放心了一些。
讲解员妹子也跟过来，见他们观察着药师佛，称赞他们好眼力，说这一尊就是用“干漆夹苎”工艺制作出来的佛像，是元朝时期，一位著名的工匠——同时也是天台宗高僧制作而成，之前一直都摆放在国清寺大雄宝殿中间，是镇山之宝。
十年浩劫时期，寺院僧人怕佛像被毁，就把这些佛像一股脑藏了起来，后来经过申报，这座药师佛成了重点文物，本来是要送去京城的，当地极力挽留下来，现今放在这展览馆里，给游客鉴赏。
“这一尊佛像……得不少钱吧？”叶少阳问。
“文物是禁止交易的，是无价之宝，不过之前有专家鉴定，这尊药师佛如果放到市场上，至少价值数千万……”
数千万……
叶少阳瞠目结舌。
讲解员妹子笑道：“文物是不能交易的，这位先生如果有兴趣，后面展厅里还有很多现代制作的天台佛雕，迷你大小，可以放在家里或者汽车里祈福辟邪……”
说着递过来一本精美的画册。
怪不得这么热情！敢情这才是真实目的！
叶少阳只好假装上厕所，在讲解员妹子鄙视的目光下逃之夭夭。
“数千万啊，我勒个去，万一被抓住，这得坐好几年牢吧？”
山门外，叶少阳忧心忡忡地跟道风算计起来。
“你看到渡月法师的手法没有，干漆夹苎，太阿剑藏进去，没一点痕迹。”
“渡月？你说那个浓眉的僧人？”
“我昨天在这里呆了一天，找了他们历代法师的名录，找到了此人，是个尊者级别的强者，也是这佛雕工艺的传承人。”
“哦……喂，我跟你说正经的呢——”
“我也在说正经的，我之前一直纳闷，太阿剑是九段光法器，仓促之间藏在佛像上，如何能隐藏气息，就算用定气符，能躲过一时，灵气耗尽，只要冥河老祖在寺庙蹲点，早晚也能发现，原来他是利用了揭开的麻布，在上面用金漆涂了符文，一层层贴上封好，这就成了永久封印，只要佛像不被毁，永远不会有灵气泄露。”
叶少阳很惊讶道风居然一口气说了这么多个字，怔怔了看了他一会，问道：“就算是这样，跟我们来偷东西有什么关系？”
“没关系。”
“啥？”
“有些事情，既然怀疑了就要搞清楚，万一其中隐藏着关系成败的细节呢。”道风笑了笑，“这是态度问题。”
叶少阳仔细一想，觉得他说得也有道理。
“那咱们怎么办，那是文物，怎么动手？”
“晚上再说。”
两人在山上转了一圈，找到国清寺的厢房，看到几个和尚在走动，有些身上有灵光隐现，表示有法力在身。

第3022章 天台山3
道风告诉他，他昨天已经在山上转过，没发现附近有单独的寺庙。
也就是说，这天台宗的山门，就在风景区核心的这座国清寺。
这一点还是让叶少阳挺意外的，一般来说，修道的人都是喜欢清静的，会把原来的寺庙道观之类的让出来，或者另外开辟一个风景区，总之门派是一定会迁到附近的，这样能避免跟游客接触，潜心修炼，如果景区里道观寺庙，一般也就是分配几个弟子前去打理，收纳香火。
像国清寺这样，把宗门放在景区里的，还真是少见。
在国清寺转了几圈，观察了一下路线，两人就下山到了景区的街上，叶少阳去吃东西，道风也跟着，一起呆到了天黑，两人摸到山上，国清寺大门已经关上了，寺里炊烟升起，僧人们在吃饭。
“来太早了，这种事得等深夜。”叶少阳提议。
“深夜太安静，动静反而大，而且免不了有守夜的，再等一会。”
两人绕着寺庙围墙前进，到了展览馆的后面，静静等待着，好在是冬天，山里没有蚊虫，就是有点冷，叶少阳穿了大衣，缩在了一棵大树下面，用大衣把自己裹起来，看了一眼身边站着只穿着蓝色长衫的道风，眼中尽是羡慕。
“果然不是人有不是人的好处，不怕冷热，一年四季都可以穿得这么酷。”
“我怎么感觉听着像骂我。”道风懒得理他。
叶少阳拿出之前挟带的那本有关修行分类的笔记，招呼道风过来一起看，道风也很有兴趣，两人一边讨论着，不觉之中，寺庙里敲响了钟声，过了不多一会，里面传来集体诵经的声音。
是僧人们在上晚课了。
“行动！”
道风招呼叶少阳来到寺庙外墙下，自己先进去，观察展览馆内外的情况——以他的法力，想要隐身的话，地仙以下的法师都不可能看得见他。
叶少阳在外面等着，很快，雪花玛瑙戒亮了一下，于是他翻墙跳进去，落在展览厅的外面，展览厅有铁门拦着，但从院墙可以轻易地翻进去。
虽然里面不少价值连城的文物，但寺庙和景区管委会应该想不到会有人进来偷东西，再说佛像之类的也不好偷走，因此防范并不严，也没有保安什么的，进入展厅的大门只有一把铁链锁上，边上的窗户装有铁栅栏，看上去就年久失修，锈迹斑斑的。
叶少阳伸手掰了几下，几乎能掰断，但差了点力气，于是拿出准备好的石块，为了消音，裹了一块布在上面，转头对道风道：“我可是豁出去了，万一要是被抓，你记得给我送饭！”
用力砸了几下，砸弯了两根刚钢筋，试了一下，勉强能让自己过去，于是钻了进去。
打开手机自带的手电，叶少阳跨过隔离红线，来到药师佛下面。药师佛被一个玻璃罩罩住了。
对道风来说，人间一切障碍都可以无视，直接穿过玻璃，来到药师佛后面，双手在药师佛后背上摸索起来。
“需要用火，把树胶烤化。”道风说道，他虽然能幻化肉身，但毕竟不是人类，没法凭空变出人间的火焰。
“我还是想想怎么进去吧。”
叶少阳绕着玻璃走了一圈，找到一个玻璃门，上面有锁，倒不是很复杂的那种，只有一道插销暗锁。
试着推拉了一下，稍微有点晃动。
“没办法，只能撬锁了。”道风也凑上来围观，说道。
叶少阳白了他一眼道：“敢情不是你动手！”
法师不是超级英雄，道风这一身本领，只对生灵起作用，对实物能造不成什么伤害，这也是天地大道的体现。叶少阳估摸自己倒是能一脚把门踹开，不过那样动静太大，把人引来就不好了。
“用灭灵钉，把门锁撬开。”
在道风指挥下，叶少阳在背包里翻找起来，半晌才想起来，灭灵钉送给了谢雨晴……落寞地发了一会呆，找出来一把铜剪刀，努力插进玻璃门的缝隙里，用力撬动。
“咔嚓！”
几分钟后，在不破坏玻璃门的情况下，叶少阳总算把门撬开了，用力呼吸了一口气，钻了进去，点燃了一只蜡烛，在药师佛的后背烘烤起来。
这可是价值数千万的文物……叶少阳有点心惊肉跳的，但为了太阿剑，也只能这么干了。
树胶烤化，流淌下来，颜色也掉了，这才露出了里面的麻布，一圈圈的。两人找到绳头，一个人用火烤化金漆，一个人用力撕开。
药师佛的腰越来越细。叶少阳的心情也越发激动。
终于，太阿剑古铜色的剑鞘出现在了手电的光照下，叶少阳心中一块石头落地，近千年了，不知道多少人见过这尊药师佛，这个藏在药师佛中的惊天秘密，居然一直都没被发现。
叶少阳一边想办法把它弄出来，一边说道：“道风，你之前怎么说来着，这太阿剑是要有缘人才能拿到的，咱们这算是有缘人吗？”
“为什么不算？”
“我怎么感觉像是作弊呢，如果没有山海印，咱们可能永远也找不到它。”
道风想了一下，说道：“为什么是你得到山海印，不是别人？这本来也是机缘。”
总算把太阿剑取了出来。
沉甸甸的宝剑拿在手中，叶少阳心情不免也激动起来。
代表人间终极元素的第五把剑，总算拿到了。
叶少阳深吸一口气，迫不及待都拔出宝剑。
一道青光射出，强大的灵力刺的两人都微微一颤，相视看了一眼，露出微笑。
“什么人，我们已经报警了！”
门外突然响起一声呵斥，接着数道手电筒的光打在了叶少阳身上。
被发现了！
这一刻叶少阳内心是紧张的，不管怎么样，毕竟是做贼，还被抓了现形。
叶少阳急忙站起来，高举双手，试图解释，但自己明明干的就是偷盗的事，怎么解释？
大概是为了防止他们逃跑，外面的人呼啦一下涌到玻璃门外，挡住了出口。叶少阳眼睛也适应了强光，大致看了眼，进来七八个都是和尚，手里都提着棍。

第3023章 神剑的真相1
“那个……”叶少阳实在不知道说什么，转头看道风，“帮帮忙行吗？”
道风纵身飞出去，袖子一挥，一道黑气喷射出去，只几秒钟工夫，七八个和尚全都定住了，一动不能动。
叶少阳从人缝中刚挤出去，就听见门外传来一个诧异的声音：“法术，你是谁！”
呃？
既然能看出是法术，想必对方也是法师。叶少阳高声叫道：“茅山盟威天师道，我是茅山掌教叶少阳！”
门外沉默了几秒钟，问道：“你是叶少阳？”
“对对，是我。”
“胡说！叶少阳目前正在龙虎山上，怎有空闲到我天台山来？你到底是谁！”
“我真是叶少阳！不信身份证拿给你看！”
叶少阳走出去，一直走到展厅门外，这才看见外面站着十来个和尚，中间一个矮胖的老和尚，叶少阳打量了一下，确定没见过，干脆真的把身份证摸出来，丢了过去。
老和尚看了身份证，还是有些怀疑，这时候道风现身从房间里走出来，老和尚看到，警惕问道：“你又是谁！”
“他是我师兄道风。”
老和尚嘴角抽搐了几下，身后那十来个虎视眈眈的和尚也都露出了震惊的表情。
“你若是道风，那自然道法通天了！”
老和尚说着，双掌一翻，结了一个佛门手印，纵身朝道风打过去。
以他的年龄和身材，能有如此迅捷的身手，光凭这一点，叶少阳就断定他实力不弱。不过，他的对手是道风。
道风抬起一只手，食指往前面轻轻一点，一股黑气弥漫开来，震碎了老和尚辛苦结印聚拢起来的灵力。
没等老和尚从错愕中醒悟过来，道风已经站在他面前了。
“你……”老和尚抬头看了他半天，“你真是道风？”
“真的真的，他有这个实力，一个手指就能杀了你，他何必冒充道风，跟你磨叽这么多。”
老和尚这才醒悟，又转头来看他，激动地说道：“你是……叶少阳？”
叶少阳抱着胳膊，笑着点点头。
老和尚双手合十，微微躬身行礼，他身后那些弟子，一个个望着他们（主要是道风），眼中流露出异常激动的神色，只是碍于师父在这里，不敢越礼，不然早就上来要签名了。
“两位可都是传说中的人物，今日怎么会来我天台山？”
“这……”叶少阳低头看着手中的太阿剑，很尴尬地嘿嘿笑了两声，“那个，大师，能不能找个地方慢慢说？”
方丈的禅房内，叶少阳用了十几分钟时间，把事情的来龙去脉讲了一遍，没有隐瞒，毕竟太阿剑本是人家门派的，自己来偷，还被人发现，有理由给人家个交代。
苦行大师（老和尚的法号）听完讲述，十分感慨，坐在蒲团上半天不出声。
“大师，你们天台山好像没怎么参加过法术界的活动吧，咱们没见过？”
苦行大师摇摇头：“极少。我天台宗与五台山有法统之争，自从五台山成为佛门第一宗派，我天台山干脆就闭门不出了，再说本门弟子凋敝，维持香火已属不易，自己也觉得为法术界做不了什么，干脆就当个旁观者吧。”
叶少阳愣了一下，问他跟五台山有什么过节。
苦行大师哈哈一笑：“都是过去的事了，不提也罢，如今五台山倒是换了新任方丈，听说还是叶掌教的挚友，老的恩怨更加不要再提了。”
叶少阳笑道：“大师你这消息倒是挺灵通的。”
“哈哈，虽然不参加集体活动，但消息还是要掌握的，老衲与南方几家佛门关系不浅，法术界有什么动静，就算不打听他们也会第一时间告知……叶掌教昨日又登极龙虎山，一人兼任道门两大宗派，亘古未有，空前绝后啊。”
叶少阳不好意思的挠了挠头，“大师别笑话我了，这件事，我真是忏愧的很。”
苦行大师望着叶少阳的样子，心中感慨，叹道：“你与老衲想象中可是完全不一样。老衲久闻你的事迹，如今又身兼二门掌教、法术界魁首，以为你是个枭雄般的人物，如今看来，却也是个赤子般坦诚的人物，难得，难得。”
叶少阳更加尴尬，问他是咋看出来的，老和尚表示是直觉。他是和尚，没有俗世那些城府，看人就凭直觉，其实也是一种禅意的境界。
“叶掌教，可否把太阿剑给老衲端详一番？”
叶少阳毫不犹豫把宝剑奉上。
苦行大师手捧宝剑，观察片刻。喃喃道：“这便是太阿剑……祖师果真没有诳我。”
叶少阳怔了下，问他：“大师早就知道太阿剑在佛像里？”
苦行大师讲起了一段过往，那还是几十年前，他刚继任方丈的时候，老方丈弥留之际将药师佛中藏有太阿剑的秘密告诉了他，说是前辈祖师传下来的，只有历代方丈知道，断不可对任何人说起。
然后，祖师让他立誓，任何时候都不能将太阿剑据为己有，甚至不能将其取出，而要留待有缘人。身为方丈，要尽一切能力保护药师佛，也就是保护太阿剑，至死不渝。
“这条密令，在天台宗流传了不知道多少辈了，没人真正见过太阿剑，甚至，没人知道这太阿剑是否真的藏在佛像中，但师尊之命，不敢忘却。十年浩劫时期，是老衲事先将佛像转移到山洞里，避过劫难。九十年代，有专家组前来鉴定木雕佛像，将这尊药师佛定为最高级，当时一定要运往京城保存，是老衲率领弟子极力斡旋，才留在本寺，建了个展览馆……”
苦行大师抚摸着古意盎然的剑鞘，感慨道：“我本以为，这世上根本不会有人知道太阿剑的秘密，这么多年来一直相安无事，因此疏于防范了。”
叶少阳听他这么说，很不好意思，“那个啥，大师，我们本意也不想偷的，当时是担心你们不知情，说不清楚，才……咳，总之希望大师谅解，我来找太阿剑，绝不是为了自己，我……”

第3024章 神剑的真相2
“老衲明白。”苦行大师微笑着打断他的话，“这宝剑在你手中，或能拯救苍生，你安心拿去便是。”
叶少阳拱手道谢，从苦行大师手中接过太阿剑，突然想起一个问题，试探问道：“大师，恕我直言啊，天台宗这些年在法术界没啥存在感，大师为什么没想过把太阿剑拿出来自己用，或者给门中弟子，这样说不定就有机会重振山门。”
“老衲不是没想过，甚至老衲的师父，和前面几位师祖，都想过这个，但是一来我山门远在边陲，没有争雄之心，二来……将太阿剑据为己有，一时间的确可以吸引各派的目光，但随之而来的，很可能就是厄运了，甚而祸患无穷。我天台宗而今虽然人少，但师徒诸人每日修佛，倒也自得其乐，放着太平日子不过，何苦去找麻烦呢？”
匹夫无罪怀璧其罪。
叶少阳想到了这句话，苦行大师说的不是没道理，但就算这样，但人的贪念是难以遏制的，放着太阿剑在山门中却用不上，不是所有人都能坚守得住。
光凭这一点，这位苦行大师就值得点赞。
“那个，大师，之前为了取剑，把药师佛弄坏了一部分，你看……”那可是千万级的文物，叶少阳说的小心翼翼。
苦行大师叫来一个和尚，让他去请谁谁过来，趁着晚上没人把药师佛修好，随即对叶少阳道：“不必担心，这干漆夹苎”的手艺传承，就在我们寺里，半个晚上足够修补了。
叶少阳简直感激涕零。
喝了一壶茶，道风坐不住了，起身告辞，苦行大师跟着站起来，问道：“你们既然拿到了五把剑，老衲想问，你们是否知道如何使用？”
叶少阳看看道风，有点傻眼，这问题……自己还真没想过，关于什么五把宝剑的说法，还是道风一而再地跟自己说的，本以为他都知道，但是看他现在的表情，才知道他好像并不知晓。
“大师知道？”道风问道。
苦行大师让他们稍等，自己起身出去，过了一会，拿来一本线装书，当着二人的面翻开，叶少阳大致扫了下内容，是佛门的金刚经，心中疑惑，只见苦行大师把经书翻到最后一页，只见上面用潦草的字迹写着一段话，开篇便是：五剑连璧，当以此法汇聚人间五行之气，可诛邪魔……
叶少阳心中一动，跟道风一起读了下去。
“这是当年那位祖师留下的手抄本《金刚经》，本来这一页纸是夹在书页中的，因是祖师遗物，由历代方丈保管，后为了保存，重新装裱，这一页纸长才被发现，后来一直夹在这经书里保存下来，今天总算把东西都交出去了。”
苦行大师轻松的语气中透着一丝落寞。
叶少阳朝道风看去，发现道风也在看着自己。
两人都怔怔无言。
苦行大师知道这张纸上写了什么，也能理解他们的性情，双手合十，宣了一声佛号，叹道：“五剑连璧，也未必是那太阴山鬼王的对手，办法在这里，如何取舍，看你们自己了。”
道风将这张纸取下来，塞到叶少阳背包里，望着苦行大师，十分认真地说道：“你想要什么？”
“要什么？”
“我不能白拿你的东西，你想要什么，只要能办到，我都可以给你。”
苦行大师有点吃惊地看着他，这个传说中的人物，他能给得起的东西，自然非同凡响。
九段光的法器？人间最好的功法？
苦行大师让他等等，自己去了隔壁，很块又回来，手里捧着个笔记本，递给道风。
“如果方便的话，签个名吧，老衲门下弟子，可有不少都是你的粉丝。”
道风愕然。
这么好的机会……他居然要签名。
“大师可想清楚，我这一走，你可就找不到我了。”
苦行大师笑了笑，“老衲土埋半截的人了，还缺什么，什么不缺，你来一次，好歹留个签名，让弟子们欢喜一场，也算我这个做师父的有面子。”
叶少阳心中震骇，他有点明白这苦行大师为啥能守着太阿剑而不动念头了，他是真的风轻云淡，这样的人不管实力怎样，都是真正的宗师。
“一个签名，是有点少……”
苦行大师摸了摸脑门，“你要是不怕累，给我签十个二十个吧，我分下去，哈哈，有劳有劳。”苦行大师似乎在装糊涂。
道风接过笔，在笔记本上签了二十个名字……然后把笔记本还给苦行大师，说道：“别的我也没本事做什么，将来天台山若有危难，只管找我。”
说完想到什么，补充道：“我要是死了，就找我师弟，我们要都死了，找他儿子也一样。”
“我哪来的儿子！”叶少阳反对。
苦行大师双手合十，庄重地施了一礼。
道风转身就走，叶少阳跟出去，刚出门就看到外面站着十数个僧人，正在讨论什么，看到他们出来，立刻笔直站好，一言不发了，不少都表现出激动的样子，跟粉丝见到偶像似的，一直追他们到山门外。
两人乘着夜色下了山。
“你是怎么想的？喂，你是不是已经决定了？”
叶少阳追上道风，挡在他前面，逼他回答。
“你呢？”道风淡淡问道。
“果断不可以啊！自爆元神，那连鬼都没得做，这算什么手段，简直就是自杀！”
道风沉默了一会，说出三个字：“我替你。”
叶少阳怔住。“得了吧，我还真不怕，但他们四个呢，让人家主动献身？”
“这是他们的使命。”
“那你问过他们本人没有？”叶少阳据理力争，“就算是为了拯救全世界而牺牲，那也得本人同意吧？”
道风淡淡一笑，“别管别人，先问你自己，你愿意吗？”
“我……”
叶少阳犹豫了，这还不是一般意义的死亡，自爆元神，连鬼都做不成……“我想，一定还有别的办法，未必要这么做。”
出乎意料的是，道风竟然点了点头，道：“这件事先别跟任何人说，我回去想想。”

第3025章 神剑的真相3
道风随即又凝视着他的眼睛，说了一句：“你放心好了，不论如何，我是不会让你死的。”
下山之后，叶少阳打车会宾馆，道风也跟他一起，一路上两人都不说话，后来叶少阳忍不住想跟他聊聊，于是拿出手机，装作打电话，跟他说话。
道风一脸凝重，不怎么理他。
天台山之行，实在太顺利了点，叶少阳都觉得有点不可思议，不过想到自己是靠了山海印这个bug，否则想找到太阿剑比登天还难。
而且，太阿剑是顺利带回来了，但结果却让人一点也高兴不起来，反而陷入沉重。
一路无言，回到酒店里，结果刚进房间，外面就敲门了，叶少阳过去开门，见是个美女，身材有点丰满，眼睛大大的。
是那个李媛媛，最近她刚当上峨眉山的住持。
“额，你……”叶少阳见她两眼发直望着自己身后，转头一看，道风也在看着她。
“好吧，是我叫她来的，本来想给你惊喜……”
李媛媛把一沓打印纸交给叶少阳，“看完烧了！”然后就走向道风。
叶少阳无奈，关上客厅房门，把自己锁在卧室里，碰着这厚厚的打印纸，竟然有点负罪的感觉，就为了这，自己把道风给卖了。
元素之剑的事，暂时不去想了，反正道风也答应他去想办法，反过来看，就算这个计划破产了，至少也得到了太阿剑这个超九段光的神器。
于是不去想了，叶少阳捧着厚厚一叠的打印纸，从头读了起来。
这是峨眉山的法术秘籍，自己用道风换来的（额），是古籍扫描下来的，字迹有点模糊，叶少阳看得认真，边看边在内心演练起来。
这还是自己第一次认真阅读佛门法术，通篇研究下来，发现峨眉山的法术，讲究一个“变”字，变化多端，一招之中藏着诸多变化，一旦失手立刻变招，对手稍微反应慢一点的，很容易陷入被动。
这一点，自己当初跟静慧师太交手时深有体会，当时也只是觉得她手段多变，如今看到秘籍上这些具体的招式，总算明白了其中的奥秘。
自己本来也是这方面的高手，但向来都是凭着战斗天赋这么去做，没经过特别训练，于是对照着秘籍，将茅山的法术都套进去，掐头去尾地连在一起……果然好用！
叶少阳忘我地演练起来。
这样又过了不知道多久，总算将这个新技能点融会贯通，叶少阳心情舒爽，这才察觉到房间有人，转头一看是道风站在门后。
“你啥时候进来的！”叶少阳吃了一惊。
道风没做声。
“额，那个李媛媛呢？”
“走了。”
叶少阳试探地打量他的神色，搓着手说道：“那个啥，她跟我说过几次了，想见见你，我就让她来了……话说你俩啥关系，她来看你一眼就走了？”
“她就是要见我一面，见了自然就走了。”
就这样？
仔细一想，倒也是，李媛媛现在是峨眉山住持了，是真正的出家人，也许，她就是想在真正出家之际来看道风一眼，说点什么吧，这才千里迢迢地跑过来。
她跟道风之间具体发生过什么，那就是他们自己的故事了，叶少阳倒没有刨根问底的打算。
拿起手机看时间，才发现上面有微信新消息提醒，正是李媛媛发来的，点开来看，只有一句话：谢谢你叶少阳，帮我了却尘缘，秘籍还请烧毁，我信任你。
“你总算入了门了。”道风没头没脑地说了一句。
叶少阳愣了一下，才想到大概是对自己之前演练法术的评价，苦笑道：“这算不算道佛双修？”
“不算。”
“那就好。”
“你离下个境界不远了，再加把劲，争取行动之前晋升，把握也大一点。”
“行动？”
道风走过来，靠在墙上，说道：“最多半个月，我们就要行动，我在等一个机会。”
叶少阳这才知道他说的是进攻太阴山的行动，问他：“什么机会？”
道风缓缓吐出四个字：“鬼王降临。”
接着，他跟叶少阳说了自己的判断：太阴山的入口，一时间是找不到了，就算找到，太阴山浓郁的瘴气和数不清的强者，也会阻碍刺杀。
倒不是害怕失败，而是机会只有一次，他们输不起。
如今，无极鬼王出动大军，一举围住酆都城，乍看起来是想直捣黄龙，但道风判断，他的真实目的是想控制轮回井。
“轮回井！”叶少阳惊呼。
“控制了轮回井，就等于控制了三界轮回的命脉，他就可以通过轮回道，前往人间。”
叶少阳深吸一口气，道：“为什么这么做？”
“声东击西。”
道风说道，“大军足以拖住阴司，而对付人间，只要他自己一个人过来就够了。一旦统治人间，又统治了轮回井，他就能不断把手下拉到人间来，将人间开辟成战场，夹攻阴司，此战必胜，还有一方面，他们控制了轮回井，就等于拥有了无限的兵源——人间的死者，不会再进入阴司，而被鬼王牢牢控制在手中，魔化他们，送去对付阴司，结果可想而知。”
叶少阳暗暗吸了口冷气，道：“这么灭绝的计划，阴司难道没人想到吗，大帝洞察一切，难道猜不到鬼王的阴谋，对了，像大帝这样的神仙，应该都能算到几百年后发生的事，难道他算不出来？”
道风笑道：“大帝也不是全知全能的，他能推演出三界六道之内一切变迁，但无极鬼王本就跳出了三界，所作所为根本无迹可寻，大帝也无可奈何。”
想了一下，接着说道：“大道五十去一，未来总是在不断变化的，你能推演到的也是多种结果重叠在一起，最终你走向哪一种结果，仍是未知。”
他的话，让叶少阳想到了山海印里的树状的时间轴，觉得是同个道理。
“不过，就算大帝看穿了鬼王阴谋，也没什么好办法，毕竟现在兵临城下，都知道对方要攻城，能不能守住，比的还是实力。”

第3026章 最后的晚餐1
道风又说：“鬼王的计划，也不可能如此单一，你死守住轮回井，他就去攻打地狱，放出十万邪魔，然后不用太阴山动手，这些邪魔来到人间，后果也是一样的……鬼王对这计划其实早有安排，这一点，只怕大帝也不知道。”
叶少阳睁大眼睛看着他，“是什么，你又是怎么知道的？”
“没到那一刻，不能告诉你。”
不等他开口，道风接着说，“你什么不要管，先回去好生修炼，我去做最后的准备。”
叶少阳茫然点点头。
道风走上阳台，推开窗子，像要出去的样子，叶少阳猛然站起来，叫了他一声。道风站住。
“会死人吗？”叶少阳艰难地问出这个问题。
他一直在逃避这个问题，但还是忍不住问了出来。
道风沉默了几秒钟，道：“会死很多人。”
叶少阳嘴角抽搐，深吸一口气，低下头，嗫嚅道：“我不想这样。”
这一刻，在自己最亲的人面前，叶少阳显示出了他内心脆弱的一面，道风转身走来，双手按着他的肩膀，喃喃道：“我们生来与普通人不同，就是要做跟普通人不一样的事，同时也要承受普通人承受不了的痛苦，你，我，都没得选择。”
叶少阳低头不语，心中满是对于未来的恐惧，他什么都不怕，他就怕失去身边这些最亲的人，任何一个，都会让他难以接受。
道风伸手摸了摸他的脑袋，叶少阳抬起头，抓住他的手腕，问道：“你会死吗，你老实回答我。”
“我……”
叶少阳的逼视，让他目光中罕见地闪过了一丝慌乱，随即恢复镇定，道：“我努力不死。”
“你得答应我，你不能死！”
道风沉默半晌，点头道：“我答应了。”
当下转身要走，突然想到什么，转过身来，犹豫再三，然后问道：“你想好了没有，到底要跟谁过一生？”
“什么？”叶少阳吃了一惊，抬起头看他。
“如果一切结束，两个只能活下来一个，你希望是谁？”
叶少阳听懂了他的意思，酸楚地摇摇头：“你知道，我根本没法选择。”
道风没再说什么，纵身飞出窗外。
叶少阳站在阳台上，一直站到黎明到来，一幢幢陌生的高楼大厦，在晨光中渐渐显露，仿佛一个世界从深渊中这样浮升起来。
但他的心，却还一直在深渊之中。
当天，叶少阳跟小马一起回到了石城，四宝和吴嘉伟都来了，见面之后，两人都吐槽当上掌门的种种不舒服，好在各自门中都有资历足够的长老，帮助他们协助打理内外事务，他们更像是名誉上的掌门，行动倒是自由的。
两人都带来了各自门派中最隐秘的法术典籍，交给叶少阳，叶少阳简单跟他们说了自己无意中发现的这条修行之路，大家都感到吃惊，但也很高兴。
一整天，叶少阳把自己关在房间里，参悟这两个门派的核心法术。
崂山法术的精髓，是一个“狠”字，出手狠毒精准，不花哨，力求一击制敌。想来吴嘉伟能悟出快剑，大概也跟他从小受到的法术熏陶有关。
其中有不少奇招，兼具快准狠三字奥义，叶少阳仔细研习，化用在了自己的法术之中。
五台山法术，则与崂山相反，具有禅宗的一种气质，就是“拙”，不是真的笨拙，而是大巧似拙，后发制人，招式锋芒不显，恰恰是这样，因此显得捉摸不定，这一点又跟峨眉山不同，虽然都是让人迷惑，但峨眉山法术是变化多，一招接着一招，寻找破绽，五台山法术是先等你出手，让你占先机，然后看似平常的反击，却一点点积累胜势，直到压倒你……
不同法术，各有特点，也没高下之分，修炼到极致都能成就大宗师，如果把这几大门派的法术精髓融合在一起……从来不是没人想过这么做，但一来不好弄到别家的核心法术秘籍，二来，这种融合听上去简单，真学起来，很容易顾此失彼。
泥沙俱下，正常人根本难以分辨其中的精髓，学偏了就是走火入魔。但叶少阳不是正常人啊，这么一通学下来，收获巨大。
之后几天，并没有什么重大事件发生，道风没来，瓜瓜中间回来过一次，告诉叶少阳，空间那边情况好转，林三生正在酝酿一场大战，如果成功的话，能一举歼灭尸族主力，将其赶出空界，林三生的意思，暂时用不着叶少阳帮忙，等决战的时候再过去。
虽然自己最初目的是打磨战斗技巧，只研究了各大门派的功法，没涉及心法，但在融会贯通之后，叶少阳潜移默化地反推出了各大门派心法的要领，对付法术的领悟也更深了一层，神识之中隐约出现了一道门，只是暂时找不到登堂入室的门槛。
他知道，自己又抵达了修炼的瓶颈，一旦迈过这道门槛，便会提升境界，荣登造化境界。
这让他有些激动，犹豫再三之后，他让曲波通知各大门派，自己即将破境，需要研读各大门派的法术秘籍，如果有愿意给的，欢迎送来，数字版打印版拍照什么的都可以，只要技法不要心法。
这么做其实是违反传统的，但叶少阳也顾不上了，他将要应对天劫、迎战三界之内最大的BOSS无极鬼王，能不能活着回来都是两说，说到底就是一点，自己即将去做的事，已经超过了个人范畴，是为了整个法术界，往大了说算是拯救阴阳两界。
如果这个时候还讲什么传统，但真的活该去送死了。
本来他放出消息，也是抱着试试看的态度，结果反响很强烈，很多掌门都要了叶少阳的微信，然后把拍下来的秘籍传给他，有些干脆还附上自己做的笔记，心得总结之类的，让叶少阳去芜存菁地阅读。
后来在大家的建议下，曲波干脆拉了个群，把各门派的掌门或者对外负责人、长老之类的都拉到群里，群名就叫法术界联盟。

第3027章 最后的晚餐2
大伙都把自己门派的法术，有选择性地（已经很难得了）发出来，互相参考学习。
叶少阳除了每天进去领红包，也给大家讲解自己在修炼上的心得，帮助大家提高。群里一片其乐融融的景象，不少年轻的掌门会发各种搞笑图（发黄图会被踢），发红包一起抢，水群讨论各种，一副其乐融融的景象。
造成这个局面的直接原因，便是上次轩辕山入侵，杀死不少宗师，让更多人看清了轩辕山的本质，打破了他们和平发展的幻想，一大帮老掌门退下来，年轻人补上去，新人新气象，一改老的那一套，都想做点事情出来。再有一个原因，不少人之前都信了慕寒的鬼话，跟他后面混，结果慕寒差点把大伙都带沟里去，幸亏叶少阳力挽狂澜，斩杀星月奴和清长风，让三界震惊，也赢得了法术界同仁的尊重。
虽然彼此还有门户之见，不少人也都有自己的私心，但至少有一点，在法术界共同的利益上，比之前要团结多了。
他们也不怕自己本门法术的奥义被叶少阳学去，因为叶少阳实在太强了。在最初，他们不服叶少阳，想过压制他、追赶他，直到后来发现彻底追不上了，心态上也产生了微妙的变化，不再嫉妒叶少阳，而是大家一起盯着他，都想看看，他到底能成长到什么地步。
毕竟，他是法术界的骄傲啊。
云南，某住宅小区里。
一身警服的谢雨晴回到家里，整个人快要累瘫了，进屋就葛优躺，赖在沙发上起不来了。
穿着一身睡衣的雪琪拿了一瓶酸奶过来，递给谢雨晴，不满地说道：“你现在越来越大爷了啊。还得我伺候你。”
“反正你有用不完的力气。”谢雨晴接过酸奶喝起来，问道：“饭菜做了没有。”
“做好啦。”雪琪老大不乐意地回答，“西红柿炒鸡蛋，醋溜排骨，酸辣大白菜，还有酸梅汤，满意了吧。”
谢雨晴伸手在她脸上捏了一下。“好乖。”
突然想起什么，“对了，昨晚我半夜醒来，听见你好像在跟人说话，有这事吗？”
“哦，是一个灵界的朋友，一个小鬼，来跟我说了些八卦。”
“什么八卦？”
雪琪犹豫了一下，说道：“是关于少阳的，你想听吗？”
谢雨晴表情立刻有点不自然，想了一下说道：“说吧。”
雪琪就把听来的有关法术界最近发生的大事讲了一遍，谢雨晴听完，也是长出了一口气。
雪琪等着她说点什么。
谢雨晴怔怔地坐了一会，伸了个懒腰，道：“吃饭吧。”
雪琪把饭菜端出来，自己捧着个冰激凌在边上舔着，说道：“静茹什么时候来。”
“她说她忙完了事情就过来，估计也就是下个礼拜了。”
雪琪道：“等她来了，我要她劝劝你，你现在这个情况，就不要再去卖命了，每天冲在第一线，跟个女汉子似的。”
谢雨晴剜了她一眼：“吃东西都堵不住你的嘴，快吃你的吧！”
从天台山回到家中的几天，叶少阳试图找过道风，但道风一直没来见他，叶少阳练功之余，本来还有点为未来担心，后来没工夫担心了，因为芮冷玉来了。
那天中午，叶少阳、吴嘉伟、四宝三人正在客厅吃着外卖——叶少阳厨艺是好，但最近忙着参悟法术，没工夫做饭，三人天天就只吃外卖——门外突然响起一串抖钥匙的声音，接着是钥匙插在锁孔里，门被打开。
“来了。”三人谁都没抬头，继续扒饭。
有这房子钥匙的，除了他们三个那就是老郭。
等了几秒钟，来人没回应，也没走路声，叶少阳这才抬头看了一眼，一下就愣住了，嘴里含着一口饭，傻傻地看着站在门内那人。
四宝和吴嘉伟也抬头来看。
“卧槽！”四宝叫了一声。
居然是芮冷玉！
歪着脑袋，笑吟吟地望着叶少阳。
“你……你怎么来了！”叶少阳抹了抹嘴，赶紧站了起来。
“这是我家啊，我为啥不能来，不欢迎么？”芮冷玉走过来，看了一眼桌上的饭菜，除了他们正在吃的，边上还堆了最近两天的外卖餐盒，三个懒人谁都懒得去丢。
芮冷皱了皱眉，目光再移过去，看到茶几边上一块空地上堆满了竹篾和木头，还有些半成品的木剑。
“这是我做实验用的！”吴嘉伟赶紧过去，把一切都收拢起来。
沙发上还有好多脏衣服，地上一层灰，最不能忍的是，还有很多烟头！
芮冷玉踩着高跟鞋，走过去捡起了一个烟头，冲四宝说道：“你抽的吧？”
“啊这……显然不是，是老郭昨天来抽的。”四宝果断甩锅。
“你不会找个烟灰缸啊！”
芮冷玉以女主人的姿态把家里内外检查了一遍，从卫生间出来，两条眉毛拧在一起了，指着吴嘉伟和四宝说道：“给你们一个小时时间，把房间给我打扫干净！”
“凭啥就我两个，少阳也有份的！”四宝抗议，吴嘉伟跟着点头。
“这是他自己家啊，你们到人家家里住，把家里弄脏还有理了啊，欺负我不在是不是！”芮冷玉双手叉腰，虎着脸说道。
四宝和吴嘉伟互相看了一眼，灰溜溜地去了厨房，找抹布和扫把去了。
芮冷玉感觉好笑，冲他们背影喊道：“好啦，就是吓唬你们一下，以后注意点，这房间太脏了，你们两个大男人收拾不出来了，找家政吧。”
二人如获大赦，赶紧拿出手机联系家政。
芮冷玉来到叶少阳面前，冲他笑道：“怎么，我做的不对？”
“对对对，我是说……你怎么突然来了？”
“最近没什么事，回家里来看看不行吗？不欢迎我？”
叶少阳连连摆手，然后两人互相看了几秒钟，不约而同地上前一步，抱住了对方。
用了一下午的时间，芮冷玉把家里东西全收拾整齐了，在收拾自己卧室衣柜的时候，叶少阳站很紧张地站在外面——衣柜里小九的衣服。

第3028章 烟花易冷1
紧张地等了一会，芮冷玉出来，表情还是很轻松，似乎并没发现那些衣服。
晚上，叶少阳叫上老郭，一起吃了个饭，然后四宝和吴嘉伟非常识相地没有跟他们回家，而是搬去了老郭的店里住。
回到家里，芮冷玉说去洗澡，让叶少阳先自己玩。叶少阳又拿出一捧打印的各门派的秘籍研究起来，突然听见卫生间里有呕吐的声音，急忙推门进去，见芮冷玉在吐，让叶少阳吃惊的是，马桶里她吐出来的食物虽然被嚼碎了，但一点都没有消化。
他傻傻地望着芮冷玉。
芮冷玉吐好了，刷了牙出来，告诉叶少阳：“我好久没有吃人间的东西，肠胃一时间受不了，难以消化。”
叶少阳这才放心，心疼地说道：“那你还吃！”
“我不吃，怕你更担心。”芮冷玉笑了笑，上来搂住叶少阳的脖子，“为了你，我委屈一下没关系的，我身体很快就能恢复，你不要担心。”
叶少阳知道，她虽然一直都在青冥界，却是肉身投影过去的，就算经历了很多变故，她的肉身一直都没损坏，因此她本质上还是人类。
两人洗了澡，直接就进了卧室，钻进被窝里，亲热了一番，芮冷玉趴在叶少阳肚皮上，两人说着话。
许久没见，彼此都经历了很多事情，芮冷玉让叶少阳先说，等他一直说完，感慨地说道：“咱俩一直都是聚少离多，我不在你身边，委屈你了。”
“你这不是来了吗，这次你要待多久？”
“你这么希望我走？”芮冷玉笑着。
“额，这么说……你不走了？”叶少阳压抑着强烈的兴奋。
芮冷玉羞涩地点点头，“我知道你要对付鬼王，我陪你打完这一战，陪你……到最后。”
叶少阳兴奋地把她抱起来，亲了又亲。
（不可描述之事）
当晚，两人一夜没睡，一直在聊天，叶少阳问起她最近在洪荒世界的经历，芮冷玉却不多说，穿上睡衣起来，让叶少阳用尽全力对她出手。
这……在他催促之下，叶少阳只好画了一道不定符，朝她打过去。
芮冷玉也随手画了几笔，在身前形成了一个形状类似三角形的结界，赤红色的像是蒙了一层血光，接住了叶少阳的不定符。
“你怕伤到我吗！”芮冷玉瞪了他一眼，“用全力！”
叶少阳只好在不定符上又加了几分力道，但芮冷玉的结界纹丝不动，反而隐隐有一股辛辣的气息要回溯而上，叶少阳心下震惊，而芮冷玉仍在催促他用全力。
只好又加了两成法力，芮冷玉的结界还是固若金汤，叶少阳内心只能用骇然来形容了，自己已经用上七成法力，七成啊……就算对手是一个地仙或罗汉，在他手下也坚持不到五秒，而芮冷玉，芮冷玉表情有些吃力，但似乎还有余地。
“你就这点实力了吗？”芮冷玉挑衅他。
叶少阳于是又多加了一成。
芮冷玉仍然能够对抗，嚷着“再来！”
叶少阳心一横，加到九成。
九成法力，灵仙都扛不住，就算是刚晋升上仙的，这样硬碰硬地比拼法力，也坚持不了多久，芮冷玉更加吃力了，咬牙坚持到了十五秒，然后二十秒……
芮冷玉主动放弃，用力喘息起来，问叶少阳又了几成法力，叶少阳如实回答。
“你什么时候这么强了！”芮冷玉惊道。
“拜托，这话应该是我问你吧！”
芮冷玉笑起来，“我完全炼化了体内的将臣之血，实力倍增，还有……东岳火精。”
“东岳火精？”叶少阳怔住，“不是被右手或女魃夺走了吗？”
芮冷玉讲述了事情的真相。
“我以尸王血为体，东岳火精为术，磨合融洽，之后道风又带我在洪荒世界到处诱捕邪物，喝他们的血来炼化，实力只怕是增强了十倍也有……”
叶少阳倒吸一口冷气，尸王之血，加上东岳火精，这两大奇遇就极为难得了，再寻找邪物吸血炼化……这算是一门速成的修炼之法，其实算是邪修了。也只有邪修，才能在短时间如此迅猛地提升修为。
芮冷玉看他半天不做声，咬了咬嘴唇，低头说道：“我知道，你是最厌恶邪修的。”
叶少阳拉起她一只手，柔声道：“我经历了这么多，对善恶的看法早就改变了，善恶与否，在于一个人的目的，正修邪修，无非是手段，只要你不滥杀无辜，你去炼那些厉鬼大妖，也算是除了祸害……”
芮冷玉很理智地说道：“也没这么高尚，在洪荒世界，讲究的是丛林法则，弱肉强食，我无非就是适应这个法则。”
又说道：“我努力变强的动力，就是要等这一天，跟你一起参加最后的决战。”
四目相对，两人都很激动。
“那场面一定很帅。”叶少阳脸上笑容绽开。
之后的几天，叶少阳玩了失踪，只跟四宝他们说了声自己要出去转转，然后去了浙南，也没什么明确的目的地，就是一个城市一个城市地玩过去，白天溜达，晚上一起待在房间里研习秘籍。
芮冷玉是邪修，这些秘籍什么的就用不上了，但她原本就悟性极高，看到什么秘籍，立刻就能总结出优缺点，能指导叶少阳，两个人讨论的时候，更是让叶少阳经常有灵光一现的感悟……芮冷玉几乎成了叶少阳半个导师。
两人游山玩水，最后在浙南的一个水乡小镇住下来，跟身边很多游客一样，走马观花，兴高采烈。
他们都知道，暴风雨之前的平静即将过去，会有生死之战到来，但内心毫无畏惧，尽情享受，过得连日期都忘了，后来看到到处张灯结彩放鞭炮，一问才知道是元宵节。
十来天就这样嗖的一下过去了。
于是两人就回到了石城，找到腾永清——他是前天到的石城，微信上给叶少阳说了，叶少阳不在，于是让他去找四宝他们，腾永清就在石城住下来。

第3029章 烟花易冷2
叶少阳到了之后，立刻召唤瓜瓜他们，不一会工夫，大伙都来了，居然连橙子和萧逸云都来了。
小九也来了，看到叶少阳跟芮冷玉在一起，眼神有点落寞，叶少阳也不知道说什么好。
林三生本来要跟叶少阳谈打仗的事，被芮冷玉挡住，问他是不是很要紧。
“如果不是非要立刻去办的话，那就吃了晚饭再说，今天我们不谈别的，大家一起聚餐，好好吃一顿元宵。”
主母发话，大家自然要听，而且这是大伙在一起过的第一个元宵节（很可能也是最后一个？），然后芮冷玉指挥大家，只要能动手的就一起包元宵（鬼魂就没办法了），叶少阳通过雪花玛瑙戒，联系道风等人，结果只有小马回来了，看他们包元宵，自己没法动手心有不甘，于是强行附在了四宝身上，帮忙干活。
芮冷玉安排下去任务，便叫上小九，到房间里单独聊，叶少阳有点懵逼。
等他们进去之后，全场鸦雀无声，大家心照不宣，也不知道该跟叶少阳说什么。
萧逸云为了打破尴尬，讲起了最近鬼域的形势，虽然太阴山大军还是围城，但据他们了解的情况，太阴山即将在最近展开总攻。
“说起来也是很奇怪，岳元帅马王爷等人的部队，已经回兵来救，切断了他们的后援，按说这个时候发动总攻，就算占领了酆都城，又有什么意思呢，孤立无援的情况下，他们根本也守不住。”
“也许他们想抓住大帝等人，用做要挟呢。”包子问道。
“根本不可能。就算被围在城里，大帝等人也有地方躲藏，如果是为了破坏酆都城内的建筑吧，似乎代价也太大了点。”
叶少阳立刻想起了道风说过的话，之前还有所怀疑，如今才明白，他的推断是有根据的，只要占领了轮回井，无极鬼王的阴谋就实现了。
不过，就眼下来说，就算阴司洞悉了无极鬼王的阴谋，也没什么好办法来应付：兵临城下，一方强攻，一方就只能死守，别无他法。
“你来这边坐。”
听见芮冷玉的招呼，小九有点局促，纵然她是不可一世的妖王，但在芮冷玉面前，却不免会有些紧张。
芮冷玉上去拉住她，跟自己一起坐在床边上。小九低头看着自己的脚尖。
“你知道我叫你进来做什么？”
“我……”小九有点惶惑地摇摇头，接着说道：“主母有什么事只管吩咐，我一定照办。”
芮冷玉不冷不热地说道：“我不是你主母，你是少阳的妖仆，跟我没关系，你是九尾天狐，也不用屈尊对我这样。你这样我反倒不好说话。”
小九听她这语气，紧张感稍退，直起腰板，说道：“你是少阳发妻，便是我主母，我听吩咐便是。”
芮冷玉站起来，走到她面前，双臂抱在胸前，说道：“你知道我是他妻子便好，三界之内，谁人不知道他是我老公，我长期不在他身边，他有什么露水情缘，玩玩暧昧，我没看到就算了，但我一日不死，旁人谁也别想打少阳的主意。”
小九立刻感到窘迫，又低下头，过了一会，抬头看着她，表情相当平静，不急不慢地说道：“少阳是我主人，一日为主，终生伺奉，这是妖的法则。我只想陪伴他左右，他有吩咐，我一马当先，他有危难，我可以为他去死，但有一点，我跟他也是这么说的，我从未想过取代你的地位。”
芮冷玉微微一笑，“你以为我在警告你是吗？”
“难道你还有别的意思？”
“若我让你离开少阳，你会答应吗？”
小九一怔，随即说道：“答应。”
又道：“你跟少阳是夫妻，就算……就算他对我有那么一点情愫，我也不可能同你争，我更不想让少阳陷入艰难的境地，如果必须走一个，那就是我。”
芮冷玉听她这么说，心中很是感然，踱步到窗边去，望着外面，喃喃说道：“你跟我不一样，我宁愿他难过一场，宁愿他生不如死，我也要争。”
她转过身来，逼视着小九：“因为他是我的男人，从看到他第一眼起，我就知道，这个人是我的，任何人都不能夺走，我什么都可以放弃，但这个男人，不管谁来跟我抢，我都会打回去，不是你死就是我活！”
小九倒吸一口气，她看到芮冷玉那充满火焰一般的眼神，仿佛一瞬间看清楚了她。
世人都误解了，他们都没能明白，为什么当她被证明是转世鬼童时、叶少阳能够放弃一切，也要救她，她被困在天弃山时，叶少阳可以不顾一切前去救她。而那个千百年不对人动心的绝代枭雄后卿，为什么也会痴迷于她。
因为她真的是有魅力的，能够让男人不顾一切去爱她。
这一点，只有真正爱她的男人才会懂得。
如果真到了非选择不可的时候，纵然少阳心如刀割身不如死，也一定会放弃自己而选择她。纵然自己国色天香倾国倾城，也不可能是她的对手。
小九站起来，有些落寞地笑了笑，道：“你放心，我知道怎么做了。”
转身要去开门，芮冷玉又叫住她，“你以为我跟你说这些，是你要离开？”
小九愣住，转身看着她。
芮冷玉凄然一笑，“你过来，我有事情交代你。”
小九迟疑地来到她身边，芮冷玉拉她的手，在自己身边坐下，在她耳边说了挺长的一段话，小九听完，立刻就怔住了，双手抓住她的手说道：“这怎么行，不会这样的……”
芮冷玉轻轻叹了口气，道：“那你就当做是万一吧，万一发生了，你记住我的话就好。”
外面，林三生谈到了空界现在的局面：后卿卷土重来，大军南下，在界河附近的山区展开了激烈的战斗。
这其中的阴谋诡计、尔虞我诈，就算林三生不说，叶少阳也想的到，一定是少不了的。
目前，林三生诱敌深入，把他们引导了山区腹地，那里地形复杂，有一片偌大的山谷，可以来一场伏击战，而后卿地形不熟，十有八九会中埋伏。

第3030章 烟花易冷3
“这一战，如果打好的话，可以乘胜追击，重伤他们，彻底收复失地，将他们打回零界。”林三生意气风发地说道。
“需要我们做什么。”叶少阳问道。
“后卿炼化了尸王之血，实力大增，远比之前还要强大数倍，虽然个人力量不能左右战局，但我怕他突围而走，所以，要大家一起帮忙擒杀他。”
叶少阳道：“你胃口挺大的。”
林三生叹了口气，道：“还有一点，务必要擒住女魃。我得到情报，琳琳在她手上。”
众人大惊，傻傻地看着他。
林三生苦笑着摇摇头，“女魃也是个狠角色，她一直没用琳琳来要挟我，八成是想等到关键一战的时候，我思量过了，这一战务必要擒住女魃火后卿中的一个，用来交换琳琳！”
叶少阳深吸一口气，道：“你要是让我们出生入死，帮你建功立业，我还真不一定答应让大家去，毕竟性命更重要，你要说是救琳琳，那没什么好说的，拼了命也得去。”
大家都跃跃欲试。
“什么时候行动？”
“今晚或者明晚吧，到时候我通知你们。”
正说到这里，卧室门开了，大伙一下子全闭上嘴巴，转头看过去。
芮冷玉拉着小九的手腕，从房间里走出来，两人脸上都带着笑容，只是小九的笑容有点勉强。
“干什么都看着我，去煮元宵啊！”
芮冷玉直接拉着小九进了厨房，一起搓面煮元宵，叶少阳有点尴尬地站在门口，看着她们俩。四宝拍了拍他的肩膀，意味深长地笑了笑。
元宵做好，橙子提出要去赏月，于是大伙干脆端着元宵来到天台上，人吃人间的元宵，老郭还用林三生和小九从青冥界带来的材料，做了一些给鬼魂吃的丹药，也当做是元宵了，给美华、瓜瓜等几个鬼魂一人分了几颗，也当做是吃元宵了。
正月十五，月亮很圆，楼顶的天台上，能远远听见此起彼伏的鞭炮声和电视机里元宵晚会的声音，还有孩子的嬉闹声，有一些楼下放的魔术弹、礼炮之类的一直冲到上楼顶上来。
大家一直来到楼顶边沿，有的坐在边上，有的站在一起，嬉笑打闹着。
突然叶少阳手机响了，看了一下号码，心头一喜，接听电话，然后让瓜瓜下去接人，大家都问他来的是谁，叶少阳不说，等了一会，瓜瓜下去带了一个姑娘上来，是一个苗族装扮的姑娘。
“小慧！”腾永清第一个认出她来，别人也跟着认出她。
是大巫仙家族的扛把子、巫灵信女覃小慧。
大家很惊奇她怎么回来，覃小慧主动解释，是自己找上门来的。她最近在昆明呆着，手机有信号，跟叶少阳一直保持联系，得知他将有一次重大的行动，于是要求参加，叶少阳磨不过她只好答应，回石城之前告诉了她，于是她搭乘飞机赶来，照他发的定位，找到了楼下。
芮冷玉盛了一碗元宵给她，覃小慧跟其中大部分人都熟悉，很快也就不拘谨了，跟大伙聊起来。
“人到齐了啊，那我说两句。”
叶少阳干咳两声，跳到楼边的护栏上站着，望着大家说道：“那个啥，我来说几句煞风景的话吧，这次空界的行动之后，我们捉鬼联盟还有一次最大的行动，很可能……也是最后的行动吧。”
“我说最后，不是那种意思，而是，等这次行动之后，我就退出江湖了，我总不能一辈子打打杀杀的，再说鬼王如果都被我们杀了，别的对手大家也看不上了，用他来做终结，是最好不过了。”
“无极鬼王，三界之内最大的BOSS，超一流强者，身边还有不少勇兵强将，千百年来，不知道有多少人想去讨伐，最后都挂了，我祖先叶法善到现在还被困在太阴山没出来，酆都大帝也拿他没办法，讨伐他，听上去有点像是天方夜谭……和尚给我来瓶啤酒！”
结果四宝扔来的啤酒，叶少阳猛喝了一口，酒从嘴边顺着衣服流到了领子里，叶少阳冷得打了个哆嗦，人一抖差点掉下去，还是小九眼疾手快，过去一把抓住了他。
“额，装逼过头了，不过还得装下去！我刚说哪儿了……”
“你要一瓶啤酒！”小马说。
“哦，啤酒拿来了，前面……对，我说无极鬼王，三界之内谈虎色变，人间连他名字都不敢提，可是又怎么样呢？我们捉鬼联盟所对付的人，哪一个是好欺负的，再加上个无极鬼王，我们也照砍不误啊！”
“说的好，捉鬼联盟没有怂人！”
小马点燃气氛，自己豪气也上来了，不管四宝同意不同意，上了他的身，大口喝起啤酒，四宝的鬼魂被他挤出身体，在一边骂：“你马得喝就喝，别往脖子里灌，把我衣服打湿了一会冷的是我！”
“肃静，肃静，听我说！”
叶少阳瞪了两人一眼，表情严肃起来，带着一点沧桑，一个个看过去，说道：“以往每一次战斗之前，我都会嘱咐大家当心，一定要活着回来，这一次说实话，我说不出了……毕竟对手太强，我这几天一直在想这问题，我很害怕失去你们中任何一个……”
一席话说的大家都有点感伤，不是担心自己，而是担心失去伙伴。
半晌，小青说道：“我们捉鬼联盟不是慈善机构，什么天劫，三界安危，说起来不关我们的事，但我们既然到这份上，必然不能怂，不能丢了捉鬼联盟的逼格，这一战必须去，我想大家都是一样的，哪怕死，也要打好这一仗！”
这话说到大家心里。
小马站起来说道：“我反正是要去的！我本来一个屌丝大学生，能有今天，是吧，白云城主，哦虽然白云城没了，但我还在啊，也很牛逼了不是！这一战就算死了，我也值了！”
小马把胸脯拍的梆梆响，四宝在一旁看不过去，嫌恶地说道：“你能不能出来说话，说你自己，拍的是我的胸脯，感觉怪怪的……”

第3031章 攻城1
吴嘉伟把啤酒瓶扔出去，沉声道：“我也值了，我一介无名之辈，能有今天，我不拖联盟后腿。”
大家纷纷表示自己都值了。
叶少阳当然也值了，他看着这一班兄弟，心中无限感慨，最初，自己就是个代师父行走江湖的屌丝山炮，结识这一班兄弟，如今都混出人样了，吴嘉伟、四宝当了掌门，腾永清也算半个，九尾天狐，十二年蝉，鲛人公主，通灵佛子花，鬼域河姬，青白二蛇……
连一身酸腐的书生林三生，也当上了空界的天下兵马大元帅。
一班铁骨铮铮的兄弟，征南闯北，三界横行，让人羡慕让人非议让人嫉妒让人膜拜让人无可奈何让人恨的咬牙启齿，什么都干了，还有什么不值得的？
想到这些，叶少阳豪情万丈，明心大开，突然悟了。
大伙互相望望，个个脸上都挂着恬不知耻的笑容。
“一堆奇葩！”美华评价大伙，也包括她自己。
就是这样一堆奇葩啊，最终却要代表三界，去死磕最大的BOSS。
大伙默默喝酒，吃元宵。
一直在楼顶坐到午夜，十二点，鞭炮齐鸣，远处有人放烟花，绚烂了漆黑的夜空。
“真希望大家，能够一直在一起啊。永远永远……”橙子握着萧逸云的双手，陶醉地说道。
老郭退到最后，拿出自己发明的能将摄入一切邪物影响的灵媒照相机，悄悄给大伙合了一张影，以火树银花的夜空为衬托，留下了这美好的一幕。
烟花易冷，绚烂长存。
此后多年，这张珍贵的合影一直摆在老郭书房的玻璃下面，到他寿终正寝的时候，这张相片，与他一家三口的合影一起放在了他的身上。
许多年，许多许多年。
鬼域，酆都城。
远远地，一行数人横飞而来，看见的却是汹涌的洪水，一浪强过一浪地拍打着城墙。
城墙很高，没有被完全淹没，但是酆都城四周，已经成了一眼望不到边的海洋，水是赤红色的，看上去就是一片汪洋血海，每一道浊浪打在城墙上，都会发出巨大而沉闷的撞击声，让人感觉这城墙坚持不了多久。
浊浪之中，还不断有邪物从水中蹿出来，朝城楼奔袭。
城楼之内，有数十处发光的地点，是酆都城巨大法阵的几处阵眼，分别设在天子殿、森罗殿、轮回司等几处戒备森严的府衙中。
这样的阵眼，一共有数十处，都有强大的法器支撑，平时积蓄灵力，关键的时候派上用场。
酆都城中，许多服役超过几百年的老人，都在仰望着法器发出的光芒，和在上空形成的幕布一般的法阵。这感觉很陌生。上一次激活法器，是什么时候来着？五百年？六百年？
大多数人，却都是生平第一次见到。
洪水还在不断上涨，冲击着城墙，数不清的邪物从水中跳出来，试图登上城墙，而城中的守兵早有大半都站上了城楼，在几个大佬的指挥下同级来犯者的，但数量上却比太阴山的阴兵差了数倍不止，更多的邪物跳上城墙，然后奋不顾身往里跳。
覆盖着酆都城的巨大的法阵，就像一张电网，凡是掉落在法阵上的，立刻就被强大的灵力击杀，化作精魄四散飞走。
但这些没头脑一样的邪物还是前赴后继地跳下去，他们修为微弱，面对强大的法阵，渺小地就像一只只蚂蚁。
但蚂蚁不怕牺牲，前赴后继，而法阵再强，总有灵力耗尽的时候。
“真没想到，酆都城会有这么一天。”秦风倒吸一口冷气，自语道。
建文帝道：“我得到情报，据说无极鬼王派人暗渡陈仓，不知道用了多少年，挖断了黄粱山脊，荫水河的源头在太阴山究竟海，他设法堵住源头，蓄积水力，今日泄洪而下，这才造成了如此大的洪灾。”
洪灾可以带来混乱，但还有一个更加可怕的作用：太阴山的究竟海中，鬼知道滋生着多少邪物，就算都是最低等的邪物，数以亿万，如蝗虫过境，也足以横扫天下了。而洪水一发，所有邪物顺水而下，沿途各种关卡、驻防都成了虚设，一口气冲打酆都城来。
想到这里，道风心中也极为叹服无极鬼王的谋略，我了这今日一战，他不知道积累了多少年。想来怕是大帝也没有料到会有这一手。
之前的围城只是开胃小菜，今天这水淹酆都，才是正餐。
“你们在这等我，我去面见大帝，片刻就来！”
道风说完，望着酆都城疾飞过去。
酆都城上下，已经达成了一锅粥，没什么人注意到他，纵然附近有些邪物试图攻击他，也根本摸不到他的边。
他靠近了北城门，从诸多邪物中杀出一条路，直飞上去。
“弩箭准备！有厉害的来了！”
城门上传来一声呵斥，一时间数百人伸出脑袋，手上都捧着一只弓弩，上面挂着三只亮着绿光的箭矢。
这是元神箭，箭矢上有开光的尸神咒，只要射中，能打碎任何邪物的元神。
对付强者，一两支箭下来自然没什么用，但如果万箭齐发的话，就算强者也要留神应付。
“是我，大帝召我来的！”道风语气很轻，但声音很有穿透力，一直传到城楼上方。
一个硕大的身躯出现在城楼上方，俯瞰下来，是钟馗。
“是你！”
钟馗有点疑惑，“这个时候，你来做什么！”
“大帝找我来，有事吩咐。”
“大帝找你？”
钟馗有点半信半疑，“可有什么凭据？”
“是青鸟去通知我的。没凭据。”
钟馗不说话，他有点想不通，大帝在这个时候召他一个叛徒来做什么，难不成真是酆都城到了没人用的地步？
“上来吧。”
最后还选择相信他，钟馗自己也不知道为什么，虽然，假如道风是来浑水摸鱼的，这个时候杀入城内，对酆都城真的是穿心一箭。
“快些，把所有人都派来！”
道风飞到城楼上，正看到钟馗手持一根长鞭，抽打在一个将军身上。

第3032章 攻城2
这简单粗暴的手段……那将军唯唯诺诺离开，去调人了。
更多邪物紧随道风之后，试图冲上来。
“他奶奶的！”钟馗一怒之下，身体增长了数倍，大袖一挥，将这些邪物全兜进了袖子里，嘴巴抽上去，呲溜一下全吸进口中，嚼得咯嘣响。
“哈哈，来啊，到爷爷这儿来！”钟馗左右开工，不断把邪物抓在嘴里大嚼，一转头看到道风，说道：“你去吧，你认识路。”
“洪水在上涨，你们支持不了多久了，一个时辰之内，酆都城必破。”
钟馗默认，神色有点悲壮，“放心吧，我们这些老家伙，自然有地方可以去的。”
说完飞身到一座烽火台上，不知道做了什么法术，大封印开启了一道缝隙。
“保重！”道风钻了进去。
钟馗重启封印，朝城下看去，洪水又长高了数米，巨浪拍击在城楼上，城墙晃动的幅度也越来越大。
撑不了多久了。
毕竟还是到了这时候。
钟馗哼了一声，见北城门上邪物越来越多，立刻飞身上去，一通狂杀，豪气万丈地吟道：
“剑起星奔万里诛，风雷时逐雨声粗。人头携处非人在，何事高吟过五湖。痛快啊痛快！”
道风回身望去，见钟馗高大的身躯如同一尊战神，屹立在高高的城楼上。
他穿过了枉死城。
城中兵士走动，吆喝这些生魂，将他们转移到更加安全的地方。
七十二司全体出马，有的在往四周城墙上赶，有的抱着一捆捆的书籍，匆匆而过。一旦城破，最重要的就是这些书籍资料，阴司必须做好最妥善的准备。
黑白无常在城中维持秩序，大声催促着办事的功曹，见到道风也愣了一下。
“大帝召我！”道风冲他们打了个拱，告辞离去。
从天子殿门口经过时，看到好些个文书功曹，怀里都抱着书册，在一对对鬼武士的陪同下，朝城南去了。道风知道这些都是从前的生死簿，算是存档记录，平时没什么用，但一定要留着，万一出了点什么意外，这些都是可以查证的资料。
崔天子早就去了海眼，这些功曹一走，天子殿都没人了。
经过一个路口，道风看到牛头马面率领大批士兵，从兵部大院出来，一路高呼着奔着城墙而去。
巡游司的天神们，在酆都城上空飞来飞去……
几乎所有人的表情都很凝重，其中又带着一丝惊愕，在他们印象之中，酆都城是万古不变固若金汤的，实在难以想象居然有一天会被人攻破。
他们的认知中，难以接受这种事。
只有轮回司内外，戒备森严，三大法王，还有地藏菩萨的几个亲随，都站在轮回道的两侧，以悲壮的态度等待着最后的战斗。
六道轮回，关系三界安危，虽然功能目前被南海海眼取代，但仍然是三界往来最大的通道，是阴司第一机要之处，一定要死守到最后一刻的。
道风一路来到了冥王大殿。
大殿门外两边，戒备森严地站着两位将军，若干金甲鬼武士，在他们两边依序排开。
道风刚接近，他们便露出了戒备的神色。
“奉大帝之命，青衣前来求见。”
众人脸上都露出惊异之色。他们当然知道道风是谁，也知道他是阴司而今的头号通缉犯，他居然主动来了，而且还是大帝招他？
没等有人开口，门突然打开，一个使者走出来，道：“小师叔随我来！”
大帝身边这些随从，都是他广义上的再传弟子，见了道风，按礼仪是要叫声师叔的。
进门之后，这使者也不多说，带着道风快步穿过殿堂，来到花园之中。
说是花园，但是没有一株植物是开花的，全是草，各种藤蔓、灌木等等，野蛮生长着，几间低矮的瓦房耸立其中，跟围墙一起都被藤蔓爬满了，中间勉强挤出一条小路，看上去像是一座废弃的宅院，与前面那些高大雄伟、让人感到敬畏压抑的殿堂，形成了鲜明的对比。
极少有人知道，在冥王大殿的深处，居然有这么一个充满野趣的地方。
实际上，这边是酆都大帝的住所——外面还有一处，但是接见和办公用的。
能来这里的，只有几个贴身使者和几个徒弟。
道风不敢作法，沿着草地一步步走过去。
宅院大门敞开，两边的门框上歪歪斜斜地贴着两句话：天地一指，万物一马。
道风来到门前，站住，听见里面有清脆的落子声，好像有人在下棋。
“进来吧。”一个清亮的嗓音。
道风走了进去。
房间里很简陋，像一个普通的农人家庭，一章八仙桌，上面摆放着一套最普通的茶具，那种普通家庭用的粗瓷大茶壶，几只大杯子。
正对门的墙上挂着一幅画，画上有山海月色，笼罩着一层雾气，好像3D立体的，角度不同变化也不同，道风忍不住看了几眼，似乎听到了其中传来的梵音，在雾气之间，似乎站立着一尊巨大的佛像。
佛像？怎么会出现在这里？
道风正惊讶着，屋里又传来了声音：“这是《婆娑迦叶图》，大菩萨送来的。”
大菩萨，就是地藏王，道风立刻就明白了。
天下三图，山河社稷图，太极双生图，婆娑迦叶图。山河社稷图在自己这里，太极双生图之前在星月奴手上，她死后下落不知，估计是在轩辕山某个大佬手中。而这婆娑迦叶图，是佛门至宝，传闻是以一片菩提叶做造，能直接进入婆娑净土。
具体还有什么作用，道风也不知道。
“大菩萨还是讲究的，这个时候把图送来，等到城破，大伙都藏身进去，便是阿蒙来了，也无可奈何。”
又说道：“你进来说话。”
道风走进内室。
内室更简单，只在地上摆了一张席子，中间有一个好像北方人用来在炕上吃饭用的矮凳，上面画着一副棋盘，边上有一只香炉，不断冒出青烟。

第3033章 城池易主1
一个身穿白色素衣的男子，坐在棋盘前，埋头鼓捣着黑白子，似乎在研究什么残局，手里捏着一颗白子，举棋不定。
道风进来之后，他头也不抬，一只手在面前点了点，示意道风坐在对面，道风于是坐下。
“帮我看看棋？”
“棋子只有生杀，哪里看得了棋局。”
白衣人轻笑，“你早就不是棋子了。”
“今天之前，我还以为自己真的跳出了棋盘。”
“现在呢？”
“才知道那只是你一手妙招，自己仍在棋盘之内。”
白衣人又笑了笑，这才抬起头来。
看上去很普通的脸庞，甚至有几分清秀潇洒，只是眼神如水，使人完全看不透，也不敢试图去窥测。
他就是总揽阴阳两界大权的酆都大帝，三界第一人（至少是并列第一），从权势上看，他是酆都城的老大，实力上是超一流的强者，君临天下，掌控三界规则。
没见过他的人，在想象之中，这位大帝，应该是个极有威严的人，一个人人见了都得下跪的三界帝王，谁也想不到他竟然是这样一副温和的书生形象。
不过，假如有人认为他是一个随和的谦谦君子，那就错得更离谱，道风曾经是他徒弟，深深了解这位大帝的能耐，他早就超脱造化，无视一切规则，甚至所谓的天道，也是他一手打造的。
外形容貌，对他来说早就没任何意义了。
他是三位一体的。
如今道风见到的，只是他作为人的这一面。
在道门仙籍，他是紫薇天神，在阴司酆都，他是城主大帝，在人间轮回，他是吕祖纯阳。
知道他这个身份的人极少。
当年道风面见广宗天师，被他识破了身份，说出了“不见当年吕秀才”这句话，是一种暗示，不是说他是吕纯阳，而是说他是吕纯阳的亲传弟子。
跟道风提到吕纯阳，就表示我看破了你的身份。
“天下如棋，每一步都有万千变化，下棋的人往往也是应变，不到终局，谁也不知道输赢。”
吕纯阳道：
“你已跳出棋盘，你如今来，是与我共下这一盘棋。如何下这一步，在你自己。”
道风这才看了一眼棋盘，黑白相杀，恍惚之中，棋盘变了：四周边线成了城墙，一些棋子紧在一起，成了天子殿的形状，一些成了轮回司，中间的天元成了冥王大殿……
一转眼，白子又变成在城中浴血奋战的兵士，黑子成了那些太阴山来的入侵者，想城中相杀起来。
吕纯阳伸手在棋盘上轻轻一抹，棋盘又变成了大千寰宇，一块块黑白相间的棋子，成了一座座的城市，那一道道组成的棋盘的线，成了山川大河，仔细盯着某一块看，立刻好像放大一样，被放到无限大，黑白世界，乾坤无限。
等他再仔细看的时候，这些又都不见了，棋盘上只剩下黑白二气，在棋盘上空不断扭曲旋转，像一个个变了形的太双鱼图。
道风恍然大悟，吕纯阳说什么天下如棋，不是比喻也不是装逼，这棋盘真的就是包罗天下，严格说，大概是一个总览三界的模型，却跟真实世界之间有着某种特殊的联系。
道风努力去除这些联想，盯着棋盘研究起来，白起在中盘被黑棋围住了，虽然还有几口气，但眼看着就要被封死，远处倒是有白棋接应，但怕是来不及了。
这不正像是酆都城眼下的局面吗？
道风研究棋局，说道：“九死一生了，此时唯有在中盘做眼，但看上去做不出了。”
围棋就是这样，目的很明确，但真实局面往往错综复杂，下错一步，一盘就输了。就如眼下这局面，知道要做眼，但能否做成真眼，如何去做，关键就在于这第一颗棋子放在哪，这一步走错，后面再怎么走都是白搭。
吕纯阳举棋不定，对道风说道：“你就是这步棋。怎么走，我希望你自己选择。”
随后他放下了白子，双手放在盘起的膝盖上，望着道风，静静说道：“别人因为我是全知全能，但一个人如果跳出了因果轮回，那关于他的一切，都无法推演，自从阿双走后，他就成了一个谜。”
道风听着。
“我知道早晚有这么一战，埋下很多伏笔，想让他们串联在一起，阿双也一样做了许多。”他手指着棋盘上黑白胶着的那一块，“终于，两条线绞在了一起……我机关算尽，却还是漏了一步。”
“你没算到，我跟少阳会跳出棋盘。”
“算到了，却又如何？这不是无数种可能中的一种，我尝试过阻止你们，但失败了。”
道风想到之前阴司把自己定成通缉犯，也试图抓捕过叶少阳，这些大概都是他所做的补救措施，只是后来自己一意孤行，证道之后，彻底跳出了他的掌控。
“我能理解你的所为，你是大帝，你要为三界众生考虑，牺牲个把人，对你来说不算什么。”
道风平静地说道，“这不是自私，我一切所为，也是为了战胜鬼王，我可以牺牲，但那一定要是我自己情愿，而不是去给别人当炮灰。”
在大帝面前，敢说话这么毫不客气的人，三界之内也找不到几个。到吕纯阳并未生气，嘴角仍然带着一抹似有若无的微笑。
“酆都城的现状，你也看到了，如何去做，在你自己。”
“我早就想好了。”
吕纯阳站起来，慢慢走到院子里，道风也跟着他。吕纯阳环顾左右，望着满院子的植物，叹道：“可惜了这么好一个院子。”
“等阿双来了，我得告诉他，把这院子给我留下，他毕竟也在这里呆过。你说，他会答应吗？”
道风想到了当初自己在这里听他讲道的那段日子，心有所感，说道：“定不负所望。”
这时候之前那个使者突然推门进来，拜倒在地上，说道：“师祖，大菩萨刚派人来通知，太阴山贼众闯入楚江地狱，妄图救走地狱囚徒，大菩萨连同楚江王、平等王等王爷一起，已将地狱一干要犯暂转无量界，但还有大批监犯无法转移，怕是要为贼众掠走……”

第3034章 城池易主2
不等他说完，吕纯阳道：“让白衣带些人过去，凡是带不走的囚犯，一律就地处决。”
想了一下又道：“恐大菩萨不许，你等干脆等他走后，再去执行，切不可耽误。”
那使者领命而走。
吕纯阳转头看了道风一眼，道风明白他的意思，但心如止水。这些囚犯，不管曾经犯过什么错，但既然关在地狱，必然是可以改造的，罪不至死，但现在不死不行了，一旦让他们离开地狱，大部分都会趁势作乱，甚至倒向鬼王那一边。
这其中不乏实力深厚的厉鬼大妖，在地狱中受尽折磨，一旦脱困，势必对阴司展开疯狂报复。
吕纯阳仰望着红彤彤的天空，冲道风摆了摆手。
道风走到门口，躬身施了一礼，纵身离去。
从冥王大殿出来，形势更加危急了，城破就在顷刻。
道风来不及管太多，飞身上了城墙，已经没看到钟馗，他回头看了一眼这座辉煌了千年的古城，飞下城楼。
就在捉鬼联盟在人间共度元宵的时候，酆都城外，风之谷的人员也齐聚在了离城墙稍远处的树林中，一个个都站在树顶，观看着这场千年罕见的战争。
轰……
一声震天的巨响，一道城墙在洪水的冲击下倒塌了，洪水冲了进去，淹没了控制阵眼的法器，大阵被撕开了一道口子。
数不清的邪物，与洪水一起冲进了酆都城，整个天地之间都响彻着他们兴奋的叫嚣声。
这一刻，他们也等了太久，总算实现了。
早在城墙塌陷之前，城中几位大佬就预料到了，将士兵分批赶进了冥王大殿，进入婆娑迦叶图中。
没有来及进去的，都遭到了屠杀。
大水冲垮了城中大部分的建筑，朝着冥王大殿狂卷过去，在距离大殿几十米远的地方，浪头似乎撞在了一道无形的墙上，从两边合围，中间留出了十来米宽的一条路。
一个人走了出来。
身穿锦衣，头戴羽冠，周身祥云环绕，一直飞到酆都大帝的房顶，站在了最高的那座飞檐上。
正是道风方才见过的酆都大帝。
只不过如今的他，与道风之前在棋盘前对坐的那个他判若两人，五官还是一样的，但神色和气质完全变了，浑身上下无不透着一种威慑的力量。
这一刻，他不是吕纯阳，而是酆都大帝。
就算是曾为人皇的建文帝，在看到酆都大帝的一瞬间，内心也颤抖了一下，他自己也不知道为什么。
所有的人，城里的城外的还活着的生灵，一起抬头仰望着酆都大帝。
大帝站在屋顶飞檐上，一动不动，与整座建筑浑然一体，仿佛从古到今他都是站在这里的。
洪水之中，突然凭空腾起一道巨大的浪头，最上方横着一辆鬼车，一道黑气，从鬼车里喷发而出，在上方凝聚成了一个巨大的人影。
一个头戴角盔、身披铠甲的鬼将。
太阴山的左手。
风之谷的人对他都不陌生了，他是太阴山鬼王的代理，不管在人间还是青冥界，很多大战他都要插一杠子。
不过，往常他都是虚空投影，实力大为受限，今天的他，是真身前来，指挥着最为重要的一战。
“大帝在上，受刑天一拜！”
洪钟一般的声音，从云层中传来。
刑天！！
风之谷众人面面相觑。
道风也暗暗吃惊，一直以来，所有人对太阴山的情况都不太了解，只知道无极鬼王之下，有左右二君，左君从不露面，主事的就是这个右君。
关于他的身份，有很多个版本的传言，道风之前也听说过一两个版本，甚至当真了。
没有想到，右君真正的身份，居然是刑天！
这个传说中的上古战神。
“这下好看了，看着吧，至少得死一个。”蛇龟玄武捋着胡须叹道。
大帝望着他，平静地说道：“洪荒之战中，你为轩辕所杀，葬身昆仑，本该化身风脉，造福一方水土，而你却不甘失败，神魂飞去了太阴山，投奔鬼王……你原是威武不屈的战士，轩辕也不能让你臣服，却堕落如斯，你有什么资格拜我？”
“哈哈……”右君大笑，抬起一只手，指着他，大喊一声：“杀！”
无数邪物，从水中跃起，朝大帝飞去。
道风远远望去，这些邪物身上的气息五颜六色，其中不乏鬼首妖仙级别的强者，如同一群蝗虫，铺天盖地，将大帝围在了中间。
右君身体化作一道黑气，也飞了过去。
大帝站立不动，身上衣袂轻舞，祥云幻变，层层叠叠地飞了出去。
那些邪物，在接触到祥云的一瞬间，全都肉身分解、魂飞魄散，连精魄也被吸在了祥云之中。
黑气飞来，与祥云一通碰撞，而后各自散开，蓄势，再如两条巨龙，在空中斗了起来。
这是超级强者之间的战斗，看上去却是平淡无奇，只有两股气息相撞之时，所产生的一道又一道的罡风，不断吹在大伙身上，他们这些修为高深的家伙竟然几乎站不稳，也从侧面显示了战斗的强度。
超一流强者的战争。
他们这些旁观者也只能看个热闹，也只有道风能够多少领会其中的攻守细节。
几个回合之后，祥云开始占了上风，并且逐渐现出压迫之势，蓦地一击，将黑云驱散，朝远处逃遁。
大帝也没追击，依旧站在屋顶，四十五度角仰望远处，喃喃道：“日落沙明天倒开……终究还是来了。”
黑气在远处又重新组成了人形，还是那个高大的右君，这次他不再尝试跟大帝单挑了，指挥大军朝酆都城内开进。
“大帝，纵然我不是你对手，但今日我太阴山入主酆都城已成必然之势，纵然是你，又如何阻挡？”
突然一道巨浪腾起，砸在屋顶上，水退去之后，大帝不见了。
酆都城一片狼藉，战斗已经结束了，酆都城被太阴山彻底占领。
风之谷众人在远处看到这一幕，也都十分唏嘘。
“该我们了。”

第3035章 临碣石1
道风环顾众人，说道，“计划大家都知道了，我也没什么好说的，我准备了这么久，就是为了今天。这一战，会有人死，死了的都是英雄，我道风等你们聚魂重生，五百年后还是兄弟。当然，也可能死的是我。”
南宫影摆手道：“别说这些啦，你不擅长说这种话，大家也都明白，能站在这里，自然是不怕死的。你就说什么时候动手吧。”
“先去人间。在这里动手的话，不可能是他对手。”
杨宫梓道：“万一他不去人间呢？”
道风沉默了一下，道：“他会去的。”
目光落在老龟玄武脸上。玄武干咳一声道：“说起来啊，人越老越怕死，不过我活了千年了，够本了。”
孙映月一只手搂着岳恒，表态道：“师父你放心，我们一定不掉链子，只要能死在一起就行！”
建文帝道风根本没看他，他的命是自己救的，虽然人平时装逼一点，骨子里还是感恩的，自然会全力以赴。
秦风夫妻，陈露，也都一脸决然。
望着他们，道风心里想，这一战之后，世上可能没有风之谷了。这个存在时间不长的组织，名字却会在三界永远流传下去。
当然，前提是这一战能够打赢。
多年以后，那些还记得往事的人，回忆起这一场天劫之战，最为激动人心的就是这两场“战前动员会”：风之谷在鬼域，捉鬼联盟在人间。
两个兄弟组织，在同一个时间，集结起来反抗那个强大到不可一世的对手。
他们是三界之内最后的希望。
冥王大殿，还是那间看上去普通的民宅，吕纯阳还在研究着棋局。
突然一声惨叫，吕纯阳转头看去，两个守在门口的侍从，已经化成了两团精魄。
一只手伸进来，挥了挥袖子，将这些精魄驱散，然后迈步进去。
身穿一身纯蓝色的道袍，盘起的头发上插着一根木簪，标准的道士扮相，只不过这人脸上金波流淌，就好像罩了一层面具在上面，从袖子里露出来的双手，也是液体一般的色泽。
没有人的气息，也没有邪物的气息，就好像一个影子。
“师父，总算又见面了。”浑厚的嗓音，显得中气十足。
吕纯阳笑道：“阿双，你来得正好，陪我下完这一棋。”
阿双走过去，在他面前盘膝坐下。
两人都低头研究棋局，不看对方。
“当年我走的时候，你是不是就算到了会有这一天？”阿双头也不抬问道。
“大千寰宇，无限轮回，任何可能都会有，算那个做什么，我要是算的出来，当初就不会救你。”
阿双点头，“这倒是实话。”
随后又说道：“我一直以来的所为，从不是为了毁灭，我只是想改造天地大道，让它变的更好，让众生更加平等，让三界更加有序……当年你认为我错了，如今你还是这么认为？”
“众生平等……佛门倒是讲究这个，但那也是从生命的角度，人有七情六欲，有生来不公，有好人暴毙，有善心无用，即便如此，佛门一直主张渡化，而不是改变天地大道……”
“佛门！”
阿双打断他，轻蔑一笑，“一群伪善之徒，不足为论。”
随即指着棋局的中盘说道：“已是死棋，还有下的必要么？”
吕纯阳道：“你说什么平等，你的那些手下，前赴后继的地奔向死亡，你可曾给过他们选择命运的机会？”
“那是手段，是不可避免的牺牲，只有占据阴司，主宰轮回，我才能放手施展我的计划。”说到这，阿双嘴角露出一抹笑意。
吕纯阳轻轻摇头，总算下了一颗棋子在棋盘上，说道：“三界六道，主宰众生，牵一发而动全身，你这般改动，必然会引起空前的动荡，发展下去，会产生什么样的变故，你想过没有？”
“世上之事，不破不立，我连酆都城都攻下了，你应该看得到我的决心。”阿双说话霸气，但语气却很谦和，并且异常地平静，就像是一个尊敬的长辈面前努力讲述自己的道理。
这一点，丝毫不像是一些影视剧里那种无脑的反派大佬，只会叫嚣什么“顺我者昌逆我者亡”之类的话语。
他不是星月奴，他的目的不是为了霸权统治。
他也不是后卿，没有那么多的苦大仇深和为生存而斗争。
他所做一切，只是为了实现自己的理想抱负，为了改革天地大道。
这种敌人，才是最可怕的。
“请！”
吕纯阳招呼他下棋。
阿双研究了一会，下了一步。
吕纯阳又下了一步，道：“我早就跟你说过，道是永恒的，它有阴阳两面，才构成了世上一切，所谓天地大道，看是人制定的，其实我们不过是顺应了阴阳造化之理，你盯着一个人的命运看，他很可能是悲惨而不公平的。
但若你将一百人、一千人的命运放在一起呢，你会发现其中有善有恶，有真有假，有好有坏，一定是平均的，这便是阴阳的平衡。
我管着阴阳两界，我需要的是平衡，而不是众生平等……众生，永远都不会平等，很可惜你苦修千年，这个道理你从来都不懂。”
他抬起头，阿双也抬起头，两人第一次交换目光，阿双道：“我也想了一千年，我所坚持的，只是让事情还原成他本来该有的样子。”
“你入魔了。”
“哈哈。”阿双轻笑，“若终生平等，何来神魔之分？老师，你既然顺应天道平衡，坚信此消彼长，那你该明白，你在这的一切都结束了。”
吕纯阳微微仰头，似乎想了一会，点点头，伸手指着面前这盘棋，道：“还剩下这盘棋。”
说完，他站起来，走到婆娑迦叶图前。
阿双也看到了婆娑迦叶图，道：“此一去，再无相见之日，老师走好。”说完，弯腰恭恭敬敬地行了个礼。吕纯阳走进了图中。
阿双跟着走过去，盯着这幅画看了一会，抬起手，用手指再上面画了两下。

第3036章 临碣石2
他画了一个“&#215;”，图上便留下了两条黑气一般的印记，仿佛两条锁链，将这幅图锁了起来，只要封印不被破除，里面的人就算修为再强，因为伸在不同时空，也无法从里面打开封印。
然后，阿双将婆娑迦叶图卷了起来，塞进自己的袖子里，嘴角露出满意的微笑。
这样才算彻底的胜利。
一道黑气飞来，在院子外面汇聚成形，正是右君，走过来说道：“主上，三大地狱都被包围，我等解救了许多生魂，反戈一击，如今地藏菩萨、楚江王、平等王等人全退到了无量界。”
无极鬼王微微点头，这是他预料到的结果，三军破城，本来就势不可挡，他料定酆都大帝不会跟他死磕：就算两人实力上兑子，酆都城中的兵力也不足以抵挡攻势，所以他只能带着一干手下，找地方躲起来。
至于地藏菩萨为首的佛门，无量界才是他们的根据地，他们不可能在酆都城和地狱中跟自己死磕。
占领了酆都城，不代表天下太平。
他们只是依靠洪水、避过了阴司在外戍边镇守的那几支军队，夺取了主城，现在是回兵剿灭他们的时候了，还有无量界的佛宗，太阴山与他们之间，将是一场漫长的战争。
无极鬼王当即下令，分出一部分兵力，前往南海，寻找破击海眼的机会，毕竟阴司三省六部都在那边，必须一举剿灭他们。
右君领命走后，无极鬼王仍旧站在房间里，这里曾经是酆都大帝的修所，如今却为自己所占据。
不管怎么样，这种感觉，真的很好。
他缓慢地踱步，突然注意到了那副棋盘上，于是低头去看棋局，几秒钟后，他震惊了。
本来白方已是死棋，但方才大帝在中盘下了一颗白子之后，这盘棋……突然隐约有点能续下去的意思了？
他仔细研究起来，这颗白子一下，的确有反败为胜的机会，再往下推演……棋局太过复杂，连他也难以推演出结果。
但这苗头，让他不免有点心惊胆战。
他目光锁定了棋盘上身处乱局中的这颗白子，心中想到：这颗白棋，应在谁的身上呢？
七绝中的青衣，还是叶法善那个后人？
或者，是他们加在一起？
“真没想到，这盘棋还有一口气，但也只有一口气了，老师，你可看好了。”无极鬼王捏起一枚黑气，挨着那枚白子落下。
三面受敌，这颗续命的白子，只剩下一口气了。
一个时辰后，太阴山攻下了轮回井，至此，酆都城范围之内全被攻占，之后在围攻南海时，遭到强烈的抵抗，这时阴司驻外的几支大军，正在火速赶来，无极鬼王只能将大批军队投入到这块正面战场上，留下一小部分兵力，将南海围起来，等待时机一举击破。
酆都城内，一片热闹。
守城的邪物登上了四周城墙，用从鬼市上搜刮来的各种酒和食物大肆庆祝着胜利。因为刚攻下都城，这种搜刮和庆祝，都是无极鬼王所允许的。
无极鬼王登上了冥王大殿的最高处、之前酆都大帝所站立的那块飞檐之上，接受三军的膜拜。
这时候的他，已经换成了一身金甲，金甲外面披上了一件长长的黄色披风、头戴黄色金冠——阴司大部分习俗都是从人间学来的，对颜色也是以黄为贵。
黄袍加身的无极鬼王，气度与之前同酆都大帝谈话时的他，简直判若两人了。
终于站在这里了。
这种感觉，太好。
太阴山攻占酆都城的消息，很快就传遍了三界。
无极鬼王准备了很多通牒，让人前往各个空间、下发到那些大佬手中：轩辕山道门的司命星君（七大长老死得没几个了，司命星君如今主事）、佛门的鸠摩罗什，青冥界的阐、截、人三教，尸王后卿，连无量界他也辗转派人去了，将通牒送到接引道人手上，还有冥河老祖残门（老祖本人被压在修罗界中）、无量界法诀寺……
凡是能够联系到的势力，他都下了通牒，只有一个意思，告诉他们鬼域改朝换代了，现在自己当家，保证不侵犯他们诸位，让他们承认自己作为鬼域老大的地位。
其实他们承认与否都不重要，重要就是表示诚意，让他们放心，自己目的就是阴阳两界，对别的空间没有觊觎之心。
其中，佛门是无视的，别的不说，以前地狱、轮回司和几个衙门是归佛门管的，地藏菩萨与酆都大帝分庭抗礼，现在被无极鬼王一个人占了，他们当然不干，不过战争不是一天两天的事，法诀寺紧急开会，决定联系天下佛门，去了须弥山无色天，无色天的诸神早就隔绝了人间烟火，阴阳两界对他们来说，跟国外似的，根本不想管。
找了修罗界，接引道人表示我们精神上支持你们跟他干，但只能精神上——接引道人真没撒谎，但修罗界一个萝卜一个坑，那些守阵的强者谁也不能走，否则冥河老祖一旦找机会跑了，那世上又多了个无极鬼王……
空界的佛门，是不指望的，空界现在形势更乱，人家自顾不暇。
轩辕山佛宗……要镇守雷池和几处上古遗迹，人少场子大，实在来不了——这也不是托词，让他们派人来鬼域远征，他们也做不到，人又太少，实在没什么意思。
没办法，佛宗只能靠自己。
但以他们的实力，也只能保证无量界不被侵犯，想要反攻酆都城，光靠他们是不行的，只能先蛰伏起来，积累力量等待机会。
轩辕山道门元气大伤，青冥界双方又在大战，接到无极鬼王的通牒之后，都不屑一顾，但也都稍稍放心，至少无极鬼王暂时无暇进犯他们。
针对人间，无极鬼王放出消息，要求法术界派人跟他谈判，认可他取代阴司这件事，双方按照以前跟阴司的那种关系，继续来往，只要人间愿意将生魂发落到酆都城，让他们来启动轮回的那一套程序，便既往不咎，与法术界修好……

第3037章 造化1
无极鬼王给了人间十天时间，十天之后，要么对他称臣，要么就要进犯人间，用武力完成统一……
一天之内，叶少阳电话被打爆，各大门派都找到他，要求集体开会，商讨对付无极鬼王的办法。叶少阳于是约了他们在茅山见面，自己立刻赶过去，等到第二天晚上，大门派的负责人基本都到齐了，叶少阳招呼他们开会。
自然不可能妥协。
之前轩辕山用了几百年时间想要掌控人间法术界，最后还是被打回去了，按说轩辕山跟人间还是同源的，更不要说无极鬼王这种纯粹的入侵者。
只是，法术界最近多次遭劫，各派的实力都被挫伤，如今唯一能指望的就是叶少阳和他的捉鬼联盟了。
“坏消息。”
叶少阳环顾众人，说道，“我们法术界从来没面对过这么强大的对手，连酆都被攻占了，比整体实力，法术界连人家十分之一都不如，好消息是……他们目前虽然占领了酆都城，但还没继承大统——生死簿还在崔天子身上，如今人间生灵的生死，还是由崔天子主宰，死者会飞到南海，由转轮王安排轮回。
阴司虽然没了酆都城，但三省六部的建制大部分还是完好的。鬼王而今只能破坏阴司，却无法影响我们人间。”
没有生死簿，就无法掌控人间生灵的生死，鬼王一干人依然是入侵者。
现在摆在无极鬼王面前有两条路，一是攻破南海，抢到或毁灭生死簿，这样也就彻底毁灭了酆都大帝制定的律法，分裂了人间与阴司的关系，到那时候，人间的生魂去不了南海，总不能全堆在人间，而且该死的人无法投胎，该生的人生不出来，天下大乱，到那时候，就算法术界再不情愿，也只能妥协，让鬼王接管轮回……
还有一个办法就是打爆法术界，统治人间，学以前阴司所为，派出鬼差，在人间引渡生魂，维持阴阳两界的正常运转。
南海一时攻不下，他们就只能来压迫人间。
“还有一个好消息，鬼王虽然占领酆都城，但他们没法让大批士兵穿越虚空，来到人间，原因大家都知道，不说了，但他们掌控了轮回井，这是关键，他们能通过轮回的方式，把强者送上来。”
听叶少阳这么一说，很多人表示惊讶。
“轮回井能消解修为，不管是人道还是畜生道，上来就是普通生灵，又有什么用？”一个参会的法师道出疑惑。
“所以，这办法没法大规模使用。”叶少阳笑笑，“否则的话，鬼王还下什么通牒，直接带兵杀过来就是了，就算随便分一些兵力，人间也无法阻挡的。”
人间跟任何空间都不同，只有法师，没有相应的卫队、军队一类的建制，法师的数量又少，就算把大江南北的法师都聚在一起，上万人都不到，其中还有一大半都是刚入了门的。不管是青冥界还是鬼域，随便一方势力拉出来也比这人多。
好在当年开辟天地，就将人间分了阴阳，有天地规则保护，没有哪一个空间能将大军开到人间来，这才有了千万年的繁荣发展。
人间的法师，更像是警察而不是士兵：平时在人间维持秩序、捉鬼降妖，这是拿手，但上战场打仗这点人根本不够看。
“但我相信，鬼王是有办法的，或者是他，或者是右君，一定会降临人间，这是他们唯一能入侵人类的方法。”
大伙面面相觑，脑补了一下无极鬼王降临人间……从前，虽然法师都知道他是这个世界最大的BOSS，但因为从来没现身过，对他的实力还稍微抱有侥幸心理，但就在不久之前，太阴山攻占酆都城、逼走酆都大帝的新闻，震惊了人间。
连酆都大帝都拿无极鬼王没办法，靠人间这些法师，估计无极鬼王一个人就能灭了吧？
“盟主，那大家……现在做什么？”
“各自防范，然后最好派些人去南海，协助阴司防御，毕竟那里万一被攻陷，那就全完了。”
“我知道，大家都很不安，我也不知道怎么安慰你们，我只说一句吧，还没到最坏的地步，至少我们还有一战，我会跟大家一起战斗到最后一刻，退一步讲，就算都是个死，也得死在战场上不是么。”
叶少阳的发言，给大家多少增加了一些底气，的确，情况已经这么坏了，整天惴惴不安也没用，干脆就搏一把。
再说龙虎山之战后，各大门派都换人了，年轻人上位，都是血气方刚，基本不怕死的，有些甚至很向往参加这注定会被载入史册的一战。
开完会，叶少阳管他们吃了顿饭，然后就打发他们回去了，毕竟大敌当前，大家都要回山门去准备。
叶少阳是自己来的茅山，把大家都丢在了石城，毕竟自己只来一晚，明天还要回去。
只有瓜瓜坚持跟着他。
晚上，张小蕊做了夜宵，大家一起吃——她现在把茅山当家了，采购了很多灶具之类的，在茅山上天天自己尝试做各种东西吃，不过洗菜刷碗这里的活全是以嫡传弟子的身份命令两个外门的小哥哥做。
张小蕊缠着叶少阳，要他带自己参加这最后一战，叶少阳只好敷衍答应。
刚回房间不就，道风就来了。
叶少阳赶紧把自己攒的那些问题倒出来，道风选择性解答。
“今天我跟大家一讨论，才想起来，无极鬼王似乎没什么办法能穿越轮回、然后毫发无损地来到人间，所以你之前的判断，是根据什么来的？”
“他有他的办法。”
“那问题来了，你是怎么知道的，猜的？”
“总之我没骗你就是了。”道风不想讨论这个问题，这一点让叶少阳觉得，其中一定是有什么隐情，但道风的性格他明白，他不想说的，你怎么问也没用。
“那好吧。”叶少阳耸了耸肩，“什么时候行动？”
“我时刻在盯着，看人家什么时候来了。”

第3038章 造化2
叶少阳沉默半晌，说道：“道风，你说我们能打赢吗？”
“这问题你不必问，也不必去想，现在唯一可靠的，就是我们自己。”
“是吧。但毕竟还是有压力啊。”叶少阳深吸一口气，吐出去，道，“对了，你上次跟我说，世上没有轩辕上帝，这是真的？”
“司命星君亲口说的，还能有假？”
上次龙虎山之战后，两人短暂交谈时，道风说起这件事，轩辕上帝，只是一个符号，早在开辟了轩辕山不久，他就分解了肉身元神，修为释放在轩辕山境内，润泽草木，形成了一个内部闭环的循环系统，因此才会有远比别的空间都更充裕的灵力。
轩辕上帝羽化之前，在山脉深处闭关修炼，只有他几个弟子能见到他，后来他羽化了，但这消息被他几个弟子封锁，并努力维持轩辕上帝还在的假象，是为了迷惑众生，让外人不敢打轩辕山的主意，不过最重要的，是星月奴可以假借轩辕上帝之口给自己下令，在行为上找个正当的理由，而且让人不敢反抗。
所谓统治人间之类的，都是她自己的决定，最多是和清长风合计的，跟轩辕上帝没关系。
这消息叶少阳知道之后，心中很多疑惑也就解决了：轩辕上帝要真在意人间，就不必开辟轩辕山，就算他后悔了想要收回人间，自己亲自过来把所有人打服就完事了，何必让星月奴费事地折腾几百年也没搞成。
东岳帝君，轩辕上帝，东皇太一，这些之前大家都以为还存在的超级大佬，其实都不在了，最多留下来一些法宝或者精元之类的，为后代弟子提供点帮助。
“不说这个了，你研究了那么久的各派秘籍，可有收获？”
“嗯，我突破了。”叶少阳如实回答，这么多天的苦修，积累到了一定程度，本来差的就是一个契机，结果几天前元宵节楼顶的聚会上，他解开了心结，又多了一番新的感悟，瞬间就悟道了。
造化境界。
从天师到地仙，是一个坎，天师是普通道士修行的大成，到了地仙，虽然不是真的仙人，但体内浊气排空，等于开启了炼气化神的境界，之后历经灵仙、到了上仙巅峰，炼气化神也到了大成，然后又是一个坎。
这个坎迈过去，便等同于炼神返虚，硬实力上没什么变化，但是对于气息的运用已经到了极限，开始修炼元神……
其实到这一步，已经脱离了常人理解的那种法术的范畴，有点像是古代修真之士的那一套，十分玄妙，难以用言语来形容。
叶少阳元神之力本来就极强，在元神修炼上进展神速，才几天功夫，可能就有了别人数年的进展（天才真的没法比），实际上，叶少阳的天赋下限低、但上限很高：最开始的时候，他修炼速度不过比普通人快一些，跟人间那些罕见的天才（如凌宇轩）接近，并未拉开太大实力差距。
随着实力不断提升，他的天赋才更多地显现出来，跟普通天才的差距也越拉越大，尤其是在抵达瓶颈时，他极强的悟性让他总是能够找到突破的契机。
五岁开始修道，修了差不多二十年，到了大部分法师听都没听说过的造化境界，起初他自己都觉得大概是到了瓶颈了，谁知道天赋到了这里才真正显现。别人随着实力提升，进步都是越来越慢，他却是越来越快。
他进一步提升实力的速度，古今罕见。
道风确定这件事后，大为震惊，立刻就拉他去了外面，找了个平坦的地方，跟他斗法。
一边打斗，一边给他示范、指点不足之处，最重要的是，将自己炼神返虚的收获通过斗法一点点传给他。
有道风这个绝代天才言传身教，叶少阳进步神速。
起初，经常打着打着，叶少阳就被干趴下了，只能起来重新来过，后来坚持的时间越来越长，从一分钟到五分钟，再到十分钟。
到了黎明十分，叶少阳已经能逼得道风使出九成法力的情况下而坚持近半小时不败。
“差不多了，我能教你的，都给你了。”又一次把叶少阳打趴下之后，道风说道。
叶少阳抹了抹脸上的泥土，爬起来，气喘吁吁说道：“我还没打赢你呢。”
道风笑道：“就算你彻底开悟，想用一晚上时间就打败我，天方夜谭。”
“那你觉得我多久能打败你。”
道风想了一下说道：“一年到三十年吧。”
叶少阳笑哭。“这什么跨度，太夸张了吧！”
“我是炼神返虚大成，你要打赢我，我想，至少得到无极境界吧。以你修炼速度，也可能一年就够了，也有可能卡个几十年，谁又知道。”
叶少阳觉得也是，机缘这个东西，真的不好说，而且天赋强度也是一个问题。
道风望着他，微笑道：“我也很想看看，你的天赋能支持你走到什么地步。”
叶少阳吸了一口气，吹了一下头发，说道：“但愿能活到那时候。”
随后又问：“那我现在实力算几流了？”
道风想了下说道：“如果大帝鬼王这种算超一流，那你勉强能算一流，或准一流。”
一流强者，虽然还有个准字，但感觉也不错了。
想到道风之前的评价，像他自己、鸠摩罗什、司命星君、钟馗、崔府君等等这一干人算是一流强者，自己而今居然能跟他们站在同一个层次，这……就算是一年前，自己也想都不敢想的啊！
道风看他得意的模样，泼冷水道：“你别高兴太早，你忘了你下一个对手是鬼王，你这实力，十个你也不是他对手。”
叶少阳这才回到现实，深呼吸，说道：“也是最后一个对手了。不管结果怎样，我也算对得起自己了。”
突然又想到一个人，道：“对了，我现在是后卿的对手吗？”
道风想了想，“之前的后卿，是一流高手，比你现在稍强一些，你努把力能打过。你现在……加上你那些手段，还有龙泉剑，与女魃能有一战。”

第3039章 出征1
“现在的后卿呢？”
“现在他炼化了将臣之血，实力大增，我不知道他强到什么地步，但肯定比你厉害。”
“我得先杀了他！”叶少阳咬牙道，“我之前发过誓的，就为他对冷玉做的那一切，我一定得杀了他！”
道风望着他，说道：“等终极一战后，你可以再去对付他。”
叶少阳摇头，“我怕我会死在鬼王手下，我有信念，但没信心，我得先杀了他，再去斗鬼王。”
道风看他坚持，知道劝说不动，想了一下道：“你可以跟军师商量下，趁着战役没结束，是有机会，平时他久居天弃山，又有部下包围，你很难动手。”
之后，两人密谋了有关终极一战的一些细节，叶少阳问起五把神剑到底怎么办，道风让他别管。
天亮之后，道风走人，叶少阳回山之后，为了避免被张小蕊缠着，只找了苏钦章和叶小萌，虽然这一对也很想跟叶少阳一起战斗，但被叶少阳以保护茅山为理由留下来。
带着瓜瓜回到石城。
回到家里，只看到芮冷玉一个人在。
“他们都走了，我专门等你的，我们也上路吧。”面对叶少阳的疑问，芮冷玉回答道。
“上路，去哪？”
空界，界河边上。
一队士兵躺在河边，一个个疲惫到了极点，不少人身上还带着伤，都在吐纳调息。
他们是刚刚经历了一场血战，幸存下来的联军士兵，然后被放在这里镇守界河。
每个人都恨透了尸王，恨他发动战争，将他们这些本来可以好生修炼的人卷到血腥的杀戮中来，殷切希望他们了不起的林大帅能带领他们战胜尸族，早点结束这一仗。
这一次战役，比上一次规模还要大，后卿五路大军从不同方向进攻，将整个空界都拖进了战火中，到处都不得安生。
日前，五路大军一起开进荒原，进了曲长山中。
此刻，曲长山的地图，就挂在林三生的大帐里，林三生把所有手下都赶出去守门，严令不许任何人进来，一个人站在地图前面，不知道站了多久，他手里拿着一根鹅毛笔，在地图山小心地标注着。
“如何了？”
一个声音突然在身后响起，林三生吓了一跳，本能以为是卫兵闯进来了，刚要发作，回头一看是道风，立刻把气咽了回去。道风想要进来，他的那些卫兵根本发现不了。
林三生继续研究地图，道风也走过来跟他一起看。
曲长山，不是一座山，而是一道延绵数百里的山脉，地形十分复杂，有数道峡谷，又长又曲折，因此被称作曲长山。
为了方便定位，林三生这几条峡谷都编了号，一二三四五这样排下来。
“这里，还有这里。”林三生用鹅毛笔在地图上点着，“这些峡谷，都是他必经之路，他有五路大军，但真正的主力只有一支。”
“为什么？”
“他要决战，主力就一定会集中起来，所谓的另外四路大军，不过是迷惑我们的幌子。我早就看穿了。”
“你都看穿了，那还担心什么？”
林三生转头看了他一眼，“我觉得你是不懂兵法吧。”
“我要是懂兵法，要你干什么！”
之前道风在山河社稷图里养息元神时，林三生就是他跟外界的唯一联系，所有修炼需要用到的东西，都是林三生帮忙弄的，两人经常打交道，也会一起论道，关系也熟悉起来，说话不用客气。
“他有五路大军，其中主力只有一支，我们兵力没他们多，不可能五条路上都设伏，因此必须找到他的主力，就算猜到他的计划，也还是五分之一的机会。”
道风抱着双膝，看了一会地图，说道：“你不是应该去搜集情报吗，这种事，研究地图有什么用。”
“五条峡谷，各不相同，我在换位思考，如果我是后卿，我会选择大军走哪一条路……”
“有眉目了吗？”
林三生用鹅毛笔在两条峡谷上分别点了一下，“第三和第五条，两边的山不算太高，峡谷也足够曲折，就算遭到伏击，也能寻找掩体，支撑更久，实在受挫也容易退走，不至于全军覆没，他的主力，必然要走这两条中的一条。”
道风认真看了一会，道：“你能想到的，他也能想到，有没可能他故意不走这两条路？”
“当然，难度就在这里。”
林三生揉了揉脑袋，走到一边去，从桌上拿起一只香炉，将里面的火吹着，用力吸了几口。
道风没有再就这个问题谈下去，他是元帅，这种勾心斗角的事，交给他就好，自己说多就是添乱。
“有没有可能，他一条都不选？”
“那他干什么来了？仗打到这一步，他就是要穿越山脉，不是云山就是曲长山，只有进入基地，才能把十几家门派都平推了，否则只在界河一带转悠，没任何意义。”
两次战争，空界一方作为防守方，都是被动的：首先就是人数上实在没法跟尸族比，尸族的普通僵尸，差不多是无限的吗，作为进攻的一方，他们总是能占到先机。
而作为防守方，林三生唯一能做的就是寻找防守反击的机会，一举歼灭对方主力，解决掉后卿，尸族群龙无首，数量再多也没用，只要封锁住界河，来一个杀一个不要太爽。
至于女魃，本来倒无所谓她的下场——她不是领兵打仗的料，对林三生而言，她还称不上对手。
“你那边准备得怎么样了？”
“就那样。”
“好吧，三叩九拜都过来了，就看这一下子了。”
道风缓缓说道：“会死人的。”
两天之后，尸族大军开进曲长山，五路进发，浩浩荡荡地穿过山脉。
每一支大军的中间，都有一辆八个僵尸抬的轿子，四周全用黑布严丝合缝地遮起来，每一顶轿子里都坐了人，就算是抬轿子的僵尸也不知道里面坐的是谁，按照之前的命令，一律当做尸王一样看待，完全服从命令。

第3040章 出征2
其中一顶轿子里，坐着真正的后卿和女魃。
“我觉得，你不该亲自来的，反正一切都安排好了，你来了未必是好事。”女魃有点担心地说道，“林三生那家伙诡计多端，我怕他万一看穿，你会有危险。”
“正因为他诡计多端，我才更要亲自来，战局瞬息万变，我不来如何放心。”
女魃搂着后卿的胳膊，把脑袋靠上去，这个充满邪性的女人此刻在他身边却温顺地像一只小猫。
“等一切结束，我把摇光给你吧，让他服侍你我，她身子很好的……”女魃一脸坏笑地舔了下嘴唇。
后卿面无表情。
女魃佯怒道：“我就知道，你心里还想着那个谁。”
“等这一仗打完，你再慢慢吃醋吧。”
“好！”女魃咬了咬牙，“到时候你可拦不住！”
一天之后，尸族大军行进到山脉腹地。
女魃趴在后卿的腿上休息，后卿一只手抚摸着她脑后的长发，说道：“他们该来了。”
“万一他们不来呢？”
“那我们就杀过去，不过，这不可能。”
女魃突然侧过脸，双手抱住后卿的腰，从下面看着他的脸，喃喃说道：“夫君，我最近有时候会想，我们为什么一定要征服空界呢，就在零界里呆着也挺好，偶尔去一下人间，为什么，我们要不停地战斗？”
“我们，声来就注意要战斗的，零界暂时能够安生，也是打出来的，一旦空界强烈起来，他们势必要去剿灭我们，到那时候，我们想跑都没地方了。”
他伸手摸了摸女魃的脸。
“这一战如果赢了，我们可以修整很久，甚至以后都不用再打仗了。”
后卿透过黑布望着远处的山景，深吸了一口气，本来如止水一般的心中也泛起了小小的波动。
为了这一战，他准备了很久，与林三生斗智斗勇，费尽力气才突破层层防线，将大军开到这里来。
还差最后一步棋。
顺利走完这最后一步，就能一统空界，可以长时间修整一下，然后再徐图别的空间……
撕拉！
一阵尖锐的响声传来，走在山谷中最前面的尸兵本来走的好好的，突然撞在一张无形的网上，但后面的不明情况，还在往走，把最前面一批尸兵直接从网里挤了出去，切割成了一块块的碎肉。
等前面一批人没了，后面的又被挤到前面，当他们发现前面有网，想要站住，却又被后面不知情的同伴挤出去……
就这样最前面好几波尸兵被法阵所杀，惨叫声传到后面去，才越来越多的僵尸停下脚步……如果从高空看下去，整个尸族的队伍，就像一只在山谷里缓慢蠕动的大虫子。
不等这只“虫子”停下，埋伏在两边山上的联军便杀了出来，朝着山下这群完全懵逼的尸兵冲过去。
战斗一触即发，从局部蔓延开来。
黎山老母、摇光仙子，连同众阁派、蜀山派的宗师，各自带着本门弟子，在山顶飞行起来，直奔大军中间那顶黑色的轿子。
尸兵疯狂阻拦，阐教宗师们疯狂进攻，双方都拼了命。
好在投入战斗的联军士兵越来越多，前赴后继地开路，总算帮助这些大佬们冲到了黑轿子前。
“太上三清，御极真灵，急急如律令！”
黎山老母念咒，一边挥舞衣袖，一朵朵白色的梨花从袖子里飞出去，只听见一阵撕拉撕拉的声音，梨花飞处，将蒙在轿子上的黑布划开，中间……蹲伏着一道人影，周身被一层黑气覆盖着，看不到相貌。
黎山老母等人互相看了看，一起展开攻势，这黑影却哇啦一声怪叫，展开翅膀飞起来。
原来是一只飞僵！
大伙合力消灭，把战场交给联军士兵——这些士兵由林三生的提拔的一位将军统率——他们自己狂奔起来，前往另外一个峡谷。
战争是士兵的事，他们这几大门派的大佬，一共分成了四路，分别埋伏在尸族五路大军行进的山谷中，不干别的，只为了证明后卿不在这一路大军中。
这也是林三生的无奈之举，这几天来，他通过蛛丝马迹，确定了尸族主力最有可能会走的那条路，但也仅仅是最有可能，万一错了，后果不堪设想。
于是他集合了诸方大佬，在几条路上分别设伏，一旦确定后卿不在这路大军中，立刻就去邻近的那条峡谷增援，这就大大减少了判断失误带来的风险。
距离黎山老母他们几十里之外的一条峡谷中，几个佛宗大佬也掀开了一辆黑轿子的顶，这次遇到的是一只双头僵尸，皮糙肉厚的，几个老和尚费了半天劲才干掉他，接着通过信物传递信号，一起赶往相邻的峡谷。
呜……呜……呜……
一共三声。
林三生把形状如海螺一般的号角放下了，这种海螺叫龙号，是一种低级灵物，长在深海中，壳有灵性，彼此间就是通过壳来感知对方的位置，死亡之后，会有壳留下，是极为稀少的一种灵物，对人间法师来说，有相当多的作用。
林三生之前一直苦于如何在战斗中远程通信，距离近还好说，这都相隔几十公里，空界又没手机，后来老郭出了主意让他弄几个龙号的壳，这东西一般人弄不到，但橙子是鲛人公主，从深海挖几个东西还是没问题的，找来之后老郭加工了下，只要用灵力激活，就算在千里之外也能收到讯号，连位置也能感知到，跟道风的雪花玛瑙戒功能类似。
为了这次行动，林三生给每条线路的负责人都配了一只龙号，三声长就表示该线路没发现回后卿。
呜……呜……呜……
龙号里又传出信号声，第三条路也没有。
林三生深吸一口气，看来，这五路人马是一起到的。后卿也是够贼的，一锤子买卖，不给他们试错的时间。
“怎么样怎么样？”小青在一边追问道。
林三生还没回话，就有手下士兵飞奔来报，说尸族大军已经进入第四峡谷。

第3041章 计中计1
林三生立刻带人上山，从高处看过去，一队人马远道而来，浩浩荡荡的。
跟另外几道峡谷的流程一样，等尸族先锋部队撞到他们预先布置的法阵上、引起混乱之后，小青小白等人一拥而上，打碎了黑轿子。
里面没人。
“四条路都不见后卿，那就是第五条了！”
小青回来对林三生说道。
就在这时，龙号里又传来呜呜的长音，三声。
大伙一下子就愣住了。
“五条路上都没有，这怎么可能！”小白嚷道，“难道后卿和女魃没来？”
“这一战，他们不可能不来。”
大家疑惑地看着他。
林三生轻轻一笑，“人家为什么一定要坐在轿子里？”
大伙怔住。
是啊，后卿凭什么一定要坐轿子？他们这些人，直奔轿子过去，原因就是每一路尸兵都抬着轿子，又用黑布蒙上，大家先入为主地就觉得后卿和女魃一定是在轿子里……可事实上，人家也没说一定坐轿子啊。
林三生早就看透了这一点。
就算后卿和女魃不在，战斗还是要继续。
小青小白带着伏兵一起冲进峡谷，跟尸兵厮杀起来。
林三生通过龙号，号召大伙都过来这里。
战斗持续了大概半个时辰，还没结束。
摇光仙子、黎山老母，众阁派的老大和几个观主，佛门的几大宗师，加上猛鬼山桃花山等一帮势力的老大，陆续都过来了。
林三生告诉他们，后卿和女魃就在这路尸兵之中，让大伙齐心协力，尽可能多地消灭尸兵，堵住峡谷的隘口，瓮中捉鳖。
小青小白站在悬崖边上，不断往下面扔出一包包的东西，落在尸兵之中立刻爆炸，跟炸药包似的。这些都是老郭的发明，从空界收集各种在别人看来奇奇怪怪的材料，调配成了这一包包的东西，只要遇到尸气，里面某种材料就会燃烧膨胀，然后引爆，威力也相当大，一下能炸死一大片。
只是其中有些材料很是稀少，所以“炸药包”数量不多，得省着用。
又是一段时间过去，尸兵被堵在峡谷中，四面受敌，除了少部分飞僵尸逃走，大部分都被围在峡谷里，跑也跑不掉，只有被动挨打的份。
小青小白在悬崖上往两个方向巡游，寻找后卿和女魃，但一无所获。
大家不禁开始怀疑林三生的判断，也逐渐紧张起来。
他们不懂战争，但也知道后卿不可能跟他的主力部队分开，如果后卿不在这，那就说明这队人马不是主力——因为峡谷太长，尸兵数量很多，虽然能封堵他们的攻势，一时半会也杀不光，更看不到队伍后面有多长，无法确定有多少人，自然就没法判断是不是主力。
林三生站在悬崖边上，一言不发。
又等了一会，突然一个士兵从山下飞奔上来，禀报说大营遇袭。
“后卿和女魃都到了，带了一小队尸族的精英，冲散了我们的大营，正在往北边去，看方向，估计是往梨山去的！”
大寨的位置，在诸多门派势力中离梨山最近。
“什么！”
黎山老母大惊，立刻朝林三生看去。
“走！”
大伙一起飞奔过去，个个忧心忡忡的。
他们到现在才明白，后卿原来是玩了个调虎离山之计，所有人都以为他必然会带着他的主力，靠着另外四队人马的迷惑，找机会突破峡谷关隘，没有想到，他根本不在军中，而是跟女魃一起去抄了他们老家！
今天这一战，空界大部分势力的精英都来了，但山门之中还有不少弟子留守，还有这么多年来积累的法器法药、丹药，更珍贵的还有各自门派的修炼秘籍。
比这些还要珍贵的，是各大山门的风水。
千百年前，他们选择地方开宗立派时，个个都选了灵气充沛之地，然后根据自己山门的特征，不断改造了数百年，才形成了一方能保持充沛灵气的风水阵，这是立派的根基。
可以想到，后卿这一行奇兵绕到大后方，为了就是铲平他们这些门派的基业，一旦风水被毁，法器和积累被夺，那么就算他们能抵挡住五路大军的攻势，回去之后也没家了，这种损失，简直不能用惨重来形容，对士气也是极大的打击。
日后假如后卿卷土重来，他们这群无家可归的人还拿什么来抵挡？
后卿这一招，是真的狠。
大家担心的同时，也很懊恼自己之前为什么一直都没想到这上面来，先入为主地被后卿带了节奏，不过想到后卿连林三生这么聪明的人都骗过了，大家也都释然了。而且后卿第一个目标是去梨山……大伙都在心中盘算自己离梨山的距离，自己门派会是第一个轮上……
“我以为你真的神机妙算，真是不该这么相信你！”黎山老母一边加速飞行，一边愤然冲林三生抱怨着，“我梨山要是有什么闪失，你得负责！”
“我负责到底！”
林三生说道。
赶到梨山，已经是半个时辰之后，大伙一路上御空飞行，耗费了相当的法力，好在他们都法力深厚，不然光赶路就耗尽了，后卿啥也不用干在梨山等着他们就能一网打尽了。
梨山上下，尸横遍野。
所有留守在山上的梨山弟子，全都被杀了，当黎山老母颤巍巍地上山的时候，这些尸体全又活了过来，成了僵尸，朝黎山老母袭击。
“可恶！”有人不甘地骂起来。
这些弟子自然不是后卿的对手，杀了他们易如反掌，再将他们用尸毒感染成僵尸，其实完全没必要，这些初级僵尸，大佬中随便出来一个都能将他们杀光，但面对自己昔日的弟子，还要一个个斩碎他们的尸首，梨山老母几乎要崩溃了。
后卿要的，自然也就是这个效果，一个字：惨！就是要你们看看跟我作对的下场，还有一个意思就是嘲讽。
将这些僵尸杀光，黎山老母来到山顶，朝后山看过去，更加是一个惨字：万亩梨花尽数被折断，数不清的身穿白衣的尸体，高高地堆起来，堆成了一座尸山。

第3042章 计中计2
这些，都是黎山老母近百年补充的弟子，都是有天赋的，因为梨园中灵气最为充沛，这些弟子平时都在其中清修，因为他们实力还不行，这次行动黎山老母没带他们去，让他们好生修炼，可是……竟然全都被杀了。
用了上百年时间收的这些好苗子，未来梨山的中坚力量，全死了……
“哇！”
黎山老母浑身颤抖，一口血喷了出去，人也近乎崩溃地瘫坐在地上，饶是阐教第一金仙、见识过各种大风大浪的她，看到这一幕也撑不住了。
山顶的娘娘庙上。雪白的“梨山”两个字已被血污覆盖，远远看去，能看到四个鲜血写成的大字：不过如此。
不过如此……
林三生飞身上去，摸了一把血迹，道：“血迹未干，他们走的不远，追！”
一行人朝山下飞奔。
摇光仙子扶着黎山老母，不断安慰她，后来黎山老母推开她，自己飞到了最前面。
她两只眼睛都红了。
这个仇不报，她死不瞑目。
“离梨山最近的是众阁派主峰，会不会僵尸王去那了？”一个法师说道。
众阁派掌教秋明子一听，再想到梨山的惨状，吓的浑身冒汗（如果他有这功能的话），撒腿便往自己山门方向狂奔。
又是半个时辰过去，来到了众阁派主峰天都峰下。
刚到山门，就看到两个弟子倒在血泊中，秋明子“啊”的一声惨叫，几乎昏死过去。
上山之后，所看到的惨状跟梨山差不多，就是死人和血。
天都峰山顶正中，有一方九龙泉，是整座天都峰的风水之眼，如今也不知道后卿对它做了什么，如今流出来的全是浓稠的血水，灵气那是一点也没有了，只有瘴气。
众阁派几个观主去了丹房，那里存放着数百年积累下来的丹药和傀儡法器，结果……这些东西都在，只是整个房间浸泡在血水中……
一切都毁了。
众阁派的千年基业。
秋明子还没晕，这四大观主差不多要先晕了。
真是哭都没眼泪。
接下来，他们又赶去了离这边最近的东岳寺，这是净土宗在青冥界的法统至尊。
结果……也是死伤一片。
连浮屠塔都倒了，里面供奉的佛门至宝：释迦舍利也被瘴气污染，彻底废了。
东岳寺跟别的山门不同，他们选的这一带山水，本来并不是什么风水宝地，只是他们供奉着佛骨释迦舍利，在浮屠塔中兴建了巨大的风水法阵，让舍利能不断释放灵光，笼罩山门，虽然没有充沛的灵力，但终日佛光普照，能提升僧人们的悟性，他们就是依靠这个，千百年来一直跻身空界第一梯队之中。
如今，这一切全完了。
东岳寺掌教菩提真人，还有罗汉堂首座天星禅师等几个大佬，表现还算可以，他们认为这是本门的劫数，只能默默接受。
但东岳寺的未来——二代弟子差不多都死了，怕是没什么未来了。
同样惨绝人寰的事件，连续见识了三次，对众人的神经来说简直是一种折磨，有人满怀悲愤，破口大骂，有人担心自己的山门安慰，忧心忡忡，有人伤心欲绝……
“林三生，这一切，你要负责！”
黎山老母大骂，“若不是你将我们大伙调去守什么曲长山，怎么会发生这种事！”
小白道：“阿姨你山门被灭，我们同情你，不跟你一般见识，但你要怪三哥，那就没道理了，他也是为了阻击尸族，发生这种事情，谁也不想是不是！”
“伶牙俐齿！”
黎山老母一巴掌扇过来，小白躲过，心有不甘，但想到她受了莫大刺激，也没跟她计较，黎山老母还想追击，林三生横在中间，说道：“我说过，这件事我会负责到底！”
“你拿什么负责！”摇光仙子跟着大骂。
“现在不是讨论这个的时候吧，这里不远几十里就是圆通寺，我们要争取时间，追上后卿。”
后卿和女魃要搞屠杀，总需要时间，他们这样追赶下去，总有能追上他的时候，眼下这也是唯一的办法了。
圆通寺方丈一念禅师一听，急忙道：“不错，快走吧！”
赶紧飞身下山。
大伙紧随其后，但刚下了三分之一不到，所有人都站住了。
没有办法再往前走了，因为……在上山的那条大路上，他们看到了两个最想看到又害怕看到的身影：后卿和女魃。
不用去找他们，他们自己来了。
在场的这些大佬们，一部分是山门刚被灭了，恨的咬牙切齿地想找他们报仇，一些是担心他们去灭自己的山门，都想早点找到他，但现在人家自己找上门来，大伙心中又不免有些紧张。
他们要干什么，有什么阴谋？
后卿穿着一件蓝衬衫、牛仔裤、皮鞋，外面套了一件黄色的夹克，很有人间流行的混搭风格，他个子高，肩膀宽，身材又匀称，还有那忧郁的小眼神，看着很有点男模的感觉。
女魃穿着一身蓝色紧身衣，看上去有点像是连体丝袜的感觉，将全身包裹起来，因为衣服完全贴身，傲人的身材一览无余。
她搂着后卿一只胳膊，两人就这样缓缓走过来。
尸族的两位最大的BOSS。
空界这边，诸位大佬都往后站，以扇形排列开，秋明子低声说道：“诸位，待会寻找时机，施展灭尸大阵！一举将他们擒杀！”
自从尸族入侵，挑起了战争，后来空界这边一切军务被林三生接管，道、佛二宗的大佬们经常聚在一起研究如何对付尸王。一方面是也没别的事，另一方面也是为了制衡林三生，证明他们还是用的。
经过多次讨论之后，他们在一起弄出了一个大阵，因为是针对后卿和女魃来的，也没取正经名字，干脆就叫灭尸阵。
然后用了很长时间来演练和完善，最后定下是四个阐教大佬加四个佛门大佬一起施展，分别是：摇光仙子、黎山老母、秋明子和流云观观主四人，佛门那边，是圆通寺一念禅师、东岳寺天星长老、知守寺鹿鼎真人，法源寺远山禅师。

第3043章 鬼王的来历1
这八人都是地仙、罗汉以上境界，一旦联手布阵，威力可观，而且是专门针对僵尸的特征设计的法阵，只要有充足的时间来施展，就算不能擒杀尸王，至少也能困住他。
于是八个人互相看了一眼，暗自落位，做好了战斗准备。
后卿和女魃来到距离他们几十米远的地方站住，后卿目光从众人脸上扫过，最后落在林三生脸上，道：“怎么样，失算了吗？”
林三生面色不改，说道：“你以为你这样就赢了？”
“还没有，不过，也快了吧。”
“贼子，我们而今都在这里，你以为你今天跑的掉吗！”秋明子望着后卿，大声喝道。
后卿淡淡一笑，“正因为你们都在这，我才会来啊。”
他神色自如，看上去胜券在握的感觉，这更让大伙心里没底。
“那边！”
秋明子暗叫了一声，伸手朝山下指过去，在后卿身后的山路的尽头处，出现了一波黑影，正在朝山上涌来，很快，别的地方也都出现了同样的场景，数不清的黑影，像潮水一般从四面八方不断涌上来。
漫山遍野的尸兵……
空界大佬们的脸上，也都现出了惊讶之色，后卿这是……想要将他们一网打尽？
“你们一直在猜我在哪，猜我的主力在哪，你们以为我会出现在第四峡谷，其实，我在这里等着你们。”
调虎离山，后卿这一招玩的实在高明，不光自己突袭到了大后方，居然还带了这么多手下。
就在不久之前，他们还以为后卿靠着时间差突袭到战场后方，是为了灭他们的山门，哪里想到人家早就设下了埋伏，想要将他们一网打尽。
居然能将阴谋运用到这等地步，令人难以置信。
“我很好奇，你是怎么把这么多人送过这边来的？”林三生问道。
“从南边的云山过来，有一条小路。”
大伙震惊，互相看去，都是一头雾水。
“是有一条。”黎山老母喃喃道，“就在我梨山后边不远，可以通往界河，但其中杂道众多，错综复杂，若无人带路，必然会迷失在其中……”
心中一动，心想难道是自己门中出了叛徒？否则后卿一个外来的僵尸怎么会知道这条路，就算知道，没有指引的话也不可能在如此短的时间内走出来。但就算自己门中，知道这条密道怎么走的也没几个人，会是谁呢？
不过，他们既然是从那条小路穿越过来的，那就怪不得第一个就去灭了自己山门……至于之前在营寨所看到的，应该是后卿故意安排的，为的是把他们引过来，然后集体消灭……
就在说话之间，尸兵已经上山，四面八方地将他们围了起来。
“后卿，你以为这样我们就会屈服吗！”秋明子指着他骂道。
“没有啊。”
后卿淡淡一笑，“所以，我只是想杀了你们啊。”说完，挥了挥手，尸兵中爆发出了震天的吼声，一起冲了上来。
后卿和女魃站在一块凸起的岩石上，望着被围攻的众人，就算这些都是空界最顶级的强者，但在他们的大军面前，也不过是螳臂当车。
“就这么结束了？”女魃皱着眉头，“会不会太简单了点？”
后卿定定地望着林三生，林三生也隔空望着他，气定神闲的，甚至嘴角还带着一丝微笑。
这样的表现，让后卿感觉有点不对劲，莫非，他还有什么底牌？
“他们四个，真的都愿意牺牲？”
早些时候，道风跟叶少阳再度见面时，总算主动谈到了那五把剑。
这时候他们在山河社稷图中，基本上大伙都在，听道风讲述有关如何对付无极鬼王。
“只是牺牲肉身，魂魄还是完好的。”
“那这牺牲也够大了，他们都有几百年修为，老龟得有上千年修为吧，这……是不是你强迫他们的？”叶少阳不放心地说道。
“不用强迫，他们明白这个道理。只有四大灵兽才能克制住他。”
“为什么？”
道风沉默了一下，道：“这件事要从头说起，我以前跟你说过，我跟无极鬼王虽然都是大帝的弟子，但彼此不认识，我也不知道他的来历，前些日我与大帝见了一面，大帝称呼鬼王为‘阿双’，我立刻想到了他的来历。他的真名，叫蒙双氏。”
大伙都露出了惊讶的神情。
“蒙双氏……我好像听说过，”四宝皱眉道，“忘了是哪一本古书里，说过这个名字……”
结果想半天没想起来。
道风说道：“蒙双氏，是上古时期的一对人族兄妹，男的叫蒙，女的叫双，他们是兄弟但却相爱，私下结成了夫妻，为世人唾弃，于是躲在了深山里，偶得三卷天书，也是这二人天赋异禀，修行数十年，竟成就了大道，当时正赶上洪荒之战爆发，轩辕和蚩尤都招兵买马，号召天下灵物。
这兄妹二人不愿老死于山野，就踌躇满志地去投奔轩辕氏，轩辕上帝嫌弃他们兄妹相恋，破坏人伦，便一场大战之后擒住他们兄妹两个，一个押在北海冰川，一个关在岷山，以天道之法将他们牢牢封印，并加以雷劫，永世不可解脱……”
听到这里，所有人都惊的嘴巴合不拢，叶少阳喃喃道：“轩辕上帝，莫不是个变态吧？”
道风继续说道：“后来世界变迁，岷山被洪水冲断，蒙的封印也被解除了，他又去了南海，就出了妹妹双，兄妹二人被莫名关押千年，悲愤交加，一心想找轩辕上帝报仇，但又担心自己不是对手，于是躲起来潜心修炼，这些年他们虽然时刻承受雷劫，但内心戾气却不断积累着，被他们转化成了修为，两人又隐修几百年，悟出了阴阳交泰之理，于是两人连体，心意相通，这样，就再也没人能分开他们了。
二人神功大成，去找轩辕上帝复仇，就在这时，酆都大帝找到他们，告诉他们轩辕上帝已经不在了，想要渡化他们——这其中，多少还有些缘故，我亦不知，但二人后来被大帝说服，收归门下做了弟子。这个时候，他们其实成了一个人，干脆就叫蒙双氏。”

第3044章 鬼王的来历2
一口气说完这些，道风长出了一口气，道：“这些我最近所查到的，之后的事情，你们也都知道了。”
“真是操了！”
小马一拳砸在自己腿上，怒道：“这轩辕上帝怕是有毛病吧，兄妹相恋虽然不对，但这是人家自己的事啊，人家也没杀人放火，碍着你什么了？就算你看不上人家，把人家赶走就去了，凭什么把人家关起来，还用酷刑折磨人家，要我我也造反啊！”
道风说道：“他们既然能被大帝说服，好生修行，自然是放下了这段恩怨，后来反出阴司，是因为对天地大道的分歧，跟个人恩怨没关系了。”
大伙心中感然，谁也没想到，看上去不可一世的三界大魔头无极鬼王，居然还有这么一段凄惨的经历……
“可是，这四只灵兽跟他有什么关系？”
“当年轩辕上帝封印蒙双氏兄妹二人，派了四大灵兽镇守，青牛，朱雀，白狐，蛇龟，四大灵兽分别镇守着岷山和北海，白狐与朱雀在岷山，青牛和蛇龟在北海……为了防止这二人逃脱，轩辕上帝以四大灵兽之血设下封印，只要四人待在法阵中，那这二人万世都无法脱困。”
大伙听了这番话，倒吸冷气。
“轩辕上帝为什么要这么做，只怕不光是为了惩罚他们乱论之罪吧？”芮冷玉猜测道。
“不错，这其中，还有缘故。”
一个苍老的声音从身后响起，大伙回头，看到老龟走了过来。
本来他们四个人在一起演练着什么阵法，不然当着他们的面，是不好讨论有关他们献身之类的事。
老龟走到人群中，一开口就吓到了所有人：“轩辕上帝之所以惩罚他们，是看上了阿蒙，也就是兄妹中的那个妹妹。”
场面鸦雀无声。
除了道风，所有人都惊呆了望着老龟。
“第三者插足吗，这么狗血？”芮冷玉捂着嘴巴。
“没这么简单啦。轩辕上帝，当时还是人皇，他看中的，是阿蒙体内的玄母之气，据说是传承自九天玄女的一种气体，能孕育生灵……具体连她自己也不是很清楚啦，轩辕上帝看中的是这一点，于是让阿蒙嫁给他，做万物之母。
轩辕上帝提出这要求，我倒是相信他是站在万物繁荣的角度上，而与私欲无关。但阿蒙跟阿双是夫妻啊，她当然不同意，轩辕上帝就把她关起来，让他反思，结果被阿双偷偷救了出来，被轩辕上帝发现，两人又试图弑君。
轩辕上帝震怒，将他们分开，关在不同的地方，又用我们来镇守，这么做也不光是因为私仇，轩辕上帝说过，他们兄妹二人是阴阳二气造化之物，若为阳为善，能成三界之母，若为阴为恶，必将霍乱三界，扰乱乾坤。”
叶少阳呵呵了两声，“这算什么逻辑，我觉得你将来有可能成坏人，我现在就杀了你？”
老龟挠头道：“轩辕上帝是不跟你讲这些道理的，他当时是万物主宰，他就是道理。再说，那是洪荒时期，那时候天地大道刚有雏形，三界律法还没成型，不管是神还是魔，做事都是很粗暴的，没什么道理可讲。”
“所以你们就心甘情愿帮着轩辕上帝看守他们这么多年？”叶少阳有点不爽。
“没得选。”老龟撇撇嘴，“那时候，我们都还没成精。”
大伙震惊。
老龟接着解释，他，朱雀，白狐还有青牛，四个都是铜浇筑的像，用来镇守法阵的核心，功能就像那些镇山石兽一样。
因为有了形状，又长年吸收法阵的灵气和山精水汽，终于成了邪灵，但因为形体在法阵中，他们自己等于也被法阵镇压起来，无法离开，老龟和青牛在北海冰川中，长年跟阿双为伴，刚才所讲述的那些秘辛，都是听阿双讲的。
岷山那边，情况也一样，白狐和朱雀，也都成了灵兽，一样被困在阵中，后来，因为洪水侵袭，山崩地裂，法阵被毁（老龟认为这是天命），然后阿蒙出来，白狐和朱雀也都自由了……那个时候，人间经历了千百年的变迁，全都不一样了，轩辕上帝也不在了。
阿蒙用了很长时间找到了极北冰川，救出了阿双……老龟跟青牛也自由了，青牛来到人间，领悟了一些天地玄妙，于是修成正果，得以进入轮回，宁愿当一个普通的生灵。
他投胎之后，成了一头真正的青牛（青牛名字就这么来的），之后因为机缘造化，遇到了老君，成了他的坐骑……后面的事情，大家都知道了。
听到这里，大家啧啧称奇，美华纳闷道：“那我们岳恒和小狐狸之前没跟我们说过这一段？”
“他们早就忘了。”
道风接过话头说道：“他们跟青牛一样，努力修炼，最后去投胎，胎中之谜让他们忘记了一切，他们也没有青牛那种机缘，并不出众，但他们元神这种，一直保留着当时的烙印，一旦觉醒，这一切记忆又回来了。”
橙子恍悟道：“怪不得小狐狸跟大鸟是一对哦，原来当初在一起呆了上千年啊，那时候可能就勾搭上了哦。”
突然想到什么，问老龟：“你跟青牛也一起呆了上千年是吧，你俩为啥没发展成一对呢？”
“呸，我俩都是男性，成什么一对！”
“男男才是真爱啊，再说，我也纳闷啊，你们当时都是铜汁浇铸的，初始都是一样，为啥你们变化了汉子，小狐狸变成了妹子呢？”
老龟道：“万物皆分阴阳，就算是非生物，也有阴阳之分的，小丫头你这问题可真怪。”
“我还有问题呢，为啥他们都不记得，只有你记得这些。”
老龟嘿嘿一笑，捋着胡须说道：“因为，我从来没死过啊，我又不想修成人类，当一个邪灵就好了……你们今日看到我有肉身，那是我自己采食太岁炼化而成的，我本质上，仍然是一只铜龟啊。”
他居然是一只邪灵！

第3045章 鬼王的来历3
大伙暗暗吃惊，这一点，还真是谁都没看出来！
老龟嘿嘿一笑，一只手伸到后面挠着背后，说道：“我这个人太懒，又怕死，投胎之后，修为尽失不说，说不好还要被人类宰一刀，这事我可不干，当邪灵也没什么不好啊，我如今也炼化出肉身，跟他们也没什么区别嘛，虽然入不了仙籍，但就这样一直活着不就挺好吗……”
叶少阳道：“你一直没死过，活了这么多年，你修为一定很厉害了？”
“不不，比你差远了。”老龟赶紧摆手，“第一呢，我怕死，我离开北海之后，一直都躲起来的，修炼嘛……全靠躺在海底，吸收日精月华，吸多少是多少，不强求，也不在意，我在海底，一般邪物也不会来找我麻烦。真遇到打不过的，我就跑，跑不掉就老实点，人家让干啥干啥，一般到这份上，人家也没必要杀你不成。”
叶少阳无奈笑道：“为了活命，你还真是有一套啊。”
“那当然，忍无可忍，就重新再忍，这是我做人，不对，做龟的原则。”
叶少阳无语。
“那这次你怎么愿意牺牲来着？”
“我不想啊。”老龟看了道风一眼，“我这不是被他制住了，我听他的，好歹能保准神魂，不听他的，他立刻就要杀了我，我还能怎样？”
大伙忍俊不止。
“那龟爷爷，你为什么不跑呢？”橙子问道。
“想跑啊，道风说了，跑了抓到就杀我，我可不敢冒险。”
老龟拍着叶少阳的肩膀，说道：“小天师我跟你说啊，你现在血气方刚，什么都不怕，等你活到我这年纪，你才会明白，性命才是最要紧的，什么修为啊，都是身外之物，只是为了保命用的，这次我舍了修为，道风前世万世保我，也值啦。”
叶少阳苦笑道：“打住吧，我可活不到你这个年纪。”
经过跟老龟这么一段插科打诨似的对话，气氛轻松了许多，道风告诉大家，当年轩辕上帝为了镇压蒙双氏二人，在打造这四只铜像时，在上面刻下了蒙双氏各自的乾坤八字，因此才能镇得住他们。
乾坤八字，是邪物的命理所在，跟人类的生辰八字不同，说的不是人的出生年月日时，而是邪物的种族、姓名、血脉和灵身。
通过乾坤八字，原则上可以批出邪物的命理，有时候也能派上特殊用场，就像巫术害人时，需要知道这个人的生辰八字，想要镇压住邪物，也必须知道它的乾坤八字，或者通过机缘为它安排一个八字，一旦确定，就不可更改。
无极鬼王的乾坤八字，刻印在这四只铜像身上，不管无极鬼王将来如何变得强大，他能跳出三界轮回，却跳不出自己的八字，这四大灵兽能够镇压住他的原因，就在这里。
不过，道风之前所说的，四大灵兽的血能压住无极鬼王，他们的血，其实就是本尊铜像所化的铜汁……不管他们轮回转世多少次，就算本尊早就不在，但这铜汁打下的烙印却一直追随他们，成了他们身体里流淌的血液。
听到这里，大伙彻底恍然。
叶少阳道：“也就是说，只要他们四个燃烧修为、牺牲掉本尊，就可以镇压的住无极鬼王？”
道风道：“理论上是这样。”
“理论？”
老龟道：“小天师，你想想，既然我们四个身上背着他们两人的八字，当年阿蒙脱困之后，为什么不当即杀了白狐和朱雀，留他们活着，就等于将自己最大的弱点也留存了下来。”
叶少阳一怔，惊道：“对啊！为什么？”
“因为阿蒙那时候没现在厉害啊，就算他救出了阿双，两个人也不是我们四个人的对手，而我们四个当时被动地修炼了数千年，差不多也是一流高手，四人联手，实力不在他们之下，更因为我们身上背着他们的八字，反而有机会杀了他们。”
说到这，老龟叹了口气，道：“我们没杀他们，是因为他们太可怜了，夫妻也好，兄妹也罢，总归是最亲的两人，也没做错什么，被生生分开了上千年，人心都是肉长的不是，没有谁是铁石心肠……”
“你们就是铁石心肠啊，铜跟铁是一家。”橙子说完，见大家都翻白眼，吐着舌头表示自己开个玩笑。
“知道你开玩笑，是让你不要老是打断他！”叶少阳斥道。
老龟接着说道：“所以我们放走了他们，然后我们彼此也分开了，各自修行，去寻找自己的机缘，后来，就听说这两个家伙合体了，成了蒙双氏……那时候他们才真正大杀四方，我们四人中，有三人去投胎了，一方面是为了寻找机缘，一方面也是为了通过轮回来切断因果、躲避他们。
因为等他们足够强大的时候，想到自己的弱点在我们几个身上，一定会来追杀我们。他们三个在不断轮回中，因为胎中之谜，连自己是谁都忘了，我呢，前面也说了，我怕吃苦，所以就干脆躲在了海底，几乎不出去，他们到底也没来找我。
后来，他们就被大帝给收了，等到双方决裂，蒙双氏奔走太阴山，他本人再也无法来到人间，而除了他自己，别人也不可能认出我来，我自己也注意躲藏，这才活到今天啊。”
事情彻底闹清楚了，大伙互相望去，都是感慨不已。
叶少阳冲老龟说道：“你还没回答我之前的问题啊。”
“你问的啥？”
老龟想了一下，恍然想到了，说道：“那个啊，之前说了，当时他不杀我们，是实力不够，就是想说，现在的鬼王，实力比当初不知道强了多少倍，你知道他厉害在哪里？他是参透了真正的阴阳化气之道，两人合体，阴阳推演，生生不息，也就是说，他们是打不死的。
我活了这么久，这世上我见过的真正领悟到阴阳之道的，就两个人，一个是他们夫妻——就算是一个人吧，另一个就是老君本人。”

第3046章 鬼王的来历4
叶少阳惊道：“老君在哪里？”
“人家早就神游太虚，化作一股能量体了，到他那个境界，有没有身体，甚至有没有元神，都无关紧要了。”
老龟本来就是这么一说，却让叶少阳心中一动，为啥这些最了不起的三界大佬，在成神之后都选择了分解元神，东皇太一，轩辕上帝，东岳大帝，还在确定的还有老君……好像佛门那边也是一样，诸天神佛都活在虚幻之中，说他们存在，却从来散布显神迹，说不存在吧，天下间的法术，还都是靠他们给的法力。
关于这一点，法术界从来就没有解释，也没人知道真相，哪怕是道风这样的也不知道，对诸天神佛，法术界高层一直都是存而不论。
叶少阳突然想到，也许诸天神佛都是精神体，没有普通生灵的那种自主意识，但他们依然是存在的，可能就是他们的存在，共同构建了天地大道的存在，为人间的法术提供了源头……至于酆都大帝、地藏王菩萨，大概就是规则的梳理者和维护者……
感觉自己想太远了，老龟后面的话，把他从连篇浮想中拉了回来：“他们现在是打不死的，就算我们四人联手，利用他们的八字来镇压，也不是他的对手，你们明白吗，只要他们两人合体，阴阳互补，不管受多重的伤，都能自我修复……打不赢的，就算酆都大帝和地藏菩萨，也最多就是平手。”
“这么厉害？”小九失声说道。
“那照你这么说，那还打个屁啊，大家散伙躲起来就好了，还能多活几年。”叶少阳无奈道。
老龟道：“我还没说完，白狐和朱雀，身上背着的是阿蒙的八字，我跟青牛身上背着的是阿双的八字，如果我们四人发动血祭，会读他们各自产生吸力，能在瞬间分开他们，想要打赢他们，只有先把他们分开，让他们阴阳不能兼顾，在那一瞬间……击败他们！”
众人愕然。
老龟环顾众人，补充道：“当然，这得是他们毫无防备的情况下，否则作法不成，也就完蛋了。记住了，只有一次机会的。”
叶少阳喃喃道：“你们四个消耗肉身，只为了能在一瞬间分开他们，这……代价也太大了吧。”
老龟瞪眼道：“求求你，别让我们干那是最好了，但除非这样，鬼王就是不死的，就算你们所有人加起来，也不是他们对手。”
大伙互相张望，一时间心里都没底。
道风道：“就这样了，具体战术我们再好好设计。”
叶少阳道：“等下，说是四大灵兽，李浩然呢？他来不来？”
“他的金刚琢在这，金刚琢就是他的魂器，也是他前世的灵骨，有它就够了。”
“那行吧，”叶少阳耸了耸肩，“反正，横竖也就是这一战了，只是……辛苦你们了。”
他目光找到岳恒和孙映月。
两人手拉手站在一起，孙映月笑道：“一身修为，换一个无极鬼王，对我们来说也值了，至少我跟小岳岳还能在一起。”
“只要跟小月月一起，做鬼也没啥。”岳恒也说道。
小月月跟小岳岳……
“好吧，那我们现在假定成功把无极鬼王二人分开，下一步怎么办？”叶少阳望着道风。
“用五把神剑来对付他们。”道风道，“这是我们唯一的机会，在他们被分开的一瞬间，用剑阵把我们围起来干掉。”
老龟插嘴道：“不能一起围起来，只能围住一个，好不容易才把他们分开的不是。”
“那就现围住一个干掉，”四宝道，“剩下一个应该就好对付了，随他怎么折腾，我们人多，最好是那个女的，轮死她！”
小马惊道：“你好重口味啊，要轮了那个女的。”
“混蛋，什么乱七八糟！”
“你自己说的，还强调是那个女的。”小马不怀好意。
“我意思是，女的一定比男的好对付不是。”
老龟道：“这是哪里话，阴阳二气，是一种平衡，两人的实力自然也是相当的。”
叶少阳摆手道：“不要扯这没用的，道风你说用五把神剑，你知道怎么用了？”
“这几天，我一直在研究那片文字……五把神剑，汇集了人间五行元素，说是剑，其实是剑阵，五剑联璧，能引来天地之力……但需要一人主阵，四人控制，一人一鬼一妖一尸一邪灵，合人间五大生灵，才能压制和引导阵法。”
道风说完，大家互相看去，叶少阳暗自思忖道：“一人，那就是我了，鬼是谁？”
“我。”建文帝说道，“鱼肠剑与我也一贯契合，自然还是我用最好。”
“好吧。妖……”
道风转头看着小九，“你来吧，妖之中，你实力最强。”
小九道：“我不会用剑。”
“不需要用剑，我可以传你咒语，到时候念咒操控天地之力便可，具体我再教你们，你用太阿剑。”
然后转头望着杨宫梓，“轩辕剑交给你了。”
杨宫梓是混沌天魔，也是两个阵营中实力最强的邪灵，这个名额自然非他莫属。
叶少阳道：“僵尸呢，我们这里哪有僵尸？”
大家都朝芮冷玉看去。
叶少阳道：“看什么，她只是体内有尸血，她又不是僵尸。”
芮冷玉抿嘴笑了一下。
道风道：“我有办法。”
“什么办法？”
“这个你就不用管了。”道风摆了摆手，终结这个话题。
叶少阳无奈耸肩，道：“那你跟他们说了没有，一旦控制不住……”
道风看了看杨宫梓和建文帝，道：“一旦控制不住天地之力，就会魂飞魄散。这是其一，其二……天地之力乃是三界造化之源，其中暗合了生死离别的大道，非任何生灵可以接触，凡接触者，纵然不死，也必遭天谴……”
大伙听到这里，内心都咯噔了一下，朝他们三个看去。
“天谴是什么？”橙子问。
“死，劫，孤，克。”

第3047章 天谴1
老龟解释起来，“死，不用解释了，魂飞魄散；劫，便是雷劫，要承受九重雷劫才能渡过，孤，便是命犯天煞孤星，不管是人是鬼，注定孑然一身，跟谁都长久不了；克就是会克死你身边最亲的人，父母，子女，伴侣……合起来，便是天谴四报，都以百年为限，必须满一百年，报应才能消除。”
大伙震惊。
“这算什么啊，哪个傻比定的！”小马嚷起来。
“据说是天道初成之时，诸神为了防止有生灵窥测天意，合力制定的，算是一种诅咒吧。”
大伙沉默起来。叶少阳问道：“这四种恶报，有得选吗？”
“据说是有。”
“那样的话，我就选雷劫好了。”叶少阳环顾左右，说道，“你们都是我最亲的人，我不愿意失去你们，只能拼着承受雷劫了。”
老龟伸出一只手，做了个“九”的手势，“九重雷劫！”
“九重就九重吧，不然还能怎么样。”
建文帝道：“我选择孤，事情之后，道风你我两不相欠，反正朕的皇后也不在了……孤身一人，倒也自在。”
杨宫梓看了看道风，道：“我也只能拼着承受雷劫了。”
叶少阳望着山下远处，有些无奈地想着，这还没打呢，都确定要牺牲这么多了，真打起来，还不知道会是什么样子。
他已经能预感到惨烈的后果。
“砰！”
一声剧烈的撞击，女魃被灭尸大阵的力量击中，人横飞出去，倒在地上。
八道光柱立刻跟进，朝她身上打来。
后卿飞身赶来，为她挡住了光柱。
佛门和阐教的八个大佬，一人操控着一道光柱，汇集在一起，好像一个多边形，不断变幻着各种形状，但末端始终能形成一股汇集在一起的力量，锁定目标，一追到底。
集合八人之力发动的大阵，连女魃也吃不消。
后卿双手平推，十指之间，不断释放出血气，抵抗着光柱的侵袭。八人立刻分散，将后卿和女魃团团围起来。
“就凭这样，可以挡住我吗？”后卿一只手从地上抱起了女魃，用一只手来操控血气，不断遮挡投射光来的光束。
而空界这边，黎山老母也指挥着大家，不断将光束集合分开，只要将光束集中在一个点上，立刻就能燃烧血气，从中间烧开一个洞，逼迫后卿不断边变幻方位来躲避。
女魃在他怀里，身体缩小成了一个婴儿，身体被一团血气裹着，像一只茧，这让大家很是纳闷：之前他们虽然重伤到她，但能伤得有这么重？
林三生站在高处，观察着战场的每一个细节，心中感叹，这几位阐教金仙和佛宗大能，虽然不是一流强者，但也真的不是草包，他们能够统治空界多年，靠的就是集体的力量，之前因为没有外敌，总是互相内耗，显不出他们的实力，如今一旦团结起来，服从指挥，就算是对拼两大尸王，仍然不落下风。
当然，他相信后卿还没有使出全部手段。
“尸兵就快冲上来了，我们怎么办？”小青望着左右，有些紧张地说道。他们两个现在就像是林三生的带刀侍卫，长期陪在他身边。
林三生拿出一根竹筒，暗暗发力，点燃竹筒上蒙着的一张符纸，接着发出“通”的一声，一支烟花在天空炸开，吸引了在场所有人的目光。
大概过去十秒钟，只听得漫山遍野的喊杀声响彻起来，众人惊愕之下朝山下望去，只见山下左侧的一片密林之中，突然杀出了一支军队，都穿着白色的盔甲，与主打红、黑二色的尸兵形成鲜明对比，显然不是一伙的，一经接触，立刻厮杀起来。
就像是一汪清泉汇入了黑水之中，一开始还让人觉得势单力薄，很快，这一汪清泉扩散开来，大伙恍然发现，原来不是泉水，而是一波洪流，很快就发展到了几乎能与尸兵匹敌的数量。
蓦然出现了这么多的伏兵，为了避免被从后面收拾掉，尸兵中的一些头头立刻指挥手下调转方向，跟空界联军混战起来。
本来是出于绝对劣势的被包围者，突然之间变成了势均力敌的战争，双方都有些吃惊。
这些阐教金仙和佛宗大能，本来还想着拼一把，看能否率先制住女魃，用来要挟尸族退兵，如今看到这奇迹般的一幕，一个个都惊呆了。
后卿也愣住了，一边对抗着光柱的袭击，一边用目光找到站在峰顶的林三生，道：“原来，你早就做了准备。”
“这叫将计就计。”
林三生转过身，冲着随后走上来的那群人拱了拱手，一眼扫过去，人群中有血灵鬼王猫王蛇王，等等以青丘山为首的截教几位大佬，还有南诏波月洞的鬼婆婆，北马萨满教的陈大仙。
“没什么好说的，为了空界吧，等这一战打赢了，大家再继续内斗，总之，先赶走外敌再说！”
这些人从林三生身边走过，立刻加入了战斗，在八位大佬困住后卿和女魃的情况下，对他们展开了进攻。
尸兵之中，也飞来了一些修为高深的飞僵，在上空盘旋，不断骚扰他们的攻势。
得到了增援之后，八位大佬信心大增，各自祭出本命法器，通过咒语将法器的灵力也融入光束之中，不再力求能重伤后卿，而是努力困住他，消耗他的修为。
“哇……”
女魃突然发出一声怪叫，破茧而出，化身一道状如镰刀般的血光，已极快地速度朝黎山老母那边冲过去。
黎山老母急忙招呼大家将光束移动过去，聚焦在女魃身上，血光移动的速度骤然降低了几个档次，给了他们反应的时间，但撞在他们身上时，仍然让黎山老母和摇光仙子差点飞出去，好在后面血灵鬼王等人补上，才勉强压住阵脚，依然将两人围在中间。
黎山老母站着喘了口气，缓和下来，定睛看去，女魃已经成了一只怪物：头大如斗但身体纤细，没有皮，全身上下血淋淋的，口中两排森森牙齿冒着黑气，看上去说不出的诡异。

第3048章 天谴2
八道光柱一起压上，将她逼回到后卿身边。
黎山老母笑道：“早就提防着你了，实话跟你们说，这灭尸大阵，是我八人悉心打造，用了道门八卦和佛门八荒之神力，就算是你们俩，不杀了我们，只怕也冲不出法阵！”
当下招呼血灵鬼王等人围着他们，各自施展手段，将修为都汇入阵中，光柱一下子又明亮了许多，在他们头顶上空胶结成网状，不断收紧。
“交给你了！”
后卿说完，用力一蹬地面，人飞起来。
黎山老母等人努力控阵，想要拦住他。
女魃抢在后卿前面，又做了一次冲击，拼着她一己之力，虽然不可能敌得过这么多空界大佬的联手封锁，但也局部冲散了光柱的力量，趁着还没修复，后卿又来了一下，将法阵打出了一个窟窿，飞了出去。
法阵立刻就修复了。
女魃还困在中间。
后卿突围之后，望了林三生一眼，小青小白立刻横在前面，做好战斗准备。
后卿却朝附近的一座山峰飞去，落在山顶之后，俯瞰着四周的战场。
有几个血魔和飞僵飞上山头，在他身边护法，接着有一些手下上去听从吩咐。
林三生这边也是一样，他没投入战斗的原因，也是因为要观察战局，并且不断有将领过来汇报军情和接受新的命令。
两人而今都担负着两军统帅的职责，不能随便就上去拼命。
后卿走后，黎山老母立刻大声招呼众人，把女魃团团围住。少了后卿，只对付女魃一个人，压力也少了很多，大伙都打起精神，操控着八道光柱，不断将试图突围的女魃挡回去，一点点收紧阵法，并不着急。
毕竟他们还要留一些余地，以防止后卿前来搭救。
林三生看到这局面，有些担心，一时计上心来，朝对面山头上的后卿望去，朗声说道：“后卿，而今局面胶着，不如聊一聊，你是不是想知道，我为何会知道你在这里设伏？”
后卿沉默不答，但看表情是好奇的。
“你用五路大军来吸引我注意，然后暗渡陈仓，从梨山密道穿过曲长山，然后连灭几座山门……你本来可以神不知鬼不觉地扫灭所有山门，让我们损失惨重，但你却没有这么做……后卿，你的野心太大。”
“我没时间等下去了，杀了你们这些人，才能一劳永逸地解决战斗。”后卿很大方地承认。
林三生接着说道：“所以，你派人到大营吸引我们注意，让我们一路追来，你连破三座山门，引我们到这里来，试图将我们一举歼灭……你这谋略，不说天下无双，也绝对是神来之笔了。”
后卿嘴角浮起一抹耐人寻味的微笑，说道：“还不是被你看穿了？”
“你太抬举我了，我再聪明，也不可能看出你这全盘计划，我之所以在这里埋伏下主力，只是因为……我早就知道那条密道的所在，也算准了你可能会从密道出来，因此提前在山口派了斥候，你大军一过，他们就来通报了，之后一路跟踪，来到此地，又见此地平坦空旷，适合决战，便知道你是把这里当做了设伏之地，于是将计就计，也将大军提前埋伏在这里……现在，你清楚了吗？”
他这一番话说出来，最吃惊的不是后卿，反而是黎山老母这一干空界大佬，心中震惊不已。
“林大帅，原来你早就看穿一切，那你为何不早点告知本宫，眼看我山门被灭么！”黎山老母一边控阵，一边大声质问林三生，其余几个大佬也都转头来冷冷地望着他。
林三生对着他们，鞠了一躬，缓缓说道：“小不忍则乱大谋，若尸王见到山门无人，他一定会起疑，然后取消埋伏，就此离去。”
“那又如何！”
林三生停顿了一下，道：“他想在这里一举歼灭我们，而我的计划，就是将计就计，也要在这里扫清尸族，一劳永逸地结束这场战斗！”
众人倒吸冷气。
后卿哈哈大笑，“林三生，成大事者不拘小节，你有野心，也有狠心，是个人物！”
林三生不理他，接着说道：“至于那些牺牲的兄弟，将来，我会给他们一个交代！”
秋明子怒道：“就算是这样，你至少也提前知会我们几个一声不是！”
“这正是我要跟你们说的……”林三生说着目光转向后卿，道：“现在，你知道我为何能看穿这一切了吧。”
后卿暗暗叹了口气，道：“百密一疏。”
众人看他们打哑谜，更加感到好奇。
林三生目光落在黎山老母脸上，说道：“圣母，我能看穿这一切，不是我林三生有谋略，而是……咱们之中，有一个内奸，我早就发现了她，一直没说，就是想要找机会将计就计……”
黎山老母喝道：“是谁！”
“圣母，你想想，你梨山后面有密道能通往云山另一头这件事，有几个人知道？”
黎山老母暗忖道：“那条密道虽然存在日久，但知道的不过寥寥数人，我内门弟子都是知道的……”
林三生接着问：“那知道密道的人中，又有几个知道怎样从那边走出来？据我所知，里面机关阵法很多，还有数不清的歧路，如果没人引路，怕是不容易走出来吧？”
黎山老母皱眉道：“不错，那山谷是古来有之，延绵百里，也无法堵住，好在里面错综复杂，我千百年来又多次率领弟子在其中布阵迷惑，若无识路的人指引，就算千军万马，也得困在其中……”
突然眉毛一竖，朝身后几个贴身弟子望去，这几个都是一路从战场跟她过来的，被责问之后，全都跪在地上，发誓不是自己。
黎山老母面色疑惑。
摇光仙子在一旁说道：“师姐别急着怪他们，再想想还有没有别人知道那条路的秘密？”
黎山老母想了想，摇头说道：“我也知道那条山谷事关机密，除了这几个亲传弟子，从没带外人进去过，对了，你带人进去过没有？”

第3049章 第一个牺牲者1
摇光仙子摇头道：“这怎可能，每次我帮你一起进去布阵，带的也都是心腹弟子，那几个弟子这几天也都跟在我身边，想要去引路也没时间的。”
姐妹二人迟疑起来，摇光仙子猛然抬头望着林三生，不太客气地说道：“你知道内奸是谁，就说出来，不要卖关子！”
林三生望着她，脸上带着耐人寻味的微笑，转而望着其他几人，说道：“这就是我不提前告诉你们真相的原因，因为除非抓到她的把柄，否则就说说出名字，你们也不会信的。”
黎山老母喝道：“你先说出来，若有证据，也不由我们不信。”
林三生手持天地规尺，缓缓抬起，指向了摇光仙子。
“我？”摇光仙子呆住了。
林三生不说话，用天地规尺指着她，表情越发坚定。
摇光仙子气的反而笑起来，冷冷说道：“林三生，你泼脏水给我没关系，有种你就拿出证据，若是拿不出来，不要怪我对你不客气，任你是什么联军大元帅，我摇光不是好欺负的！”
身边立刻有几个人横眉望着林三生。他们都是星宿海七座山峰的主人，也都是摇光仙子的弟子，在空界也都是响当当的人物，师父受辱，他们当然也不干了。
“我没有证据，但是，我必须把你挑出来，否则你从中作乱，不知什么时候会从背后捅我们一刀。”
摇光仙子还要开口，黎山老母挡在前面，冲林三生冷冷说道：“我不知道你打的什么主意，但这手段实在拙劣。你想挑起我们姐妹不和，好从中受益，可你却打错了算盘……你要说别人，我说不定还会思量一下，空界之中，谁不知道她是我妹妹，她能背叛我，杀了我也不信的！”
摇光仙子在一边暗暗垂下眼帘，但眼神很快又恢复自然。
“死吧——”
女魃突然发动了袭击。
之前林三生和后卿对话，大家都分心去听，她也收敛了攻势，黎山老母等一干人就是看她这样，才有工夫去跟林三生对话，不曾想女魃其实一直在积蓄气势，突然暴起进攻。
黎山老母回过神来，急忙召集大伙作法压制。
女魃却化作了一道血雨腥风，攻势比之前犀利了数倍，几乎要冲到她面前，但八道光柱还是控制住了她，黎山老母刚要喘口气，突然眼前血光一闪，视线一下子模糊了。
“师姐！”
摇光仙子猛地推了她一把，但还是慢了一步，血光从黎山老母体内穿过，将她的身体重重地打了出去，落在地上。
女魃逃走了。
所有人都怔在当场。
躺在地上的黎山老母大口喘气，眼前好像蒙了一层血污，什么都看不见了。
摇光仙子把她抱在怀里，失声痛哭。
她脑海中闪过了许多画面。
就在几天前，女魃找到她，跟她说了整个计划。
“事成之后，我们一统空界，到时候你便是这一切的主宰。”女魃摸着她的脸庞，一脸邪魅地笑着。
“你让我带路，让我当内奸，这些都没关系……我已经这样了，反正也洗不清了。但你让我加害我师姐，那是绝对做不到的！”
女魃笑道：“你师姐不死，你永远是阐教的第二号，再说她将来知道这一切……”说着手往她身上伸。
摇光仙子打开她的手，说道：“你要么就杀了我，反正我做不到。”
“我怎么舍得杀你。”女魃耸了耸肩，“好吧，那到时候，我假装受制，然后暴起，你到时暗中帮我一把，撤除真气，让那阵法暂时出现一个缺口，他们必然不会料到，到时我突破防线，你再帮我给你师姐来上一下，破了你师姐的梨花体，让我打伤她……
你别激动，听我说，我要的就是破阵，我不会杀她，相反，为了报答你对我的帮助，我可以留下她的性命，伤她，也是让她无法再战斗，你也有了带她退出战场的理由，等一切尘埃落定……她也不得不接受这一切吧？美人，我这也是为你着想。”
摇光仙子内心犹豫了半晌，道：“你确定不伤害她？”
“只是打伤她，不会丧命。”
“可别人会看出来的。”
“你假装推开她，暗中发力，谁会发现？到时候都以为是我下手太狠罢了……”
摇光仙子咬着嘴唇，最终也不得不接受了这样的安排。
……
可是现在，她抱着黎山老母，能够感觉到她体内的真气正在不断减少，她的脸色也逐渐苍白起来……
摇光仙子猛然明白，后卿骗了自己！
她对黎山老母，完全没有留手，现在，梨山老母要死了。
而自己……因为破了黎山老母的梨花体，也成了帮凶，否则黎山老母绝不会被女魃一击毙命……
“你们……好生执掌山门，秘籍……在我禅房里……”
面对围过来的自己的几个弟子，黎山老母说喃喃说道。
“还有，不要再追究内奸的事了，我知道她是谁了，我原谅她……”
“师姐——”
摇光仙子内心轰地一下就塌了，握着黎山老母的双手，咬牙要将真相说出来，黎山老母打断她，说道：“我知道你要说什么，摇光，你也不要再追查这件事，每个人都有犯错的时候，我相信……她不是有意的，我了解她，她是个好孩子，她或许还有回头的机会……至少，不能让我白死啊……我们姐妹，总要有人能撑下去。你记着，活下去，就有希望……”
摇光仙子趴在她身上，泣不成声。
黎山老母转而对几个弟子说道：“从今往后，在新任梨山之主能独当一面之前，山门一切事宜，全听摇光吩咐，还有……”
她气若游丝，然后半天再无动静。直到精魄从她嘴巴和鼻孔里飞出来，大伙才知道她死了。
为什么？
师姐你明明猜到我就是内奸，为什么你不说出来？
是我伤害了你，帮助外人打死了你，为什么你还要保护我，为什么啊，你这么做到底是为了什么？

第3050章 第一个牺牲者2
黎山老母最后说的那番话，在她耳边重现，摇光仙子隐约明白了什么。
师姐她原谅了自己，不光如此，她还相信自己这么做是有苦衷的，是啊，除非如此，谁会对自己的姐姐下毒手？可是，即便是这样，在她知道真相的那一刻，她的内心会是什么样子的？
一失足成千古恨。
就因为自己犯下的错，如今，却连最亲的人都失去了。
我杀了我的姐姐……我是个罪人。
赎罪已经没机会了，但是也许，自己还能做点什么？
黎山老母死了，那几个梨山弟子伏在她身上哭的昏天暗地。其余那些大佬们，心中也都十分伤感。
一道光从她肉身上闪过，现出了本尊：一条硕大无比的蛇。
她的真身，就是上古灵兽腾蛇，受东岳大帝教诲，修成正果，领领太乙散仙牌位，阐教金仙的头一名，梨山的开创者……她，黎山圣母，成了这场战争中第一个死去的大佬。
战争，却才刚刚开始。
“呵呵呵……这就是跟我作对的下场，黎山老母……又怎么样？我看你们还是乖乖受降！十八血魔……随我出战！”
她拼命摇晃着脑袋，从双眼之中不断流出鲜血，落在脚边，立刻化成人形，跟在女魃身后，一起朝众人扑了上去。
战斗再次开始了，不过由于黎山老母死了，没人控阵，再说女魃也跑了，宣告了灭尸大阵的失败，众人只能相互扶持着对付女魃，陷入混战。
“军师，我们也要给圣母报仇！”小白咬牙说道，不为别的，只为历山老母跟他们一样都是蛇精，不免有兔死狐悲的感慨。
林三生盯着后卿，缓缓说道：“你还有什么手段没用吗？”
后卿道：“至少还有一个。”
“琳琳在哪！”林三生逼问。
后卿笑了笑，“林三生，我敬你是个好对手，我有个问题想问你，你明知道内奸是摇光仙子，为什么不早点告诉黎山老母，这样，她早有提防，也许就不用死了。”
这一番话在场的人都听见了，一个个朝摇光仙子看去，摇光仙子仍然弯腰抱着黎山老母的尸体——那只巨蛇，脸上没有任何表情。
后卿笑道：“我来帮你回答吧，因为，你知道她们二人关系亲密，就算你说了，黎山老母也必然不信，更不要说你是一个外人，她们会反而觉得你在挑拨离间，这是其一，其二，你想要施展你的计划——将计就计，提前埋伏在这里，将我一网打尽。
所以，你故意隐瞒真相，到了最后关头，你故意逼问摇光仙子，让她情急中现身，你也知道就算说出来，黎山老母也不会信，但摇光一定沉不住气，会配合女魃对她下手……
你预见到了黎山老母的结局，至少，是可能会有的结局。你为了这一切，宁愿牺牲她，还有那几个被我灭掉的山门。为达目的不择手段。林三生，在这方面，你真的不输给我。”
他这一席话，引得那些阐教和佛宗的大佬们都朝他看过来，神情中带着质疑和压抑的怒气。
林三生回道：“你说了这么多，就为了挑拨离间？”
“这本是你的计划，何来我挑拨一说？”
迎着众人质疑的目光，林三生说道：“不是这样，因为，内奸不是摇光仙子。”
众人大惊。
摇光仙子也抬起头，惊讶地望着林三生。
蓦然间，她明白了林三生为什么这么说：
后卿当然是在挑拨离间，让这些大佬们觉得自己被林三生当了枪使、对真相一直蒙在鼓里，从而与林三生产生嫌隙，在眼前这局面下，自然不可能把他怎么样，但极有可能不会再听他的指挥……问题是，林三生根本解释不清楚，甚至他本来就是这么做的。
聪明的林三生，想到了这釜底抽薪的法子：不承认自己是内奸。如此一来，就从根本上反驳了后卿所有指控，也就是说，只要大家不相信自己是内奸，那么有关黎山老母死亡一事，自然就成了子虚乌有……
林三生，真是枭雄。
“我之前说她是，只是为了诈出真正的内奸，因摇光最不可能，故而泼她脏水，圣母临终前已说她不是，此为定论……”
林三生还在解释着，眼睛望着摇光仙子，显得义正辞严。
没人知道他在想什么。
摇光仙子猜测的这些动机，的确存在，但她所不知道的是，他其实还有打算——黎山老母临终前，仍然在极力保护这个师妹，这一点，让林三生也十分感动。
他感觉自己愧对黎山老母。
因此，他决定帮她最后一个忙，尽自己最大能力去掩藏摇光仙子的身份，虽然在内心上他十分鄙视此人，好歹尊重黎山老母的选择。
是对是错，都不重要了。
果然在听他这么说之后，大伙神色缓和了许多，加上这时女魃带领一干血魔发力猛攻，大伙竭力应对起来。
“你只管问我，你自己呢，你最后的底牌，又在哪里？”
小白和小青也转过头，满怀期待地望着林三生。
“军师，动手吧！”
林三生手伸进袖子里，摸出了一幅卷轴，用力一抖，在空中展开。
山河社稷图！
一阵山崩地裂的动静，灵气飞散，无数白鹭和仙鹤惊叫着腾空飞起。
不多时，一大块彩云从天边飞来，彩云仙子高高站在云端，俯瞰下去，沿山而上的七座风水宝塔，都被摧毁了。
彩云仙子大惊失色，喝道：“是谁这么大胆！敢来我彩云峰放肆！”
没人回应她。
“怎么了，敢做不敢现身？”彩云仙子环顾四周，看不到一个人影，心头陡然一紧，道：“莫非你是叶少阳的人。”
这时候，一个仕女飞身前来，禀报道：“师父不好了，有邪物朝轩辕峰去了！”
彩云仙子闻言大惊，轩辕峰云深十八里，是轩辕山的核心所在，也是圣地，是当年轩辕上帝修炼之所，轩辕上帝分解元神之后，在那里就多了一汪仙泉，不断有泉水，将浓郁的灵力带到轩辕山各处。

第3051章 灭门惨案1
可以说，轩辕山这个从混沌界中独立出来的空间，正是因为轩辕峰的泉水，才保持着比任何空间都要浓郁的灵气，现在听说有人往圣地那边去了，怎能不害怕。
她也知道对方既然敢去，肯定是有所准备，当下赶紧作法，将一道红光送往空中，让各座山峰的人都看得见，然后朝轩辕峰方向疾飞过去。
“出什么事了？”
灵感仙从大泽之中一跃而出，化身为鸟，来到彩云仙子身边，大声问道。
彩云仙子讲了发生的事情。
“有这种事！”
灵感仙大惊，眼珠一转，说道：“会不会是道风、叶少阳那帮人报复来了？”
彩云仙子皱眉道：“除了他们，我想不到谁还有这么大的胆子……可是，他们这是要毁我轩辕山风水么，怎会如此大胆？”
“欺人太甚，上次人间一战，一口气我忍到现在，我不去找他们，他们倒找上门来，这次定让他们有去无回！”
两人飞身来到轩辕峰前，然后惊讶地发现，他们伤不了山了。
整座山，都被黑气笼罩了，黑气浓稠到了接近实质的地步，像是整座山上裹了一层厚厚的壳，即便相隔几十米远，依然能感到一股侵入骨髓的寒意，令彩云仙子和灵感仙都不敢靠近。
两人大惊失色。
“不会吧，这才几日不见，那道风已经强到这等地步了！”灵感仙瞪着两眼，失声说道。
“不是他！他没有这么强的实力。”彩云仙子对着阴寒之气伸出手，立刻感到一阵刺骨的寒意，把手缩了回来，心中更加惊骇，自己和灵感仙的实力，居然都无法靠近这股气息，就算是在战斗之中有人使出这手段，都已经足够可怕，更不要说释放出能够封住整座山峰的阴寒之气，这……得是多强的修为啊。
三界之内，真的有这样的强者？
随后赶到的是司命星君、太平教主，以及鸠摩罗什和盘古三大神僧。
白泽、毕方为首的十数只神兽。
还有另外几十座山峰的主人，他们都是轩辕山弟子，有佛门也有道门，各人都掌控着一座山峰，平时都是带着各自的弟子修行悟道，极少出山，在三界之内籍籍无名，但实力上比彩云仙子他们也差不了多少，都是灵仙和尊者以上牌位，在轩辕山没什么存在感，但放在人间，都是秒杀一切的存在。
四五十个绝世强者，都聚集在了轩辕峰外围，面带震惊之色地望着被阴寒之气包裹住的山峰，惊的说不出话来，自从轩辕山存在至今，还从来没发生过这样的事。
“轩辕山这是怎么了！”一只烛九阴叫起来，“上千年的太平，怎么最近总有人来找麻烦，那个人间法师来闯过雷池，他师兄又来屠了北斗观，到今天更好，连轩辕峰也让人给围住了，简直欺人太甚，我等轩辕真仙什么时候受过这鸟气！”
司命星君皱眉望着黑气覆盖的山峰，说道：“来者不善，这人实力怕是在我等众人之上！”
“可他若想加害我等，为何不直接动手，要将轩辕峰给围起来？”一个道门宗师问道。
鸠摩罗什道：“大家不要妄加猜测了，合力将这阴寒之气破开，上山查探便知！”
如今的轩辕山，道门魁首是司命星君，佛门便是鸠摩罗什，两人率先作法，冲入阴寒之气中，几十个大佬在后面跟着，花了一会工夫，合众人之力总算是在阴寒之气中开辟了一条小道，急忙飞身上山。
轩辕峰的山顶，有一棵千年菩提，树冠高达上百米，根系长在泉眼中，吸收泉水中灵气存活，每日吸气化雨，润泽整个轩辕山，神木的树枝、结的菩提子，都极具灵气，稍微打磨便是上好法器，因此这棵树是除了仙泉之外的轩辕山的第二大宝贝。
这一干大佬们来到山上，眼前的景象让他们目瞪口呆、浑身战栗：
菩提神木倒了，被人连根拔起，倒在泉眼边上，而从仙泉中流出来的水，也已经带着一抹冲鼻的黑气……
轩辕山千年风水，被人毁了。
这……是真的？
为首的彩云仙子等人看到这一幕，差一点昏过去，悲愤之下，目光四下搜寻起来，便在这时，一道人影从倒下的树冠后面走出来，是一个身材瘦小的姑娘，穿着一件淡蓝色的袍子，她个子不高，看着只有一米六不到，但袍子很大很长，跟她的人很不搭。
就像是一个小孩穿了大人的衣服。
这女孩从树枝后面走过来，表情十分恬静，睁着一双柳叶般细长的眼睛，逐个打量他们。
他们也在打量着她。
“你是什么人，你的师父或主人呢！”彩云仙子呵斥道。
她是无论如何也不能相信眼前这个看上去只有十五六岁、人畜无害的小姑娘，会有实力做出这一切。
“师父？主人？”
少女似乎听不懂她的话。
“还在这装蒜！我先擒住你再说！”
灵感仙飞身上去，现出了真身——一条金色鲤鱼，尾巴一扫，卷起了一股腥风，朝小姑娘卷去。
少女站着没动，凝视着他的举动，似乎很感兴趣。
巨大的鱼尾，挟着腥风，打在了小姑娘身上。
但是意料之中的将她横扫出去的情况并未发生——鱼尾打在她身上，气势仿佛被什么给吸收了，然后整个尾巴悬在半空中，离她身体不过几厘米。
灵感仙大惊失色，想要把尾巴收回来，这才发现自己尾巴被一股奇怪力量给定住了，不管他怎么用力都纹丝不动。
“一条鲤鱼……”少女歪头看着他，轻轻一笑说道：“你是冥河出来的吧，你背叛了冥河老祖，前来投奔轩辕，可惜你修为还是不到家。”
说到这里，她竟然丢下了灵感仙，转身又来到仙泉边上，用力一拍地面，只听轰的一声，水花四溅之中，地面也四分五裂。
少女把手伸进泉眼中，拉出了一个闪闪发光的东西，是一口金色的大鼎。

第3052章 灭门惨案2
“梁州鼎……这是轩辕上帝埋下的，是你们轩辕山的风水之眼，却是极好的法器。”说着一只手将大鼎提了起来，也没看怎么用力，本来有两三米高的大鼎变成了香炉大小。
少女托在手上，感觉很满意，于是朝尾巴被定住、动弹不得的灵感仙走过去。
“你要干什么！”
灵感仙尾巴不能动，脑袋用力摇晃，嘴巴突然长大，成了血盆大口，一口咬住了少女的脑袋。
这时候有几个宗主想来帮忙，走到泉眼附近，全都被一股平白生出来的气息定住了，无论他们如何用力，都不能挪动分毫。
灵感仙将少女吞了下去。
“哈哈……进我腹中，可休想出去了！”灵感仙赶紧运气，用真气将少女全身包裹起来，想要将她肉身炼化，然而却觉得腹中越来越热，好像吞下的不是一个人，而是一块烙铁……
噗嗤！
灵感仙后背上破了一个血洞，少女飞身而出去，身上却是纤尘不染，伸手一抓，提起了灵感仙的尾巴，再轻轻一丢，扔进了大鼎之中。
“啊……”
伴随着一声惨叫，大鼎上空飞起了一片血气，然后……就没有然后了……
轩辕山七大长老之一的灵感仙，一下子就挂了，死得这般容易，也这般屈辱。
“师兄！”
不少宗主悲戚地叫起来。
少女轻轻挥了挥袖子，那几个被定住的宗主立刻就自由了，愣了一下之后，结伴朝少女冲过去。
少女站着不动，只是伸手去抓。
她的手很小，动作也不快，但任凭这个人如何反抗或者躲避，还是被少女轻松抓住，一个个全丢入大鼎中，当场就炼化了。
剩下的人呆若木鸡。
连愤怒都没了，心中只剩下恐惧，他们从来没见过如此强大的敌人，强大到让他们感到绝望。
她，到底是谁？
“你……到底是谁？”彩云仙子强迫自己冷静，声音却控制不住地颤抖着。
“你原是轩辕的侍女，因服侍得好，轩辕赐你彩云之力，但你天赋实在有限，这么多年来，却没有什么长进……”
彩云仙子心中大骇，关于自己的出身……这是多少年前的事了？除了轩辕山极少数那时候一起过来的老人，就算是后来上山的这些，也都不会知道这段往事，她是怎么知道的。
“你过来，我有话跟你说。”
说话这句话，少女对她伸出一只手，一股气劲急速飞来，她想反抗都没来及，边上几个人想搭救也是没赶上出手，她就被抓了过去。
少女一只手卡着彩云仙子的脖子，眯眼看着她，道：“这些年来，你可是杀了我不少门人！”
说完伸手一扯，将她衣服一下子扯下来，露出白花花一片，彩云仙子尖叫起来，但一点力气也用不上，想变化一身衣服遮羞都做不到。
所有宗主都选择转头不看。
“我知道你是谁了！”司命星君说道，“你放下她！”
“罢了，我又动了嗔念，着实不该……”少女自责地摇摇头，将彩云仙子也丢入了大鼎中，一通挣扎之后，彩云仙子在绝望中烟消玉陨……
“你是蒙双氏，是无极鬼王！”司命星君咬牙吐出她的名字。
“无极鬼王”四个字出口，仿佛一股阴风从众人心头吹过。
居然是她……怎么会是个女子呢？
“司命，好久不见，你还是老样子。”少女望着他，轻轻一笑。
司命星君叹息，道：“阿双，你如今已修成天下无双的玄功，我们这些人，根本不是你对手，我也知道你为什么要来，我只想说……算了吧，轩辕都不在了，这些人都是无辜的。”
少女点点头，“我什么都能发现放下，唯独那件事……当年的事，你也是记得的，无需多说，我只问你一句：换做是你，你会报仇吗？”
司命星君沉默良久，道：“会。但你不一样，你而今掌控了整个鬼域，你是帝王，是酆都大帝一样的帝王，是你该有帝王的胸怀，就我所知，若是酆都大帝，就不会记恨这些过往的事。”
“你说得没错，所以我跟大帝不同，我没有那么伪善，我来，是要这三界众生得到真正的平等，让他们快意恩仇，而不是默默承受屈辱，承受不公。
我为终生之主，也为众生之楷模。当初我被镇压之时，暗自发誓，将来若有出山之日，定要屠了轩辕一门，毁他所有，如今……是你们轩辕山还债的时候了……”
司命星君倒吸一口冷气，转身对众人说道：“我等不是他对手，你们速去逃命把，逃得一个是一个。”
众人还傻傻发呆。
突然，无极鬼王轻吟一声，身体暴涨，瞬间从一个少女变成了一个身材高大的汉子，这身长袍穿在他身上，却合适的很。
他抬起一只手，用力挥舞。
飞沙走石，山上草木连根拔起，黑气凭空生出，覆盖住了整座山峰，山上所有的人，都飞了起来，在黑气中上下翻腾着。
宛如一个巨大的绞肉机，将这山上的一切都混合在了中间，疯狂的搅动着。
“哈哈……”无极鬼王操控着这一切，发出畅快的笑声。
片刻之后，乌云散去，狂风也平息了。
整座山峰却好似遭受了飓风一般，一切都毁了。
在杂乱的草木之中，横七竖八地躺着一具具的尸体，全都支离破碎。
只有三个人还站在原地：鸠摩罗什、司命星君，和太平教主。
这三人衣衫凌乱，表情疲惫，似乎都有点站不住。
“轩辕山上倒也有不少厉害角色……”少女的声音也变成了浑厚的男声，望着天空远处，那里有几道人影正在消失。
是白泽、毕方这几个灵兽。
能从无极鬼王手下逃脱，也不是一件容易的事。他们头也不回地飞出了轩辕之门……
无极鬼王低头看着三人，道：“你三人法力高深，若我未领悟阴阳之道，你三人联手，甚至可以杀了我……轩辕山宗门已毁，你等可以走了。”

第3053章 灭门惨案3
“走？”三人都有些吃惊，他们早就做好了牺牲自己的准备，他们没跑，是因为丢不起人，对他们这个级别的强者来说，死，早就不是什么可怕的事了。
无极鬼王道：“民不畏死，奈何以死惧之？你们三人不是轩辕门下，故而不杀。鸠摩，为他们念往生咒吧。”
说完他挥动袖子，人飞起来，人影遁去之后，化作了两股气息：一道金色，一道白色，在空中不断旋转着。
三人能感到四周的空气不断被这两股气息吸过去，之后是地上那些树木、尸体，然后连山石也撼动了，纷纷飞向空中……
鸠摩罗什不为所动，双手合十，念起了往生咒，超度这些精魄……
与此同时，这个世界正在毁灭……
“从此之后，世上再无轩辕山……”
天空中飘来无极鬼王的声音。
鬼域，南海。
激烈的厮杀还在继续着。
除了一刻不能停止工作的崔府君和孟婆，其余人人都上了战场，在法阵的帮助下抵御着太阴山鬼兵的轮番进攻。
酆都城陷落之后，他们成了孤悬海外的最后一股代表阴司的力量，好在重要的府衙都在，只是地方小了点，每天光是接引来的生魂就要占掉岛上五分之四的地方，拥挤不堪。
但至少可以维持六道轮回的基本功能，这是阴司最后拥有的底线，哪怕没有了酆都大帝和地藏王菩萨，这最后的根基也是不能失去的。
不久之前，他们得到情报，太阴山在右君率领下的主力，已经远离南海，在荫水河两岸展开了大规模的战争，短时间内难以分出胜负。
即便如此，留下来围攻南海的鬼兵数量还是远远大于阴司的守军，这些大佬们也只能带领手下没日没夜地防守。
“我们撑不到那时候了。”站在岸边的徐文长隔着一层透明的结界，望着悍不惧死、前赴后继发动攻击的太阴山鬼兵，忧心忡忡地对转轮王说道。
转轮王坐在法阵的其中一个阵脚上，头顶悬空漂浮着一道充盈着紫气的轮眼，好像风车一样不停地旋转着，将法力源源不断地送入法阵中，增加着结界的防御。
另外几个大佬，也都跟他一样，镇守着法阵的八个方位。
转轮王睁开眼睛往前扫了一眼，重新闭上，道：“什么时候？”
“撑不到几大元帅剿灭鬼兵、前来救援的时候了。这还是最好的结果。”
徐文长叹了口气，四下又张望了一番，道：“这结界最多只能撑三天了，一旦破碎，就得短兵相接，靠我们这几个人，拼了命也抵挡不住的，万一让他们占据了海眼，他们就能将鬼兵源源不断送往人间，到那时候，就算他们被从酆都城中赶出来，也能以人间作为基地，阴司……就彻底败了。”
转轮王轻轻叹息，道：“到这份上，这一切不是我们能够掌控的了……”
“翻盘的机会，也不是没有。”徐文长望着他。
“你是说……青衣他们？”
“为了稳妥，鬼王必定要去人间，这是大帝早就布置好的，如果他们能斩杀鬼王，太阴山群龙无首，士气大落，我们配合人间力量和大菩萨那边，还是有机会翻盘的。”
“所以，现在全靠他们了吗？”
转轮王抬起头，目光约过结界外围那些太阴山鬼兵，望着远处天际，喃喃道：“我从来就看不上他们，我不相信青衣，也不相信那个姓叶的小子，但是如今……我倒情愿是自己看走眼了。”
叶少阳不知道自己在无形中背负着阴司最后的希望，他只是在凭着本能战斗。
他和捉鬼联盟的兄弟们之前一直躲在山河社稷图中，等到林三生招呼他们，这才从图中一起冲出来，然后二话不说围住后卿开打。其余空界诸位大佬则对付女魃和那些血魔。
如今的后卿，吸收炼化了一部分尸血，强大到了一个可怕的地步，但在捉鬼联盟极有默契的配合之下，一样不是对手，很快就落了下风，靠着不断汇聚起来的尸血屏障勉强支撑。
但他却一直保持着从容不迫的表情，似乎一点也不为眼前的局面担心。
叶少阳心中十分疑惑，都到这一步了，他到底有什么依仗？
“好久不见，冷玉，你不想我吗？”后卿在防守之中，仍然望着芮冷玉，眼神充满了深情，不过在叶少阳看来，这简直就是挑衅，下手就更加用力，逼得后卿连连后退。
“叶少阳，我跟她之间有个秘密，不知道她告诉你了没有？”
“你住口！”
芮冷玉大声呵斥，跟叶少阳一起夹攻他。
“叶少阳，你如果是个男人，就跟我单打独斗，让我见识你人间天师的真正实力！”
“我会给你机会的，先擒住你再说！”
叶少阳是有跟他单挑的心思，但理智告诉他，现在是战争，绝不能意气用事，于是招呼大伙快一点擒住他。
后卿且战且退，突然说道：“叶少阳，你看这是什么。”
手在空中画了个圈，一股血气从地上升起来，化作一个人的形状，接着后卿抓住血人的头发，往下用力一撕。
一层血膜被撕开来，中间竟然是一个女子。
大伙本来是要进攻的，但是看到这一幕，全都呆住了。
叶少阳看着这个被包裹在血膜中的女子，又看看芮冷玉，真的……一模一样！
血膜里包裹的竟然是另一个冷玉！
怎么会这样！
大伙全都愣住了。
被血膜包裹着的这个芮冷玉，闭着眼睛，身体被血污覆盖，只有一张脸是光洁的。
“我早知道你们跟林三生一起，你们是他最后的筹码，我的筹码不多，只有她一个……没错，这一个，也是她，有她近乎一半的魂魄，被我当初强留下来，以血污为她重聚了肉身，一直泡在将臣之血中与我一起修炼……不信，你们可以问问她本人。”
大伙转头望着芮冷玉，芮冷玉紧咬着双唇，表情愤怒而伤心，望着后卿，恨恨说道：“你要做什么！”

第3054章 终极决斗1
“我想让你回到我身边来。”跟芮冷玉说话，后卿语气变的很柔软，“你走的这些日子，我很想你。”
“做梦！”
芮冷玉和女魃齐声一起说出了这两个人，只不过一个是出于愤怒，一个是嫉妒。
“也许是做梦吧。”后卿一只手抚摸着怀中那个“芮冷玉”的脸，在她额头上画了几笔，有尸血渗进了她的额头里。
“啊……”芮冷玉痛苦地捂着脑袋，几乎站立不住。
叶少阳一把将她抱在怀中，低头看去，她的额头上，出现了跟另一个芮冷玉一样的几道血痕，像红肿了似的高高凸起。
后卿微微一笑，“看到没有，这毕竟是你的生魂重塑的肉身，与你神魂相连，我给她下三尸定神咒，我对她做什么，你本尊就会承受什么，我若将她抽魂，你魂魄立刻就会离体飞出，附在她的身上……我拉你回来，易如反掌。”
说完，他目光移到叶少阳脸上，“如果你想她死，你现在就杀了我！大不了我拉冷玉陪葬，我绝不会把她留给你！”
叶少阳深吸一口气，控制住情绪，道：“你想要什么？”
后卿直勾勾盯着他，阴沉着脸色说道：“我要你跟我单打独斗，赢了，冷玉还你！像个男人一样，叶少阳！”
他上前一步，逼视着他，“现在我不是尸王，你也不是什么人间天师，让我们像古人那样，为情人而战，叶少阳，拔你的剑！”
“还好……”站在远处的林三生看完了整个过程，虽然也是没料到后卿的底牌居然是芮冷玉，但也算早就有了心理准备，他早料到后卿一定有十分可靠的底牌，不然绝不会把自己暴露在捉鬼联盟的围攻之下。
他也很聪明，就算能用芮冷玉来要挟，他也并没提出过分的要求，否则叶少阳也不会答应。单挑的话……他了解叶少阳的性格，他一定会答应的。
不过，单挑能给后卿什么好处呢？
要说争夺芮冷玉的缘故，后卿的确有想法把叶少阳踩在脚下，但如果只为了这个目的的话……林三生表示怀疑。
一道青色人影，朝后卿飞了过去。
后卿抬头看了一眼，抬起右手，在身前用力一抹，血光从掌心飞出，托住了青色人影，将他顶在空中，相持起来。
“你也来了。”
后卿望着道风，脸色不变。
“道风你下来！”
叶少阳从下位抓住道风一条腿，把他硬生生拉了下来，道：“你们都闪开，我一个人对付他！”
“你不是他对手。”道风直截了当。
芮冷玉也凑上来，抓着叶少阳胳膊说道：“道风说的对，你不要在意我……他不会对我下手的。”
“我决定了，你们都走开。”
叶少阳朝四周山下扫了一眼，道：“下面还在打，正好你们也别闲着，都去帮忙，不要管我！”
语气之中，带着不容置疑的坚定。
大伙互相望去，都在犹豫，但没一个走的。
“我的话你们都不听了吗，什么时候我让你们失望过啊！瓜瓜，你先走！”
“这……”
瓜瓜望了望他，刚要开口，看到叶少阳逼人的目光，只好妥协了，嗫嚅道：“那老大你小心点……”
说完飞身下山。
他一走，别人也都只好跟着走了。
小马走到叶少阳面前，用板砖在他肩上用力敲了敲，道：“我信你的，弄死他，千万不要给我面子！”
大伙走后，面前只剩下道风芮冷玉还有小九。
叶少阳先看小九，冲她点点头。
“你当心！”
小九咬着嘴唇，默默下山了。
“你？”
叶少阳抬头望着道风。
“我说了，你不是他对手。”
“那又怎么办，冷玉性命捏在他手上！再说，我不想被人当成懦夫。”叶少阳望着他，坚定地说道，“你是懂我的，你知道，这一仗我要是怂了，我会一辈子都不安。”
道风说道：“你被打死了，就没有‘一辈子’了。”
“不试试怎么知道！”叶少阳用力摆手，“我已经决定了，这是我跟他私人恩怨，你不要插手！”
林三生在远处劝道：“道风，你们让他放手一搏吧！”
道风盯着叶少阳看了一会，慢慢朝山下走去。
就剩下芮冷玉一个人，芮冷玉还想开口，叶少阳摇头道：“别说了，你一边等着就行，我不会让你有事的。”
芮冷玉眼中流出泪来，看着叶少阳决然的身影，她很幸福也很伤感，无论如何，这是他为自己做的最后一件事了，不管结果怎样，他总算对得起自己了。
只是……你可千万不能有事啊！
芮冷玉黯然退到一边去。
叶少阳朝后卿走过去，呛的一声拔出七星龙泉剑。
“来战！”
气势如虹。
后卿内心也震动了一下，缓缓点头，“好啊，叶少阳，你是条汉子，冷玉并没有看走眼！”
当下也不再多言，轻轻往下一按，将那个尸血汇聚起来的“芮冷玉”又按到了地下去，消失不见。
两人默默对峙着。
几乎所有人都停下了打斗，静静地望着他们两个。
一个是号令尸族的上古尸王。一个是名动三界的人间道神。
没人知道这一战的结果如何（虽然内心都觉得尸王过于强大，叶少阳不是对手），但这一战注定会载入史册，就像当年的洪荒之战、封神之战中的那些令人憧憬向往的故事一样，注定会成为传说。
但是对两个当事人来说，他们早就忘记了自己和对方的身份，这一战，就是两个情敌之间的决斗。
“无论结果怎样，你我之间，一起都会尘埃落定了。”
说完，后卿作法，身下大地裂开了许多缝隙，污血如岩浆一般冲地缝中喷射出来，朝叶少阳袭取。
终于开是开打了啊……
叶少阳深吸一口气，什么都不再想，当第一波血龙砸到自己面前时，脚下一错，灵活地避让过去，持剑飞身冲向后卿——
后卿屹立不动，操控着地缝中不断渗出的血，不断变幻着各种形状，或进攻或防守，对叶少阳展开了围追堵截。“天地无极，乾坤借法！”

第3055章 终极决斗2
叶少阳左手结印，用最简单的法术，不断拍击着污血，右手提剑，锁定了后卿的位置，一步步贴近，摸到后卿身边，匆忙作法，将七星龙泉剑掷出去，直击后卿面门。
四周血气集结，在他面前形成了一道屏障，七星龙泉剑一瞬间堪破了屏障，叶少阳欺身上前，却不见了后卿的踪影。
脚下突然有些黏黏的，叶少阳低头看了一眼，是从地缝中是溢出来的那些血水，仿佛有意识似的聚拢起来，形状像两只大手，朝他双腿上抓。
被叶少阳用剑斩断之后，在不远处这双“手”又汇聚起来，而且更多。
叶少阳施展茅山凌空步，在其中避让闪躲起来，但觉得这样也不是办法，在几次闪转之后，他摸到规律，于是在避让之中找到了这些血手的枢纽所在，画了四张神符，朝着不同方向一起打出去，将几只血手一起打碎，喘了口气，抬头看去，猛然一惊：
四周弥漫起了红色的大雾，能感受到其中不断渗透出的尸气，他是先天灵体，尸气对他没用，但过于浓郁的话，会影响判断。
四周已经不见了后卿的人影。
叶少阳也不着急，从背包里摸出一只折叠的孔明灯，撑开之后，点燃一张灵符塞进去，默念咒语，将孔明灯丢出去。孔明灯在他头顶上空绕了几圈，朝一个方向快速地飞去了，叶少阳紧随其后，在穿过一片迷雾之中，看到了一个高大的人影，用扭曲的身姿朝自己走来……
砰！
一股黑气，撞击在女魃身上，将她打飞出去，顺着山坡朝下滚落，爬起来之后，她毫不犹豫地朝远处飞奔，同时吹了一声口哨，几只血魔立刻前来救驾，为她拦住后面的追踪者。
但这些平时还算得力的手下，在道风面下不值一提，打神鞭横扫过去，直接将它们打成了几滩污血，女魃一个跟头下山，眼看着就要钻进仍在厮杀的两军中间，突然一道蓝色人影后发先至，挡在她面前。
女魃猛然站住，望着道风，冷冷说道：“道风，俗话说穷寇莫追，你有必要这样吗？”
“你还没到穷寇的地步。”
说着伸手朝她抓去。
女魃急忙遁走躲避，并且不断召唤手下来为自己挡刀，她奔行速度极快，转折角度又刁钻，三界之内很少能有人跟得上她，但偏偏对手是道风，眼看要被抓住，只好把心一横，转身跟道风打起来。
“道风，一定要抓活的！”林三生在山上喊。
女魃反抗了一阵，无奈实力上比道风差了一筹，很快就落在下风，突然咬了咬嘴唇，猛然收招站住，跺脚说道：“我不打了！”
道风也收手，朝她走过去。
“你为什么总是追我！”女魃恨恨地望着她，语气中还带着一丝撒娇。
道风抬起手，五朝元气飞出，在女魃身上环绕，将她锁住，过去抓住她一条胳膊，拖着她往山上走。
一路上不少附近的尸兵发现这一幕，前来搭救，道风头也不回，头顶三花隐现，不断释放出灵光，那些僵尸还没近身就被斩杀了。
“道风，你能不能温柔点啊！”女魃嗔了一声。
道风低头看了她一眼，女魃望着他，叹了口气，幽怨地说道：“算了，既然被你抓住，也没什么好说的了，从今往后，我就是你的人了……”
说完又白了他一眼，“其实，我一直对你都挺仰慕的，你跟他们那些人不同，你是绝对的强者，我喜欢强者……”
“累不累？”道风问。
“当然啊！被这样拖着好不舒服的，不如你把我抱起来啦！”
道风道：“我是问你这样委曲求全累不累！你好歹也是个掌管万千子民的尸王。不过，你能这样自降身段，我还是很佩服，我喜欢不择手段的人。”
女魃表情僵住，随即微微低头，幽幽说道：“你是一定要杀了我？”
“我不会杀你。”
女魃一颗心放下来，沉默片刻，说道：“道风，你有没有想过，我们为什么一定要作对呢，我们可以联合起来，这样基本上就天下无敌了。”
道风似乎真的思考了一下，道：“这主意不错。”
提着她来到山上，这时候，那些空界大佬已经弄死了那些血魔，看到女魃被抓住，一个个两眼通红地冲上来，叫嚣着要杀了她。
“道风，你若是将我交给他们，还不如现在就杀了我。”女魃咬牙说道。
道风没搭理那些人，将她提到林三生所在的坡上。
仇人见面，林三生反而异常平静，先看看她，说道：“女魃，你知道你为何会让我们抓住？”
女魃哼了一声，没说话。
林三生道：“你以为是偶然是吧？”
女魃还是不说话，但意思就是默认了。
林三生道：“我不杀你，但我有几个问题问你，后卿，有没有预料到风之谷和捉鬼联盟的人埋伏在这里？”
女魃也不想过度激怒他，毕竟自己是阶下囚，他能跟自己说话总是好事，想了想这件事也不涉及什么机密，于是点点头。
林三生道：“那就是了，他既然知道我们有埋伏，仍然无惧，是因为有冷玉的半魂在他手上，这是他最大的底牌，他也成功逼迫少阳跟他决斗，假如少阳战死，他便全身而退，捉鬼联盟群龙无首，士气也会跌落……对你们来说，这是眼下能达成的最好的结果。”
说到这，他停顿了一下，朝叶少阳和后卿决斗的方向望了一眼，血雾笼罩之中，只能感受到一阵阵的余波传到这边来，看不到人影，但可以猜到两人必然是在进行激烈的战斗。
“有冷玉的半魂在手，他就有退路，但是你呢，他为什么会丢下你不管？让你轻松被道风擒住。”
女魃冷笑起来，“你想挑拨离间吗？不要做梦。实话告诉你，我们也是没料到你会看穿我们的计划，在这里设伏等待，而今他只能自保，无暇顾及我，也是没有办法了。”

第3056章 尸山血海1
林三生轻轻摇头，“后卿的性格，绝不做背水一战的事，任何计划，他都会考虑失败的后果，然后为自己留一条后路。而今，他的后路有了，却没有管你，那只是因为，你对他来说不够重要……”
“哈哈！”
女魃大笑，“林三生，你不怕笑掉大牙，我与后卿是千年夫妻，感情可比你们想的要好，对，他是有点花心，男人都是大猪蹄子不是吗，但他骨子里，还是在乎我的！”
“可你想过没有，你的存在，阻碍到了他的计划。”林三生不急不慢，“他要独自一人掌控尸族，按照他的想法去做，而你，总是跟他意见不同，但你在尸族却拥有跟他一样的地位……他为了所谓的大计，连赢勾都能杀，为什么不能杀你？”
“大哥不是他杀的！”女魃恨恨地望着他，眼中像是要喷出火来。
“是啊，不是他动的手，是借刀杀人罢了，他能对赢勾用，也一样能对你用。你跟他相处千年，难道没发现他是一个眼中只有自己的人……”
“不要多说了，你想挑拨我，可以死心了。”
林三生微笑，“只是提醒罢了。等他们决斗结束，我们再谈。”
想到自己的用心良苦，林三生心中也是颇感无奈，虽然他相信叶少阳，但也不得不做好完全准备，他想好了，万一叶少阳败了，那就用女魃来要挟后卿，交换少阳。
纵然后卿心中是有借刀杀人的打算，在他那么多手下面前，他也不可能对女魃不管。
而他方才对女魃所说的那些，都是建立在叶少阳能打赢之后的铺垫。
这也是不久之前他临机一动想到的计划，只跟道风说了，道风这才费劲把女魃抓来，否则依照他的性格，可能直接就把她拍死了。
大伙继续观战。
只见能量的波动越来越强，不断从血雾中渗出，大伙也都明白，这场打斗到了最关键的时刻，随时有可能结束……
但说好了是单挑，他们纵然无比煎熬，也只能默默等待着……
感觉时间像停滞了一样的漫长。
“砰……”
一声巨响，在看不见的血雾中传来，接着是叶少阳的闷哼声，像是他重重地坠落在了地上。
大伙心里都咯噔了一下，小九再也顾不上什么规则，冲进了树林中。
芮冷玉看了她一眼，也跟了进去。
叶少阳摔倒在地上，半张脸擦在岩石上，破了一大片的皮，血流不止，口中不断咳嗽着，往外吐着血沫子。
“少阳！”
两人一起冲过去，想把他扶起来，却被他固执地推开了，擦了下嘴角的血渍，道：“单挑呢这，你们别捣乱。”
用手轻轻摸了摸被岩石划伤的左脸，自语道：“不会毁容吧。”
小九咬着嘴唇道：“我不在乎的。”
这时候浓雾逐渐散去。
小九和芮冷玉这才看到了后卿，后卿站在对面不远地方，一动不动的。
叶少阳勉强站起来，说道：“不行就别撑着了。”
咔嚓！
后卿左肩突然裂开，出现了一个十分平滑的伤口，脑袋歪到一边去，黑色的血汩汩地从伤口流出来。
他身子晃了晃，单膝跪在了地上。
虽然他用力把伤口又合上了，但人看上去却虚弱了许多，用一种不可思议的眼神望着叶少阳。
“不可能……就算你晋升到了造化境界，依然不该是我的对手……”
“打架，是要动脑子的。”叶少阳一只手捂着肚子，艰难地说道。没人看到他们刚才那一场战斗有多么激烈，他兵行险着，拼着重伤，也用七星龙泉剑加上八枚暗金神符，狠狠地给了后卿一下，自己也受了重伤。
“所以，我从来都把你看做对手。”
后卿勉强站起来，说道：“但在绝对的实力面前，一切都是白搭。”
他突然呐喊一声，一只手用力拍打地面，大地再次出现裂缝，血水喷涌而出。
“还没结束，你们退开！”
叶少阳推开两人，强打精神，朝后卿冲过去，他不知道侯后卿要作什么妖，但抢先下手总是没错的。
剑气横扫，斩向后卿的头颅。
头颅咔嚓一声被削掉了一半。
居然没反抗？
叶少阳意识到不对，果然，几秒钟后，后卿的身体完全液化了，顺着裂缝流淌到地下去。
一阵强烈的震动，地皮被拱翻出一道巨大的裂缝，然后陷落下去。
有黑血升腾起来，并不散开，而是聚拢成一个类似不规则的圆柱形，不断张大，污血旋流一般旋转着，到了十来米左右高，下面出现了很多尸体，这些尸体并不随着污血的流转而转动，而是紧紧贴在外层，层层叠叠堆在一起，有的露出半个身子，有的只露出一张脸，因为挤压得过密，很少有能够露出全身的。
这些尸体，都是活的僵尸，但仿佛被污血困住，一个个冲着外面龇牙咧嘴，手脚乱抓，发出野兽一般的吼声。
这些尸体，不断被污血从地下冲上来，越堆越高，看上去就像是一座山。
“尸山血海……”
女魃喃喃说道，她也是很震惊地望着这一幕。
这是尸族最强大的手段了，就连他，也只是听说过，当年他们的父亲、尸王将臣，就用过这一招，所谓尸山血海，这些僵尸都是污血所化生出来，然后再化成污血，修为也完全被吸收，然后再次化生出僵尸。
因为化生出的僵尸越来越多，因此僵尸王能够吸收炼化的实力也越来越强。
整个过程，就像一个永动机，能够不断产生能量。
这手段在其他种族的生灵听上去简直不可思议，但僵尸就是这样子，僵尸王从来没把僵尸当成人，所有一切在必要时候都可以当做自己提升修为的手段。
不过这一切需要僵尸王有极深的修为，最重要是，有着能够承受这一切的强大的灵身，否则随着吸收的能量越来越多，只会爆体而亡。
女魃自己对这门尸王家族的终极法门，从来想都不敢想，赢勾当年也做不到。

第3057章 尸山血海2
女魃痴痴地望着这一幕。
如果僵尸会哭的话，她此刻一定热泪盈眶了。
千万年前僵尸王的最强手段，总算又降临在了世上。
在场的所有人被这震撼而可怕的一幕惊到了，一个个昂首看着这一幕。
在山下厮杀着的尸族大军，霎时间沸腾起来，发出了震天的欢呼。
在尸山血海的最上方，站着后卿，他已经变成了一只巨大的血魔，只保留了身形和五官的轮廓，人看着有三四米高，更不要说站在几十米高的地方，看上去就像一个帝王，俯瞰着天下。
“叶少阳，你我还没分出胜负，速来一战！”
“少阳不要……”
小九拉住了他。
叶少阳故作轻松地笑了笑，道：“我答应了要单挑的，不能掉链子。”
小九还想说什么，芮冷玉上前拦住她，道：“你让他去吧。”
叶少阳深吸一口气，走了过去。
在经过尸山下方时，他突然抬手，在几具尸体身上一口气贴下了十来张暗金神符，念咒激活。在灵力刺激下，像是针对尸山来了一次定点爆破，血水迸射，整个尸山都倾斜下来。
接着，尸山上下不断响起砰砰响的声音，那些尸体被碾碎，只剩下头颅，一颗颗堆在一起，变成了尸王的两条腿，接着血水也凝固起来，化作了一件血色的长袍，将这两条腿挡住。
后卿在脸上抹了一把，将血污抹掉之后，出现了他的脸，还跟之前一样，但他体形却变得巨大，后背上长出了两对胳膊，淡绿色的，尖端像个尖头钳子，弯到前面来，发出墨绿色的光泽，一看就是充满了尸毒。
后卿一摇一晃地走了上来。
尸王的进化形态？
没等叶少阳回过神来，尸王已经俯冲过来，仓促躲避之后，激烈的战斗又在两人之间展开了。
第二形态的后卿，比之前灵活了数倍，再加上多了两条腿可用，攻势也强悍了几分，不过最重要的还是凝固在身上的血污，加强了防御，就像是穿了一层厚厚的盔甲在身上。
不光如此，尸山血海的存在，为后卿提供了充足的修为，在叶少阳感觉，他实力至少提升了一个档次，就算自己是造化境界，对付它也感到有些力不从心了，一通对攻之下，很快落了下风。
“少阳，尸王怕火，用火！”芮冷玉在一旁提醒道。
叶少阳定了定神，一口气打出了三张灵符，这是他自己发明的灵符串烧，以焚天符为基础，又加上了通灵火符和地火符，一口气召来道家三大火种：紫薇天火、地狱烈火和三昧真火，对尸王硕大的身体展开了猛烈的攻势。
在一阵噼啪的爆响声中，尸血被急速焚烧，后卿浑身颤抖了一下，发出痛苦的嚎叫，双手横扫，人朝山下飞去，落在正在厮杀的两军之中，然后敌我不分地从附近随手捞过来一大把生灵，在自己身上摩擦，消耗着燃烧的火焰。
这一招，也忒狠毒了点，不过效果很好，火焰总算熄灭了，后卿身上一片焦黑。
叶少阳飞奔过去，斩杀了一些试图靠拢过来的僵尸，再看后卿，人向后躺了下去，用四只和后背上那两队长足撑地，脑袋却向上昂起，保持着正面相对。
望着再度“变异”的尸王，叶少阳一下子想到了早年玩的生化危机一类的游戏，后卿现在的形态，像极了那些游戏里变异的怪物。
缓了一口气，叶少阳望着他说道：“恭喜你，从人退化成一头畜生了。”
后卿咯咯笑着，“没准你会死在畜生手上！”
四肢用力，朝叶少阳又扑上去。
有了前车之鉴，后卿担心叶少阳再用那种串烧火符，完全改变了策略：虽然他硬实力强过叶少阳，但已经不再试图秒杀叶少阳，在攻击上开始留有余地，积累着优势，寻找叶少阳的破绽。
叶少阳当然猜得到后卿的打算，一边反击，一边也在寻找着破敌之法……
砰！
一炷香时间后，叶少阳中了后卿一击，被震飞在地上。后卿立刻飞来，双手化刀，朝他身上插下来。
叶少阳急忙将一张灵符打过去，化作旋灯火，后卿怕火，不敢硬来，先将旋灯火扫开，再朝叶少阳扑过来时，叶少阳已经爬起来退到一边去。
但在之后的交锋之中，叶少阳又陆续中招，被震飞出去……
“现在，你该认识到你我的差距了吧！”后卿进攻之中不忘记羞辱他。
叶少阳真的认识到了，要说硬实力，自己造化境界、加上火系法术，跟进化版的后卿也不是不能一战，问题是后卿将尸山血海降临在自己身上，在他的体内，有僵尸不断被产生出来，又被他炼化。
只要这个过程持续，他的修为就等于是无穷的。
但自己的法力不是无限的啊。
因此随着战斗的持续，他越来越处在劣势，被一次次击飞也就不奇怪了。
想要战胜后卿，只有两个办法，要么就是实力上远胜他，一下子重伤他，让他来不及恢复，再次将他打伤。这样积累伤势，早晚能弄死他。
还有一种方式就是将他与尸山血海的连接切断，让他失去无限续航能力……
如果做不到这两条中的一个，就算是道风或小九，也只会被他活活耗死，或者最后不打了跑路。
很显然，这两点自己都做不到。
叶少阳思考片刻，只能放弃，然后琢磨还有没有第三个办法。
再一次被击飞。
叶少阳爬起来的时候，浑身骨头都要散架了。
“这样下去不行啊……”小九十分担心，很想上去帮忙，但是看到身边的芮冷玉，又只能放弃打算，毕竟后卿手上握着她的性命，他要单挑，那就只能跟他单挑。
芮冷玉面无表情地望着战局，不回头地说道：“你得相信少阳。”
“我相信他，但他从来没遇到过这么强大的对手。”
芮冷玉道：“那天我跟你说的话，你还记得吧。”
小九沉吟了一下道：“你不要再提了，有你陪着他，就足够了。”

第3058章 尸山血海3
芮冷玉沉默半晌，没头没脑地说了一句：“快了。”
小九想问她什么意思，但这时叶少阳又一次高高地飞起，然后重重地摔在地上。
就是这一下了！
后卿极快地飞起来，冲向叶少阳。
这一次，浑身散架一般的叶少阳，没能立刻站起来，望着飞速靠近的后卿，他的眼神有点浑浊。
“少阳，起来啊！”
小九不顾一切地冲过去，被芮冷玉拉了一把，动作慢了一步，捉鬼联盟的小伙伴也试图冲上去帮忙，但因为距离远，都赶不上，只能眼看着后卿的手掌朝叶少阳脖子插下去。
万分危急的时刻，叶少阳摸出了阴阳镜，一边念咒，将镜子横在面前。
一道强光从阴阳镜中射出来，落在后卿手上，立刻腾起了一股青烟。
叶少阳趁势转身，双手结印，大吼一声：“疾！”
后卿只觉得脑后生风，回头一看，七星龙泉剑从后飞来，本能地要避开，叶少阳突然双手用力抠住他肩膀，朝自己身上拉去，脑袋用力往右侧一歪。
七星龙泉剑插进了后卿的脖子，然后狠狠插在地上，剑刃离叶少阳自己的脑袋也就几厘米远。
叶少阳倒吸一口气，真的好险，自己差一点就成了历史上第一个被自己的法器杀死的天师了。
七星龙泉剑一瞬间爆发出了强大的灵力，全作用在了后卿身上，后卿全身抽搐着，瘫倒在叶少阳身上，躲过了剑锋的叶少阳差一点又被压死。
“你身处逆境之下还能使出这一手，的确难得，但你以为这样就能杀了我？”
后卿双手抓住七星龙泉剑的剑锋，尸血不断涌出，对抗着七星龙泉剑的灵力，然后居然用力将它一点点拔出来。
“也许吧。”
就在后卿将七星龙泉剑拔出来的一瞬间，后背突然挨了重重的一下，一团巨大的火焰在他后背炸开，将他推倒在地上。
后卿反应也极快，忍着剧痛昂头看去，这才看到在附近不远处，有一枚燃烧着的灵符悬停在半空中，将火焰的力量集中成了一道直线，不断传到某个方向，顺着望去，不多远半空中悬浮着一枚一样燃烧着的灵符，接受到上一枚灵符传来的火焰之力，连同自身的灵气又传向另一个方向……
“不用看了，这是北斗七星阵，只是被我用焚天符施展出来，一共七个位置，每个位置上都有一枚焚天符，组成这北斗七星阵的威力，不是七张灵符夹在一起，而是七七相乘……”
北斗七星阵是道门一个很朴素的阵法，七个位置，每个位置上都埋下法器，激活法阵之后，会连成北斗七星的形状，法阵的威力，取决于七个位置上的法器或灵符的威力，北斗七星本来就是道门法术中变阵最多的一种，叶少阳布置的这一个，就是其中之一。
不过这阵法威力虽然恐怖，但需要在一定时间内将七件法器全布置好，布置一件就念咒激活，从布置第一件到最后一件，不能超过四分之一柱香时间（大概也就十分钟），否则第一件被激活的法器就会泯灭，阵法就中断了。
但是实际操作来看，布阵的时间又至少需要几分钟才能完成，实战之中，对手不可能给你这个时间——人家总不至于站一边看你布阵。
因此这阵法除了用来演练，实战基本没机会使用。
站在山上的小伙伴们，居高临下地看到连成北斗七星的七枚暗金神符，中间的能量线没经过一个节点，就粗壮一倍，到最后一节，已经汇聚成了碗口粗细的一道强火焰，全落在后卿身上，灼烧着他的后背。
“啊……”
后卿低吼着，他整个后背都燃烧了起来，急欲起身灭火，叶少阳却从下面一把抱住了他的腰，口中仍然念咒不停。
还被从后卿脖子里拔出来的七星龙泉剑，再度焕发灵力，灼烧着他的脖子和双手。
这双重的打击差点击垮了，但他还是强忍着痛苦，双手一点点用力拔出了七星龙泉剑，但这时候他已经没有力量再度起身了。
即使他是尸王，还是进化两次的。
七星龙泉剑的伤害，消耗了他体内大量的修为，而他体内的“僵尸循环系统”来不及补充这一波消耗，后背上的紫薇天火又燃烧着他的尸血，终于将他重重地推到了地上。
最主要的是，叶少阳一直用双臂从下面箍住他的腰，让他没法靠翻身来躲避火焰攻击。
在浑浑噩噩中，后卿爆发出了最后一股力量，双手往下用力插进了叶少阳两边肩膀里，使劲往下按。
“我去尼玛——”
在后卿用力之下，仿佛有两枚电钻插进了自己肩胛，不断钻着自己的骨头，这蚀骨的疼痛，让叶少阳大叫了起来，骂人会让他感觉爽一点。
他当然知道后卿的目的，只要自己松开他的腰，他也就会松开手，翻滚到一边去，彼此都好受了。
但他好不容易抓住这唯一的机会，只要坚持下去，就能杀死后卿，他当然不会放弃。
于是僵局就形成了。
双方都依靠着惊人的忍耐力去伤害对方，然后自己坚持，看谁能耗得过谁。
“你……会死的。”后卿咬着牙关说道。“我是不死之身，你的骨头却无可替代……”
“那你还怕什么，坚持到底杀了我就是了。”叶少阳也咬着牙，吸着气将这句话送出来，体内暗中用力，将法力汇集到两边肩胛上，抵御着尸气的入侵，虽然不能减轻疼痛，但至少能保护自己的骨头不被后卿的手指扎碎。
“反正你我总有一个要死了，你告诉我，你是如何做到的？”
“之前我被你一共震飞了七次……”
后卿一惊，“你是说，你落地之时，将灵符埋下了？”
“当然是这样，我每次落地，就在地上埋下灵符，当时你只顾追杀我，根本不会注意到这细节……啊……”剧痛让他没法说下去了。
不过后卿已经全都明白了，他是假装被震飞落地，其实落定的方位是他选好的，这一带正好是沙地，只要将灵符往沙子里一塞，用他所说的，自己注意力当时只在追杀他上面，对这一手，完全没有提防。

第3059章 尸山血海4
一连跌落七次，他埋下了七张灵符，方位暗合北斗七星阵，这个过程，简直就是鬼斧神工。
但更可怕的还在后面：要是一般人，在悄悄完成了大阵之后，一定立刻就要激活。但叶少阳反而更加冷静，先卖出破绽，让自己以为能绝杀他，从而吸引注意，再暗中御使飞剑，从后方袭击，先重伤自己，再激活北斗七星阵……这一套手段一气呵成，发挥出了最大的威力，就算是事先谋划好的都未必能施展得这么完美，更不要说叶少阳是临时起意想到的……
虽然他自己也要付出极大的代价，甚至会死，但这的确是处在劣势的他，能够想到的最好的办法了。
“叶少阳，你是个天生的战士……冷玉能看上你，却也没辱没了她……”后卿的声音虚弱下去。
听到冷玉的名字，本来也几乎陷入昏迷的叶少阳，也猛地清醒起来，道：“我赢了，你履行承诺吧，把冷玉的魂魄给我！我便放过你！”
“晚了……”说完这句话，后卿就不动了。
威力恐怖的火焰，烧干了他身上的尸血，耗尽了他最后一分修为，叶少阳感到插在自己肩膀上的两只手也逐渐失去了力道。
后卿全身抽搐起来，然后……一动不动了。
叶少阳几乎是用尽最后的力气，从他身子底下爬出来，翻到一边去，转头看去，北斗七星阵的灵力几乎也都耗尽了，只剩下一点点火焰，还在后卿的后背上跳动着。
叶少阳深吸了一口气，这才感到两边肩膀的伤口一阵钻心疼痛，想去包里去拿药，但疼的手都抬不起来。
好在这时候大家都围了上来，四宝帮他从背包里找到药膏，装在化妆品瓶子里的黑黑的一大块，是老郭最近研制的专门针对僵尸的一种疗伤药，用道门炼丹术炼制而成，他们从人间过来之前，老郭给他们一人塞了一瓶在身上。
药抹在伤口上，虽然不可能像传说中那些灵丹妙药那么神奇，但血立刻止住了，叶少阳只感到一阵燥热从伤口位置传来，像是有一股能量正在修复滋养着伤口。
很快胳膊就能抬起来了。
“这老东西……死了？”四宝走到后卿身边，弯腰研究着。
“可能吧。”
叶少阳也不是很确定。
大家见叶少阳没事之后，都上去围观后卿。
叶少阳抓了一把丹药扔进口中，吃糖豆似的用力嚼着。
“这丹药很珍贵的，我师父十年才炼了这一瓶，你别当维生素吃了！”吴嘉伟上来，心疼地看着叶少阳手中的瓷瓶。
这药是他当了崂山掌门后，从丹房里搜刮来的上好丹药，在叶少阳撺掇下全拿来了。
“现在救命要紧啊大哥，这都终极一战了，还不吃它留着过年啊！”说完，叶少阳把瓶子里剩下的丹药全吞下了肚子，运气让药力发散，修复受伤的经脉和脏器。
叶少阳尝试运气，算是勉强能作法了，但伤势得回去慢慢养，于是来到后卿的尸气前面。
死掉的后卿，就像是一座小山堆在地上，尸血已经干了，体内那些僵尸也都停止了生灭运转，黑绿色的尸气不断从他体内散发，弥漫开来。
就这样死了吗？
叶少阳一直有点不敢相信，呆了一会，上前翻找尸体，寻找芮冷玉的残魂。
“你能不能感应到残魂的位置？”叶少阳转头问芮冷玉。
芮冷玉摇摇头，“感应不到，被什么东西封印住了。”
她走到叶少阳身边来，皱眉望着躺在地上不动的后卿，喃喃道：“他没死！”
所有人都呆住了。
“什么，不会吧，这样子还能活？”叶少阳也倍感震惊，拔出七星龙泉剑，上前割下后卿的头颅——头颅滚落，里面居然是空的！
就在大伙瞠目结舌之时，眼前的后卿的“尸体”突然融化成液体，身体迅速萎缩成了一团碎裂的血肉，中间不断有泡沫涌上来。
然后是一只手从里面伸了出来，接着是脑袋。
一个血人。
他一抹脸，然后从血污中站起来，是后卿！
身材比之前更加高大，得有三米高，但是没有了臃肿的身躯和尸山血海，看上去跟从前人形的他一样，只是身上沾满了血污。
“哈哈哈……”
被道风控制住的女魃大笑起来，“你们以为尸王这么好对付吗？尸山血海，便是我们僵尸的生灭轮回，一旦参透这个法则，就是不死的！怎么都杀不死的！而且每活过来一次，就会强大几分，哈哈，叶少阳，你等死吧！！”
不死尸王！
而且每复活一次，实力就加强几分……叶少阳望着眼前重新站起来的尸王，心中默念着女魃刚才的话，一种不寒而栗的感觉蔓延开来。
“叶少阳，若我是从前的我，刚才那一下，就被你杀死了……”后卿阴阴笑着。
叶少阳深吸一口气，道：“别说没有的了，继续打吧。”
“哈哈哈……”
后卿仰面大笑，俯瞰着山下，见自己的尸兵如今处在下风了，再要一时三刻怕是就要顶不住了，对叶少阳道：“速战速决吧。”
叶少阳让大家闪开，再一次提剑冲了上去。
毕竟只要他没死，赌约就得继续。虽然这有点耍赖的感觉，但没办法，芮冷玉的残魂在他手上，人家有话语权。
“他打不过了。”道风喃喃说道。
“谁打不过了？”林三生问。
“少阳。纵然是我，现在也打不赢他了。”道风沉吟，“我也没想到将臣之血如此强横，让他修成了尸山血海……”
在他们说话工夫，后卿再一次产生了变异：上半身向后面翻过去、四肢变得很长，前端尖如刀刃，后背上又长出了四对长长的腕足，弯曲下来，支撑着硕大的身体，看上去好像一只巨大的蜘蛛，但后背上却长出了两对蜻蜓般的翅膀，在空中低飞。
在硕大的身体下面，才有一个人形的躯干，晶莹剔透，被两边花瓣般的腕足裹在中间。

第3060章 尸山血海5
这已经是他今天第三次变异了吧，这是尸王的终极形态？
叶少阳倒吸冷气，目光落在他身下那个晶莹剔透的小人身上，猜测这应该是他的本尊，想要杀它，必须灭了他的本尊。
没什么好说的，到了这一步，无论如何都要撑下去了。
叶少阳摊开左手，用七星龙泉剑的剑刃在掌心画了个&#215;，又反过来在右手掌画了个五角星，然后双手抓住剑柄，任血一直流出来，在手心血符文的加持下，不断被七星龙泉剑吸收。
“老伙计，你我生死，就在这一战了……”
叶少阳默默对七星龙泉剑说道，然后一抖剑身，发出一声龙吟。
“龙游天河，万流归海！急急如律令！”
叶少阳挥舞宝剑，朝前方直击，紫色的剑气一泻千里，宛如奔腾的洪流，击向后卿。
他本人却没闲着，在作法之后，立刻施展天罡步，后发先至地冲到了后卿身前，然后双手结印作法，竟然生生控制住了剑气，一分为二，左手为阴，右手为阳，以太极的方式混合起来。
“哎，这一手不是我崂山的‘阴阳诀’吗？”吴嘉伟惊了一下，突然想起来叶少阳八成是从自己带给他的秘传功法中学到的，仔细看，却又跟原版的不太一样，节奏上强了许多，对阴阳二气的掌控也更加熟练。
“梯云纵，越青松，断水流，巧手夺天工！”
叶少阳将分开的剑气重组，擒在左手，然后连捏了十二道法诀，剑气从紫到白，越来越纯净。
“这是龙虎山的‘龙形元手’，我见老张用过……”四宝自语，但看叶少阳施展起来，比张无生还要熟练，而且隐隐有些不同，似乎气势更加强大。
后卿也没闲着，运动着腕足，凌空横扫，留下了数道血光，朝叶少阳迎面打来。
叶少阳闪避过去，继续作法，弹出一枚雕母大钱，在空中划出“卍”字，将剑气依附上去，扩散成了一个巨大的莲花形状。
“操，这是我五台山的‘莲花镇魔诀’！”四宝惊呼。
“你居然还有手段，让人吃惊，只是，你在白费力气，我是不死的……”
后卿口吐尸气，在面前凝聚出巨大的一团，将自己和叶少阳都包围了起来，像一个厚厚的蛋壳，将两人围在中间。
随着他不断喷气，尸气不断加强，很快尸气浓郁的程度就到了一个极为可怕的地步，连在下面观战的众人都感受到了阴冷，怕被尸气侵入，都向后退开。
“要是我，差不多死了……”四宝惊叹。
大伙都暗暗拿自己对比了一下，除了小九，在场的没人有把握能逃离这股尸气的包围。
尸王的手段，对他们来说都很神秘，不过纵然看上去简单，实则强大无比。
也许，后卿也是不想再消耗下去了，想要一招分出胜负。
叶少阳在尸气包围之中，还在不断作法，加强着剑气，一会儿是佛门法术，一会儿是道门。
后面那些功法，小伙伴们都没见过了，但那些空界的大佬们却大部分都认识，这些见多识广波澜不惊的老头老太太们，此刻却一个个惊得下巴都掉了下去。
在短短半分钟里，叶少阳至少变幻了十种功法，有峨眉山，珞珈山，青城山，天台山……横跨道佛二门，都是最最隐秘而精髓的法术，不光施展得好，更重要的每一招都有所变化，掺杂了其他门派的精髓。
最最重要的，是他在这些不同形态的法术的过渡上，手法极为平滑，一点也不生硬，看上去会让人觉得这若干法术本来就是一套功法。
这其中的难度，这些活的足够久的大佬们当然了解，正因为了解，才更加震惊。
叶少阳总算停止了作法，双手擒着最精纯的两股能量，望着后卿，缓缓说道：“我从来都相信，没有任何人是杀不死的……”
后卿喷涂尸血，将能量体又染上了一层血色。
叶少阳便在这时将手中的终极能量推了出去……
这是众人最后看到的画面，之后尸血挡住了他们的视线，几乎所有人都睁大了眼睛，抬头仰望着那一团血色的巨大球体，时间，仿佛在这一瞬间停止了。
几秒钟后，那个尸血的大球剧烈颤抖起来，而后像水滴一样爆开，爆发出了一股剧烈的冲击波，一直横扫到山上去，途中那些正在打斗的士兵被掀翻了一大片。
两个人影朝着不同的方向坠落下来。
小九看准了叶少阳，一跃而起，尾巴裹住叶少阳，飞身落地，大伙呼啦一下围拢过去，查看叶少阳，脸色铁青，气若游丝，人已经昏迷不醒了。
四宝赶紧捏住他的手腕，用真气检测了一下，长出了一口气道：“一个好消息和坏消息，先听哪个？”
“好的！”
“坏的！”
大伙七嘴八舌。
“好消息是，山羊没死，坏消息是……他快死了。”
大伙气的要揍他。
四宝把叶少阳扶起来，为他推气过宫。叶少阳的气海穴，几乎已经碎了，而且真气耗尽，只在破碎的气海中残存了一点点，也得亏叶少阳是造化境界，经脉是真的硬，换成一般人——哪怕是自己，估计也凉透了。
一点真气进入体内，也调动了那尚存的一丝真气的呼应，开始修复破碎的气海……
吴嘉伟拨开叶少阳的嘴巴，有喂了几颗丹药给他吃。
折腾了一会，叶少阳醒了，醒了就开始咳血，然后呕吐，过后便缓缓恢复了。
他缓过来之后，第一件事就是强撑着去查看后卿。
“老大，我检查过了，这次他是真的死了。”
瓜瓜前面带路，来到后卿的尸体不远处。
后卿仰面躺在地上，浑身是血，两眼直直地瞪着，还保持着之前那怪兽般的模样。
真的……死了吗？
叶少阳坐在地上，开始调息。
“真的死了？”林三生伸头望着山下，喃喃说道。
道风不做声，两人一起朝女魃看去。
女魃脸上没什么表情，跟他们一样望着后卿的尸体在发呆。似乎，她也不敢确定。

第3061章 逝者如斯夫1
“这家伙也是真牛逼，不愧是尸王啊，死了好几次都死不掉。”
四宝走到尸体前面，用力在他身上踢了踢，突然一块黑灰被蹭下来，露出雪白的皮肉，有点像是被撕掉皮的烤红薯。
什么情况？
四宝又用脚去蹭，结果又掉了一块皮。
这一幕也吸引了大伙注意，等大家围上来时，后卿身上的皮肉已经自己裂开，然后不断剥落。
“作什么妖啊！”
吴嘉伟手持宝剑对着后卿的脖子刺了下去，结果剑锋捅在脖子上，被一股庞然大力震了回来，连同吴嘉伟也被震退了好几步。
众人大惊，便在这时，后卿突然站起来，摇了摇身体，全身上下的黑灰便掉了一层，下面那个皮肤白中发红的，正是后卿。
他居然还没死！
大说真的是没话说了。
不过眼前的后卿跟以前却有点不一样了，他的身体扭曲着，皮肤很嫩，但却有点像是蜡造的，两只手都往外扭到了一个夸张的角度，高高地抬起来，在肋下又生出了两对手臂，用来在地上撑着身体，让他的身体看上去像一只巨大的螳螂。
脸还是人脸，但五官都扭曲在了一起，像是有人用刀子插进脸庞，用力搅动……
这是第几次进化了？
叶少阳一边调息，一边朝后卿望去，心中简直说不出是什么感觉。
尸王……真的是不死的？
“一起上吧！管它是什么尸王，我们这么多人你打不死他！”
小马一声招呼之下，大家都摩拳擦掌地跟了上去。
从战斗一开始，就一直是叶少阳跟后卿单挑，他们这么多人不却不得不在一旁充当看客，虽然也无可奈何，但早就手痒了，尤其是看到叶少阳一次次受伤，更是心疼加愤怒。
然而，后卿的一句话却让他们都不得不再次站住了：“你们不管冷玉的性命了？”
“老子蹦起来弄你妈！”
小马真的跳起来骂他，“后卿，你要是个带把的，就不要再拿冷玉说话，有种就跟我们干一架，看老子不打打爆你的鬼头！”
后卿不理会小马的谩骂，张开鲨鱼一样满是利齿的嘴，吐出了一股气息，在空中散开。
大伙本以为这是他的什么法术，结果什么也没发生。
就在纳闷的工夫，一声痛苦的呻吟响起来。
大伙转头看去，居然是芮冷玉，她整个人瘫在了地上，身上有蒸汽一样的气息散发出来，汇聚成一束，朝后卿飘过去了。
“你们……不要碰我。”面对过来查看的众人，芮冷玉十分艰难地说道。“否则，我立刻就会死去……”
后卿笑了起来，冷玉身上的气息不断进入他的口中，后卿的身体一点点站了起来，笑道：“还有点时间，索性告诉你们全部吧，叶少阳，这是对你完美表现的尊重……本来，我是想直接杀了你的，不想让你面对如此残酷的事实……”
叶少阳挪到了芮冷玉身边，怔怔地望着她，注意听着后卿的说话，一边分辨这是他故意拖延的计策还是真的想要对自己坦白。
芮冷玉明白他的心思，摇了摇头。
芮冷玉所散发的气息，是她体内被汽化了的尸血和真气，滋养着后卿。
后卿身体产生了缓慢的变化，他身体站了起来，身上那一层粗糙的硬皮，也在一点点变得柔软。
“连你也没有想到吧，其实，从你那天被叶少阳救走开始，这一切都是我的计划，我不怕你一去不回，因为你体内流淌着跟我一样的将臣之血。
它让你变得强大，也让你一点点变成了真正的僵尸，这一点，你也许已经感觉到了。叶少阳，可能你还不知道，你拼命所保护的这个人，她作为人早就死了，她早就成了僵尸。”
叶少阳傻了一样望着芮冷玉，他多想芮冷玉否认，但芮冷玉只是低下头，闭上眼睛的瞬间，流下了两滴泪水。
这泪水滴落在她肩上，立刻带上了血红色。
是尸血……
“我连哭都不会了。”芮冷玉看着落在肩上的那两滴血泪，悠悠说道：“少阳，我的肉身还在，但却已经死了……我是一具鬼尸，对不起，我没能撑到最后。”
叶少阳回过神来，把泪水往肚子里咽，摇头说道：“这有什么，人鬼相恋也没什么大不了的，我不在乎。”
后卿哈哈大笑，望着芮冷玉说道：“最初，你带着肉身离开，那个时候，你还有机会离开肉身，去做一个半魂鬼，但你舍不得这躯体，你也舍不得被你所吸收的尸血……”
芮冷玉叹了口气，跟叶少阳徐徐讲起自己的经历，的确，如后卿所说，自己早就死了，虽然当时肉身还在，但本质上却是鬼尸。
一开始她不愿放弃躯体，是不想让叶少阳知道自己死了，后来尝到了炼化尸血的甜头，就一发不可收拾了——尸血的炼化，需要有躯之体。
后来等到她完全吸收炼化了将臣之血，她才惊愕地发现，原来自己的魂魄也被禁锢在了肉身之中，再也无法离开。
她才想明白，原来这一切，都是后卿的阴谋。
因为她有魂魄被后卿扣押，被用尸族的秘法炼制出了灵身，毕竟是自己的魂魄，一命相连，只要后卿对自己掌控的那个“自己”施压，芮冷玉就会感到头昏脑胀，仿佛坠入噩梦一般。
她能感受到灵身的存在，也能感到灵身对自己所持有的向心力，她本以为这是后卿在试图通过灵身来召唤自己，于是拼命修炼，试图用强大的修为来对抗灵身的向心力。
她炼化了全部的将臣之血，吸收了东岳火精，又到处不断寻找邪物吸血……实力强大之后，那种灵魂要被牵扯的感觉，的确越来越微弱了。
以至于有那么一段时间，她以为自己逃过了后卿对她的约束，但她毕竟是僵尸，并且体内流淌着将臣之血，体内的狂性让她很害怕，她怕自己有一天会丧失理智，变成跟后卿、女魃一样的尸王。

第3062章 逝者如斯夫2
她自惭形秽，觉得不可能再跟叶少阳做一对夫妻了。
她本来的打算就是陪叶少阳打完终极之战，如果必要的话，就在关键时刻牺牲自己，这样就解决了所有麻烦……没有想到，刚开战不久，自己就成了后卿用来要挟的把柄，看着叶少阳一个人奋战在生死线上，她内心一直在挣扎，但也知道就算自己愿意牺牲，叶少阳也一定不会成全自己，于是，她一直在等着……
后面那些心理活动，她没有讲出来，但叶少阳和大伙已经听懂了事情的大致情况，对这突然的情况，一时间不知道怎么应付了。
“我劝你不要碰她，否则我只要动动手指，她立刻就会死。”后卿看叶少阳试图抱起芮冷玉，立刻警告道。
叶少阳深吸一口气，起身面对他，道：“你要什么？”
“我要全部的将臣之血，至于东岳火精的神力，还有那些大妖的修为，算是附送了。”后卿已经恢复人形，身上污血剥落，又长出了柔软的皮肤。
他恢复了从前的长相，但后背上却多了一对黑色的翅膀，末端却一共有七种颜色，一层层地蔓延下去，颜色也逐渐淡化，最终变成纯白。
这翅膀落下来时，羽毛全收起来，像是一件大衣将全身包裹住。
“得到全部的将臣之血，会怎么样？”道风按着女魃的脑袋问她。
“能炼化出将臣的元神，”女魃倒是毫不掩饰，得意地笑起来，“那样，就等于尸王将臣复活，就算是面对无极鬼王，也可一战了！”
将臣复活……
林三生大骇，望着道风，刚要说什么，道风已经抓着女魃，飞奔下山，落在后卿面前，道：“你若不停止吸收血气，我立刻毙了她！”
后卿朝女魃望了一眼，眼神露出犹豫。
女魃笑道：“夫君，你谋划了这一切，如今就要功德圆满，我怎么会拖你后腿……我如今才知道，你对她所表现出的暧昧，原来都是为了这个终极计划，你快告诉我，一直以来，你最爱的是我……”
女魃大方又直白，歪着脑袋，撅着嘴，这个平时杀人不眨眼的女魔头，居然露出了如此小女生的一面。
“自然是爱你的，也只爱你一人，你是我唯一的娘子啊……”
女魃听了这话，十分满意，冲他露出娇嗔的表情，然后一咬牙，身体突然剧烈颤抖起来。
“也许你是骗我的，但也值了……”
女魃身体迅速融化，血气喷涌而出，朝着后卿飞去了。
她居然就这样自杀了！
众人瞠目结舌。
她不想自己成为用来要挟后卿的把柄，也不想后卿谋划了这些久的计划就此落空，她想让后卿完成他那伟大的理想，想让将臣复生，带领尸族走向荣耀。
虽然自己看不到了，但是一句“我爱你”，也值得了。
她冰雪聪明，恶毒狠辣，杀人无数，但在感情上，她充满了小女生的情怀和苦行僧一般的精神：为了信念，为了后卿，没有什么是不能放弃的。
她一身修为汇聚在后卿身上，也能为他增加几分实力，算是她最后的贡献了。
“她很傻，如果她再坚持一会，她就会知道，你压根就没想过为了她放弃计划。”道风望着后卿淡淡说道。
后卿望着女魃肉身融化的地方，眼中现出极度的悲伤。
“不，我是想过的……”
“想归想，你这种人，没有什么是不能放弃的。”
后卿呆呆地点点头，叹了口气道：“我为了今天，付出了太多的东西，我早就回不了头了，就算是小妹，就算是冷玉……我也只能牺牲了，道风，你不要逼我，否则我立刻毁了冷玉的魂魄，让她死在我前面！”
道风平静地望着他，问出了跟之前叶少阳问过的同一个问题：“你要什么？”
“我要她身上的将臣之血，若你们不横加干涉，我将她灵身交出来，还她一个完整的魂魄……”
“然后你就成了将臣，横扫空界？”林三生道。
“不错。若你们不怕，便等我成功，来一场大决战也未尝不可。”
后卿也大方承认，轻轻一笑，张开了双翅，继续从芮冷玉身上吸收着尸血和修为。
“最初我通过灵身来刺激你，无非就是想让你加强修炼，为我带来额外的礼物。东岳火精……算是最好的礼物了。”
将臣之身，加上东岳火精，再加上化蛇等诸多大妖的修为……也就是说，芮冷玉这些日子修炼的积累，都成了后卿囊中之物……
这份谋略，连林三生也感到胆寒。
“绝不能让将臣元神复活！”林三生转头朝叶少阳看去，说道，“不是担心我们这么多人打不过他，就算打得过，会死很多人，将来我们还要对付无极鬼王，到时候只怕……”
他没有把话说完，但叶少阳听明白了，的确，如今的后卿，只怕是他最虚弱的时候，想要杀他易如反掌，如果然他炼成将臣元神，就等于凭空制造出了一个超级对手，林三生说的没错，就算他们这些人拼死打赢了，也会死很多人，到时候再用残阵去对付鬼王，简直就是送死。
就算是风之谷加上捉鬼联盟，也没有实力去对付两个超级强者。
事关整个三界，可以说，现在一切的一切，都捏在自己手上了。
大伙都朝他看过来。
道风却朝后卿走去。
“道风，你是害怕吗？”后卿开口说道。
小马一步拦在前面，张开双臂，冲道风说道：“不行，你这样少阳就没媳妇了！大不了就让他变成将臣，怕他个卵子啊！”
“你说得轻巧！”
道风用力一掌将小马震飞，吴嘉伟又挡在前面，道风又弹开他，然后四宝又过去了，接着，捉鬼联盟成员都挡在了他面前。
小九站在了最前面。
“连你也这么想？”道风有些诧异地望着她。
“我什么都没想，我就知道，不能置冷玉的性命不顾！”小九现出真身，虎视眈眈地望着道风。

第3063章 黑暗之主1
瓜瓜跳到小九头顶，冲道风大声说道：“捉鬼联盟盟规第一章第一条，任何时候都绝不丢下一个成员！什么事大家一起扛，要死一起死，要活一起活！”
所有人一起点点头，神情都异常坚定。
道风无话可说了。
“你是不是很为难？”芮冷玉已经漂浮起来，悬停在半空中，以为尸血不断失去，她的身体也变得近乎透明起来。
叶少阳仰面望着她，不说话。
“先杀了我吧。我已经无法控制自己的身体，我不要你们为我牺牲，杀了我吧。”
叶少阳摇摇头，艰难地说道：“你也听到大家说的了，我不会放弃你的。”
“但你不是我一个人的……你是他们的老大，有些事，你必须做。”
芮冷玉接着说道，“后卿是不会放过我的，除非你们能杀了他，否则他一定会挟持我的魂魄，一起回天弃山……”
说话的工夫，她的身影开始往后卿方向缓缓飞过去了。
“还记得我们的约定吗，将来老了，万一谁得了绝症，或昏迷不醒，或瘫痪在床，连死都做不到，另一个一定要帮他解除痛苦，这不是杀戮，这是爱……”
叶少阳还在摇头。
芮冷玉接着说下去，“我一直都是你的负担，从来没为你做什么，这一次，全都还给你吧。少阳，你看清楚了！”
说完，她魂魄突然爆开，魂力伴随着尸血一起被后卿吸收了。
她自碎了魂魄。
不过，她的魂魄并没有消失，而是飞快地飞到了后卿控制的她的灵身上，被她所吸收。然后，灵身睁开了眼睛。
因为她自爆了魂魄，魂力的消散，让体内的修为和尸气再无阻拦地被后卿吸收，反而加快了这个过程。
后卿贪婪地吸了一口气，睁开双眼，将怀里的芮冷玉转过身来，凝视着她，深情地说道：“你想自爆魂魄，逃离我的束缚，这是为什么呢，幸好我早有准备，这灵身能为你聚魂，你逃不掉的。”
随即笑起来，“我所做这一切，不光是为了获得将臣之身，也为了能让你回到我身边来，待我先杀了他们，带你回天弃山，一百年，一千年，总有一天你会爱上我……”
他一只手将芮冷玉提了起来，抬起头，望着叶少阳，神色十分得意。
“这一幕，我可是等待好久了，我一路用心良苦，就为了这一天，江山美人我都要，叶少阳，很可惜，我让你赢了这一路，现在，我要收回我所拥有的一切……”
芮冷玉睁着双眼，望着叶少阳。
叶少阳也望着她，神识之中，突然传来一个声音，“少阳……”
叶少阳蓦地一惊。
后卿提起右手，掌心虚握，霎时间狂风乍起，附近的空气都朝他掌心聚拢过去，形成了一股无形的能量，周围逐渐有云朵一样的东西蔓延开来。
叶少阳蓦地一惊，这不是雾气，而是空间被撕裂之后产生的虚空状态。
大伙震惊，这货居然只手撕裂了虚空，并且将撕下来的这一块凝聚成了能量！
这就是传说中的虚空之力？
传说中，有一种邪物，能够无视一切规则，风火雷电，信手拈来，就算周围什么也没有，只有空气，也能被他撕碎，揉碎在手中，生成恐怖的能量……
原来这就是将臣的力量……
“怎么，不敢相信吗？”后卿仰面大笑，“你们以为僵尸就只会用尸血和尸毒？当年我祖将臣，可是十二妖兽之一，几乎能与轩辕和蚩尤一争高下，靠的就是这虚空之力……沉寂了千年啊……”
“你祖宗一定没你这么啰嗦！”
小马早就耐不住了，提着板砖就冲了上去。
“萤火之光……”
后卿手指一点，一道无形之力撞击在小马身上，小马哆嗦了一下，然后坠落下来，还没落地，后卿又是遥遥一指，仿佛一只大手抓住了他，正好掐在肚子上，他肥硕的肚皮立刻就陷下去一圈，无论怎样拼命运气，也逃不开那股力量的抓捕，被提到了空中。
“死去吧！”
后卿作势捏紧手指，小马立刻噗嗤一声喷出一口血来。
一道青光从他面前闪过，仿佛斩断了什么东西，小马坠落下来，被四宝和吴嘉伟接住。
道风飞身而起，冲向后卿，头顶三花飞舞，周身五气缠绕，手提打神鞭，对着他兜头砸下去。
“你终于还是出手了！”
后卿也不敢怠慢，操控着虚空之力，从四周往上托举，硬接了打神鞭一击。
砰！
一声空气爆响。后卿浑身震颤，双腿直接陷进了泥土中，一直没入膝盖。
道风也被弹开了，他没再追击，翻了个身，落在叶少阳身边，说道：“虚空之力而已，不是无敌的，可以战斗！”
“那还等什么，上啊，你们先上，本王我要先调息下！”
小马拒绝了四宝和吴嘉伟的搀扶，推开他们，坐在地上调息起来。
“上，弄他！”四宝手持金玟钵盂冲了上去。
吴嘉伟紧随其后。
大伙陆续都冲上去了。
林三生要掌控大局，习惯性地就没上去围攻，目光一扫，发现叶少阳还站在原地发呆，惊道：“少阳你怎么了？”
叶少阳摇摇头，也冲了上去。
面对众人的围攻，后卿并没有惧怕，右手凌空挥舞，将虚空之力尽数释放出去，形成了一道道透明的力量，好像轨道一样，一圈圈地将自己环绕起来。
吴嘉伟后发先至，第一个飞到跟前，撞在了“轨道”上，力量突然被改变了方向，几乎悬停在空中，与此同时，身体好像掉在了泥潭中，被一种莫名其妙的压力从四周挤压过来，全身不能移动，能运气，但不管对任何地方发力，都好像打在空气上，无法作用。
吴嘉伟大惊之下，转头看伙伴们，也都跟自己一样，被困在了这股神秘的力量之中。
“这是虚空之阵，硬闯是不行的，你们退出来！”
道风悬停在最上方，并没有入阵。
小九也用力挣脱了。

第3064章 黑暗之主2
杨宫梓和南宫影也随后挣脱出来，其余人都被困在这股强大的虚空之力中，身体一点点被挤压，逐渐动弹不得。
道风四人在空中环绕飞行，试图寻找空隙钻过去。
“没用的，只要周围有空气存在，他就能无限补充力量，你们要杀他，就只能破阵近身……”
芮冷玉通过神识，将一切告诉叶少阳。
“我不相信，世上有这么强的人！就算是将臣重生，难道我们一起都打不过？”
“与他个人实力无关，我说了，他这虚空之阵能不断吸取附近的空气，转化为能量，少阳，尽早决策吧……”
“不！”叶少阳在心底呐喊起来。
“你看看他们，如果无法破阵，他们都会死……”
叶少阳心头一颤，虽然也感受到越来越强烈的压力，他自己倒还好，虽然无法突破法阵，但好歹也是造化境界，对这压力完全能够承受，随时也能退出去。
但是那些小伙伴……尤其是美华、包子等几个实力差点的，一个个表情都十分痛苦，被虚空之力拉扯着，绕着轨道开始旋转起来……
更重要的是，后卿在布阵之后，缓缓飞升起来，浑身上下出现了几团梭子一样的黑气，在全身上下环绕，每环绕一圈，身上就多出一层黑气。
他似乎在积累什么大招？
芮冷玉在神识中告诉他，这是黑暗之锋，是尸王的一种蓄力手段，蓄力一旦完成，会形成一次极其恐怖的攻击，到那时候，被困在虚空轨道上的那些小伙伴，至少会死伤一半。
“少阳，快点决断吧，如此拖泥带水，可不是你的性格！”芮冷玉再一次催促道。
砰！！
道风手持打神鞭，对着面前的虚空轨道用力敲了一记。他绕了半天也没能找到阵法的缺口，眼看他蓄力到一半，虽不了解，但也知道不是好事，干脆就来硬的。
“白费力气罢了……”后卿嘲讽着，继续蓄力。
道风不信邪，继续对着轨道的一个地方敲打。一次比一次用力。
几次下来，法阵上居然出现了一个缺口，随着气息流动，眼看着就要修补上。
道风急忙将打神鞭插进去，将一身修为尽数灌注进去，将缝隙死死撑开。
后卿目瞪口呆。
对虚空之力无比自信的他，万万没有想到道风居然凭着蛮力打开了一个缺口！急忙收敛心神，继续蓄力。
“过来帮忙！”
小九、杨宫梓、南宫影，在道风的召唤下都全围上去，握住打神鞭，一起将自己的修为都灌注了进去。
裂缝被撑开更大！
还差一点！
突然一道灵符飞来，贴在打神鞭上，符文闪烁，上方有各种颜色的力量不断灌注进去。道风抬头看去，是一大群人，都是空界大佬，包括道门、佛门，还有鬼和妖。
所有人都带着凝重而激动的神色，拼命作法，将自己的法力灌注在灵符上（灵符是秋明子画的，能承载和引渡法力），然后直接作用在打神鞭上。
他们袖手旁观了太久，在这生死时刻，他们不愿再充当看客，为了空界，也为了他们心中的道。
摇光仙子是其中最卖力的那一个。
黎山老母的死，深深刺激到了她，她奋不顾身了。
“开！”
道风大喝一声，打神鞭用力往下一压，挤出了一道足够大的缝隙，然后，他人影一闪冲了进去。
恰在这时，后卿也蓄力完成，将黑暗尸气汇集一处，推了出去。
如排山倒海。
道风从中间穿过，直面核心位置。小九等人刚要穿过，裂缝已经弥合了，将他们都挡在了外面。
所有人的目光都跟随了过去，只见道风用一只手抓住了一颗黑色的圆球，浑身颤抖起来，头发散开，衣服也一瞬间被撕成了碎布条，其状恐怖。
圆球的另一端，被后卿握在手中，拼命往前推。
两人形成了相持。
没人知道道风在对抗着多么强大的力量，但向来没什么表情的他，此刻却现出了狰狞之色，看上去十分痛苦。但他寸步不退。
他很清楚，只要自己稍微松手，这黑暗之力散开，身后那些捉鬼联盟的成员们，至少要死伤一半。
后卿的表情，比他好不了多少，双眼充血发红，紧咬牙关，以一种狂暴的情绪望着道风。
“我没想到，你强到了这等地步……”声音从后卿的牙缝中挤出来，“你有这无上法力，三界恐无敌手，为何要做大帝的马前卒？为何要与我作对？”
他早就知道道风厉害，向来都把他看作是第一号的敌人，但事到如今，他方才明白，道风一直都隐藏了实力，——他对自己这一手黑暗之力十分自信，并且蓄力了这么久，三界之内，除了大帝和鬼王（无色天那些化外不可知之地的除外），他想不到还有谁能凭一己之力接住这一击。
道风的实力，只怕连司命星君、太平教主、镇元大仙等人都比不上了吧？
“我不是谁的马前卒，”道风咬牙说道，“正与邪，善与恶，对我来说都没意义，你与空界诸方之战，本与我无关，但你与少阳为敌，那我便要杀你，纵你有上天入地之能，我也不会放过你！”
后卿有些诧异地望着他。“就为了……叶少阳？”
“这理由对我已经足够。”
说完，道风拼尽全力，将黑暗力量的气珠握得更紧。
“现在说这个，太早了点！”
后卿也拼尽了全力，试图将气珠撑开。
气珠逐渐增大，然后缩小，在两人的对峙中不断变换形状。
就在后卿倾注全力，试图从道风手中抢回黑暗光珠之际，蓦然间，他浑身抽搐了一下，道风感觉到他施加在光珠上的力量一瞬间消失了，如同被什么东西给抽空了。
虽然不明就里，但道风自然不或错过这个千载难逢的机会，当即发力，将光珠抢了过来，右手几乎同一时间祭出了翻天印，照着后倾脑袋砸下去。
后卿在一瞬间后就恢复了正常，高举双手，将翻天印拖住，低头朝被自己挟持的芮冷玉望去，眼神中带着不可置信的茫然。

第3065章 黑暗之主3
但大敌当前，根本来不及思考。
后卿刚抬起头，看到了一双充满愤怒的眼睛。
就在刚刚他元神突然麻痹的一刻，虚空之力的禁锢也解除了，叶少阳第一个冲了过来，施展开天咒，将七星龙泉剑掷了出去。
剑锋上紫气缭绕，挟带着惊人的力量，后卿也不敢怠慢，急忙腾出一只手，抓住了剑锋。
长剑颤抖，发出嗡鸣。
叶少阳飞身抢上，握住剑柄，用力往前刺。但瘦死的骆驼比马大，纵然是在这被动的局面，后卿仍然依靠强大的修为，将七星龙泉剑牢牢抓在手中。
他低头看了一眼，剑锋离自己心口只有不到两寸距离。
“差了一点。”他冷笑着对叶少阳说。
轰……
那种麻痹的感觉，再一次响彻在元神之中，头疼欲裂。
但只有一瞬间，后卿就强行按捺住了这种感觉，但已经晚了，七星龙泉剑洞穿了他胸口，汹涌磅礴的灵力在他体内掀起了巨浪。
“啊……”后卿痛苦地呻吟。
在他张嘴的一瞬间，叶少阳将一颗四血灭尸丸塞进他口中，拳击下颌，嘴巴刚合上，两张灵符交叉封住了他的嘴巴，然后，叶少阳念咒……
后卿浑身抖动，跪了下去。
接着他又强撑着站起来，挣断了灵符，浑身皮肤融化，尸血沸腾起来，形成了一道保护层，这是他最后的用来垂死挣扎的力量了。
但是随后感到的捉鬼联盟和风之谷的成员们一拥而上，一通围攻之下，保护层被生生打碎。
“老子一板砖拍死你个傻比啊！”
小马操起板砖，跳起来照着天灵盖就是一下。
这是带着强烈愤怒的一击，小马等了老半天，就为了这一下，自然用尽全力。
只听砰的一生脆响，后卿天灵盖破碎，他闷哼了一声，单膝跪在地上。
但他立刻又咬牙站了起来，尸血上涌，以肉眼可见的速度修复着受损的脑袋。
然而瓜瓜又飞过来，用长长的口器刺穿了他的喉咙。
接着吴嘉伟赶到，藏锋剑削掉他的半个脑袋。
接着每个人都生怕轮不到自己似的，从人群挤出来，狠狠地给他一击。
后卿不断被击倒，但每一次都立刻咬牙站起来，但他站起来的速度越来越慢。
“叶少阳……给我个体面，让我站起来。”
后卿沉声说道。
叶少阳张开双臂，挡住大伙的攻击，再看后卿，遍体鳞伤，尸血几乎耗尽了，修复肉身的速度变得缓慢无比，他吃力地转过身，目光找到了芮冷玉。
芮冷玉漂浮在半空中，身体近乎半透明。
“为什么……”
“因为，就算给我一千年、一万年，我也不会爱上你。你纵然三界无敌，可我心中的盖世英雄只有一个……阿呆，结束了……”
“结束了……吗？”
后卿神色恍惚，嘴巴却张开了，露出一副解脱般的笑容。他伸出手，试图去触摸芮冷玉的脸。
刷！
一把剑从上方斩断了他的手臂。
“给你个体面！”
叶少阳在他脸上贴了一张灭尸符，念动咒语，地狱烈火焚烧起来，这是道士灭尸最常用的手段。
叶少阳用这种最常规的手段表达了对他的尊重。
这一次，后卿没有再跪下，他一直站着，直到地狱烈火烧干了他身上残余的尸血，将他的肉身烧成一团灰烬。
一代巨枭，尸王统领，就此终结。
“打赢了！”
在见证了后卿死亡的过程之后，大伙几乎要欢呼了，这时候方才有人发现叶少阳脸上没有一点开心的样子，他面对芮冷玉，神色伤心欲绝。
“你成功了……”
芮冷玉冲他露出微笑，只是笑得有些凄然。
这个时候，大家才发现她的身体正在慢慢融化，从双腿开始，一点点透明，然后化成了液体，低落在地上，变得尸血，然后立刻就被蒸发了。
只有叶少阳知道，她就要死了。
之前，在被后卿掠走神魂的时候，她就通过神识告诉了叶少阳这一切。
她虽然不知道后卿的具体谋略，但她隐约预感到了可怕的结局，于是她早早就在神魂中打下烙印，是她从西洋学来的一种十分惨烈的诅咒术：如果有人试图吸收自己的神魂，诅咒之力就会发作，形成自己能够控制的一股潜在的力量，通过神识相连，去反噬对方……
她的肉身，是尸血所造，后卿为了用来要挟叶少阳，将她的残魂封印在这尸血炼制成的身体之中，因此在某种意义上，两人是一体的，生死相依。
一旦自己死去，尸血失去了源头，芮冷玉的这副肉身和神魂也会消散……
当后卿把他的神魂收到身边时，芮冷玉虽然无法控制肉身和魂魄，但诅咒之力也形成了，并且可以毫无阻碍地作用于后卿的元神。
因此，她在神识之中，将这一切告诉叶少阳，让他全力出击，在最关键的时刻，自己将以诅咒之力，给予后卿足够的打击。
这是她最后的伏笔。
但叶少阳迟迟下不了决心，他无法接受芮冷玉牺牲自我。
在道风与后卿最后相持的阶段，她还是发动了诅咒之力……两次。叶少阳不能错过机会，也只有全力作法，率领大家将后卿斩杀……
芮冷玉从直接脖子里抽出了一道影子，释放在空中，立刻化作人形，众人震惊发现，居然是李琳琳。
“他一直在我肉身里，与我封印在一起，还好，后卿没来及杀了她……”
李琳琳恢复自由之后，抱着芮冷玉大哭起来。
“你快去找军师吧。我只有最后一点时间了，还是……留给少阳吧……”
李琳琳依依不舍地离去，被赶上来的林三生接住，抱在怀里。
“我不会再让你离开了，失去你，我才知道失去了什么……”林三生万分激动，握着她的双手，“直到送走婉儿那一刻，我才知道，其实一切都结束了。”
“我曾经以为，世上最珍贵的是得不到的和已经失去的，其实，最珍贵的是一直陪在我身边的你。”

第3066章 最后一个敌人1
“我只是一直在矛盾挣扎，等到失去你，我才意识到自己的内心，我本以为这一切都来不及了，幸好，你又回来了。”
含蓄内敛的林三生，面对李琳琳，一口气将自己的心里话全讲了出来，他从来没这么直白过，不过说出来之后，他觉得自己舒服多了。
李琳琳先是惊讶，随后扑在林三生怀中，趴在他心头再也不起来了。
林三生打起精神，朝山下望去，后卿的死，那些尸兵也都看在眼中，此刻全都六神无主，乱了阵脚。
这可是绝好的机会！
林三生于是传令下去，三军抖擞士气，奋力杀敌。
僵持的局面总算结束，起初那些尸兵还在反抗，后来四散奔逃，战争变成了屠杀……
而捉鬼联盟和风之谷的成员们，却一点也兴奋不起来，一个个站在叶少阳身后，悲戚地朝芮冷玉望去。
芮冷玉用最后的力气，在神识中与叶少阳说着话。
他们回忆了过去，那些在一起的开心的经历，芮冷玉这时才发现，他们在一起的时间是在太少了，这注定要成为遗憾了，没有时间了。
好在，毕竟有过回忆。
“少阳，我以前不放心丢下你一个人，现在，我至少可以放心了。”芮冷玉看了一眼小九，微微一笑。
小九出神地望着她，一句话也说不出。
叶少阳几乎成了一个石头人，站在芮冷玉面前，任凭泪水无声流淌，他不敢擦眼泪，他想多看看芮冷玉，哪怕只是一瞬间也不愿意错过。
终归劫历尽，尘世也成空。
大概，就是这样吧？
杨宫梓来到道风身边，抓住了他的手，一起注目送别芮冷玉。
芮冷玉的身体几乎融化了一半。
但她的神魂却先暗淡了下去，似乎要分裂了。
等待她的，是魂飞魄散。
“冷玉啊！”
叶少阳奋不顾身地扑上去，被四宝和吴嘉伟死死拉住。两个好兄弟也在默默流泪。
瓜瓜躺在小九怀里，哇哇大哭。
一切都朝着最悲伤的境地滑落，然而，就在芮冷玉的人影淡化得快要看不见的时候，突然之间，她身体猛地向上一挺，周身荡漾起了一层黑金色的光芒。
这光芒越来越强烈，几乎刺得大伙都睁不开眼。
“冷玉！”
叶少阳试图上去抱着她，却被这一股黑光震退，叶少阳楞了一下，又试了一次，这一次用尽全力，仍然无法靠近她身边，心中大骇，实在不明白这是什么力量。
很快，黑光收敛，汇聚在芮冷玉的眉心处，变成了朱砂痣一样的红点，她缓缓落下，身体站直，闭着眼睛一动不动。
“冷玉？”
叶少阳试探着叫了一声。
芮冷玉没反应。
叶少阳朝她走过去，试图抓她的手，就在这时，芮冷玉睁开了眼睛。
众人大惊。
她的双眼变成了金色的，带着一抹淡淡的黑。
她似乎没有看到叶少阳，而是转动脑袋，朝四周望去，神情若有所思。
“青冥界……”
不是芮冷玉的声音，而是一个完全陌生的女人的声音，如空谷幽兰，不带一点回音。
大伙再次震惊，傻傻地望着芮冷玉。
“冷玉！”
叶少阳怀着最后的希望，又叫了她一声。
芮冷玉把目光慢慢慢慢地移动到他脸上，脸上缓缓绽开了一个笑容。这是芮冷玉绝对做不出的那种笑容。
“你是叶法善那个后人……”
目光再次转移，移到道风脸上。“青衣……”
“无极鬼王！”
道风罕见地低声叫起来。
这四个字从他口中出来，震惊了所有人。
一瞬间，大家全都明白了。
真真假假，世人猜测良久，连几个当事人也弄不清真相。直到现在真相大白的那一刻，他们才恍然大悟，原来，芮冷玉真的就是转世鬼童！
原来，所有传闻都是真的，鬼王的确可以通过转世鬼童的身躯，将自己投影到人间来。
叶少阳心中一阵绞痛，转头冷冷地望着道风，“你之前说鬼王可以穿越到人间来，我问你原因，你不说，原来你早就知道。”
道风沉默。
“你也早知道芮冷玉会牺牲自己……或者这是你和她商量好的，你默许了她这么做？”
道风叹了口气，道：“这是她自己的选择，她一早就知道了自己的身份，只要她死了，鬼王就无法用她的身体穿越……她只是想死得有价值一点，想要火拼后卿。但还是晚了一步……”
叶少阳恍然想起，在自己来空界之前的最后那段时间，芮冷玉特意去找自己，在一起呆了那段甜蜜的日子，那时候没有多想，现在才明白，她那时已经做好了牺牲的准备，所以特意去陪伴自己……
叶少阳深吸一口气，朝无极鬼王走了几步，默默说道：“把冷玉还给我。”
无极鬼王望着他，微微笑道，“你这么痴情，我是喜欢的。我不想杀你，你走吧。”
无极鬼王朝前方走过去，叶少阳挡在面前不动。
无极鬼王抬起手指，一阵风沙飞过，将叶少阳吹落到几十米外，跌落在地上。小九等人赶紧过去把他扶起来。
眼看着无极鬼王从人群中走过去，来到山顶，那些空界大佬本来都站在这里，看到无极鬼王走来，一个个都不由自主地往后退。
虽然是芮冷玉的身体，但身上却带着一种让人无法形容的压迫气质。
鬼王登上绝顶，俯瞰远处，随后抬起双手，深深地吸了一口气，喃喃道：“多少年了，总算有回到这里，人间，也只有一步了。”
他转头望着峰顶下面那些正在发呆的空界大佬们，说道：“你们都是空界生灵？”
大伙被他逼问，只能点头。
“以后，你们都在我治下了。”
众人大骇之下互相望去，秋明子壮着胆子往前走了几步，道：“鬼王的意思，是要接管我空界不成？”
“不，不光是空界，人间我也要，从今往后，我是唯一的神。”
秋明子表情呆滞了片刻，咬牙说道：“这恐怕不能从命……”

第3067章 最后一个敌人2
话没说完，无极鬼王面对他，伸手一指，秋明子脚下平地生出一股无形的力量，卷起沙尘，秋明子试图反抗，但很快就被这股力量卷上了天。
他急忙作法对抗，但也不过是拖延了一会，就在大伙反应过来想要去救他的时候，秋明子突然惨叫一声，肉身在风暴之中四分五裂，魂魄倒是完好的，但被无极鬼王轻轻招手，收到了手中去。
一代空界大佬，熬过了后卿，居然就这么轻易地死在了无极鬼王的手上……
无极鬼王这一行为，极大地刺激了其余的空界大佬们，在这种情况下，他们非但没有屈服，反而更加同仇敌忾，不约而同朝无极鬼王冲了过去。
鬼王挥舞衣袖，卷起沙尘风暴，在他们前方竖起了一道坚不可摧的结界，将他们全挡住了。
然后，他望着漫山遍野的空界联军和僵尸们，皱了皱眉，叹道：“蜗牛角上争长短，并无意义……”
双手作法，掀起狂风，从峰顶吹下去，所到之处，将缠斗双方全掀到了天上，黑压压一大片，全吹到了看不见的远处。
他如此这般地作法几次，将千军万马全都扇走了。
这些被挡在结界外面的大佬们，看到这一幕，内心已经不光是震惊了。
在无极鬼王之前，他们所见过的最强的对手就是修成将臣之身的后卿，超一流强者，但叶少阳加上道风，还能与他一战。
而面前这位号称三界最强大的邪物，无极鬼王，露面之后随便露出的这几手，让这些大佬们都深深感到了绝望。
他们明白，就算他们一起上，也不够无极鬼王塞牙缝的。
“你们，可愿追随我。”无极鬼王又转过身来望着他们，语气很平和。
众人面面相觑，作为空界的主人，他们自然不愿意把空界拱手让人，但说反抗，他们这些人又不是对手，何况秋明子前车之鉴……
一时间，大伙都沉默了。
想到自己的处境，他们感到既无奈又可笑，本来他们的对手是后卿的尸族，历经多次大战，伤亡惨重，总算灭了最强形态的后卿，眼看着胜利在望，最后却半路杀出来一个无极鬼王……
“不服！”
静寂之中，响起了一个坚定的声音，大伙一起都转头看去，只见叶少阳走了过来，他身后，跟着捉鬼联盟和风之谷的成员。道风走在最后。
他们当然不服。
就算对手是三界最强者无极鬼王，他们也会战斗到最后。
无极鬼王望着他们，神情似笑非笑，刚要开口，突然从远山飞来数十道人影，众人转头去看，却是白泽毕方烛九阴天狗等一些生活在轩辕山的上古异兽。
白泽望着叶少阳等人，悲痛地说道：
“轩辕山被他灭了，我们逃出来，打听到你们在空界，想着鬼王可能会来找你们，便一起过来。你们……要战斗到底吗？”
“当然。”叶少阳淡淡说道。
“好，那就算我们一份吧！”
这十数个上古异兽，加上若干从轩辕山逃出来的宗主，立刻站到了阵营的后面，空界大佬们互相看看，也都站了过去。
几十人的队伍形成了，以叶少阳和道风为首，以视死如归的态度面对着无极鬼王。
他们是三界最后的反抗力量了，一旦失败，无极鬼王将会占领空界，继而占领人间，完成对三界主要空间的大一统。
没有退路了。
无极鬼王站在峰顶，俯瞰着这个临时组织起来的联盟，神色自若，似乎还带着点兴趣。
他的目光落在叶少阳脸上，说道：“你是叶法善亲选的后人，数百年来第一奇才，你而今的成就还远远未触上限，死在这里，未免可惜。我封你为人间法首，整饬法术界，一切照旧，便是如何？”
“谢了，我习惯做人，不习惯给人当狗。还有……”叶少阳凝视他，冷冷说道，“我不能容忍跟你说话的时候，面对的却是冷玉的肉身，你想跟我谈判，先把冷玉还给我。”
无极鬼王笑了。
“我安排她轮回千年，就是为了一个完美的人形态的肉身，如何能给你？再说，我不是谈判。”他慢吞吞地不带一点语气地说道：
“你们人数虽多，在我看来，也与蝼蚁无异，你们不从，便是死路一条，却是要想清楚的。”
小马扯着叶少阳说道：“跟他废什么话，都这份上了，打就是了！”
道风走到他身边来，转身望着众人，道：“只此一战，尽全力吧。”
说完率先朝无极鬼王飞了过去。
几十人紧随其后，一窝蜂地飞了过去，林三生在最后面，充当指挥，关于这一战，捉鬼联盟其实早有演练安排，虽然当时并不知道终极之战会发生在空界，但打起来都是一样的，唯一跟他们预料的不一样的是：无极鬼王太强了，比他们之前想象得还强许多。
终极一战，拉开了序幕。
面对几十个一等强者（最差也是二等强者）的围攻，无极鬼王站在峰顶，丝毫不乱，作法祭出了阴阳二气。纯阳之气将众人裹挟在中间，形状好像一个桃子，其中仙乐飘飘，梵音阵阵，不绝于耳。无数神祇涌现，雷部神将，五方仙帝，十八罗汉，雷音尊者，在祥云之中降临，虽然都是幻象，但攻势却极为猛烈。
太阴之气则环绕在周围，掀起狂沙万里，遮天蔽日，范围大到将整座山都包围起来，漆黑如夜，冰冷刺骨，其中鬼影重重，白骨森森，阴风阵阵，穿插其中。
随着无极鬼王作法完成，阴阳二气交泰，一时间神魔飞天遁地，发起一波又一波的攻击。二气此起彼伏，一会儿让人热到沸腾，一会儿又冰冷刺骨……
不断有碎裂的魂魄和残肢断臂，从阴气笼罩的山峰上抛下来，那些重新聚拢过来的空界的将官们在山下看得分明，简直触目惊心。
噗嗤！
化身火之鸟的毕方一口血吐出来，颈部折断，惨死在战场上。

第3068章 最后一个敌人3
他不是第一个惨死的灵兽了。
他们上古灵兽一族，是先天的半神，在三界到处都是横着走的，不管加入哪个势力，都是最上层的那一拨，但是在无极鬼王面前，他们是这样的不堪一击。
眼看着不断有人惨死，叶少阳抓住道风，说道：“这样不行，我们得想办法冲到他身边去，然后才能布阵。”
“我观察了，这阴阳二气衍生四象，再衍生八卦，是最纯正的天道法术，一共便是十二层，我们一起作法，将他们几个送进去，再用剑阵……”
叶少阳想了下道：“不是说需要一个僵尸控阵，哪里找去？”
道风沉默，本来他是安排了冷玉才御使松纹古定剑的，芮冷玉本质上是僵尸，是再好不过的人选，现在芮冷玉死了，的确少了一个人选。
“先打进去再说吧！”
道风说完，用打神鞭撑开了一道气波，冲进了第二层。
第一层——也就是十二道真气中最外面这一层，威力还不是那么大，至少两人还能开口对话，进去第二层之后，威力一下子增强数倍，不光如此，道风感觉自己的动作也慢了下来，不过勉强还能支撑，他将打神鞭插在地上，算是在法阵中插了个眼，能一定程度阻止阴阳二气的流动。
叶少阳立刻跟上去，也作法定阵，后面大伙一个个都跟了进去。然后进入第三层，法阵的威力感觉不是那么大了，有一股罡风吹在身上，仿佛能吹到人身体里去，这种感觉难以言说，不会对人身体造成损伤，但十分难受。道风努力支撑着。
无极鬼王布置了这十二道阴阳大阵之后，也不再主动杀人，而是饶有兴致地看着他们。
“当年，叶法善前来杀我，我也布置了天地大阵给他，他连闯过八道真气，死在了第九道上，甚是可惜。你是他钦定后人，不知能够超过你的祖先？”无极鬼王望着叶少阳，略带期待地说道。
叶少阳二话不说，迈步艰难地往前走，进入了第三道……
眼前仿佛漫天飞雪，只要落在身上，立刻就结成了冰，雪越下越大，很快就在身上堆了一层，这些雪花落在身上，仿佛立刻就吸走了热量，寒意瞬间侵入体内。
叶少阳试图伸手去掸掉雪花，但手根本抬不起来！不是不能动，而是空气好像凝固了，手抬起来特别费劲。
“继续走，不要停下！”
道风也迈步进来，头顶莲花绽放，笼罩着全身，但莲花放出的光芒却越来越小。
随后跟上来的大伙，也都各自作法，去抵抗那可怕的寒冷。
叶少阳艰难地抬脚朝前走，动作慢得就像是八倍慢放的视频里的人，明明只有几步远的距离，却走了几分钟，等走出第二道时，几乎已经冻僵了。
进入第三道，身上的寒意是消失了，但根本来不及缓一下，就被狂风吹到了空中，叶少阳赶紧画符定身，折腾了半天才勉强用七星龙泉剑插入地下，将身形定住。
这狂风的强度大到几乎要把人的肉给吹掉。叶少阳撑到小九过来，两人抱在一起，感觉才稍微好点，借着道风等人进来，站在一起，开辟出了一小块挡风的空间，让更多人进来。
叶少阳转头看去，在第二道中，有几个人已经彻底冻僵了。逐个看去，都是诸位空界大佬身边的贴身弟子之类，他们实力较差，没能撑过来……
进入第三道后，又有几个人被吹飞起来，没等站住的人把他们拉住，就绕着圈子飞起来，身体逐渐粉化了，接着魂魄也被吹散，化成精魄，仍然在上空飞着。
“我们的人都没事吧！”叶少阳紧张地问道。
大家回答都没事。
“记住了，大家要一起走，这样更安全点，谁也不要丢下！”
叶少阳说完，进入第四道，第四道水属性，仿佛漂浮在了海中，一个接着一个的浪头打过来，小青小白美华橙子四人立刻现出真身，在水中遨游，为大家挡住巨浪，掩护他们前进。
等大家都过去之后，这四人也差不多耗尽了力气，赶紧朝对岸游过去。
橙子却游不动了。
小青、小白、美华三人拉着她，努力前进。
叶少阳等人已经进入了第五道。
这十二道混元真气最可怕的地方，他们起初不知道，到后来才明白，并不光是在每一道中经历的可怕元素，而是一道接着一道，中间没有任何喘息的机会，要提着一口气一路闯下去，起初，你觉得你能行，等发现不能行的时候，再想出去已经来不及了，一旦放松，那就是死路一条。
橙子他们与巨浪搏斗，掩护了众人，等到他们自己要过去时，一个个都筋疲力尽了。橙子平时懒散，不好好修炼，修为最差的就是她。鱼是不会淹死的，但这一刻她真的要溺水了。
三个人拉着她，在一波接着一波的巨浪中艰难前进，很快也都不行了。
“你们放开我吧……”橙子虚弱地说道，试图松开手，但三人却牢牢抓着不放。
“放开我……等你们见到小狼，告诉他我是怎么死的，也许，她可以等我几百年……”橙子意识开始模糊了。
第五道，是火海。烈火焚身的痛苦，令人难以忍受。
叶少阳本来走到一半，发现后面第四道中发生的危情，毫不犹豫就转身去救。
“你疯了吗，这样等于找死！”道风拦住他。
“我不能看着他们死！”叶少阳推开他，纵身回到第四道，顺流直下，很快来到四人面前，二话不说把橙子背在了身上，让小青小白和美华在前面开路，多少挡住一些巨浪，自己背着橙子走。
“老大，你为什么要回来……”清醒过来的橙子虚弱地问道。她当然明白，这十二道真气要一口气走完，全靠法力支撑，后面还有七条，他这么折回来，等于白白耗费了不少法力，后面就会更加危险。

第3069章 最后一个敌人4
“前面是火海，太热了不行，我过来凉快一下。”叶少阳满不在意。
橙子心中无限感动，想到之前发生的悲剧，叹了口气，道：“冷玉嫂子她……”
“我相信她还活着，她的身体在，灵魂一定也在，大概就像之前木子被通玄占了身躯一样吧，”叶少阳望着不远处（实际上却咫尺天涯）的无极鬼王，语气中充满了自信。“只要能杀了鬼王，我就能救她回来。”
橙子感受到他语气中的倔强，甚至有点偏执，忍着没有流下泪来。
叶少阳背着她游到了对岸，接着进入火海，靠着大伙在周围作法开辟出的狭小空间休息了一下，继续往前走……
十二道真气，是阴阳二气中演化而出，占满了五行六爻之术，天地元素，风火雷电，尽在其中。在一起撑过了第六道之后，叶少阳转头看去，人数已经少了五分之一，好在捉鬼联盟的人都相互扶持，大家都撑下来，一个没少。
但大家都很疲累，修为也耗费了许多。叶少阳觉得这样下去不是办法，于是自己加快脚步，想要先走完这十二道，如果能破阵，可以将大家一起拉过去，如果让他们继续走下去，后面六道恐怕还有更可怕的东西等着，难以周全。
前面六道，与人间的很多阵法、甚至有些邪物制造出的幻境还有些相似，叶少阳自己也经历过类似的，只是强度上提升了不知道多少倍。
从第七道开始，阵法大变，空间开始扭曲起来，叶少阳感到肉身仿佛不在了，只剩意识，在一片杂乱破碎的空间之中穿梭，历经几次扭曲，神识也一次次几乎被撕裂，其中的痛苦无法用言语来形容……
走到最后，叶少阳几乎是凭着强大的意志力在往前走，好几次也撑不下去了，但一抬头看无极鬼王站在远处似笑非笑地望着自己，但那却是冷玉的脸，冷玉的肉身。
他坚信冷玉还活着，或许，她的魂魄被压制到肉身的某个角落，说不定这时候正在打量着自己，等着自己去搭救。
好几次叶少阳想要放弃了，但一想到这个，意志立刻就坚定起来，撑着他一直走下去。
道风也在他身边，两人互相扶持着，一起前进。
小九和杨宫梓等人落在后面一些，帮忙照顾着大家。
无极鬼王一直站在峰顶，望着阵中的这一群人，他似乎把这当成了一场游戏，想看看他们究竟能走多远，尤其是叶少阳。
最后叶少阳也不知道走到第几道了，几乎到了无法忍受的地步，拼尽全力往前挪动了少许，所有的不适一下子消失了。
眼前一片开阔，温度怡人，连空气也是清新的，叶少阳贪婪地呼吸着——虽然觉得此地必有蹊跷，但舒适的感觉，让他已经顾不上这么多了。
缓了半天，精神状态总算好转，叶少阳这才朝四周望去。
一切都还是原来的样子，只是……大家怎么都不在了？
天地之间，只剩下了自己，连无极鬼王都不在了。
这是……幻境吗？
正纳闷着，身后响起了脚步声。叶少阳急忙回头，立刻就呆住了：
芮冷玉正从对面走过来。
“冷玉！”叶少阳扑上去，但心念一动，急忙又站住了，疑惑地望过去。
“少阳，是我。”
真是她的声音。叶少阳松了一口气，这才走上去，用力一把抱住她，这种久违的感觉，让他兴奋地耳朵都发烫。
半晌，他逐渐冷静下来，想起自己的处境，这才跟芮冷玉分开，凝视着她的脸，问道：“这里是什么地方，你怎么会在这，我又是怎么来的？”
“这里是幻境……”
一句话就将叶少阳的心打入了冰窖，迟疑地望着她，“你……也是幻象吗？”
“我不是幻象，少阳，这是鬼王制造的幻境，算是另一个空间吧，这里没有人，他禁锢了我的灵魂，把我放在这里，而你，也是被他丢进来的。”
叶少阳懵懂地低头看了看自己，本想翻找背包确定下，芮冷玉说道：“不用检查了，在这里，我们都是灵魂状态。”
“这……”叶少阳摇摇头，“我不明白，他为什么这么做。”
“如果你愿意，你可以永远留在这里，跟我在一起……这里没有外人，只有我跟你。”芮冷玉朝他面前走了一步，“这里没有生死轮回，只要你留下来，我们能够永远在一起。”
叶少阳怔住。
“永远……”
“你不愿意吗？”
“我当然想。但是……大家呢？”
“他们还在阵中。”芮冷玉叹息道，“少阳，你如果选择留在这里，那别的一切，都不关你的事了。”
叶少阳傻傻地看着她。
芮冷玉向前走了一步，抓着他双手，恳求道：“我知道你心中放不下他们，但他们这么多人在一起，并不孤单，我却是一个人在这里，我除了你一无所有了……”
叶少阳用力抱住了她。
多么熟悉的感觉，连她身上的气息都是一样的，叶少阳贪婪地吸了一口气。
芮冷玉开心说道：“你不走了是吗？”
“我也很想，但是……我不能丢下大家不管的，我是他们的老大，我……不是你一个人的，至少目前不是，我还有事要做，而且……”
芮冷玉本想开口说话，被叶少阳一掌打在腹部，芮冷玉身体颤抖，表情痛苦地望着叶少阳。
“你不是真的冷玉。真的冷玉，不会这样劝我放弃自己的责任，虽然，你跟她一模一样……”
叶少阳再次抱紧了她。
虽然不是真的，但是这种熟悉的感觉，还是让他十分沉醉。就当是一个梦吧。
芮冷玉的身体，渐渐软下去，然后消失，接着，眼前的一切也都消失了……
风云变幻。
叶少阳发现自己居然走到了山峰下，上方不远处就是无极鬼王，而在他身后，是一道道环绕的气息，一共十二道，大伙全都还在中间，迈着太空步一样的慢动作缓缓前行。

第3070章 三界最强1
叶少阳发现自己居然走到了山峰下，上方不远处就是无极鬼王，而在他身后，是一道道环绕的气息，一共十二道，大伙全都还在中间，迈着太空步一样的慢动作缓缓前行。
自己……已经走完了十二道？
叶少阳有点不敢相信，回想最后的那段经历，感慨地想着，这最后一道，可能就叫诱惑，或者心魔吧。
道风率先一步来到他身边，两人互相看了一眼，什么也没说，立刻朝山上飞去，在飞行途中，道风打开了山河社稷图，数道人影从里面飞出来，分别是玄龟、岳恒和孙映月。
这三人从鬼王出现开始，道风就用山河社稷图将他们收了进去，如今面对无极鬼王，总算能将他们放出来了。
“阿双……多年不见。”老龟没有了平时那种嬉笑之态，语气中透着感慨，还有一点畏惧。
孙映月和岳恒都是转世过的，没有关于无极鬼王的记忆，站在道风身后，等待机会。
看到老龟，无极鬼王也微微吃惊，望着道风说道：“你居然能将他们找来，却也不容易。”
接着对老龟说道：“你我故人一场，我今日不杀你，你速速离去吧。”
老龟看看道风，苦笑道：“走不了了，我也活了这么久了，够本了。阿双，我知道劝不了你，你是做大事的，我……唉算了，也没什么好说的了。”
无极鬼王一笑，目光再度从道风和叶少阳脸上扫过，“之前我以十二天道阻拦，而没杀你们，便是好奇你们的实力，既然你们能走到这里，我也有兴趣与你们一战。”
道风二话不说，道：“布阵！”
“罢了！”
老龟叹口气，摇身一变，现出了本尊：一只巨大的乌龟，趴在地上，脑袋向后转，蓦地吐出了一大口血在龟甲上，血落在龟甲上，迅速蔓延开来，铺满了整个龟甲，上面出现了两行斑驳的刻痕，像文字又像图画。
老龟大吼一声，背上鲜血蒸发，血气激活了符文，龟甲整个软下去，吸收了老龟上千年的修为，化作符文之力，消散在空气中……
无极鬼王面色一沉，周身荡漾起了一股褐色的气息，忽明忽暗。
“到我们了！”
孙映月与岳恒互相看了一眼，一起坐在地上，念动咒语，现出真身，各自吐了一大口血，身上有符文亮起，接着两人肉身融化，白狐的内丹和朱雀的翎毛，在鲜血滋润下也各自化作了两行符文，再转化成了一道白起和一道红气，将无极鬼王笼罩。
道风也拿出金刚琢，丢了出去，念起了李浩然教给自己的咒语。
金刚琢融化，化作一道青蓝色气息，也融入到了那三股气息之中，青、褐、红、白四色神光，将无极鬼王周身罩住。
无极鬼王有什么感受不知道，但从他凝重的表情来看，估计不是那么好受。
他有无上法力，但这四道封印是当年轩辕上帝用他们的八字所种下，与无极鬼王命格相连，就算是鬼王，也不能逃脱这种天地大道，一时之间无法斩断因果。
三人的魂魄离开了躯体，朝道风飞来。
“师父，我们做到了！”孙映月悠悠说道。
“接下来看你们的了。”老龟看了一眼自己那肉身融化的地方，叹了口气，然后三人一起钻进了山河社稷图。
他们本来不是鬼，如今舍去了一身修为，魂魄并没有继承丝毫，都是最初级的鬼魂，不敢在这里久留。
“上！”
道风提着打神鞭飞身上了峰顶。叶少阳立刻跟上，抓着七星龙泉剑，跟道风一起作法，想趁着无极鬼王最虚弱的时候给他一下，结果无极鬼王抬手打出纯阳之气。接触的一瞬间，叶少阳感觉好像被一口大锤兜头击中，三秒钟都没撑到，就被震飞了出去，跌坐在山下。
小九等人立刻上来扶起他。
叶少阳左右看看，大家居然都在，一问他们才知道，原来十二天阵突然解除了。想来应该是无极鬼王要对抗四道天命符文，无力再支撑那么庞大的阵法，干脆就放弃了。
叶少阳一个个数过去，虽然看上去都很疲惫，但好在大伙都在。
这时候道风也被击飞，落在叶少阳身边，一把抓住他，厉声道：“在这磨蹭什么！布阵啊！”
说完再度飞起，朝无极鬼王扑过去。
大伙鱼贯而起，都冲上了山峰。这是最后一战，也没什么好说的，他们的任务就是趁着无极鬼王虚弱，拖住他，好让叶少阳等人布置剑阵。
没死的空界大佬，和轩辕山诸神，也都冲了上去。
叶少阳，杨宫梓，建文帝，小九，四人绕着山峰跑起来，突然想起来一个十分艰巨的问题：少个一个僵尸！
本来这五把剑组成的杀阵，是需要有五个人，代表三界五大生灵，每人操控一种五行元素，这样才能组成最强大的杀阵，但现在松纹古定剑在手，芮冷玉却不在了……
四人正在发呆，突然吴嘉伟过来，一把从叶少阳手中抢走松纹古定剑，道：“我来！”
“你又不是僵尸！”
“这就是了。”吴嘉伟二话没说，拔出宝剑，对着喉咙就刺下去。
“你他妈疯了！”
叶少阳等人试图阻拦，但已经来不及了，吴嘉伟是出了名的快剑，剑一抬起，立刻刺穿了喉咙，噗嗤一股血喷出来，肉身倒地。
死了……
吴嘉伟的魂魄从肉身上站起来，冲叶少阳喊道：“快来，我右边口袋里有一个药瓶，赶紧喂我吃！”
叶少阳还在发呆，吴嘉伟大叫起来：“山羊，假如能撑过去，将来我随便听你骂我一百年，现在我死都死了，你总不能让我白死吧，快啊！”
叶少阳几乎是含泪走到他身边，在他余温尚存的尸体上摸到了一个瓶子，打开来，一股熏人的气息立刻散发出来。

第3071章 三界最强2
叶少阳几乎是含泪走到他身边，在他余温尚存的尸体上摸到了一个瓶子，打开来，一股熏人的气息立刻散发出来。
尸气。
叶少阳往手上倒出了三颗黑色的丸子，立刻就明白了，吴嘉伟，这是早有准备……这几颗丸子都是尸油炼化成的，尸气还如此浓郁，活人的话普通人吞下就要尸变，吴嘉伟是法力高深的法师，尸气入体会激发真气自我抵抗，因此，他只有自杀，让肉身变成一具尸体……
将三颗尸油丸塞到吴嘉伟口中。
吴嘉伟魂魄附在身体上，开始作法，不断有血从两条手臂往下渗出来，叶少阳定睛一看，才发现他两条手臂上刻满了符文。
应该是他崂山某种秘法，叶少阳猜测，能将一身修为转化成某种鬼术，让鬼尸也能用。
“你们先去布阵！”
叶少阳抬头看了眼峰顶，阴阳二气将峰顶覆盖，什么都看不清，但能听到惨叫声，不断有残肢断臂从高空坠落下来，看的人触目惊心。
小九三人拿了叶少阳给的灵符，立刻去寻找方位，叶少阳也在附近找到了乾位所在，把七星龙泉剑反插在地上，在剑柄上贴上一早就画到的灵符，端坐在宝剑对面。
这时候吴嘉伟也睁开了眼睛。
叶少阳抬头看着他，心情说不出的复杂。
吴嘉伟却是笑了笑，摊手说道：“我现在成鬼尸了，感觉不错，祝贺我吧，能长生不死了。”
叶少阳没做声，将松纹古定剑交给他。
吴嘉伟接过剑，走到另一边去作法。
五个人，一人一把剑，在山峰的不同方位布阵作法，具体的流程之前已经演练过，五人用魂力开印，将一身修为灌入宝剑，不多工夫，每一把宝剑都引来了天地元素之力，变得炽热起来，闪耀着不同的光泽。
金木水火土，五种天地最本质的元素，是万物之基础，也是最习惯被人忽视的力量，一旦当它显现出来，威力之强，近乎无可阻挡。
五道神光，直冲峰顶，对无极鬼王展开了恐怖的一击。
在五把神剑飞出去之后，叶少阳五人几乎要虚脱了，瘫在地上，朝峰顶望去。
一道巨大的冲击波，在峰顶范围内爆开，余波将所有人都震飞起来，落在山下。
叶少阳看到七星龙泉剑落下，飞身接住，剑锋光泽暗淡，叶少阳抚摸剑身，能感受到它的虚弱。
在召唤来元素之力后，宝剑就成了载体，这一站，也是这五把宝剑的光荣之战。
在世上若干九段光的法器中，也只有这五把宝剑，能作为元素之力的容器，将元素之力挥发到极致，然后自己也像开了大招之后的法师一样被掏空了，需要养息好一阵子。
“干的不错额，你好好休息吧。”叶少阳把宝剑收起来，吹了一声口哨，小伙伴们都聚拢过来。
这时候元素之力在峰顶造成了第二波冲击，余波横扫到山下，力道依然十足，将一大片树林都摧毁了，大部分都被震翻在地，气血翻涌，修为差一点的甚至吐血了。
众人朝山顶望去，能依稀看到无极鬼王的身影，处在五种颜色的风暴之中，身体摇摇晃晃地承受着攻击。
那些没死的空界大佬们，以及轩辕山诸神，都来到了叶少阳所在这片高地上，一起抬头仰望。
三界之内的最强者，在与天地间最强的一股力量做着搏斗。
“这一战，几乎赶上当年的洪荒之战了。”白泽默默说道。
一旁的烛九阴说道：“我看无极鬼王如今这实力，当年的轩辕上帝，也不过如此了。”
他们都是经历过洪荒之战的，虽然当时都是小喽喽，但也见证过那场宏大的战争。
无极鬼王，在元素之力的持续冲击之下终于倒在了地上，挣扎了几下之后，站不起来了。
众人都长长地出了一口气，然后欢呼庆祝起来。
无极鬼王……败了。
“一战定乾坤，道风子，小天师，这一战你们乃是首功！当为法术界万世之表！”
叶少阳轻轻一笑，突然听见身后有人哭泣，转身看去，见小青小白和瓜瓜都在抹眼泪。
“美华姐还有包子……方才都牺牲了，之前怕你分心，没告诉你……”橙子扑在他怀里放声哭起来。
叶少阳心中颤抖，急忙摊开左手，但见掌心果然少了他们两个的魂印。
泪水一滴滴落在掌心他们魂印消失的地方。
连最终一面也没见上。
捉鬼联盟的人，都围在一起感伤起来。
“美华姐最后跟我在一起……”小白抹着眼泪对叶少阳说道，“她让我转告你，她此生无悔，死也无憾……五百年后，她聚魂重生，还要来找你……”
五百年后……叶少阳心中酸楚无法形容。
轩辕山诸神，也死伤过半，空界大佬们更不用说，损失惨重，这些活下来的，都有最好的伙伴死在这场战斗中，被捉鬼联盟的情绪所带动。
突然，人群中爆发出一阵惊呼。
“鬼王没死！”
叶少阳猛然抬头，看峰顶之上，无极鬼王在元素之力的围剿之下，又摇摇欲坠地站起来，人影一分为二，看形态是一男一女，在空中环绕起来，一个身上拖着纯阳之气，一个太阴之气，绕圈旋转，好像太极双鱼图那样，抵御着元素之力的冲击。
“怕是杀不死他！”
道风说完，朝山顶飞去。
“危险！”众人大惊，但道风已经上去了。
叶少阳把心一横，也追了上去。
“你下去！”道风呵斥。
“一起吧！”叶少阳递给他一个坚定的眼神。
“少阳！”
小九现出真身追来。
“危险，你回去！”叶少阳对小九的态度就像道风对他。
小九也不跟他废话，直接用尾巴抓住他，放在背上，纵身飞上峰顶。
其余捉鬼联盟和风之谷的人马也都跟在后面上来了。
在这过程中，五行元素之力对于无极鬼王的攻击一直没有停止过。五行轮转之中，不断爆发出一波又一波强大的力量，余波就像热浪一样不断散开，越接近峰顶，承受的余波就越强烈，几乎到了举步维艰的地步。

第3072章 三界最强3
道风、叶少阳、小九，加上随后赶到的杨宫梓，四人合力在中间打开了一道裂缝，从中间挤过去。
“等等我们！”
小马他们紧跟过来，叶少阳回头看了一样，非等没等他们，反而加快速度前进。
如果这一战没有好结果，至少等保全大伙。
叶少阳这时候已经做好了赴死的打算。
没有他们四个强者在前面开路，后面诸人无法对抗元素之力的辐射余波，被逼停在核心战场之外，怔怔地望着四人的身影。
元素之力的外围，已经炙热难当，强大的能量压迫得他们喘不上气。在外围都已经这样，叶少阳难以想象处在元素之力最中间的无极鬼王正在承受多么可怕的攻势。
“元素之力开始颓败了，支持不了太久。”道风观察左右，得出判断。
“那怎么办？”
道风观察片刻，说道：“无极鬼王现在阴阳周济，自成一个闭环的体系，就算是元素之力也伤不了他，只要破坏阴阳平衡，才有机杀了他！”
说完，深吸了一口气，道：“我来对付他，成功之后，等他承受元素之力的瞬间，你们一起出手！”
“太危险了！”叶少阳嚷起来，“元素之力是不分好坏的，只要进去，下场就跟鬼王一样，可能鬼王没死你先死了！”
“内圈并不是最核心地方，能量强度没那么大，可以试试。再说，我们也没更好办法了！”
说完纵身飞过去。
“我陪你！”杨宫梓化身成为一团混沌真气，追上道风。
叶少阳拍了拍小九的脑袋，“我们也上！”
小九一跃而起。
进入元素之力集中的内圈，能量的强度一下子增强了数倍，连这联盟中最强的四个人，立刻也感到吃不消了。这种压迫感没法言说，就好像一个人下潜到了深海中，巨大的压力让身体随时就能崩裂的那种感觉。
这种身体被压迫到极限的状态，叶少阳大致估算一下，自己绝对撑不过三分钟。
分成两个人的无极鬼王，就在他们眼前，不断旋转着，释放着阴阳二气。
这是最终极的阴阳之道，大道至简，看上去很容易，但真正能领悟到极致法门的，却只有眼前这二位。
这是多大的机缘啊？
道风深吸一口气，将五朝元气和三清鬼符都缠绕在打神鞭上，灌注一身法力，将打神鞭插进了阴阳循环的双鱼图的最中间。
阴阳平衡的交互，一下子被打破了。
元素之力一下子倾泻进去，对无极鬼王夫妻展开了猛烈的冲击。
道风因为身处在核心，也遭到了无差别的打击，再加上阴阳二气的侵袭，身躯差一点就碎了，浑身上下都产筛糠似的抖起来。
“该死！”
无极鬼王怒吼一声，顶着元素之力的强压，继续凌空盘旋，努力寻找着平衡，然后他们发现，双鱼图的鱼眼被打神鞭堵住了。
“不自量力！”
鬼王夫妻加强了自身旋转的力量，缓缓转动起来，就像是两个反向旋转的齿轮，而道风的打神鞭像正好就卡在齿轮中间，气息的旋转，让打神鞭承受的力道越来越强。
道风死死撑着，一向面瘫的脸上也现出了狰狞的表情。
只有他自己清楚，他面对的是多么强大的一股力量。
“青衣，你已有冠绝三界的实力，真要死在这里？”无极鬼王的声音耳边传来。
“要死也要拉着你们一起！”
道风继续顶着。这时现出混沌真身的杨宫梓，将道风整个包裹起来，帮助他抵抗更加恐怖的元素之力。
这是她而今唯一能为道风所做的，她没劝道风放手，因为了解他的性格。
虽然以他的修为，承受元素之力实在让她感到痛苦，似乎随时都会被吹散元神，但她义无反顾，三叩九拜都过来了，在这最后的节骨眼上，自然不能放弃。
“动手啊少阳！”道风大吼一声，双眼爆红，已经将元神深处的力量全用上了。
一旁，小九也将混天绫缠到了打神鞭上，灌注全力，帮道风分担。
但无极鬼王的阴阳二气实在太过恐怖，就算是这三个绝世强者一起出手，也最多只能维持片刻。
这时候，叶少阳出手了。
他把所有能用上的法术、法器、灵符，全都用上了。朝着化身玄阴真气的阿双打过去，然而这阿双简直就像是无敌的，认叶少阳手段用尽，能量尽数被玄阴真气吸收，阿双本人，也不过是旋转的动作停顿了一下。
然而就是这一下的停顿，再次造成了阴阳失衡，起初倒没什么，但随着两股气息不断旋转，平衡越来越差，纯阳罡气越来越强，而玄阴真气弱下去，阴阳失衡，积累到一定程度，就无法自成闭环，在这当口，道风大叫一声，打神鞭用力往上挑，在一瞬间内打穿了阴阳二气的连接。
元素之力彻底灌进来，将蒙双氏二人分开。
“啊……”阿双轻轻呻吟了一声。
叶少阳听的真切，本来几乎要昏过去的他一下子清醒了，继而激动了起来：强大的无极鬼王，面对他们一轮又一轮的攻势，始终都是游刃有余，自信到让人绝望，不知道怎么才能打赢他们。
这一声呻吟，宣告了他们也不是无敌的。让叶少阳看到了一丝希望。
他继续作法，各种手段，没头没脑地对着阿双身上招呼，直到所有灵符和法器都用上了，最后背包里唯一没用上的就是东皇钟和山海印了。
东皇钟他本来是打算留到最后的，但在元素之力的攻势之下，尤其是自己耗尽了法力，抵抗力更是差，元素之力的攻击，是一种类似辐射的渗透和压迫。
尽管他的意志力强大无比，最后举起东皇钟时，连手指都在颤抖，然后元神被元素之力穿过，人跌掉在地上，残存的意识到道风三人看去，就在这时，小九倒下了。
叶少阳叫着她的名字挪过去。
“我没事……”小九强撑着朝他笑了笑。
叶少阳把她抱在怀里，好歹帮她抵挡一些伤害。

第3073章 意外的结局1
接着杨宫梓也倒下来，叶少阳把她也拉到自己身下，朝前方看过去，他们这一路走来，只想着能打败鬼王夫妻，走到这元素之力攻伐的核心边缘，现在想要走出去，凭他们现在这状态，怕是做不到了。
叶少阳拿出阴阳镜，想把她们都收进去，这才发现阴阳镜上居然出现了一道裂缝，是之前对付无极鬼王时，被阴阳二气的反噬之力所伤？
叶少阳顾不上去想了，想让道风把山河社稷图丢过来，但道风不理。
“不用了……能死在一起，也很好。”小九看清了形势，也接受了最终的命运，冲叶少阳笑着，艰难说道：“最后时刻，是你在保护我，这真的让我很欣慰……”
“还没到那一步！”叶少阳摸了摸她的脸，转头望着道风。
现在，四人小组之中只有道风还在支撑了。
在峰顶下方，小伙伴们顶着元素之力的波动正在缓慢前进，已经到了半山，能远远看到发生在峰顶的情况，着急地赶过去。
只是，他们不知道自己是不是还来得及。
不是他们没用，而是叶少阳之前故意没有等他们，封锁了裂缝，他们不得不重新组织，打开裂缝耽误了时间。
“你现在放手，以你的实力，还可逃出去。”无极鬼王平静地对道风说道。
“你不死，我不会走！”
道风双手死死抓着打神鞭不放，这样鬼王夫妻无法完成阴阳交互，就得持续面对元素之力的攻击。虽然同样处在风暴的核心，但鬼王夫妻的位置更加靠近中间，是元素之力的风暴重点打击对象，道风在稍微边缘一些，否则早就挺不住了。
不过就算是在边缘，道风所承受的攻势也是非常人能想，就连无极鬼王也感到吃惊，每一波风暴爆发，眼看着他就要被吞没，但他总是能坚持下来。
“为什么？”
无极鬼王看似没头没脑问了一句，道风却明白指的是什么，努力用平静的语气说道：“我十多年的努力，就为了能扛起今天，就是死，我也要拖着你一起！”
风暴再度袭来……
这一波，四个人都挺过来了，魂魄几乎散架，他们心里都明白，只要再来一波，他们绝对撑不下去。
死亡就要来临，叶少阳、小九、和现出真身的杨宫梓三人互相拉着手，等着最后的命运。
“道风！”叶少阳用尽最后力气朝道风吼了一声。
他已经没有力气说更多的话，他相信道风能听懂自己的意思，是让他赶紧跑，能活一个是一个。只要他活着，一切就还有希望。
道风没动。
风暴的余波吹动他蓝色的长衫，他挺直了身板站着，坚守着自己的信念。
下一波风暴正在酝酿。
“你这厮！”无极鬼王骂了一声。
道风咧嘴，僵硬的脸上露出胜利的微笑，这是无极鬼王第一次动怒，他动怒，说明他也顶不住了。
风暴袭来。
“一起！”叶少阳大喊。
杨宫梓在最后一瞬间化身混沌真气，铺展在叶少阳和小九身上，一瞬间后，元素之力炸裂，大部分都被混沌真气挡住了……
混沌真气散去，叶少阳和小九又撑过了这一次，而在他们身上，混沌真气却逐渐消散了……
杨宫梓替他们死了。
叶少阳和小九互相望去，心中无限悲伤。
道风也抗住了这一波攻击，看上去虚弱不堪，但眼神仍然是坚定的。
杨宫梓的牺牲，深深刺激到了叶少阳，他凭着一股本能的力量，竟然又站了起来，朝无极鬼王走去。
“啊！”
无极鬼王被道风的坚持感到了盛怒，也终于放弃了熬死道风的打算，阴阳二气重新组合成了尸血，然后组成成芮冷玉的身体。
他抬起手，孤注一掷地朝道风拍过去。
在元素风暴即将袭来的一刻，他这么做，几乎等同于自杀，但彻底愤怒的无极鬼王顾不上这些了，无论如何，他要杀了面前这个讨厌至极的家伙。
道风左手翻转，用最后的力量祭出了番天印，砸了下去。
根本没有一点胜算，道风这么做，也只是出于一个强者的自尊，他不愿站着等死。
“死！”
无极鬼王也准备好了将他一击毙命。
就在这时，一道白光出现，将两人环绕在中间，形成了一个巨大的光圈。
时空之门！
在这生死攸关之际，叶少阳用山海印打开了时空之门。
然后，他从地上一把提起了小九，赶在风暴打来之前钻进了光圈之中。
光圈消失。
叶少阳，道风，小九，包括无极鬼王，四个人都消失在了光圈之中。
在经过了数次波动之后，元素之力也消失了。
空荡荡的峰顶，站满了人。
众人面面相觑，谁也没想到，会是这个结果。
“风神和老大，不会有事吧？”小白颤巍巍地说道。
大伙沉默。
“不会有事，山羊这么做，那一定是有把握的，再说山海印只有他能操控，只要进了无尽虚空，无极鬼王抓不到他。”四宝分析道。
“没错，我相信老大，他不会丢下我们的！”瓜瓜也十分坚定。
大伙分析了一通，都愿意相信叶少阳和道风三人还活着，紧张的心情也放松下来。
小马破口大骂叶少阳不够兄弟，最后关头撇下他们，独立对付无极鬼王，搞得他们好像很没用似的。
其实他们都明白，叶少阳这么做，是在保护他们。
元素之力那是无差别攻击，能扛多久，全看实力，又没法抱团，他们要真的进去，有人肯定撑不下几轮风暴就要挂了。
叶少阳进去时候，差不多是抱着必死的决心。他不愿意再多牺牲一个伙伴。
“你们捉鬼联盟，真的是英勇，你们拯救了三界！”众阁派的黄观主十分激动地说道，大家跟着点头，一个神色都十分激动。
四宝道：“并没有，鬼王又没死。”
“没死，但也回不来了。”黄观主往自己嘴巴上打了一巴掌，说道，“说句最不该说的，就算无极鬼王从叶天师手上抢到山海印，那也没用，他不懂得开启的法门，不可能回得来。”

第3074章 意外的结局2
他环视左右，又强调了一遍：“无极鬼王，再也回不来了！后卿，也死了，天下太平了！”
大伙更加激动，差点就要欢呼了，但是一想到各自身边那些死去的亲人，一个个都悲戚感慨起来。
捉鬼联盟和风之谷更是悲伤。
包子和美华战死了。
芮冷玉生死未卜，肉身还被无极鬼王占了，跟死也差不多。
杨宫梓死了。
吴嘉伟献身，成了鬼尸……
岳恒、孙映月、老龟三人为了布剑阵引来元素之力，都贡献了肉身和修为，如今魂魄还在道风身上，一起失踪了。
为了这终极一战，两个联盟付出了太多，好在，他们都没有白白牺牲。
“战争还没结束，至少，我们还有一场战争要打。”林三生环顾众人，说道：“少阳和道风走了，但我们还在，捉鬼联盟和风之谷还在，诸位听我说，我们现在要做两件事，第一，铲平尸族的残余势力，将他们打回零界……这件事，须得诸位来做。”
说完朝那些活下来的空界大佬望去。
摇光仙子试探地看了他一眼，林三生道：“仙子，圣母和秋明子前辈飞天了，阐教上下，全靠你来组织了。”
摇光仙子怔怔地望着他，露出感激之色，咬牙说道：“军师抬举了。我定当竭尽所能！”
其实空界现在的形势很好，后卿和女魃都死了，尸族群龙无首，就算人多势众，那些残余部队也不可能在空界有所作为，赶走他们只是时间的问题。
也正是因为这原因，林三生才放心将主战场交给他们，接着跟大伙分析，太阴山最强的就是无极鬼王，如今鬼王不在，也就是一个右君，如果他们联络诸方势力一起行动，这一仗必然能打赢。
至于那个从来没有出现过的左君，不在考虑之列。
来不及悲伤，他们要完成叶少阳和道风的未竞之事，一边等待叶少阳和道风的归来。
这一场战争，因为有空界的太阴山、阴司、青冥界的诸方势力与尸族，以及人间法术界、轩辕山等等势力参加，被后人称为三界之战，为后人奉为传说。
尤其因为这一战是人间法师主导，并对胜利起到决定性作用，人间法术界对此津津乐道，将这一战与上古之战、封神之战并成为三大战争，叶少阳也成了法术界公认的大宗师。茅山为其立了生祠，万世供奉。这些都是后话了。
这一战结束之后，没用两天就传遍了三界，然后，地藏菩萨率领大批僧兵来到鬼域，进攻酆都城。
林三生整合了空界的势力，和轩辕山诸神，以及人间各门派的法师们，一起前往鬼域，发动了光复之战。
林三生自然被推举成总指挥。
右君开始还期无极鬼王能回来，死死支撑，但无极鬼王失踪的消息传出，军中士气大降，在鬼域深处与鬼兵大战的那几位元帅，一鼓作气发动几次大规模战争，重创了太阴山的实力。
风之谷之前隐藏起来的那支精锐军队，在建文帝带领下，于鬼域辗转，所到之处无坚不摧……
半个月之后，太阴山大势已去。
右君熬不住了，带着手下一干精锐，连夜突围，回到了太阴山……
地藏菩萨带领阴司几大王爷一起，前往冥王大殿，亲手解开婆娑迦叶图上的封印，迎接酆都大帝归来。
林三生因为指挥大军得当，所向披靡，受到地藏菩萨嘉许，如此隆重的场合，特意叫上了他一起。
酆都大帝从图中出来，神色平静，似乎早就预料到了会是这样的结果。
钟馗等人上前讲述了这场战争的经过，然后搂着林三生的肩膀，各种夸奖他的功劳。“如果没有小林元帅，这最后一战也能打赢，但怕是要牺牲不少兵马，小林元帅掌兵，我是真的服气，几乎是将伤亡降到了最低，而且他擅长攻心，当时大伙都想强攻酆都城，只有他认为右君必然会逃走，后来果然如此，避免了城中建筑毁于一旦……老师你可得好好嘉奖重用他！”
酆都大帝望着林三生，说道：“乱世出良将，阴司经此大劫，虽天有定数，但人祸为主，我在婆娑之中思量许久，阴司有诸多积弊当革，公之大才，正当其用，我今封你为天兵总军师祭酒，执掌兵符，即日上任，如何？”
林三生倒吸一口气，所谓天兵，是阴司百万阴兵中的精锐，天兵元帅名义上是钟馗，不过钟馗爱闲逛喝酒，不打仗的时候，基本上不负责军事，天兵一向由数位将军分别管理不同队伍。
军师祭酒，就是首席军师，再执掌兵符，那就厉害了，大概相当于人间的总参谋长，等于实际控制了十万天兵。
这职务不光位高权重，关键是信任。
钟馗拍着林三生肩膀笑道：“正好啊，有了你，我这个不管事的元帅更加省事了，今后全交给你！”
林三生笑了笑，对酆都大帝拱手拜道：“多谢大帝抬爱，只是……我一介书生，当不起如此大任，还请大帝收回成命。”
酆都大帝道：“你在空界所为，我都知道，这次三界之战，你立下不世之功，也证明了你对阴司的忠诚。”
钟馗也说道：“是啊，老师他金口一开，没人不服，林老弟你就不要再推托了！”
林三生道：“小生曾追随建文帝，在古墓中隐没数百年，后得遇少阳，加入捉鬼联盟，到空界做出一番功业，如今空界历经大战，百废待兴，正当有所作为，我实在不便离去，再说，我平生夙愿有二：治国、平天下，如今天下已平，只愿回到空界去经营帅府，还请大帝放行。”
酆都大帝赞许地点点头，“原来你不光想做张良，还想做萧何，好吧，你要什么？”
林三生再次拜谢，表示功劳是大家的，大帝你要是赏赐，就封赏大伙。
酆都大帝沉吟道：“此战全仰仗你等之功，我今封你为中山王，经营空界。其余诸位，皆领神谕，可由你自行封赏。”

第3075章 一梦一生不觉醒1
林三生心想这酆都大帝打的好算盘，本来空界不属于阴司，他名义上是封赏自己，其实这么一来，等于把空界变成他治下的属国了，不过有这个中山王的名头在也不错，以后跟阐教和佛门抗衡的话，好歹有阴司撑腰当后台，而且其余兄弟姐妹都领了神谕，就像古代御封的贵族，有身份有特权，没有具体职务，乐得逍遥自在，于是谢恩，告退离去。
叶少阳一行消失后的一周，大伙齐聚叶少阳家中，老郭用上好的檀木为美华和包子做了牌位，同吴嘉道和秋莹的牌位摆在一起，后来雪琪回来祭拜的时候，又加了叶小烁的牌位，把他也算作捉鬼联盟的成员，一起接受祭拜。
没有芮冷玉的牌位，因为大伙不愿相信她已经死了，也许，说不定某一天，叶少阳从无尽虚空中归来，就把她一起带回来了。
大伙在叶少阳家里等了一个月，叶少阳依然没有回来，只好分开，各自去做自己该做的事。
林三生回到空界，励精图治，将自己的元帅府逐渐发展成为空界第一大势力，与李琳琳结成道侣，彼此珍惜，只是偶尔会想到婉儿，却因此更加珍惜现在。
橙子回到阴司，与萧郎君举办了婚礼，两人从天子殿搬出来，住进了之前阴阳司的府衙，每天教七宝、炭头等一帮小鬼读书和修炼，厮混在一起。
小青小白去了青丘山，因为小九不在，青丘山也是群龙无首，但青丘狐族也相信小九定会回来，不愿意再立新主，因小九之前有命，于是小青小白协助几大长老共管山门，外交上因为与元帅府的关系，一切顺利。
四宝辞去了五台山掌教之位，蓄发还俗，可能是光头太久的缘故，他特意留了长发，几天就换一个发型，全都是洗剪吹水平的，几个月就折腾够了，后来还是干脆剃了光头，再不鼓捣了。
吴嘉伟失去了肉身，成了鬼尸，但保留了修为，战争结束后，他就跟四宝一起，在老郭家附近买了一套房，隐居起来，本来这么做是阴司和法术界决不允许的，但因为是他的缘故，大家也都当没看见，而且战争之后，吴嘉伟和四宝都退隐了，再不问法术界的事，过起了平常人的生活。
小马留在了人间，跟他们一起生活，经常借四宝的肉身去胡吃海塞，惹得四宝抱怨不已，后来王旭雯搬来跟四宝一起住，强烈要求不许再借肉身给小马，免得晚上睡觉时不知道身边躺的是谁……
覃小慧回到了云南，继续做她的巫灵信女。腾永清回到珞珈山，几年后当上掌门，后来死于一场绝症，魂魄去了阴司服役，不为别的，就为了有一天能等到叶少阳回来。
风之谷被建文帝掌管，发展壮大，阴司几次收编不成，最终谈判，给了建文帝一个封号，将风之谷当做阴司下属的一个诸侯国来对待。
秦风夫妻和陈露因为与建文帝闹了矛盾，干脆离开了风之谷，在鬼域过起了闲云野鹤般的生活，从此杳无音讯。
茅山上，叶小萌和苏钦章结成道侣，一起打理山门，但苏钦章拒绝就任掌教，要一直为叶少阳留着位置。
瓜瓜拒绝了跟任何人一起住，一个人留在叶少阳家里，日复一日地过着孤独而安静的生活，每天把房间打扫干净，等着叶少阳风尘仆仆地回来，然后夸他一句。
他等啊等，他相信总有一天，叶少阳回回来的。
叶少阳失踪的第三年，九月，四宝与王旭雯的孩子出生，是个男孩，生下来就是个光头……满月酒上，把捉鬼联盟的兄弟姐妹都请来了，大家好好热闹了一番。
热闹完之后，聊起了这三年来，三界发生的一些大事——其实也没什么大事，三界大战之后，诸方势力都被伤了元气，都在养息恢复，大家和谐奔小康，谁也不出来搞事。
太阴山没了无极鬼王，右君当了家，但三年来龟缩不出，再没任何动静了。阴司虽然有心讨伐，但自己也是元气大伤，实在无力，于是也就相安无事。
“虽然太阴山没什么动作，但终归是阴司的心腹大患，早晚还是要讨伐的，阴司的意思，先跟你们通个气，将来若有行动，希望我们捉鬼联盟能一起行动……”
橙子说到一半，被四宝摆手打断，严肃地说道：“可千万别，我金盆洗手了，这辈子不再管法术界的事。你看我现在都有孩子了，我不想将来孩子没爹。再说，你看看我这肚子。”
四宝站起来，拍着自己圆鼓鼓的肚皮，“这几年发福成这样，多走点路都喘，别说跟人斗法了，不干不干。”
大家也都表示不干。
“捉鬼联盟，已经解散了。”老郭端着酒杯，感慨地说道，“我们这些，也就是老朋友聚一聚，不谈那些打打杀杀的事情了。”
橙子耸肩道：“好像我就想这么是的，我也跟他们说了，捉鬼联盟退役了，不可能再参与这些。”
“除非，”吴嘉伟说道，“少阳和道风回来。”
气氛一下子就陷入了伤感。
但是没人开口说什么。这三年来，他们虽然过的都不错，都有了自己的生活，但在内心深处，他们一直在等待叶少阳归来，等得很辛苦，但却从来没放弃过这个信念。
后来橙子岔开了话题，说是最近人间有几个法师去阴司挂玄名，都是刚成年的小伙子小姑娘，某个隐修门派的弟子，最小的才十四岁，就已经领了天师牌位，还有两个云台山的弟子，十六岁就晋升禅师，都是前途无量。
“听说过这几个小子。”老郭淡淡说道，“最近风头很劲，说要重振法术界，甚至我听人说，他们抱怨自己没有赶上三界之战，否则不会让捉鬼联盟这么出风头。哈哈。”
“哪个傻比这么说的，老子一板砖拍死他！”小马还是脾气不改，转身去找板砖，找半天没找着，一问之下被王旭雯拿去压咸菜了，表示玄铁板砖又重又凉，还不断冒出冷气，压咸菜正合适，还不会坏。

第3076章 一梦一生不觉醒2
“这怎么行啊！那可是杀人利器！”小马着急地跳起来，但不敢大声嚷，毕竟自己长住人家家里，一分钱没交过。
王旭雯翻着白眼道：“怎么，你还要去杀人吗！”
“唉，我就过过嘴瘾……”小马不胜唏嘘，连自己本命法器，现在唯一的作用就是压咸菜……不过，这样的日子也没什么不好，以前那段打打杀杀惊心动魄的日子，真的结束了。
喝茶聊到半夜，大伙都散了，大家表面上风轻云淡，但心里都很不平静，等了三年，叶少阳三人杳无音讯，终归是担心和思念的。
当晚，四宝给孩子喂了奶粉，自己也去睡了，他做了个梦，梦到了过去那段波澜壮阔的日子，自己还是那个不怕死的铁头少年，在叶少阳的带领下一往无前地朝一群邪物冲过去，杀了个痛快淋漓。
中途醒来，坐在床上，摸着自己叠起来的肚皮，哑然发笑。
看着王旭雯睡着，他突发奇想，一个人开车来到叶少阳家里，敲门，瓜瓜很快来开门，带着一脸的狂喜，但看到是他，失望之情溢于言表。
“怎么你欢迎我来么。”四宝笑笑。
“你天天见，有什么好见的，我以为是老大回来了。”
四宝心头一阵酸楚。
瓜瓜给他开门后，一个人就回到沙发上去坐着发呆。
四宝挨着他坐下，半晌说道：“你怎么提前一个人就回来了？”
“我回来等老大。”瓜瓜说道，“我怕他没带钥匙进不来。”
四宝听了，鼻子一酸，搂着他的胳膊，想安慰几句，一句话也说不出。
过了一会又有人敲门，两人都激动起来，开门发现是吴嘉伟和小马，还有老郭。一问才知道，今晚聚餐，老郭也很触动，想来叶少阳住过的地方转转，想约他们一起，就派扁头去找他们——扁头还没重修成形，但已经有灵性能听懂人话了。
结果四宝不在，小马和吴嘉伟正好也都惆怅着没处释放，一拍即合，一起都来了。
四个人来到阳台上坐着，聊起过去的事情，像是老男人的怀旧。
突然门外又有人敲门，四人都愣了一下，一起过去开门。
门外当然不是叶少阳……
四人都失望了下。
门外是个陌生人，三十来岁的汉子，有点怯生生地看着他们，“问下，你们谁是叶少阳的后代？”
“后代？”四人都愣住了，心也一下子跳到嗓子眼。
汉子从身上摸出一张纸，展开来，纸张枯黄卷曲，跟文物似的。
“这个，是我祖上留下来的一封信，我爷爷说，让我今年之内，无论如何送到这个地址来，我也很奇怪，这明明是祖上传来下的，为什么会有你们的地址，连门牌都写了……”
四宝一把抢过来，双手颤抖着展开，一眼看到那龙飞凤舞的笔迹，眼泪都要出来了：
是谁拿到了这封信？不过都一样了，反正自己人。
我是叶少阳，简单说吧，当初我为了救下道风和小九，用山海印开辟了时间隧道，连同无极鬼王一起拉了进去。
在无尽虚空中，无极鬼王不敢动手，因为我警告他，一旦动手，毁坏了时间轴，会引起时空崩塌，大家都玩完。
我们甚至平静相处了一阵子，我们都调息恢复到了最佳状态，之后我带着他们两个随便钻进了时间节点，但鬼王也追过来了，我们大战一场，山海印被夺走，我们三个不是对手，逃走了。
鬼王不会用山海印，就算得到，也回不去。
而我没了山海印，也没法回去。
道风去寻找徐福了，我跟小九目前只有先躲起来，琢磨回去的办法。
我回到了民国，如今跟翠云姐住在一起，我们躲在一个无极鬼王找不到的地方，生活上倒也没什么，我跟小九在一起……也很开心。
但我一定会回去的，我继续想办法……你们等着我吧，写这封信交给在这里认识的一个朋友，让他务必传下去，在2018男之后交给你们，你们看到的时候，我走了应该有段日子了，我很想你们，不知道你们那边现在怎么样，等着我吧。我一定会回去。
我想你们每一个人，希望你们一切安好，等着我吧。
叶少阳于民国。
四人互相望去，眼睛都湿润了。
“我就知道，我就知道少阳没事！”老郭激动地说话都多索。
瓜瓜抢过信纸，又看了一遍，从字里行间，他仿佛看到了叶少阳的身影，跟小九一起，在民国的某个乡村里……不，以他的性格，可能回去山里没人的地方，盖一座房子，跟翠云还有小九一起开心地生活着。
晚饭之后，叶少阳就带着小九一起来到房顶的天台上。
房顶上，叶少阳特意用木头做了一副秋千，两人手拉着手，坐在秋千上，一起望着远处的群山，还有山顶上的夜空。
没有任何污染，天空纯净得像被水洗过，星星很多。小九把脑袋靠在叶少阳肩上，安静的。
“我就晓得你们在上面！”翠云突然从楼梯上来，出现在面前，小九害羞地把脑袋抬起来，脸色绯红，过了这么久，她还是不习惯在别人面前秀恩爱。
“我来给你们送点瓜，九月了，这是今年最后一茬西瓜了，好吃的很。”翠云把切好的西瓜放在他们面前的石桌上，叶少阳招呼她留下来，三个人一起吃。
翠云是个合格的老大姐，一直叨叨着生活上的琐事，要叶少阳明天跟他去县城拉柴，准备过冬烧炕，再买些肉和鱼回来腌起来，叨叨到最后，也发现自己有点啰嗦，一个人下楼去了。
叶少阳冲小九苦笑：“我大姐就这脾气。”
“挺好的，有她在，更能感觉到像一个家。”
说完，小九又把脑袋放在了他腿上，静静地躺着。
三年了。
他们清楚了很多事情。
叶少阳矢志不渝地要去找无极鬼王火拼报仇，把冷玉救回来。这一点永远不会变，但他对小九，也是难以克制的喜欢，如今又生活在一起，翠云也把他们看成是一对。
时间一长，两人自然更加亲密，也很享受这一段难得的清静的时间。

第3077章 不是结局
只是，两人之间的亲密，并没有逾越底线，能这样天天见面，一起干活，一起吃饭，一起看星星，就是最大的幸福。
这样的日子，不知道能过多久，因此两人都很珍惜。
叶少阳抱着小九，望着寂静的夜空，想着捉鬼联盟的小伙伴们，憧憬着回去之后的事，到那时候，也许自己就该彻底淡出法术界，去过普通人的生活了吧。
他轻轻把手穿过小九的长发，去抚摸她的脸颊。
至少，这是实实在在的拥有。
当晚，叶少阳睡着之后，做了一个梦，梦中，他不知为什么来到了一片荒郊山区，前方山谷里隐隐传来说话声，叶少阳走了过去，转过一片山石，往前走，在山谷腹地，见到了一大群人在山谷里。
“等那个什么老祖出来，你们给本王拖住了，老子要去偷袭他，一板砖拍死他个傻比！”
小马手拿玄铁板砖耀武扬威。
可惜没人听他说话，四宝跟老郭在互相埋汰打趣，吴嘉伟抱着肩膀，习惯在一旁扮酷。
美华在跟橙子讨论化妆和穿衣服，瓜瓜跟包子傻呵呵地一起在逗着小蜈蚣扁头，小青在一旁大声抗议他们虐待动物。
远处，道风站在一棵树下，背靠着树干，看上去像一道风景，而小白，就在花痴般的欣赏这风景。杨宫梓坐在树枝上，对着一面镜子理着发髻。
近处停着一辆车，谢雨晴站在车下，大声跟车里的人讨论着什么，雪琪站在边上，一脸的不耐烦。
叶少阳走过去，被谢雨晴看到，大声说道：“小王八蛋你可算来了，你拉肚子拉这么多久！”
叶少阳朝车里看去，副驾上坐着周静茹，甜甜地跟他打招呼：“少阳哥！”
张小蕊和叶小萌从后座上下来，张小蕊拉着叶少阳，一个劲地警告他，这场战斗她一定要参加，还要当主力。
叶少阳被几个妹子拉扯着朝前走，来到大伙所在地方。
大伙看到他，有的点头打招呼，有的继续忙自己的事。
一切都是那么熟悉。
叶少阳四下张望，大伙好像都在，连失踪好久的碧清也来了，默默站在山下，跟秋莹站在一起。林三生靠在一块巨石上，眉头紧锁，托着下巴，好像在思索着什么计谋，李琳琳在一边给他扇扇子。
唯独不见芮冷玉。
正想着，突然一道人影从对面往回跑，正是芮冷玉，身后不远处跟着一个有山那么高的邪物，长得像一只巨大的蟾蜍，奔跑起来地面都在震颤。
“来了，冲啊！”小马举着板砖跑过去。
大伙也跟着跑起来，道风刚要动身，看到叶少阳还站着发呆，问道：“你愣着干什么？”
叶少阳顿生豪情，拔出七星龙泉剑，冲了上去，非常中二地大喊一声：“兄弟们跟我上啊！”
捉鬼联盟，永远在路上。
夜来上阵杀敌，梦中鼓角齐鸣，三界之内无敌手，六道之外自横行，联盟兄弟情。
长剑曾斩尸王，神鞭直扫太阴，五岳法师皆听命，四海之内邪魔清，一生不觉醒。
破阵子/江湖行
青子2018年12月21日，以为记。
第一部完结感言
捉鬼联盟第一部的故事完结了，我看了下发书的时间，2015年7月10日，今天是2018年12月21日，三年零六个月。
曾经，大概写到一半的时候我在想，等写到结局时，我会是一种什么样的心情？大概会比以往任何一本书都要感慨吧，毕竟，这是我最用心的一本书，也是最长的一本书，最成功的一本书。
我是个感情丰富的人，写这本书，很多动情处，我自己流泪了好几次（求别鄙视），真到了结尾，内心反而是平静的。
也许这就是成长，我在跟随少阳一起成长，跟捉鬼联盟的成员们一起成长，看书的你们，也在成长。
我回忆当初刚写这本书时的心情。
15年的我，当时出版了有十来本书，但因为出版政策原因，很多地方放不开，一直捆着手脚在写，又因为写的是悬疑罪案，语言沉重，直到写了茅山捉鬼人，我才意识到之前一直都没发挥写作的长处，我是擅长轻松幽默的啊，是擅长千奇百怪鬼怪横行的啊。
男欢女爱，感情纠缠，民间传说，荒诞诡奇，这才是我最让我舒服、最能让我发挥的故事。
三年多的时间，我经历了很多，也收获了很多。
灵异类年度销售第一、月票第一、连续三年销售第一，总收藏人数男频总榜第一，登上年度网络作家影响力榜单……这些荣誉，最初想都不敢想。还有被你们经常吐槽的我到处去参加活动，讲座，商业活动……我有时候也在自问，我写作的初心到底变了没有？
中间的确变过，沾沾自喜过，妄自尊大过，甚至因为收入增长，一段时间膨胀过，现在想来，这些对我来说，也是一场悟道的旅程啊。
如今的我，不敢说心如止水，至少能以平常心面对这一切。
道德经说，夫唯不争，天下莫能与之争。
这是做人的大道，我，我们，虽然做不到，但可以不断去接近它。
道之所在，虽千万人吾往矣。
不管别人如何，坚守自己的本心，做自己认为对的并且该做的事。
我不是在上课，我只是想告诉大家，我写了一个故事，你们参与了一个故事，至少我们都该有点收获，这种收获不是知识上的，而是一种精神。
捉鬼联盟的精神。
我是一个写手，我只想写出更多人喜欢的好故事。
评论区天天骂我的，我其实看到，在这里做个总结：
欠更这个，的确是有，答应大家补更的，有些时候没做到，是我的错，我也不想辩解，将来努力改正吧。
更新少……这个真没办法，写的慢是一点，三年零六个月，断更不超过十天吧？也就是说，我几年里每天都在写，我是靠这个吃饭的，我不抱怨，再苦再累，是我自己的选择，只是求大家理解下，有的时候，我也会想休息一下。
至于情节方面，这个真的很抱歉，最初，我的设想是写三百万字左右，结果一直写了这么长……写作是有状态的，以前写出版小说，写的不顺畅可以放下一阵子再写，如今不行啊，大家每天等着更新，我得每天写，诚然，很多时候心情或者状态不对，影响了质量，这是有的，但我没有刻意去水字数，如今完结，是因为故事到了该结尾的时候。
很多伏笔没有揭开，例如谒语中的一句“八千女鬼来索命”，这的确是硬伤，后面我经常想起，但故事的节奏，已经让我插不进新的人物。
好像是托尔斯泰说的吧，故事一旦开始，人物的命运就不是作者能够决定的了。以前觉得矫情，自己写书之后才发现，很多时候是这么回事。
而且因为我不会写大纲，近700万字的故事，全靠脑子记，所以未免有些时候会出现前后矛盾的地方，这些，只有将来去修订了，暂时，请大家以后面的情节为准吧。
不尽人意的地方很多，甚至结局都跟我想的不一样。
好在，这本书也让我学到了很多，也找到了很多缺点，之后的续集，我会努力写好，让大家少一点失望。
喜欢韩寒说过的一句话，写书，就是创造世界。我喜欢这种感觉，我也希望你们能够喜欢这个世界，因为这是我们一起创建的。
茅山捉鬼人的世界，我不会放弃，只会进一步去完善它。所以我会写第二部，鉴于大家的意见，第二部会写少阳儿子的故事。
目前能想到的最大的BOSS就是冥河老祖。是的，第一部中埋下了伏笔。
有些朋友说，喜欢前半部那种民间怪谈、捉鬼降妖的不寒而栗的惊悚感。
那好，请大家收拾心情，把脑袋都清空，忘掉三界大战、忘掉那些震铄三界的神通功法，回到最初看第一部的那种感觉，随着小少阳一起成长。
小少阳不再是天之骄子，他的路，要比他爹难走的多。
我知道你们放不下少阳道风小九等等一干人，放心，他们会在第二部出现，而且，或许仍然是主角？
道风不会死，少阳不会老。
他们永远是这个世界的主角。
新书因为是紧接着第一部，严格来说还是一个故事，因此就不另外发布了，仍然在后面连载，这样遇到相关情节，还可以随时回去查证。
另有第一部分卷目录一份，见相关篇章，目录修订，为最终版。捉鬼联盟和风之谷成员资料，会陆续更新。
能看到这里的，都是茅山的真爱粉了，我衷心感谢你们，陪我一路走来。
天下无不散的宴席，这是书里常说的一段话。
但我真心希望，这场盛宴能一直持续下去啊，我会一直写到死，就算你们那天看够了，厌烦了，都没关系，我们依然可以做朋友。
关于第二部，有什么想法，有什么意见，希望大家多给我提，直接留言给我，不能一一回复，但我一定会看。另外征集新书人名，尤其是之前答应了但是没来及用的，请再找我一次。
我们一起构建新的故事吧，努力超越第一部的辉煌，再掀一波风暴。
今晚估计要像少阳一样，梦见那些小伙伴们了，明日醒来，捉鬼之路继续。
一起来吧。
茅山捉鬼人Ⅱ启示录
第一卷 少年行

第3078章 小小少年
叮铃铃……
放学了。
“小木，你过来！”
叶小木一回头，见是刘梦亭，脸立刻就红了。
刘梦亭是班长，长的很漂亮，性格开朗，很雷厉风行的一个妹子，她国际象棋下的特别好，拿过省里高中生比赛的名次，唱歌跳舞弹钢琴都很棒，是班上很多男生暗恋的对象。
叶小木就是其中之一。
但他这方面比较羞涩，不敢表白，上周是她生日，叶小木在同桌廖政的怂恿下，买了一套龙族的漫画，偷偷放在刘梦亭的书桌里，这部十几年前由小说改编成的漫画系列多年来一直有连载，人气极高，刘梦亭就是这漫画的粉丝，还是本区龙族粉丝团的副团长，这个大家都知道。
然后，叶小木留了一个纸条夹在漫画里，本来想留下自己名字，当时脑子一热，改了一段许嵩的歌词在上面：送你这本漫画，没有什么目的，它仅仅代表着，我想给你快乐；为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得……
当时这么做的时候，他的心砰砰跳，又激动又兴奋，甚至幻想了一下刘梦亭看到时该有多感动……
自己在班上没什么存在感，平时刘梦亭正眼都不会看他一下，被她叫住名字，叶小木立刻就知道一定是跟漫画有关，不由自主感到脸上发烫。
尤其是很多同学都好奇地停下来看他，更让叶小木发窘。
果然，刘梦亭走到他面前，双手背在身后，歪头打量他，“叶小木同学，知道我找你做什么吗？”
叶小木啄米似的点头，“那个，我做错了，求放过。”
叶小木现在最怕她把漫画拿出来，这么多同学看着，丢不起这人。
“什么做错了。”刘梦亭手从身后拿出来，手上果然捧着那本龙族漫画。“这个，是你送给我的？”
周围几个男同学开始起哄。
叶小木鸵鸟似的埋着头，尴尬的要死，嗡嗡叫着的耳朵听见刘梦亭残忍的声音：“叶小木，我问你呢，这漫画是你放在我书桌里的？”
“我……”
“你抬头看我啊。”
“我……”叶小木抬起涨成了紫茄子的脸，内心斗争了半天，正要开口，边上一个男生站出来说道，“叶小木，你还是算了，癞蛤蟆吃天鹅肉这种话就不说了，你至少也该明白自己跟小梦的差距不是。”说完嘲讽地摇了摇头。
这个人高马大的货叫吴海，是个高干子弟，班上的风云人物，他也是刘梦亭的追求者，自然不会放过奚落叶小木的机会。
“哇哇哇，还有诗歌呢，我来朗读一下啊……”吴海好像发现了新大陆，从刘梦亭手中抢过信纸，故意清了清嗓子。
“还给我！”叶小木上去抢，被吴海躲开，招呼两个平时就跟他混的男同学抓住了叶小木，倒是没动手，只是按住他。
吴海读了几句发现是歌词，干脆唱了起来。
叶小木不知哪里来的力气，挣脱了两个同学，一把从刘梦亭手中抢过漫画，低声道：“这是我是给廖政的，我放错了。”
狼狈逃走。
身后传来吴海等人的哄笑声，一个劲地唱着那几句歌词：“它仅仅代表着，我想给你快乐……”
叶小木想一头撞死。
今天是周末，叶小木按说该回家的，但他没有立刻回家，而是一个人去了学校的人工湖，因为周末，住校的也都忙着回家，附近一个人都没有了。
叶小木一个人坐在凉亭上，低头望着湖水中自己的脸，想起之前发生的事，虽然已经过了半个小时，只要一想起来，仍然觉得纠纷难当。
他气吴海，更气刘梦亭，是，我是没资格喜欢你，你可以拒绝我，但不要这样伤人好不好？
再说了，就算你想伤我，也不要当着这么多人的面吧。
所以，你是故意要让我难堪！
叶小木越想越伤心，最后心却冷下来，因为他彻底想明白了，刘梦亭也好，吴海也好，还有那些奚落笑话自己的人，无非就是觉得自己配不上刘梦亭，是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
叶小木自嘲地笑了笑，望着水中的自己的脸，恶狠狠说道：“刘梦亭你记住了，纵然你是天鹅，我叶小木不配你，将来有一天就算你自己送上门来，我如果多看你一眼，我就不姓叶！”
啪！
漫画被丢进水中，打散了他的影子。
他头也不回地走了。
他没着急回家，一个人来到学校后面，学校后面是山区，山下有几个村子，在远离村庄的半山上住着一个老头，一年前，叶小木跟同学爬山，在梯田上发现这老头倒在田埂边，手脚抽搐，叶小木叫了救护车，并且帮忙把老头送到医院。
检查之后还好，老头有高血压，当时在田里干活，天太热，他又蹲了太久，起身爬坡时没站好摔了，就昏了过去。
叶小木等老头醒来，给他买了粥喝，两人聊起来，得知老头姓刘，无儿无女，一个人住在山上，很是辛苦，老头输了液，叶小木送他回家。
叶小木心善，惦记着刘老头生活不方便，于是每周都会去一次，帮刘老头干点活，两人聊上一会，其实最主要的还是刘老头家里书特别多，都是古书，有很多还是线装的，这些书外头根本找不到。
叶小木对这些古籍很感兴趣，每次过来都要自己看上好半天，刘老头没有儿女，对叶小木也很好，经常还留他吃饭。
刘老头告诉他，自己原本是个道士，年轻时候是青城山弟子，出师之后靠给人看风水过活，后来被一个僵尸给咬了，拔去尸毒之后，腿脚就不行了，老了就回到老家来，靠年轻时候的积蓄过日子，顺便开了块田种菜自己吃。
虽然他信誓旦旦地保证自己没撒谎，叶小木还是相当怀疑，生在新社会长在红旗下的他，不相信世上有鬼怪僵尸什么的。
不过，叶小木还是很喜欢听刘老头讲那些神神鬼鬼的故事，觉得很有趣，不过向来都当故事听的，听完了就评价一句故事不错，刘老头也就笑笑，告诉他，说不定总有一天他会相信的。

第3079章 鬼附身1
时间一长，叶小木就把刘老头这里当成了一个小窝，心情不好了学习压力大了什么的，就会过来呆上一段时间，刘老头白天经常不在，他就一个人看书或者发呆。
像是今天，叶小木在微信上给雪琪姑姑发了条晚点回家的消息，便去了刘老头家。
刘老头家院门没锁，直接进去，在门头上轻车熟路地摸到钥匙，叶小木自己进去，收拾了一下房间，然后摸了本古书看起来。
他最近迷的是山海经，刘老头这里有一全套，不过跟网上能找到的不太一样，上面关于各种神奇动物的图画，都是毛笔画的，因为年代久远，不少都有些模糊了，不过看上去还是有意境。
不知不觉中，叶小木就把烦恼给忘了，天快黑的时候，刘老头在地里干活回来了。
“你小子可是有段时间没来了。”刘老头看到他也不奇怪，随口说道。
“快高考了，最近学习忙。”
叶小木放下书，揉了揉眼睛，过来堂屋坐下，满怀期待地让刘老头讲故事。
“上次的故事编到哪了，挺有意思的，你接着编。”
刘老头鄙夷地看了他一眼，“你总说我是编的，哪天我真捉个鬼来给你看看。”
叶小木笑道：“快得了吧，别说世上没鬼，就算真有，就你这老胳膊老腿，估计两下就给你弄死了。”
“嘿，你懂什么，捉鬼靠的是法术，不是体力！”他摸出一张灵符，口中念了什么，手腕一翻，灵符燃烧起来。
这一手叶小木也见过好多次了，他坚信这是戏法魔术，或者灵符上肯定抹了白磷什么的易燃物质，不以为然。
叶小木道：“你要真有捉鬼的本事，青城山还不把你供起来，还用住这破屋子？”
刘老头哈哈笑道：“我这点本事，也就在你这样的普通人眼里还像回事，跟那些厉害的法师比，算的了什么，我师父龙华道长，那可是真人牌位，我师祖王道乾，那更了不得，准地仙牌位，你知道有多厉害吗？”
“不知道。”
“说了你也不知道！这么说吧，人间法术界，能到达天师牌位的寥寥无几，能到地仙的，那就更罕见了，当世也不超过五个人。”
叶小木虽然认为他在瞎编，听着倒还挺有趣的，随口问道：“那还有比你师祖厉害的吗？”
“那也是有的，我师祖是六大门派之一的宗师，另外那个五个，水平都跟他差不多，不过要说厉害，当年法术界有一个组织，叫‘捉鬼联盟’，里头鬼妖尸灵都有，人类也有不少，个个最低都是地仙牌位，其中最强的那两个，便是茅山双神。”
“什么双神？”
“人间道神啊，师兄弟二人都是，不过道风当时证道混元了，就不提了，那叶少阳，号称人间无敌，千年不遇的道门奇才，境界不知道有多高……哎呀，也叶少阳是真的了不起，年纪轻轻，杀了多少厉鬼大妖，连天劫也抗过去了，人间法师，上千年没这么风光过了，真的是少年英雄，可惜啊，终于还是跟无极鬼王同归于尽了……”
“死了？”
“是啊。”刘老头连声叹气，“我听一个前辈说的，说他们当时在青冥界决战，叶少阳和道风一起，将无极鬼王拖到了虚空中……”
接着讲述起自己听来的事迹。
叶小木听的跟天书似的，末了问道：“照这么说，他们也没死啊，直是失踪了。”
“十五年了啊，如果还活着，早该回来了。”说完又接着叹气，感叹自己实力低微，当年那一战自己自己没资格参与。
“您别叹气了，说的跟真的似的。”
刘老头拍桌子道：“我难道是编故事不成！”
叶小木暗中吐了吐舌头，不跟他争辩了，免得惹他生气，将来就没故事听了。
刘老头自己感怀了半天，说道：“对了，说起来，那叶少阳天师，跟你还是同姓的本家呢！”
叶小木笑道：“这名字倒是不错，叶少阳……将来我要是有儿子，就用这个名字吧。”
话刚说完，突然咔嚓一声，一道惊雷响过，屋里电视机砰的一声坏了。
纳尼，差点被雷劈了？
听刘老头说完故事，叶小木看时间不早了，起身告辞出去。
什么叶少阳，又是鬼又是神的。
走在路上的叶小木摇了摇头，不过，如果这些都是真的话，倒也挺好玩的啊。他开始幻想自己是个会法术的，如果像电影里演的那样捉鬼降妖打僵尸，还真挺酷的啊。
看来自己真是有点中毒了，以后这样的故事还是少听吧。叶小木自嘲地笑了笑。

第3080章 鬼附身2
回到家里，叶小木用钥匙开门，进门就看到一个姑娘坐在沙发上看电视，姑娘看着有十三四岁，却穿着成人的那种睡衣，两条白生生的长腿搭在茶几上，看到叶小木进屋，把腿收回来，又把裙子往下放了放，头也不抬说道：“这么晚才回来，去吃饭吧。”
“我妈不回来吗？”
“她事情忙，这周回不来。”
叶小木有点失落。
妈妈是警察，还是缉毒的，感觉比领导人还忙，自打叶小木记事起，至少有三分之二的时间她都是不在家的，所以就算他家离学校很近，还是选择住校。
家里还有一个人，就是眼前这个小姑娘，她叫雪琪，从自己出生就在自己家里住了。妈妈私下告诉过他，雪琪有侏儒症，一直长不大，所以这些年来，她一直都是十三四岁的模样。
前几年，懂事后的叶小木还对雪琪的情况感到好奇，后来也就习惯了，他管雪琪叫姑姑，平时妈妈不在的时候，雪琪都会做饭给他吃，但她自己极少吃饭，总说自己有胃病，只能喝酸奶。
叶小木吃完饭，打算去房间玩一会游戏时，雪琪叫住他，往桌上礽了个东西，说道：“这是我收拾你衣服时发现的，哪来的？”
叶小木一看，是一张灵符。顿时心头一紧，这灵符是刘老头给的，说是走夜路可以防身，自己虽然不信，但人家给的东西也不能随便丢了，于是随手揣进衣服口袋里。
可不能说实话，不然雪琪肯定要训他不好好学习鼓捣这些没用的，雪琪虽然看着年纪小，像个小萝莉，但对自己一向很威严，叶小木怕她。
于是临时撒了个谎，说是上周跟同学一起去爬山，那山上住着个给人算命的老道士，还会画符，有同学求了符回家镇宅，他凑热闹也求了一张。
“以后少跟这些人打交道！”雪琪训了一声，随即拿起灵符端详起来。
叶小木转身回房，这时听见雪琪咕哝了一声：“也就骗骗小孩子，什么镇宅符，明明是旺火符，夜路防鬼好凑合，有什么用……”
叶小木蹭的一下站住，转头朝雪琪看去。
“干嘛？”雪琪虎着脸。
“姑姑，你……你怎么知道这不是镇宅符？”
“瞎猜的不行吗。”雪琪的表情明显在掩饰什么，打发他回房间。
叶小木越想越奇怪，雪琪一个普通人，怎么一眼就认出这是用来走夜路防鬼的灵符？什么旺火符，旺什么火？
因为要高考了，妈妈把手机没收了，电脑也不给他玩，只让看书，虽然妈妈不在家，但雪琪对他一样严厉，叶小木感觉在家呆的一点都不自在，于是第二天就回了学校，找到死党廖政，一起出去上网。
廖政的家庭跟叶小木差不多，都是普通家庭，同桌，又住一间宿舍，都爱打游戏，算是臭味相投，最重要的是两人都是单身狗，因此经常一起行动。
网吧分成内外两间，一间是VR设备，这些年VR游戏发展迅猛，越来越成熟，尤其是几年前，一家国产游戏设备公司开发出了一款系统，能将人的运动神经连接到设备上，只要一个特殊头套，进入游戏后能完全用身体来控制角色，连按键都不需要，上市后特别受到年轻人喜欢，还有些成年人用它来玩羞羞的游戏。
不过这设备很贵，一般家庭买不起，大多数人只能去网吧里玩。
叶小木和廖政就是来体验这个的。
网吧还有一间，是传统的电脑，人也很多。虽然现在VR是电子游戏的新宠，但设备的微操仍然比不上电脑键盘，还是有很多人喜欢用电脑玩游戏。
两人来到VR房间，带上头套，启动之后，眼前出现了很多可选的游戏，一般叶小木玩的都是动作游戏，尤其是武侠风的，在里头用学到各种功夫跟人战斗，还能飞天遁地，感觉十分爽，今天他目光一扫，看到一款恐怖游戏，以前都是不敢玩的，今天不知道为什么手贱，一咬牙选了，各种鬼怪僵尸……
叶小木玩了十分钟就吓得要尿裤子了。
在网吧玩了一个多小时，两人走人，一起去吃饭。
叶小木最喜欢去的是一家包子铺，名字就叫大肉包子，而且真的只卖大肉包子，据老板自己说，他们是石城一家有名的百年老店的分店。
叶小木很小时候，妈妈就经常带他来这里吃包子，有时候吃到一半看到妈妈抹眼泪，也不知道为什么。但这里的包子味道是真的好，长大之后叶小木自己也喜欢来吃。
“对了，白依苒几天没来上课了你知道吗？”吃包子的时候，廖政突然问道。
“哦，听说请假了，不知道什么事。”
白依苒是班上一个女同学，长的挺清秀的那种，不爱说话，叶小木对她感觉还不错，一年前他跟廖政参加了学校的登山社，白依苒也在里头，周末经常一起组织去爬山，关系还不错。
“她是生病了。我昨天去医院找我妈拿钥匙，正好就遇到她了，她住在精神科病房，昨天她爸带她去花园遛弯，被我撞见了。她那脸色，白的吓死人，我叫了她好几声她都没认出我来，后来还拿眼睛瞪我，那眼神，看上去很恐怖的额。”
说到这，廖政打了个冷战。
叶小木皱起眉头，“不会吧，她前几天还好好的，怎么突然住院了，得了什么病？”
“说了精神科啊，什么病不知道，我妈不负责那边。”
廖政的妈妈是医院的大夫，妇产科的主治医师。
“反正今天没什么事，时间还早，我们去看看她？”平时关系不错，又在一起社团，叶小木听到她情况，又好奇又有点担心。
廖政也一口答应。
于是两人一起坐车去医院，在医院门口买了一些水果和花篮之类的，都是叶小木掏的钱，叶小木有个干妈，人长得漂亮，对他又好，只是人在石城，平时见面不多，但她对叶小木很关心，几乎每个月都来找他，每次来都给他一些零花钱，并且偷偷的不让他妈妈知道。

第3081章 鬼附身3
叶小木有时候觉得，这个干妈对自己甚至比亲妈都好。
来到精神科的病房，两人挨个房间查找，看到好些精神病患者，有些很安静地躺着，有些就像电视里演的那样，做出很无厘头的动作，还有扯着嗓子干嚎的。
两人看的心惊胆战，不敢久留。
有一个病房门关着，窗帘也拉上了，叶小木个子高，踮脚透过门上的谈视窗朝里看，里头突然开门，一个男子警觉地看着他。
“叔叔，我们是白依苒的同学，昨天你见过我的，我们今天特意来看完依苒。”廖政认出他就是白依苒的父亲，礼貌地打着招呼。
中年人似乎犹豫着，看到他们手中提着的水果，点了下头，拉着他们往前走了两步，嘱咐道：“你们来看她我很感谢，不过她现在状态不好，你们悄悄进去，尽量不要大声说话，免得刺激到她。”
两人只管点头。
白依苒父亲这才转身推开门，招呼他们进去。
窗帘都关着，屋里只点了一个台灯，光线十分暗。
“依苒怕见光，不让开灯。”白依苒父亲解释。
白依苒闭着眼睛躺在床上。
“依苒，你同学来看你了。”白依苒父亲在她耳边轻轻说道。
白依苒睁开眼睛，扫了他们一眼。
叶小木哆嗦了一下，他也不知道，白依苒的眼神，让他觉得十分阴冷，感觉……似乎不是她本人。
眼睛又闭上了。
叶小木和廖政互相看去，都有点悚然。
两人试图跟她说话，但白依苒不理，坐着实在没意思，两人就出来了。
“叔叔，白依苒她到底怎么了？”走廊里，叶小木忍不住问道。
白依苒父亲叹了口气，说道：“医生说她得了精神障碍症，具体原因……医生也不知道，只说她是受了什么刺激，我们找了专家过来会诊，今天结果才出来，也没任何头绪，目前也只能给她用镇定药。”
叶小木还想问什么，突然病房里响起了歌声：
“叮当当，没人装，眼尚明，难心安，咕噜噜，头啖汤，你不喝，我先装，呜呼呼，喝精光，石头出，剪刀藏，嘻哈哈，莫惊慌，下一顿，你做汤……”
歌声是从白依苒的房间传出的，歌声清亮明快，但听上去却有一种说不出的诡异，让叶小木感到惊悚的是，这根本不是白依苒的声音！
叶小木和廖政一下就愣住了。
白依苒父亲皱起眉头，推门进去，两人也就跟了进去，只见白依苒坐了起来，直直地挺着身子，口中反复唱着这段好像童谣的东西。
在屋里听得更真切，声音是从白依苒口中发出的，但听上去十分稚嫩，像个四五岁的小女孩。
叶小木倒吸一口冷气。
“依苒，依苒？”白依苒的父亲轻轻拍打她的肩膀，白依苒好像根本没听见，唱完之后，又咯咯地发出银铃般的笑声，笑声更像小女孩了。
白依苒父亲只好按了窗边的铃。
过了一会，医生带着护士来了，为了检查，呼啦一下拉开窗帘。
“啊！”
白依苒叫了一声，一只手捂着脸，似乎怕见阳光，手舞足蹈起来。
“快把她按住！”
叶小木正好在床边，听见医生的指挥，上前帮忙，就在这时，他近距离地看到白依苒翻了翻眼珠子，她的眼珠子，竟然是暗黄色的。
在额头上抬头纹的位置，出现了三条若有若无的黑线，叶小木呆了下，以为自己看错了，眨了眨眼睛再看，黑线没有了。
白依苒被注入了镇定剂，身子逐渐软下去，倒在床上的一瞬间，她突然又睁开眼，双手抓主了叶小木的胳膊，用小女孩的声音说了一句：“哥哥，你吃了我的肉吗？”
叶小木双腿颤抖。
白依苒倒在床上，睡着了。
回去的路上，两个人都沉默着，白依苒那诡异的表现，还有那首怪异的童谣……虽然站在太阳底下，但两人都觉得身上凉飕飕的。
“木头，问你个问题啊，你……相信这世界上有鬼吗？”
叶小木蓦地站住，望着廖政。
“我怎么看白依苒这状况，跟传说中的鬼附身似的啊。”廖政接着说道，探寻地望着叶小木。
“我不相信有鬼。”叶小木咽了口唾沫，嘴巴发干地说道，“医生不是说了吗，这是什么精神障碍。”
“障碍个粑粑啊。白依苒你还不了解吗，她是内向点，但人正常的很啊，怎么就突然得精神病了，再说，那小女孩的声音怎么解释啊。”
想到这个，叶小木打了个哆嗦，“妈的你别说了，怪吓人的。”
廖政神神秘秘地说道：“我跟你说，我小时候在农村长大的，农村这种事可多了，我奶奶跟我说过很多鬼故事，她这情况，八成就是鬼附身啦！”
回到学校，叶小木还惦记着廖政说的话，又想到白依苒额头那突然出现的红线，越想越觉得诡异，陡然间想到了刘老头，当刘老头对那些鬼故事夸夸其谈的时候，自己曾问过他，怎么样才能见到鬼。刘老头回答，普通人想见鬼有两种办法，一种是用七星草粉，一种是牛眼泪。
自己何不试试呢？
叶小木搜肠刮肚，也想不起这城市里哪里有牛，乡下倒是有，但都是人家家里的，万一给人发现，自己说是偷牛眼泪的，有人信才怪。
至于七星草……虽然没听说过，但叶小木觉得或许是一味中药，学校外头就有中药店，干脆过去问问。
到了中药店一问，还真有七星草，而且是研磨成粉的，也很便宜，叶小木买了一小包，掺到矿泉水里。
晚上，叶小木一个人出了门，乘车前往医院。
他计划是先不跟白以为的父亲说，免得被人当成疯子，自己可以先找机会进病房看看，如果真有鬼再跟他说也不迟。
站在精神科病房的走廊上，叶小木拿出了泡了七星草粉的水，望着绿不拉几的液体，他犹豫起来。
自己能来到这里，除了好奇，其实也是想给自己一个交代，毕竟跟孙老头打交道这么久，经常听他说那些神神鬼鬼的事，说一点不动摇那是假的，如今好不容易有这个机会，他想验证一下。

第3082章 鬼相片1
叶小木把心一横，拧开瓶盖，用水冲了冲眼睛。
有点涩涩的。叶小木突然想起来，这七星草不知道有没有毒，不过已经晚了反正，待会早点洗掉吧。
“你怎么又来了？”白依苒父亲望着他手中提着的水果，皱眉问道。
叶小木找了个借口，就说下午回去之后，对白依苒的病情很不放心，晚上又想过来看看。
“你跟依苒……到底什么关系？”白依苒父亲狐疑地打量着。
“咳咳，就是普通男女关系……呸呸，同学，同学关系！”
人都提着东西来了，白依苒父亲也不好拒绝，于是带他去了病房。
病房里还是点了蜡烛，白依苒在睡觉，她父亲告诉叶小木，白依苒自从发病后，一天只睡几个小时，醒来就发呆，不受刺激的情况下还好，比较安静。
叶小木深吸一口气，朝白依苒身上看去。
好像……并没什么不对劲？
没有想象中出现的那种人鬼重叠的画面。
叶小木放下心来，反而有点失望。
就在这时，白依苒醒了，眼神柔和地望着他。
“依苒，我看你来了。”叶小木忙说，心也彻底放下了，好像并没有鬼……自己自作多情了。
白依苒父亲问她要不要喝粥，白依苒微微点头，她父亲让叶小木帮忙照看一下，自己去把粥热了。
叶小木在白依苒边上坐下，轻声问她：“依苒，你到底怎么了？”
白依苒四下张望起来，显出很紧张很害怕的样子，喃喃道：“哪里去了？”
“谁哪里去了？”
白依苒摇摇头，泪水流下来，“说出来你也不会信的。”
“你不说怎么知道。”
白依苒还是不愿说。
突然，她眼睛发直，露出非常恐惧的表情，定定地望着门外，整个人不断地往后缩。
叶小木顺着她目光看去，在打开的门外，走廊里，有一块光找不到的黑暗区域，那里头，好像蹲着一个人？
叶小木身子抖了一下，仔细看去，走廊声控灯这时候亮了，那个模糊的人影不见了。
“不是吧……”叶小木牙尖打颤。
“你……也看到了？”白依苒缩在被窝里，激动地望着叶小木。
“我，不确定那是什么……”叶小木感觉太阳穴嗡嗡响。
“就是她了，就是她把我害成这样。”
叶小木倒吸冷气，艰难地吐出一个字：“鬼？”
没等白依苒开口，叶小木突然觉得脑后凉飕飕的，似乎有人吹气，本能地回了一下头，人影一闪而逝，接着浑身发冷，胃里很难受，很想吐的感觉，就好像有什么东西趴在了自己背上，急的他想用力甩，猛然间感觉一个东西被自己甩了下去，他转头去看，却什么也没看到。
什么，刚刚那是什么！
叶小木惊恐地不断转着身子，生怕有什么东西再偷袭自己。
“叮当当，没人装，眼尚明，难心安，咕噜噜，头啖汤……”
那个稚嫩的声音再次响起来，叶小木猛然转身，白依苒坐在床上，恢复了之前那种呆滞的状态，脸上挂着诡异的笑，静静地唱着这首奇怪的儿歌。
突然，在叶小木的眼中，白依苒的脸变成了半透明的，好像重影了似的，在她的脸下面，还有一张脸，那张脸很模糊，两只眼睛是血红色的，死死盯着自己。
叶小木几乎站不住了。
白依苒唱完了儿歌，半天没动静。
“你……是谁？”叶小木壮着胆子问了一句。
“不关你事，不然你也得死！”
是一个稚嫩的声音。
就在这时，门开了，白依苒父亲打水回来了。
他望了白依苒一眼，并没什么惊讶的表现，这让叶小木恍然大悟，大概就是这七星草粉的缘故，让自己看到了白依苒身体中的那个东西。
“小木，不早了，你回去吧。”
白依苒父亲送叶小木出门，刚要转身进去，叶小木抓住他，把他拉到一边，问他：“叔叔，依苒是怎么生病的，能不能跟我说说。”
“问这做什么。”
“那个……我想依苒平时好好的，一定是受了什么刺激才变成这样，如果能找到她受刺激的原因，或许可以治好她。”
白依苒父亲点点头，“医生也这么说，不过，我真不知道她怎么了，她突然发病，是上周六，她跟几个同学去爬山，结果回来就这样了，我也找他们问过，他们都说不知道，说是那天他们一起回来，因为要坐不同的车，他们先走了，依苒是最后一个走的。”
叶小木又问：“她跟同学分别是几点，到家又是几点？”
白依苒父亲回忆了一下，道：“他们分别，应该是下午六点多，依苒到家……大概九点多了，中途我打过电话没人接。”
叶小木再问，得知白依苒跟同学分手时，人还是好好的，回到家里，起初也还好，就是有点呆，跟她说话也不理。
白依苒父亲也没当回事，就让她去睡了，结果睡到半夜，突然听到女儿在房间里唱歌，唱的就是那首儿歌，接着又哭起来，自然自语。跟她说完完全不理，白依苒父亲这才把她送到医院……
叶小木暗想，事情一定就是发生在她跟同学分手，然后回到家里这段时间了。
“对了，”白依苒父亲突然想起一件事，“我当时问过她同学，他们分别之后，大概有半个小时，依苒在小群里说自己上车了，还顺手用手机拍了车上的照片，是一条没有灯的山路，我也试着找过，但找不到这是哪里。”
叶小木心中更加疑惑。
跟白依苒父亲聊过，叶小木一个人离开了医院，走在公路上。
公路上车水马龙，叶小木浑身却凉飕飕的，之前在病房里的经历，尤其是白依苒身体里藏着那张脸……让叶小木忍不住往灵异方面想。
看来，得找那天跟她一起的同学打听下。
想来白依苒参加的大概是登山社的活动，以前叶小木也经常参加，这学期因为课程紧，又因为手机被没收了，跟社员们联系不方便——社员都是同校但不是同班，平时组织活动都是靠微信联系，叶小木慢慢就淡出了。

第3083章 鬼相片2
不过，社团的团长他是认识的，跟自己也住校，倒是可以找他打听一下，说不定知道点什么。
叶小木是急性子，回到学校，立刻就去找登山社的社长，那同学不在宿舍，室友说他去食堂吃饭了，叶小木于是等着。
社长室友是个戴眼镜的胖子，在用手机玩着农药——这是十几年前的游戏了，多年来改版了好多次，现在虽然不再是最流行的游戏，但玩家还是不少。
叶小木凑过去看，这胖子用的是貂蝉，战绩都0比10了，简直不要太坑，叶小木看的干着急，把手机夺过来帮他打，慢慢打出了优势，竟然翻盘了。
“兄弟你这操作太六了！”胖子向他请教起来。
正聊着，社长回来了，叶小木立刻说明来意，社长也叹气，表示白依苒的情况他是知道的，前天还去医院看过，他也搞不清为什么会出这种事。
叶小木询问之下，得知他们上周末，去爬的是昆明北边的一座山——整个云南都是山区，城市周边就是山多，登山社差不多每次都要换一座山爬。
社长说着把手机拿出来，打开地图，指了位置给他看。叶小木一看就皱起眉头：“这么远，离北郊还有几十里，你们怎么想起来去那儿？”
“这个……”社长欲言又止。
“别这个那个，有什么就说嘛，这关系到白依苒的病情！”叶小木提醒道。
社长问他：“你这么说什么意思，你是不是知道什么？”
他这么一问，叶小木倒犹豫起来。
“有什么就说！”这下轮到社长反问了。
叶小木只好把自己在医院的见闻说出来，社长听完，目瞪口呆，脸都白了。
“不会是……真的闹鬼吧。”
“我不知道，所以我才来找你，问问当天的情况。”
“好，我告诉你！”社长一咬牙，指着地图上那座名字叫“清幽山”的地名说道，“其实，我们那天是去寻找地下建筑的……”
“我姥姥家，就住在离清幽山不远的一个镇子上，我从小在那长大，听说过清幽山的一些事情，那地方，曾经是国军的一个军事基地，在山里开出了很大一块地方，盖了建筑，解放后一度荒废，后来被征用做了兵工厂，把附近的居民都迁走了，据说还在山里开辟了地下工事，有好多年都有武警把守，不让人靠近。
后来工人和军队都迁走了，这地方就一直荒废着，因为那一带离最近的镇子都有二十里，荒无人烟的，而且……听我姥姥家镇上的人说，那地方闹鬼的，根本没人敢去。”
说到这，他看了叶小木一眼说道：“这是镇上人说的，我是不相信的。”
叶小木点头道：“没事你接着说。”
“上上周，我们讨论周末去哪里爬山，我问大家想不想去清幽山参观地下工事，本来也是随口说的，没想到他们很感兴趣，于是我们策划了几天，上上周末，我，白依苒，还有刘婷和陈武，你都认识的，我们四个就一起去了。
我们坐车先到北郊的云谷县，大概早上十点到那，那里有开往武定的长途车，正好从清幽山附近的公路经过，这是我们一早就查好的路线，我们坐了快一个小时的长途车，下车之后，就在山里了，离清幽山大概还有五公里，就步行过去……
我们去的，其实是叫清幽谷，就是修在山区里那个军事基地，那就像是一个小镇，建筑物很多，但都是废墟了，我们走到山前，本想进入山洞，去参观地下工事，结果发现有大铁门锁上了，没法进去，好在山谷有一片湖，风景非常不错，我们就在湖边玩了大半天。
大概四点多的时候，下雨了，我们回到那个荒废的小镇，找地方避雨……然后，就发生了一件怪事……”
说到这，社长停顿了一下，咽了口唾沫，眼中出现了一丝恐惧的神色，半晌才缓缓说下去：
“不知道是不是淋了雨，白依苒精神突然不好，我们一摸她脑袋，滚烫的，是发烧了，而且她叫肚子疼，很严重的那种，我们急得不行，但当时下大雨啊，只好让她忍着，后来雨不下了，但是天阴得可怕，几乎就要黑了，还下了雾，我们就扶着白依苒，顺着小镇的路出山，结果……可能是下了大雾的缘故，我们虽然走出了清幽谷，但来到了另一个小镇……”
叶小木听到这大叫道：“你等一下，你不是说附近二十里都没人住吗，哪里来的小镇？”
“是没有，但我们那边迷路了，完全找不到方向，走了有个把小时，不知道走到哪里去了。”
“那你怎么知道是另一个小镇？”
“因为这个小镇的建筑是新的，还有人住，不过路上没人，我们是通过灯光看到屋里有人，我们也不知道是哪，就往前走，就在这时候，我们路过一家医院，是一栋三层楼，有个院子，当时白依苒不是肚子痛嘛，我们干脆就送她进去，想着打一针或弄点药吃。
那医院很旧，设施什么的看上去也是几十年前的，我们也没在意，想着偏僻小镇上的医院，肯定是落后的，但是……那医院里没人，一个人都没有。
我们找遍了整个三层楼，有些房间开着门，里面设施都是干干净净的，虽然旧点，但肯定是有人住的，有些房间还亮着灯，但偏偏就是没人。
有些房间打不开门，但里头也一点动静都没有，我们只好又回到大厅，挂号病房跟药房是连在一起的，门一推就开了，里面货架上摆满了药，都是崭新的。就是到处都没人……我们当时就有点怕了，打算离开，就在这时候，桌上的电话响了。”
话说到这，再次停顿了。叶小木傻傻地看着他，有点脊背发凉的感觉。
那个小胖子本来在玩游戏，一边听社长讲述，这时候也完全忘了游戏，抬头傻愣愣地望着社长，游戏里传出貂蝉死亡的台词，也顾不上去管了。

第3084章 鬼相片3
叶小木闹补着社长讲述的情景，咽了下口水，问道：“后来呢？”
“我们当时很害怕，不知道怎么回事，这时候白依苒过去接了电话……”
叶小木和小胖子不约而同狂咽口水。
“她听了半天，突然尖叫了一声，把电话摔了。”
社长深吸一口气，道：“我们问她电话是谁打的，她只字不提，并且让我们赶紧离开。这时候大家也都怕了，我们从医院出来，这时候雾散去了，我们往前走一直走出了小镇，再走了一会山路，就来到公路上。这时候白依苒不燃烧了，肚子也不疼了，就是情绪看上去很低落，然后我们一起等车，搭车到云谷县，哪里有不同线路的公交车，我们各自就坐车回家了。白依苒要坐的44路公交车当时没来，我们就先走了。”
“她那种情况，你们也放心让她一个人走吗？”叶小木有些不爽。
“她那时候已经没事了，再说她坚持让我们先走，不要陪她等，当时天色晚了，大家怕坐不上末班车，也只好走了。就来她上了车，手机拍了一张照片发到我们群里，说自己可能坐错班次了。”
他说着拿出手机，找到当时的记录给叶小木看。
灰蒙蒙的一张照片，公交车里没灯，从她拍摄的角度，能看得出她是坐在车的后排，前面稀稀拉拉的坐着几个人，窗外是山路，植物都快长到路边来了。
后面有白依苒发的一句话，说自己可能做错了班次。还有大家关心的回复，让她问下司机，然后赶紧下车。
十分钟后，白依苒表示自己下车了。
这是她最后一条信息。
“你再看看这照片，看这个女人，那个红衣服的。”
社长把手机给叶小木，让他自己看，本人躲得远远的，像是照片上有什么吓人的东西似的。
小胖子也把头伸过来，跟叶小木一起看。
车上的红衣女子，是唯一一个站着的，叶小木起初觉得奇怪，因为照片上显示座位还有不少，但这个红衣女子却站在一个座位边上，手抓着拉环。
这女子头发很长，穿着红裙，上身罩了一件白色的短外套。
观察半晌，叶小木猛然发现了问题所在，“这个女的，没有脚！”
这女人穿着裙子，因为车上光线暗，乍一看像是双脚隐藏在黑暗中，叶小木看了好久，确定这女的是真的没有脚。
小胖一听，吓得脸都变色了，上前看了半天，自我安慰似的说道：“会不会是光线太暗，给挡住了？”
叶小木没回答，继续观察照片，说道：“这衣服也有问题，现在是六月，天气挺热了，她却穿了这么多，至少得是深秋才能这么穿吧。”
社长道：“还有这几个坐车的，你仔细看看，穿的都很多，跟不是这个季节该有的打扮。”
“还真的是啊，天呐，有鬼！”小胖夸张地叫起来。
社长把手机拿回去，没有作声，眼睛却一直望着叶小木，征询着他的看法。
“看上去……是挺奇怪的，不过不清楚底细，不敢乱说。”
“你想知道底细？”
“我会去调查的。”
社长有些吃惊，问道：“你跟白依苒什么关系？”
“同学啊，就是同学。”
“那你……”
“既然知道了，我就想弄个清楚。”叶小木道，“再说白依苒还在医院躺着呢，如果把事情弄清楚，没准能帮到他。”
社长定定地看着他，半晌点了点头，道：“那也算我一份，毕竟我也算是当事人，你有什么计划？”
“我想去那个清幽谷看看。”
当天晚上，叶小木躺在床上，一闭上眼睛，他就想起白依苒躺在床上的样子，那张脸后面的脸，那双通红的眼睛对自己的警告。
想到这个，他的心就一阵收缩。
内心深处好像有一个声音在对自己说：如果不去，你还是现在的你，读书上学打游戏，将来争取考个大学，做一个稳稳当当的普通人。如果去了……自己的生活可能从此改变，见识到不一样的世界。
他稍微犹豫了一下，就做出了选择。
第二天正好是周日，早上八点多，叶小木，廖政，王国辉（就是登山社的社长），三人一起出发，坐车来到城北的云谷县，这是昆明市下属的一个县城，离市区有几十公里远。下车之后，王国辉带路，三人去了长途车站，登上去武定县的长途车。
三人坐在最后面，叶小木看王国辉，两人都有点紧张，廖政不以为意，在一旁捧着一大袋刚买的薯条在吃。
“现在后悔还来得及。”王国辉冲他们说道。
“来都来了，怕什么。”叶小木嘴上这么说，内心还是有点忐忑的。
四十分钟后，司机告诉他们到了，三人下车。
一条盘山公路上，前后左右都是高山和峡谷。
“走这边。”王国辉带着他们从小路下山，到达山底的峡谷里。
叶小木四下望去，果然如王国辉所说的，荒山野岭，附近一座建筑物都没有，也没有田地。
三人一直走了几公里，来到一片开阔的峡谷中，前方有一片偌大的湖，湖水清澈而平静，四周长着芦苇，湖面上——直到前面的峡谷中，都弥漫着一层雾气，这风景美的，像个世外桃源。
三人都惊呆了。
“怪不得你们要来这里探险了，确实好地方。”廖政仍然不停吃着薯条，含混不清地说道。
“这就是清幽谷了，建筑物就在那边。”
王国辉带路，三人从湖边走过，就看到一片建筑群，在平坦的峡谷中铺展开来。
之前听王国辉介绍，叶小木并没怎么在意，直到亲眼看到，才知道自己把这小镇想的太简单了：清幽谷里的建筑，至少有一个镇子那么大，成片的建筑物一眼看不到头，不光有平方，还有很多几层高的楼房。
三人一路走过去，进了这片建筑废墟。
铺着沥青的水泥地，一直延伸到镇子深处，很多地方都开裂了，许多杂草从里面钻出来，看上去还挺有意思。
道路两边，是各种各样的建筑，有些还有门牌，上面的字迹在斑斑锈迹中依稀可辨。

第3085章 初探清幽谷1
他们这一路走过去，经过了很多厂房和街道，还有几排被冲刷成淡黄色的楼房，像是住宅区。
甚至还有小学和初中。
叶小木和廖政两人看的目瞪口呆。
王国辉解释，这里以前是兵工厂，工人很多，因为地方偏僻，为了方便工人的生活，因此才建了许多生活配套设施，也有很多是拖家带口在这里的，自然需要学校。
可以想见，在那个年代，这个厂子的福利还是很好的。
正说着，他们路过了一座欧式的建筑，门外破旧的匾额上写着“清幽谷电影院”几个字，连电影院都有。
这些过去的建筑，如今人去楼空，到处都被植物占领了，连墙面上都爬满了藤蔓植物，倒是很有一种别样的景致。
廖政兴奋地一直用手机拍照。
“假如这里能开发成景区，一定会有很多人来玩的！”
对他这种欢快的态度，王国辉报以冷笑。
最后他们来到两座山的前面，这山明显是被开采过的，修成了刀劈一般的万丈深渊，最下方有两扇巨大的铁门，仿佛镶嵌在岩壁上。
“这里头就是地下工事。”王国辉介绍道，三人走过去。
铁门上有一条生锈的铁链，将门锁起来，叶小木趴在门缝上往里看，有风从里面渗出来，带着一股机油的味道。
廖政打开手机的电筒，往里面照过去，是一条长长的洞穴，看不到尽头。
哗啦……
洞穴深处传来了一串水花翻动的声音。三人一下子愣住了，这里头有水，还有鱼？
“走吧，去别处看看。”
王国辉提议下，他们顺着马路，朝不同方向走过去。这条道路两边，是林立的门房，有些门头上还写着店铺的名字，有布店，有粮站，甚至还有一些台球厅。
廖政兴奋地进去观察，发现台球盘都腐蚀了，还有一些饭店和小吃店，叶小木逐个走进去看，眉头逐渐皱了起来。
“怎么了？”王国辉看他表情不对，问道。
“你看这些店铺，很多设备什么的都在，有些房间的铺盖、生活用品什么的都还有，你不觉得奇怪吗？”
见二人不解，叶小木补充道：“正常来说，如果是搬家的话，这些东西应该都会搬走，不会留下这么多的家当，我们刚去的那家饭店，菜橱子里还有很多骨头，但没人会把骨头放在里，以前可能是肉，放在里面腐烂到只剩下骨头了，你们想，如果知道要搬家，怎么会还买那么多肉？”
王国辉缓缓点头，“你这么一说，还真是……就说那些台球盘，价值都不小的，没道理丢下不管。”
廖政道：“会不会是这些东西不好带走，所以扔了，毕竟山路不好走嘛。”
叶小木白了他一眼道：“那当初这些东西是怎么运到山里来的？”
廖政哑口无言。
“只有一种可能，他们走的十分匆忙，这些东西全都顾不上了。”
王国辉吸了口气说道：“应该是这样，但一两家走的急家当不要了还能理解，但这里这么多户人家，难道都有急事不成，而且走了就不再回来？”
三人互相望去，都在思考一个问题：这里到底发生过什么特别的事件，让住在这里的人一起搬走，匆忙地连这些家当都不要了？
水泥路调转方向，经过了一片厂房和建筑，有些房屋窗玻璃都没了，看上去黑洞洞的，叶小木想进去看看，廖政拉着不让。
“这里好像是个学校？”
路边有一个大院，里面耸立着几座楼房，还有操场和篮球架之类的设施。
在叶小木提议下，三人走了进去。
曾经的学校，如今成了荒园，草木森森的。
那些陈旧腐烂的教学设施，还依稀残留着当初的繁荣。
教学楼里的门都碎了，三人进了一间教室，课桌板凳什么的居然都在，很多课桌上还放着课本作业，都蒙了厚厚的一层灰，叶小木拿起一本语文书，看了一下版权页，写着82年出版。
82年……好遥远的年代。
“你们来看这个。”
王国辉招呼他们来到黑板前，上面还有一行粉笔字，几十年了还依稀可见：明天找赵老师交作业。
“这说明，他们真的是突然走的，而且事前没有征兆，老师还想着第二天收作业。”叶小木指着书桌上散落的课本说道，“有些学生还把课本留在了教室，但没等到第二天上课，就发生了大事，没等到第二天上课，所有人都离开了小镇。”
这个发现，让三人更加好奇当初这里到底经历了什么事件。
“喂，你们看！”
廖政叫起来，指着窗外。
叶小木看出去，天色不知什么时候阴沉下来，一层层的白烟，从远处徐徐铺展过来。
“哪里来的烟啊！着火了吗？”廖政叫起来。
“这不是烟，是雾！”王国辉面色凝重，“跟那天一模一样！”
叶小木和廖政陡然紧张起来。
白雾弥漫，四周很快就成了白茫茫的一片。
“我们快走吧！”在王国辉催促下，三人朝门外走去，就在这时候，一阵叮铃铃的电铃声在外面的走廊上响起。
三人互相望去，都吓个半死。
“这里……还有电？”廖政战战兢兢地问道。
但恐怖的事情还没完，就在电铃声刚停下不久，楼上突然传来一阵摩擦声，好像有人在移动桌子，声音此起彼伏，炒作一团，其中还夹杂着人走路的脚步声。
廖政吓的零食都掉了。
三人一起抬头，傻傻地看着天花板，内心的恐惧，简直无法用言语来形容。
“快跑吧！”
僵了半天，王国辉打破了沉默，低声喊了这么一句，然后拔腿就跑。
来到走廊上，上面腾挪桌椅的声音仍然响着，三人头皮发麻地往前狂奔，从楼梯口经过时，叶小木突发奇想，想要上去一探究竟，但廖政和王国辉两人已经跑的没影了，也只有打消念头，追了过去。
在学校门外追上两人，两人站在校门口，傻傻地看着前方某处。

第3086章 初探清幽谷2
在学校门外追上两人，两人站在校门口，傻傻地看着前方某处。
“怎么了？”叶小木四周扫了一眼，除了白茫茫的雾，什么都没有。
“刚才……有个人走过去了。”
王国辉呆呆地说道。
“哪里？”
廖政指着对面一座小房子。白雾之下，能见度只有十几米，只能隐约看到一个门框，里面黑洞洞的。
“这是什么鬼地方啊！”廖政哭了，是真哭了，本来在教室里已经被怪声吓的要死，强撑着一口气跑到这里来，还没能放松一下，又看到神秘的人影，人几乎要崩溃了。
“行了，别哭了。”叶小木拉了他一把，“现在什么都别说了，我们还是先走出这里再说。”
四周白雾笼罩，只能看到建筑物的影子。
三人分辨了方向，继续朝山谷出口方向走去。
一路上静悄悄的。
但三人的精神都紧张到了极点，目光警觉地在白雾中搜寻着，提防着随时会有东西冲出来。
阴天，加上大雾，中午时分，天却黑得像傍晚。
三人深一脚浅一脚地从公路上走过，转了好几个弯，依然还是水泥路。
王国辉看了下手机上的时间，说道：“四十分钟了，清幽谷没这么大，按说我们早就出去了。”
“那为什么我们还在这？”叶小木问。
这问题王国辉回答不了，三个人内心都无比紧张。
再走下去，雾气好像淡了一些，四周建筑物里出现了灯光。
“跟我们那天一样。”王国辉嘀咕道，“看来我们已经走出清幽谷，到了那个镇上。”
“可这附近并没有村镇。”叶小木质疑。
王国辉耸肩道：“我对这也不熟，可能我们走了反方向，清幽谷有路跟别的镇子相连也说不定。”
这解释漏洞太多，但已经是他能想到的唯一解释。
当一个人面对未知事物时，总是需要一个科学的解释，哪怕是用来安慰自己。
叶小木走下道路，朝附近的一处灯光走去。
“小木你干什么！”廖政吓的一把拉住他。
“有灯说明有人，我去打听下这是什么地方。”
“你疯了！万一……万一里面不是人呢！”廖政声音里带着哭腔。
叶小木愣了一下，什么也没说，继续往灯光方向走。
是一座二层的小楼，看上去不像是民宅，而是某个单位，一排房子里都亮着灯。
叶小木特意观察了一下，这座小楼虽然不是全新的，但建筑时间最多不超过十年，这么说来，他们大概真的走出了清幽镇。
他来到一间亮灯房间的后窗下，朝里面看去，里面好像是个车间，停放着一些机械，机械很脏，上面堆着不知道什么东西，看上去像是在工作，但是空旷的车间里一个人都没有。
他又看了几个房间，结果都一样，灯亮着，但没人。
真是怪了！
无奈，三人只好继续前进，走不多远，前方道路出现了分叉，一左一右。
“就是这！”
王国辉指着左边那条路，说道：“我们那天走的就是这条路，前面不远就是医院，再走一段就出去了。”
三人踏上了这条路，走了五分钟，路边果然出现了一座医院。
从外面看上去，医院不是很大，院子里面有一个花园，然后是一栋大概四层高的楼房，造型风格看上去像是上世纪七八十年代那种，但还比较新，院子也很干净，一看就是平时有人打理的。
对面一楼就是挂号大厅，灯光昏暗，能依稀看到挂号的窗口。
三人在门口停留了一会，叶小木提议道：“进去看看？”
“疯了啊，不去不去！”廖政嚷起来。
“我们来就是调查白依苒到底经历了什么，变成现在这样，既然一切起源是在这里，总得进去看一眼吧。”
叶小木望着王国辉说道。
王国辉呆了半晌，问道：“你不怕？”
“你们要是怕，我自己进去。”
叶小木说完，走近了无人的院子。
王国辉犹豫了一下，也跟上了。
“我等你们啊，你们快点出来！”
廖政打死不愿意进去，就在门口站着。
一进大厅，立刻有一股医院特有的消毒水的味道迎面而来。
叶小木在大厅四下打量了一眼，发现这大厅虽然有点简陋破旧，但地面干净，包括座椅上也没有灰尘，说明至少三天内有人打扫过卫生，不然桌椅板凳这些地方一定会蒙尘。
“我们还是不要上去了……”王国辉哀求似的望着叶小木说道。
这间静寂无人的医院，给人一种很诡异很压迫的感觉，叶小木也感觉到了，迈步来到挂号窗口，里头没人，于是从边上推了推门，果然门没锁。
里面是常见的那种办公室，桌上摆着一些零零碎碎的东西，有一个金属的保温杯，边上放着一副眼镜和一份报纸。
叶小木想到什么，过去拿起报纸，是一份《春城早报》，看了下时间：1985年11月29日……
感觉脑袋好像有什么东西嗡的一声炸开了，嗡嗡作响。
报纸这东西，正常都是看当天的吧？没人会在上班时候带一份几十年前的报纸来看吧？
王国辉见他发呆，凑了过来，问他咋了。
当看到日起之后，他身子晃了晃，干脆坐在了座位上，穿着粗气，栗声喃喃说道：“怎么回事，这是怎么回事啊！”
叶小木猛然想到什么，过去推开了办公室的隔间门，刚从外面已经看到这里是药房。
货架上摆满了药物。
他随便抓了几样，查看上面的生产日期，发现生产日期和有效期全都在1985年左右。
叶小木趴在柜台上，大口呼吸，心中充满了迷惑和恐惧。
如果那份报纸还有偶然性的话，那这些药物就是实锤了：任何一家医院，都不可能卖几十年前的药给患者吃。
但这一切怎么解释呢？
如果这里跟清幽谷一样，是一座几十年前的老建筑，那为什么看上去那么新？
就算天天有人打扫，勉强能维持外表，但这些药物的包装盒，为什么看起来像是崭新的？
这绝不可能！

第3087章 医院惊魂1
虽然，理智让他不愿承认现实，但内心深处还是有一个念头浮起来：自己，来到了一家几十年前的医院。
而这家医院，在真实世界中，一定是不存在的。
难道是穿越了？
但他随后就否定了这念头，如果真是穿越，那这里不可能一个人都没有，总不会正好他们穿越过来时，医院正在开会吧？
吴国辉像个老人似的，从座椅上艰难地站起来，对叶小木说道：“无论如何，咱们得走了。”
如此诡异的地方，叶小木也不想久留，结果天刚出药房，一声清脆的电话铃声划破了寂静：叮铃铃……
两人石化了一般，朝挂号房桌子上的黑色老式电话望去。
铃声一直响着，震颤着他们的心脏。
叶小木机械般地走过去，试图拿起听懂。
“你疯了！”吴国辉一把抓住他的手腕，颤声道：“你忘了白依苒怎么疯掉的了！”
叶小木咬着嘴唇。
他犹豫着。
这时候他发现了一件不对劲的事，走过去提起了电话线。
电话线只有不到一米长！
前端有一个水晶接口，应该是需要接入线路的，却没有接进去。
这是一个没有电话线的电话，而它居然响了！
这一瞬间，叶小木感觉自己的头发呼啦一下就竖起来了。
“这，这这……”王国辉双眼流泪，是吓到极点的一种本能，看看电话机，又看看叶小木，失声喊道：“我们快跑吧！”
你妈的！
老子就看看你搞什么鬼！
叶小木骨子里冒出了一股来自遗传的血性，一把抓起了听筒。
王国辉顿时停止了说话，石像一般傻傻地望着叶小木。
听筒里只有电话线路的沙沙声。
但这电话明明没有线路啊！
叶小木的心狂跳着，坚持了有十秒钟，实在忍不住想要挂电话的时候，里面传出了一个声音：“404……”
一个小女孩的声音，不断重复着这几个数字：“404，404，404……”
一口气说了十来遍，然后咯咯地笑了起来。
叶小木把电话摔了，双手撑在柜台上，大口喘气。
“你听到什么了，听到什么了！”
王国辉大声吼着，靠声音来平衡内心的恐惧。
“一个小女孩的声音，反复说一个数字，404……我猜，她是在提醒我什么，404……或许是一个房间的门牌号？”
王国辉吃惊道：“你该不会想去看看吧？”
“如果真的是鬼，想对付我们的话，就算现在离开，它一定就能放过我们吗？我倒想看看到底怎么回事，哪怕让我真的看到鬼，至少将来也不会耿耿于怀！”
在极度的恐惧之下，叶小反而表现出了一种偏执，他一定要查个水落石出！
404，大概说的就是这栋楼的四楼吧。
叶小木往大厅深处走，找到了楼梯，做了个深呼吸，然后钻了进去。
“疯了，真的是疯了！”
王国辉犹豫了一下，大声叫来廖政，然后不顾他的反抗，拉着他一起往楼梯方向走。
他的理由是不能丢下叶小木一个人。
廖政虽然胆小怕鬼，但他跟叶小木是铁杆，听说叶小木一个人上去了，一咬牙也就跟着王国辉一起爬上楼梯，一边叫叶小木的名字。
叶小木在二楼等着他们。
周围一片漆黑，廖政和王国辉各自拿出手机，打开了手电，照出去，前后是一条漆黑的走廊，一间间的病房，分布在走廊两边，门上有伸出来的牌子，果然写着门牌号，201、202这样排列出去。
“我们上四楼！”
叶小木说完，往楼梯上走了几步，回头望着两人，犹豫了一下说道：“万一……遇到什么不对劲的事，你们不要管我，只管先跑！”
廖政道：“那还是算了，鬼比人跑的快，万一人家来追我呢，还是都在一起安全点。”
三人默默上楼，一边侧耳听着楼里的动静。
楼里寂静无声，只有三人粗重的脚步声和走路的声音，更是让他们感觉到一种压抑的恐怖。
四楼。
到达楼梯口，廖政和王国辉站住了，低声叫了叶小木一声，叶少阳转头看了看他们，数着门牌号走了过去。
401、402、403……
没有404。
403的隔壁，是一间手术室，两扇红木大门紧紧关着，但门上有长条形状的玻璃窗。再往右边去，就是405病房了。
也就是说，这个手术室就是404编号的房间。
电话里，那个小女孩提到的404房间，就是这儿？
里面……会有什么在等着自己？
叶小木深吸一口气，走过去，想先透过玻璃窗朝里面看一眼，突然撕拉一声，一条帘子从玻璃窗后面拉上了。
里面有人！
里面亮起了灯，接着有人影走来走去，其中夹杂着一个女人痛苦的呻吟。
“情况怎么样？”一个女子的声音。
“孩子出不来，等准备剖腹产了，产妇家属呢，去跟他们说一声，小吴你去找，小张，你去通知陈医生，准备麻醉设备！”
接着有脚步声登登走来，叶小木赶紧向后退了几步，然后门开了，清脆的脚步声出现在走廊上，仿佛有一个人从手术室走了出来。
廖政和王国辉站在楼梯口，双腿弯曲着，羊癫疯似的抖起来，在巨大的恐惧面前，他们反而忘记了逃走，或者说双腿已经麻木到无法挪动。
过了一会，远处传来了不光一个人的脚步声，推门进屋，然后又重重地关上了门，里面开始忙作一团。
窗帘上人影晃动，好像就不少人在里面忙活。
这是……一场接生手术？
叶小木背靠着栏杆，呆呆地望着帘子上出现的那一个个身影。
产妇在哭，护士在指导和安抚。医生在忙。
“哇……”
一声婴儿的啼哭，响了起来。
“是个……怎么回事！”
护士惊叫起来，“天啊，是个连体婴！”
“这个婴儿……”另一个护士叫起来，声音沉闷，叶小木能想到她大概在捂着嘴。
接着是呕吐的声音。
“不要慌，先把孩子收拾好再说，出去联系家属。”医生的声音也有点颤抖。

第3088章 医院惊魂2
叶小木这时候几乎忘记了恐惧，完全融入到了这场不存在的手术中，听到他们的对话和语气，不禁纳闷，是什么让他们感觉到恐惧？
连体婴？
虽然少见，但也不值得如此恐惧吧？
接着是门打开的声音，医生在招呼大家把产妇推到病房去。
看不到人，但能听到杂乱的脚步声，还有金属车轮在地上的摩擦声。
就在自己面前……
然后，叶小木根据声音的位置，目送这一群不存在的人逐渐走远了，大概进入了某个病房。
整个医院又一下子安静下来。
巨大的恐惧感一下子袭上心头。
叶小木浑身颤栗，转头去看廖政和王国辉，两人脸白得跟鬼似的，缩在楼梯一侧墙角，紧紧靠在一起，之前他们也彻底吓坏了，这时候回过神来，廖政哇的一声哭起来，王国辉赶紧捂住他的嘴，警告道：“你小声点，不要把那东西引来！”
廖政双手捂着嘴，努力不发出声音，一双目光求助地望着叶小木。
“至少……到现在我们都没事。”这句话对对他们说的，但更像是用来安慰自己。
叶小木跟他们一样害怕，但过度的紧张反而让他冷静下来，他开始想，这接生的一幕，为什么会突然出现，或者说，那个神秘的小女孩，通过一根不存在的电话线，把自己叫到这里来，是为了什么呢？
为了让自己看到接生的经过？
就在他冥思苦想时，原本已经静下来的手术室里，突然传来了一声哭泣。
叶小木猛地打了个激灵，里面，还有人！
哭泣声并不急切，但听上去十分悲伤，甚至带着一种绝望，有一搭没一搭地从手术室里传出来。更加恐怖的是，在哭声的间隙中，还有一串笑声传来。
不是同一个人的声音。
“小木……”
王国辉低声叫了一声，他也快哭了。
我一定要看个清楚！
叶小木强忍着巨大的恐惧，上前用力推开了手术室的门，走了进去。
偌大的手术室，掩藏在昏暗的能光下，让一切能勉强看清楚。
快速地扫了一眼，手术室里没人，叶小木循着哭声传来的方向望去，是手术床……
床上躺着一个人，穿着住院的病人穿的那种睡衣，直挺挺地躺在床上。
叶小木立刻感到喉咙发紧，踉跄后退几步，后背抵在了冰凉的墙壁上。
是鬼？
因为跟自己是垂直的角度，叶小木看不到她的脸，只能看到一头长发，枕在高高的枕头上，长发从床头垂下来，随着她的哭泣，身体也一颤一颤的。
一阵微风吹来。
叶小木闻到了一股刺鼻的腥味，是血吗？
乍然间，叶小木看到了一滩血，从床头那个姑娘脑袋所在的位置，一点点流下来，在地板上汇聚成了浓稠的一滩。
这个画面，实在太有恐怖片的感觉了。
叶小木的心抽紧了。
就算他的胆子比一般人大很多，但毕竟是个普通人，真看到如此恐怖的画面，他也扛不住。瑟瑟发抖地缩在墙角，两眼死死地盯着床上那个姑娘。
就在这时，那姑娘停止了哭泣。
气氛陷入死一般的寂静。
叶小木听到了自己的心跳。
不知过了多久，那姑娘又咯咯地笑了起来，一边坐起身子……
叶小木感觉浑身血液倒流，冲上大脑。
“你是谁！”
他将满腔愤怒都化成了这一声喊叫。
姑娘慢慢转过身来。
看到她的脸的一瞬间，一股强烈的呕吐感泛了上来。
没有想象中的狰狞的鬼脸，是普通人的脸，但是……两只眼睛却被两个血坑替代了，白皙的脸上，有两条血迹顺着脸颊从眼睛里流出来，仿佛两行血泪。
这样的一张脸，并不比狰狞的鬼脸好看多少吧？甚至更加带着一种血腥的恐怖。
叶小木捂住了嘴。
姑娘坐起来之后，冲他咧嘴笑着。
猛然间，仿佛一道雷劈中了身体，叶小木懵逼了一瞬间，睁大眼睛又打量了一会，失声叫起来：“白依苒，是你！”
眼前这个姑娘，居然是白依苒！
她不应该是在市区的医院里吗？
“你是谁？”
“我，我是叶小木啊。你怎么会在这？你的眼睛……”
白依苒听到他的声音，神智是恢复了一些，挣扎着下了床，却因为看不见，绊倒在地上，叶小木这时也忘记了恐惧，过去把她扶起来，仔细看她的眼睛，顿时倒吸冷气：
她的两颗眼珠子都碎了，黑绿的液体，伴随着血液一起流出来，脸颊上都是，她原本清秀白净的脸孔，此刻却比鬼还要恐怖。
“我的眼睛啊……”白依苒惨笑起来，“被我自己给戳瞎了啊……这样，我就看不到她了……”
叶小木骇然不已，朝外面喊道：“你们快过来，帮我把依苒扶回去！”
半晌廖政和王国辉才来，看到白依苒，也吓得够呛，却不敢上前。
“他是谁？”叶小木问。
“她……”
白依苒突然双手捂脸，抽泣起来。
叶小木弯腰去扶她，余光扫向床底下，好像看到了什么，仔细看过去，顿时吓得瘫坐在地上：床下有一个人！
一个小姑娘，五六岁的样子，面朝下地贴在床板上，看上去像是被什么东西粘住了。
她笑吟吟地望着叶小木，用银铃般的清脆的声音说道：“你要把我姐姐带走吗？”
姐姐？
小姑娘突然个翻了个身，趴在地上，爬到白依苒身边去，一只手搂着她的脖子，脸贴在一起，说道：“你看我们两个是不是长的很像呢？”
白依苒瑟瑟发抖，却不敢躲开，僵着身子一动不动。
廖政和王国辉看到这一幕，早就吓呆了，缩在墙角不敢动。
小姑娘朝叶小木望去，说道：“我以为你不敢来，既然来了，我便让你看看我们出生的经过……她是我姐姐，是我唯一的亲人呢。”
她的话，让叶小木隐约想到了什么，脱口说道：“连体婴？”
白依苒身子颤抖了一下，小姑娘却笑起来，冲他点点头，“对，我跟姐姐，本来就是长在一起的。”

第3089章 医院惊魂3
她用脸蹭了蹭白依苒的脸，“如今，我们仍然在一起了。”
白依苒哭了起来，眼眶里流出的全是血泪，上半身趴在地上，有气无力地说道：“小木，你们快走吧，不关你事……你们快走吧，快走！”
廖政和王国辉总算回过神来，几乎是爬出了手术室。“小木，快走！”
两人说完立刻跑了。
叶小木站起来，咬了咬牙，冲那小姑娘说道：“我不知道你是谁，但她是我同学，我要带她回去！”
“带她回去……”
小姑娘笑起来，脸用力地往白依苒脸上蹭着，只听见白依苒一声惨叫，那小姑娘的脸竟然陷入了她的身体，而后，她用力搂着白依苒脖子的双臂也陷了进去。
连体婴……
那个小姑娘——应该说是女鬼，就像长在白依苒的身上一样，大半个身子都钻进了她体内，只留下一个脑袋还在外面，看上去就像是一个人长了两个脑袋。
这画面……恐怖到了极点，根本不是一个普通人靠胆量就能承受的，叶少阳跌坐在地上，一点点往后挪。
白依苒似乎被控制了，脸上没有表情，那个从她脖子上斜斜伸出来的小姑娘的脑袋，轻轻摇晃着，哼着某种儿歌的调子，操控着白依苒，俯身趴在地上，一点点对着叶小木爬了过来。
“既然你这个多事的家伙送上门来，那就留在这里吧，给叔叔做仆人……”
白依苒突然扑了上来，压在了叶小木身上，女鬼一只手抓住了叶小木，脑袋走过来，嘴巴张开，人脸也瞬间变得丑陋，叶小木看到了一排参差不齐的牙齿，有长有短，恶心的很，朝着他脖颈咬下来。
要死了吗！
叶小木用力挣扎，但是白依双臂抱紧了他，力气大的根本没法反抗。
“不！”
叶小木大吼一声，突然，自己身上放出了一道紫色的光，白依苒尖叫一声，身子被瞬间弹了出去。
发生了什么？
叶小木不知所措，伸手摸着自己的脖子，还好没被咬到，再看白依苒，女鬼已经从她身体里爬了出来，趴在地上，身体迅速融化，从一个挺漂亮的小姑娘，变成了一个小小的婴儿，半边身子是好的，另外半边……从脸往下，都是残缺的，像是从什么上面切下来的，露出红扑扑的血肉和内脏，上面有一团团的白色的东西在蠕动着，不断掉下来。
等叶小木看清那是什么，他几乎当场要吐了：
这个小小的婴儿体内，密密麻麻全都是蛆！
“你是法师！”
法师？
听到这两个字，叶小木脑海里第一时间出现的，是王者荣耀里的法师，如果他能幽默起来的话，一定会告诉她，自己擅长打的是ADC，不是法师。
“不对，你不是法师……”
婴儿自言自语，看着他的眼神竟有些犹豫起来，突然，她翻转身子，伸出一只胖乎乎的好像被水泡过的手，在地上画了起来，血迹组成了一个既像文字又像符号的图案。
叶小木看过去，不知道什么意思。
“你走吧，以后不要再来了……”
不会吧？
叶小木不敢相信，女鬼居然会放过自己，他忍着强烈的呕吐欲望，挣扎着站了起来，然后，他看到了倒在地板上的白依苒，肚皮起伏着，还有呼吸，一咬牙，说道：“我要带她一起走！”
女鬼愣了一下，露出了狰狞的表情，尖声说道：“你可不要得寸进尺，纵然你有背景，我也不是好惹的！”
背景？
这女鬼是不是搞错了？
不过，叶小木将计就计，说道：“你既然知道我背景，那最好不要太为难，白依苒我是一定要带走的！”
叶小木尽量表现出气势，不让内心的怯弱表现出来。
女鬼恶狠狠地盯着他，似乎也在犹豫。
“好！我们走着瞧！”她翻了个身，一头扎进了地板中，仿佛那不是地板是一潭水，接着，叶小木感觉到房间里好像有什么气息散去了，人一个恍惚，仿佛来到了另一个地方，眼前一下子昏暗下来，定睛看去，眼前这房间没变，但是灯光没了，有从门外射来的阳光，照在房间里，可以看到房间破旧得如同废墟，地面上蒙着一层厚厚的灰。
而白依苒就躺在地上。
这是……现实中的小镇医院？
叶小木呆了一下，想到之前看到的那些，都是鬼的障眼法吗？
不管怎样，得先把人救出去再说。
“依苒，你怎么样？”
叶小木过去扶起了白依苒，虽然之前的一切都是假的，但她受伤的眼睛却是真的，看上去惨不忍睹。
“小木……”
白依苒看上去很虚弱。
“你醒着就好，什么都别说了，我带你走。”
叶小木努力把白依苒弄到自己后背上，背着她走出了房间。
破旧的走廊上，木地板很多都开裂了，还到处都是灰尘。
这才符合几十年老建筑的形态。
叶小木心情复杂，努力不让自己多想，一口气跑下了楼，经过药房的玻璃窗时，他往里扫了一眼，里头的摆设，跟之前幻境中看到的一模一样，只是那些药品的包装盒很多都发黄变形了。
是什么力量，制造出了那么逼真的幻境呢？一切都是因为那个女鬼吗？
从医院出来。
外面雾已经散了。
三人所见之处，全是破旧的房舍，爬满了植物的路面。
叶小木第一感觉是这个小镇跟清幽镇一样，随后立刻明白，这里就是清幽镇，并不是之前以为的附近的镇子。
三人目瞪口呆。
当下最重要是逃命要紧，三人强打精神，沿着道路一直往前走，没多久就走到了山路上，爬上盘山公路，往下看去，能看到雾气正在缓缓收敛的过程——逐渐离开小镇，回到了湖面的上空，又形成了一团水汽一样的所在。
三人紧绷的神经一下子放松下来，全都瘫坐在了地上，回想之前的那段经历，简直就像坐了一个梦。
“我们之前看到的那个干净住整洁的小镇，应该是清幽镇当年的样子。”王国辉说道。

第3090章 寻找真相1
那是什么力量，将这个小镇恢复到了几十年前的模样？
是鬼魂的力量？
白依苒自从路上开始就昏迷不醒了，三人讨论了一下，觉得她眼睛的伤不能耽误太久，等长途车什么的太慢了，干脆直接打了120，等了半个小时左右，附近县城的一辆救护车开了过来，见到他们四个，车上的大夫也都惊讶不已，上车之后，询问他们白依苒的情况，三人都说不知道。
在县城的医院，白依苒双眼的伤口得到了简单的处理，但小医院设备不行，没法做进一步治疗，需要送往昆明。
这时候，廖政已经通过了自己在昆明那家大医院的母亲，联系到了白依苒父亲，等他赶到，看到白依苒的情况，几乎当场昏了过去。
他结清了医院的钱，然后将白依苒送回昆明大医院。
两个小时后，大家都回到了昆明。
大医院对白依苒的情况做了检查，得出的结论是视网膜被尖锐物刺破，一只眼睛能够修复，另一只有些困难，需要进一步检查和论证。
叶小木三人听到这个消息，也算是放心了。
“你很牛逼！”
王国辉冲叶小木竖了竖大拇指，廖政也投来崇拜的目光，叶小木之前在遇鬼之后的表现，简直神勇，如果不是他把白依苒背回来，别说眼睛，命差不多都保不住了。
白依苒父亲把三人带到走廊外面，一人发了一根烟，只有王国辉犹豫了一下抽了。
“我想知道，到底发生了什么？”
白依苒父亲克制着情绪，分别看了看三人。
“昨天晚上，白依苒趁着我打盹的时候，一个人从病房里溜走了，我看过监控，是凌晨两点多的事，之后我到处寻找，简直急疯了，但一直没她的消息，我报警了也找不到，你们是怎么找到她的？”
“叔叔，你不会怀疑我们吧？”王国辉有点不高兴。
“是你们把依苒送来的，我不怀疑你们，我只想知道，发生了什么。”
三人互相看去，都在犹豫要不要说出真相。
“叔叔，你知道清幽谷吗？”叶小木试探问了一句。
白叔叔脸上的肌肉颤动了一下，疑惑地望着他。
“为什么提到那里？”
果然，他是知道的。
“我们，是在清幽谷发现依苒的。”
叶小木说完，发现白叔叔的脸腾地一下失去了血色，他愣了半晌，喃喃说道：“我就是清幽镇出生的。”
“我的父亲，曾经是清幽镇的工程师，我在那里出生，上学到……大概三年级，我父亲去世，当时就埋在了镇上，第二年清幽镇工厂解散，所有工人调走，我妈妈的工作被调到昆明市，我们一家搬了出来，从来之后，除了逢年过年，我们没有再回去过。”
说完，他看了叶小木一眼，意思自己能回答的都回答了。
叶小木犹豫了一下，压低声音问道：“白叔叔，那我再问你，清幽镇那个地方……是不是有些怪异的事，嗯，我是说，闹鬼？”
廖政和王国辉听到“闹鬼”两个人，立刻起了一身鸡皮疙瘩。
白叔叔微微吃惊，盯着叶小木的眼睛看了片刻，道：“这跟依苒有什么关系？”
叶小木把心一横，将事情从头到尾讲了一遍，幸好有王国辉和廖政两人作证，否则听上去简直像是个都市怪谈。
白叔叔听完，整个人都不好了，蹲在地上，用双手捂着脸，过了好一会，他沙哑的声音透过指缝传出来，“我谢谢你们将依苒救回来，这件事……我自己会处理，还请你们守口如瓶，不要对任何人说。”
“这个你放心，”叶小木道，“就算我们想说，也不会有人相信的。只是……你要怎么处理？”
“我要想一想……先治好依苒的病砸再说吧。”
叶小木犹豫再三，蹲在他身边说道：“白叔叔，我以前也不相信这些的，但这次亲眼所见，不由我不信，我觉得如果不把那个女鬼的事解决，她还会来缠着依苒的。”
白叔叔沉默了，半晌，他问道：“你有什么好办法？”
“我认识一个人，算是道士，这种事……或许可以找他问问看。”叶小木想到了刘老头，以前总觉得刘老头那一套是骗人的把戏，如今自己真正见到了鬼，心态立刻也就不一样了。
从医院回去，三人坐上了开往学校方向的公交车，一路上各怀心事，没人开口。
原来，这个世界上是有鬼的。
叶小木反复想到的就是这一点，可以说，今天在清幽镇的经历，彻底颠覆了他们的世界观。他相信这件事对两个小伙伴的冲击也非常大，以前，对于鬼故事什么的，大家都有猎奇心态，感兴趣，但并没有从内心去相信，如今亲眼见到……
这种颠覆的感觉，难以形容。
“我现在有点后悔跟你一起了。”下车后走在路上的时候，王国辉看了叶小木一眼，苦笑着说道。
叶小木懂他的意思，说道：“那你就把这一切忘了，当做一个梦好了。”
王国辉无力地点头，“快要高考了，我得好好复习了，以后的事……我就不参与了。”
他说完又看了叶小木一眼，道：“你真要一直管下去吗？”
“我想弄个清楚。”
“弄清楚又怎么样？”
“不怎么样，算是给自己个交代。”
王国辉表示难以理解。
“我佩服你的勇气，你真的好厉害，你不怕鬼的吗？”廖政插嘴问道。
“当然怕，之前都快吓尿了，现在想起来还哆嗦。”叶小木打了个冷颤。
王国辉诚恳地说道：“你虽然勇敢，但人间是鬼，你一个普通人怎么跟它斗，我劝你还是不要逞能。”
叶小木点点头，也没有分辨，他知道自己不是逞能，也不是正义感爆发，非得帮白依苒不可，他只是不愿意就这样置身事外，让这件事成为毕生的悬念。
之后三人也没再说什么，一起回到学校去，他们早上出门，现在回来都快接近傍晚了，却一点也不觉得饿，直接回了宿舍。

第3091章 寻找真相2
廖政回去就钻进了被窝，一个劲打喷嚏，后来发烧了，叶小木知道他是吓的，都说普通人见到鬼，不死也要掉层皮，叶小木帮廖政买了药，坐在他床边安慰了一阵子，后来室友都回来了，人多了，廖政的情况也好点了，主动提出请大家翻墙出去通宵上网。他想干点什么，来忘记今天发生的事。
他们走后，叶小木一个人去食堂吃了点东西，便离开学校去了刘老头家。
“这东西哪来的！”
刘老头握着叶小木脖子上的挂坠，仔细端详起来，发出惊叹。
在见面之后，叶小木就把事情从头讲了一遍，当刘老头听到说他被女鬼攻击时，身上出现紫光、将女鬼震飞这一幕，便经验丰富地问他身上是不是戴了什么东西。
叶小木起先想不起来，后来想起脖子上一直戴着一块玉，便接下来给刘老头看，于是有了上面的一幕。
“我妈给的吧。我好像小时候就戴着了，这是什么？”
“鸡血玉！”
刘老头对着灯光端详着，“里面封着一滴血……”
“那是血？我一直以为是琥珀什么的。”叶小木挠着头。
刘老头没听到他说什么，兀自皱着眉头，道：“没理由啊，这上面没符文，按说不是法器，难道光凭一滴血就能御鬼？除非……”
“除非什么？”叶小木等半天没下文，好奇问道。
刘老头摇摇头，“不可能，先天灵体，这世上都没几个，你一个普通人，不可能得到那东西……”
刘老头放弃了对这东西的研究，又交给叶小木，然后开始分析有关白依苒遇到的情况。
“听你这么说，她肯定是中邪了，那个女鬼在缠着她，之前是上了她的身，控制她的身体，前往那个小镇……你那女同学没死，有两种可能，其一是那女鬼修为不够，没法直接杀人，连长时间附身都做不到……”
叶小木打断他，好奇问道：“鬼杀人这么费事的吗，不能直接弄死？”
刘老头白了他一眼道：“你以为是你玩的那些游戏？厉鬼杀人，是不太费事，但这世上有多少厉鬼，鬼跟人一样，大部分都是没有普通的没什么修为的鬼，而人有阳气，鬼要吓人，得先消磨他的阳气，因此才会用各种恐怖的形象来吓人，你一害怕，阳气就弱了，他就能上你的身。所以老话说鬼怕恶人，就是这个道理。”
叶小木听得似有所悟，道：“那假如一个人不怕鬼，鬼就拿他没办法了？”
“一般是这样，但就算你不怕鬼，你总有怕的东西，就算你什么都不怕，你还有欲望，有欲望就有弱点，只有真正无欲无求的圣人，才能抵御一切鬼蜮伎俩。”
“这样啊，你接着说，第二种呢。”
“第二种就是仇恨太大，故意想要折磨你，因为人怕鬼，所以他们就利用这一点来吓你，折磨你，甚至让你自残。你说的这个女鬼，可能就是这第二种情况，不过一切要等看到了才知道。”
叶小木道：“那别说没用的了，咱们现在就去吧？”
刘老头翻白眼道：“你让我去就去啊，我答应帮你没有？”
叶小木愣住，自己光顾着问他这些，倒忽略了人家还没答应，于是赔笑道：“您老就当是帮我行吧。我这几年可没少帮你干活。”
“我也没少管你饭吃！”
刘老头拿出旱烟袋，不急不慢地装了一袋烟，说道：“这女娃子，跟你什么关系，你对象？”
叶小木赶紧解释就是同学关系。
“既是同学，你为啥这么热心，不惜得罪恶鬼？”
叶小木挠着头，“我也说不好，我就是想弄清事情真相，能帮一把就帮一把。”
刘老头望着他的眼神有了点变化，抽了两口烟，道：“走一趟吧。”
走在路上，刘老头对他说道：“听你之前说的那些，要不是你小子吹牛的，那你胆量还真挺不错，是个当法师的料。”
“当什么法师，这都什么时代了。”
“什么时代，也需要有人捉鬼降妖！”
刘老头感叹地叹了口气，道：“也是啊，修道太辛苦了，又危险，一般人家孩子不是走投无路的，都不愿意干这行。”
叶小木问道：“那您老人家呢？”
“我小时候，那可是旧社会，家里孩子多吃不上饭，家里将我舍身在道观里，我在那里长大，自然就当道士了，过去的法师，无外乎这两种，一是我这样家里吃不上饭的，送到寺院道观里，好歹能混口饭吃，就这，过去的寺院还要挑选，资质不合格的不要。还有就是孤儿，无父无母的，从小被师父收养。过去啊，人都苦，不像你们这些孩子，打小就父母宠着……”
说到这扫了叶小木一眼，见他表情不对，想到他大概是触景生情，道：“你小子打小没爹，也是个苦孩子。”
叶小木沉默片刻，默然说道：“我倒情愿他死了，或者跟我妈离婚了，至少不再有念想。可现在……万一他哪天回来，我都不知道怎么面对他。”
关于自己父亲，他从小就问过妈妈，但妈妈每次回答都是父亲在他小时候去了外地，再也没回来。关于他的一切都不愿多说，连名字也不说。
长大之后，叶小木觉察到这其中必有缘故，否则没道理对自己隐瞒这么深，他也试探过找雪琪和干妈打听，但她们对这件事都讳若莫深，闭口不谈。
医院，病房里。
白依苒躺在病床上，脸上眼睛的位置蒙着白纱布。刘老头站在床边端详片刻，轻轻拿起白依苒的左手，检查了一番，点头道：“阴气入体，这鬼挺厉害啊。”
白依苒父亲道：“大师，何以见得？”
“别叫我大师，我就是一方士。”刘老头指着白依苒的手说道：“大凡阴气入体的人，身体会有产生异常，指甲是最好的明证，你看这孩子指甲青的，体内阴气太重了。”
两人往白依苒手上看去，果然五个指甲全都泛着青色。

第3092章 寻找真相3
叶小木忍不住低头看了看自己的手指甲，还好都是肉色的。
离开房间，来到外面，刘老头让白依苒父亲去弄一只碗来，然后打开身上的背包，边说道：“还好你跟我说了是鬼附身，提前准备好了，不然这大晚上的，很多地方都没地方买去。”
他拿出了一个鸡蛋，把小头叩开，倒掉一些蛋清，然后抓了一小撮黑米放进去，再倒水进去，让白依苒父亲去加热，最好用电饭锅煮一会。
“等鸡蛋凝固了，拿过来就可以。等一下，这还有两个，一块煮了。”又拿了两个生鸡蛋给他。
然后拿出一个小瓶子，打开后兑水，用一根桃木枝搅拌着，叶小木看了一眼里头是红色糊状物，问他是什么，回答是朱砂。
能搅拌均匀后，刘老头拿出一根毛笔，蘸着朱砂，在一张灵符上画起来，口中念念有词，画好之后，他手腕一翻，念了一声：“疾！”
灵符燃烧，被他丢入半碗水中。
“这就是化符水吗？”叶小木好奇地问道。
这时候白依苒父亲拿着三个鸡蛋回来了，刘老头让他们帮忙，进屋把白依苒扶着坐起来，喂她符水喝。
“大师，依苒之前失血过多，还在恢复期，大夫说不能乱吃东西……”白依苒父亲有点犹豫。
“放心，治不死的，治死了我抵命！”
半碗符水灌下去，白依苒苍白的脸色急剧地变红，双手捂着肚子呻吟起来，肚子也越来越鼓，很难受的样子。
刘老头弯起右手中指，突然在她额头上弹了一下。
白依苒“哇”的一声，吐出了一大口黑色的秽物。叶小木早听刘老头的指挥，用一个盆接着。
刺鼻的腥气。
叶小木捂着鼻子朝盆里看去，秽物是黑中泛绿的粘液，看上去很恶心。
白依苒连着吐了好一会，吐出的粘液的颜色也越来越淡，从黑色蜕变成了红色，后来接近透明，原本鼓鼓的肚子也平了下去。
刘老头说声好了，扶着她躺下，白依苒仍然昏迷，但是脸色变得红润了，呼吸的强度也比之前大了许多，这种变化白依苒父亲看在眼里，有些激动，不断向刘老头道谢。
“事情还没完呢，先别忙谢我。”
刘老头让叶小木端着那盆秽物，跟他一起来到外面，来到楼梯间没人的角落，又画了一张灵符，丢到盆里，那些秽物立刻燃烧起来，火竟然是青绿色的。
那些黑色粘液，如同燃料一样地慢慢烧干，中间却出现了一些头发样的东西，在火焰之中不断扭曲着，像一条条细长的蚯蚓。
看得叶小木和白依苒父亲两人目瞪口呆。
火焰熄灭后，这些头发也不动了。
刘老头拿一张灵符，将这些头发包裹起来，面色十分凝重。
“刘爷，这是什么东西？”叶小木一旁好奇问道。
“鬼头发。”
“鬼……”叶小木怔住。
刘老头不理会他的吃惊，带着他们又回到房间，拿出了那三个煮熟的鸡蛋，找到那两个没开口的，剥开之后一口吞了。
“这又是要做什么法？”叶小木用崇敬的语气说道，现在他对刘老头只有折服了。
结果刘老头一句话让他大跌眼镜：“我饿了，我先吃点垫垫。”
吃完两个鸡蛋，他拿出最后那个混合了黑米的鸡蛋，剥壳之后，把里面的混合物塞到白依苒嘴里一些，过了一刻钟左右再抠出来，混合物已经变成黏糊糊的了，不断冒着白汽。
叶小木好奇摸了一下，冷得像刚从冰柜里拿出来的，忙问刘老头怎么回事。
“这是从她体内拔出来的鬼气，这样就没事了。”
刘老头道：“糯米除尸气，黑米除鬼气，红豆除尸气，米酒除邪气，这可都是有讲究的。”
白依苒父亲激动说道：“大师，你是说，依苒她没事了？”
“是没事了，但治标不治本，而今那纠缠她的鬼魂不在，自然好说，万一再来了，还是要纠缠她的。”
白依苒父亲一听傻眼了，道：“那要怎么办？”
刘老头招呼他们出去，来到外面走廊上坐着，琢磨了半天，说道：“按说，这件事我不该管的，这个鬼很厉害，他随时能杀了你家千金，不杀她，只是为了折磨她。我未必是她对手。”
叶小木听他这么说，吓了一跳，刚要开口，刘老头摆了摆手道：“你小子跟我也不是外人，既然是你同学，我拼着也要帮一把。”
对白依苒父亲道：“给我两千块。”
“刘爷，还要钱啊！”叶小木跳起来。
“废话，捉鬼可是高风险职业，不给钱谁干，这还是看你面子，不然给两万我都不干！”刘老头翻着白眼，接着说道，“孩子我告诉你，这世上任何事，都是有因果的，我而今出力不要钱，这债你就要背到下辈子，到时候就不是两千块的事了。”
白依苒父亲道：“我给五千！”
“不要五千，两千就好。只要现金，你们那支付宝网银什么的我用不好。”刘老头指了指叶小木，“你待会给他就好。”
随即拿出个保温杯，喝了两口水，道：“好了说正事，这个鬼很厉害，我待会可以画一张血精符贴在门上，但以我的法力，最多只能拦住他三天，三天之后，怕是麻烦了……这鬼一旦发现你们找了法师，肯定会对她下手，所以，我们的时间只有三天！”
“三天……”叶小木倒吸一口气，“那我们要做什么呢？”
“找她谈判！”
谈判？
在医院的天台上，刘老头很快布置好了法坛，让叶小木站在中间，自己开始烧香点蜡烛。
叶小木想到接下来那恶鬼要上自己的身，整个人都不好了，可怜巴巴地望着刘老头，“刘爷，有没有鬼魂被请来之后，赖在身上不走这种情况？”
“有！”
“啊？”叶小木颤抖了。
“所以找你啊，你小伙子阳气旺盛，再加上我给你贴了定身符，他不敢占你身子。放心吧。”

第3093章 附身1
过了一会，叶小木又害怕起来，“那啥，被鬼附身，有没有什么后遗症？”
刘老头摆手道：“不算事，最多口臭失眠，放臭屁，几天就好了。”
叶小木笑哭，捂着屁股说道：
“那个，现在后悔还来得及吗？”
刘老头布置好后，不由分说，往叶小木后脑勺上贴了一张灵符，然后把之前拿到的鬼头发塞到叶小木嘴里。
叶小木差点没吐出来。
“忍着点！”刘老头瞪了他一眼，回到法坛前面，开始烧纸，拿出一只桃木剑，舞动起来。
“一香拜天地，人鬼不分家，我为三清后，奉命守人间……”他一边舞剑一边念叨，折腾了快十分钟，叶小木也没感觉到什么问题，问道：“那鬼是不是不来了，不然算了？”
“站好你的！”
刘老头话音刚落，突然法坛上摆放的铜铃开始叮铃铃的响起来，叶小木刚要开口，只觉得嘴里那一团鬼头发突然蠕动起来，一些钻进了鼻子里，赶紧伸手去抠，结果双手刚抬起来，立刻就动不了了，意识还在，但身体好像不是自己的了。
他不知道自己两只眼睛变成了绿色，面露邪恶的表情，望着刘老头。
“老东西，你是什么人！”竟然是一个女孩子的声音。
在一旁站着的白依苒父亲吓的张大了嘴巴。
“在下青城山第三十八代弟子刘明，特来超度你。”
“青城山……呵呵，就凭你吗？”
刘老头盘膝坐在法坛前面，目视叶小木，不卑不亢地说道：“我学艺不精，未必是你对手，但好歹也是法师，遇到恶鬼伤人的事，不敢不管，今日找你，却是想帮你了却孽缘，那丫头跟你有什么仇恨，没有化解的可能么？”
“化解？哈哈……”女鬼笑起来，突然伸手指着白依苒父亲，“有什么冤仇，你怎么不问问我这个狠心的爹啊！他最清楚不过了！”
他……爹？
刘老头也愣住了。
白依苒父亲听见这话，噗通一声跪在地上，失声痛哭道：“你是我女儿……我知道我对不起你，当初，我也没有别的办法，你真要怪……就怪我，千万不要怪依苒，她毕竟也是你姐姐……”
“姐姐……我可没有这样的福分！”
女鬼冷哼一声，望着刘老头说道：“你跟这个小子一样爱管闲事，可别怪我没提醒你，我先要了这小子的命，再来对付你！”
说完，竟然操控着叶小木的身体，朝天台边沿走去。
刘老头吓了一跳，急忙跳上来，用桃木剑戳他。
女鬼控制着叶小木，左右闪躲，灵活到刘老头根本打不中。
“哈哈，你不过是个方士，又是个糟老头，三两本钱也想做二两银子的买卖！”
女鬼得意大笑，在天台上跟刘老头周旋起来，不一会工夫，刘老头就气喘吁吁的了，他放弃了用桃木剑进攻，改为念咒。
贴在叶小木后脑勺上的灵符放出了一道道的金光，全落在叶小木身上，像一张网将他罩在中间，叶小木这时候的意识是存在的，只是没法控制身体，他感觉到了女鬼的存在，当刘老头念咒时，他感受到一股外来的力量，似乎想把女鬼从自己身体里赶走。
女鬼在与那股力量努力抗衡着。
叶小木感到她对自己身体的控制能力减弱了，于是拼命想要挤走她。
女鬼勉强控制他的身体，朝天台边上走去。
“不要，不要害他！”
白依苒父亲扑过来抱着他的脚，女鬼一脚踹过去，飞了三个跟头。
叶小木离天台已经足够近，刘老头心中着急万分，但不敢停止念咒，念咒还能勉强拖延她的动作，一旦停止，她再纵身一跃，一步就可以跳下去。
终于来到天台边上，女鬼露出得意的笑容，迈出了一条腿，就在这时，突然浑身一颤，然后，一道人影从叶小木体内弹了出来，他的身子瘫倒在天台边上，离边沿只剩半步之遥。
叶小木躺在地上大口喘气，抬头看去，那个穿着红裙子的小女孩，悬浮在自己头顶上方，用奇怪的表情望着自己。
“我一定会来取她的性命，你们既然要保她，那就走着瞧！”
说完，她纵身飞下了天台。
躺在地上，叶小木长出了一口气，刚才只差一点自己小命就交代了。
好半天，他才从地上爬起来，拍了拍身上的灰，朝刘老头走过去，一边走一边抱怨刘老头说话不靠谱，说好只是借用下身体，结果差点把命丢了。
“的确是我的失误。”刘老头承认，“我知道她修为不错，但没想到她居然这么强，能无视我的定魂咒，强行控制你的身躯……只是，你现在应该死了啊？”
“我呸，你才该死！凭什么我就死了！”叶小木大为不满。
刘老头让他把被附身之后的感觉讲出来，听完之后，更加感慨，“你一个普通人，在被厉鬼附身之后，居然还能反噬回去，重夺身体的控制权？虽然当时我在念定魂咒，给了她不少干扰，就算这样，这也不是你一个普通人能做到的事啊……”
刘老头陷入沉思。
叶小木听不明白他在说什么，问道：“那意味着什么？”
“只有一种可能，你的魂力比普通人要强大的多！”
“那……又意味着什么？”叶小木还是不懂。
“意味着，你有很好的修行天赋！”
“额，别开玩笑了。”叶小木摆摆手，并没有当成一回事。
刘老头还想说什么，这时候白依苒父亲惨兮兮地走过来，哀求他一定要救救白依苒。
刘老头一边收拾法器，一边跟白依苒父亲说：“你也看到了，那女鬼是定要取她性命，没得谈，只有打了。老道我既然拿了你的钱，也只好拿这老命去拼一把了，但所谓知己知彼，你必须把有关她一切都告诉我，她到底是谁，与你家千斤到底有何仇怨？”
白依苒父亲低下头，连连叹气：“其实，她也是我女儿……”

第3094章 附身2
那是二十年前的事了，白依苒的父亲，名叫白洪兵，医科大学毕业，当时在昆明一家医院工作，是一名医生，他的妻子是一名护士，相爱的两人结婚之后，度过了最开心的两年，之后妻子怀孕，做B超的时候，显示是双胞胎，夫妻俩充满了期待，哪里想到却是噩梦的开始。
后来生产的时候，才知道根本不是什么双胞胎，而是一对连体婴……并且，两个孩子身体的重叠率很高，像是一个人身上长出了一个脑袋和半个身子。
夫妻俩带着孩子到处看病，检查发现，姐妹两人体内好几个器官也是连在一起的，以当时的医学水平，要做这种高难度的分离，风险很大，国内医院基本都不敢做，当时出国不方便，再说经济也不允许。
白洪兵一直没有放弃过为姐妹俩做分离手术，医学专业毕业的他，到处研究资料，自己准备着手术，在孩子两三岁大的时候，他为了这次手术做好了充足的准备。
最重要的不是手术过程，而是术后的治疗和长期的监护，他不可能随便找家医院，否则一旦检查，他非法给女儿做手术的事就会败露，面临法律问题的同时，对孩子将来的成长也会有影响。
于是，他找到了自己一个大学时期的好兄弟、当时已经在昆明某医院当副院长的冯建安，讲述了自己的计划，冯建安怕事情败露影响自己，自然不答应，但也耐不住白洪兵的哀求，最终同意了。
为了掩人耳目，白洪兵跟亲戚朋友提前说好，自己联系到了国外的医院，要带女儿到国外去治疗，在单位请了长期病假，暗中却来到了清幽镇，选择这里，是因为这里没人居住，但白洪兵在这里长大，家里还有老房子，为了手术购买的设备都放在这里。
在老宅之中，他置办好了一切，甚至买了个柴油发电机用来维持电力，用水倒是简单，院子里就有水井。
他跟冯建安一起，为两个女儿做了检查，发现两人的心脏居然长在了一起，在多次会诊之后，制定好了手术方案，但手术风险极大，一旦失败，两个女儿至少得死一个。
白洪兵跟妻子商量之后，决定还是要做这个手术，为此也做好了的心理准备，万一手术中不能做到完美切割，那一定要尽量让身躯完整的那个活下来，毕竟另一个就算救活也是残疾。
于是冯建安主刀——他在医院就是靠着精湛的手术技巧当上的副院长，是有名的冯一刀，白洪兵和妻子充当护士，手术过程中，为了确保连体婴中身体完整的那个女孩的性命，在做心脏分离手术时，尽量往另一个的心脏附近下刀，结果，完整的婴儿的确活了下来，而那个残缺的婴儿，几乎是毫无意外地死了。
之后，冯建安通过自己的关系，将小女孩接到自己医院进行后续治疗，总算保住了性命，白洪兵为她取名叫白依苒，在之后的两年内，白洪兵带着小依苒到处治疗，一次次植皮和修复，也是孩子太小，新陈代谢能力旺盛，到她五岁的时候，因为做手术留下的伤痕几乎全消失了。
白洪兵换了一个医院上班，从城东搬到城西，跟过去的熟人亲戚几乎不联系，因此，白依苒甚至都不知道自己在出生之后经历了什么，不知道自己曾经有过一个妹妹。
她在父亲的呵护之下长大了，一转眼十几年过去，她长成了一个清秀而开朗的姑娘。连白洪兵自己也快忘了当初的事情，没有想到，那个不甘死去的女儿，居然又找上门来。
叶小木听完之后，心中说不出什么感觉。
“也就是说，你们在做手术之前，已经想到了必然会死一个的结果？”
白洪兵被他问的愣了一下，低下脑袋，默然道：“我有什么办法？连体婴是没法生活的，与其两个人一起痛苦，不如一个人好好活着，我只想趁着孩子还小，早点做了手术，给她一个完整的人生，不给她留下阴影……我有什么错吗？”
叶小木摇摇头，仔细想来，他做为一个父亲，这样想真的没错，也是用心良苦，但是那个女鬼……她连名字都没有，她什么也没做错，就因为是连体婴，因为自己发育不如另一个完整，她也没做错什么，却白白被人夺去了生存的机会，假如自己是她，也会不甘心的吧？
只是，她怎么会变成鬼呢？
“被你杀死的那个孩子，她的尸体如今何在？”
“本来，冯建安要拿出去做成人体标本研究，把她装在福尔马林的药水瓶里了，后来在他走后，我去他住的地方收拾东西，发现了，便给她埋在清幽谷中的湖边了。”
“连着瓶子埋的？”
“对，我想着瓶子正好当做他的棺材了。”
刘老头一拍大腿，“那就清楚了！那女孩死后，怨气深重，阴魂不散，一旦这样停留在人间的厉鬼，会留恋自己的尸身，她刚好尸体又没腐烂，会被她当做魂器，用来修行……她这些年来应该一直都在那山谷中修行，也是冥冥中的孽缘，你家千金偏偏去了那里，他们姐妹一场，心有灵犀，女鬼自然能认出她来，正愁找她不到，自己送上门了。”
刘老头摊着手，冲他点点头，意思就是这样。
“那现在怎么办？”叶小木问。
“还能怎么办，找到她，收了她，一劳永逸！”
叶小木挠了挠后脑勺，道：“她是鬼，可以到处飞，上哪里找她？”
“办法当然还是有的。”刘老头沉吟着说道，接着告诉他具体，商量好之后，刘老头给了白洪兵一个号码，让他好好守着女儿，万一发生什么情况给自己打电话。
白洪兵生怕他回家之后，路远来不了，求他就在附近住下，刘老头一开始不肯，态度那个坚决，表示这是一个道士的操守，拿了钱就不能再占便宜，叶小木听着心里也是佩服的很，结果刘老头听到白洪兵要给自己开五星级宾馆住，态度立刻就变了，表示可以变通一次原则，刚在叶小木心中堆集起来的高大形象立刻就崩塌了……

第3095章 附身3
已经很晚了，宿舍楼锁门，现在回去也来不及了，叶小木干脆也就在宾馆住下了，本来白洪兵要给他也开一间，叶小木不想浪费，让他开了个标间，跟刘老头一起住。
白洪兵送他们到宾馆，约定明天一早过来接他们，便回医院去了。刘老头发现这宾馆还有桑拿浴，于是拉着叶小木去泡了个澡，老爷子见有扬州师傅按摩，非要尝试，叶小木真怕他死在搓澡台上，结果老爷子享受的很。
回房间躺下之后，叶小木本来都睡着了，结果刘老头抽旱烟，弄得一屋子都是烟，给他呛醒了。
“小叶子，你想不想当法师？”刘老头听到他咳嗽，知道他醒了，问道。
“法师？”叶小木一下子睡意消失了许多，随即笑了笑，道：“就我这样的，行吗？”
“你当我跟你开玩笑？”
刘老头坐在床头，用力抽着旱烟，眯着眼睛看他，表情有点严肃。
“你魂力强大，异于常人，年轻轻轻的，处事不惊，见鬼也不是很怕，简直天生修道之才，只要你肯下工夫，好生修炼，将来就算领天师牌位，也不是不可能，小子你考虑一下？”
“你说的这些……对我来说太遥远了。”叶小木想了一下，“我一个高中生，马上就要高考，虽然成绩不是很好，但目标也是考上个好大学，将来能找个好工作……你说的这些，捉鬼降妖什么的，感觉跟我不是一个世界啊。”
“你感觉不是一个世界，但人是不断在改变的，几天前你还不相信世上有鬼，现在呢，你明天就要参加捉鬼行动了，这不就是变化吗？”
叶小木一下子愣住，回想这几天自己的经历，的确，世界观的颠覆是翻天覆地的。
“再说，谁规定学法术的不能读书了，我这一批法师很多没文化，那跟修掉无关，是那个时代的原因，远的不说，就说你那个本家——道神叶少阳，他可不就是个大学生。”
叶小木傻笑两声，道：“那等我先考上大学再说，下个月就高考了，这阶段可不敢耽误。”
“好，暑假我教你几手，看你有没有兴趣。”刘老头奸笑着，似乎比他还要期待。
一老一少聊了一会，刘老头就睡着了，打起了呼噜。
叶小木被吵得捂住了耳朵，后半夜才睡着。
他做了一个梦，梦中，自己变成了一个小女孩，又或者只是跟在她身后一个不能动的视角，跟随她的行动而行动。
那是一片巨大的湖泊，如同一块镶嵌在山间的镜子，平静的湖面上野鸭和水鸟在嬉戏，小女孩呆呆地站在湖边一棵巨大的梧桐树的树荫下，望着树荫发呆。
阳光很热，照在皮肤上很疼，她只能躲在树荫下，感觉要好一些。
她着湖水发呆，头脑中一片混沌，不知道自己从哪里来，也不知道自己在等待什么。
一天，就这么过去了。
叶小木能感受到她的心情，孤独和茫然。
到了晚上，太阳落山，黑夜降临，她感觉舒服很多，从树荫下走出来，来到湖边。
平静的湖面上开始出现波浪，野鸭和水鸟都不知道去了哪里，水也变得腥臭起来，一浪接着一浪地拍打着岸边。
每一朵浪花腾起的时候，都有一张张的脸，隐藏在浪花中间，带着各种表情，互相扭曲在一起。
湖边好像热闹了起来，一道道人影，出现在山谷中，有些在哭，有些在笑，有些在唱歌，更多的则在交头接耳地说着什么。
小女孩打量过去，这些人中，男的几乎全都穿着工作服，女的还有孩子，穿什么的都有，但都很朴素。
对这些人，小女孩既感到好奇，又有点害怕。
突然，一个小孩发现了她，伸出一只手指着他，一边发出尖叫。
所有人都停下动作，朝她看了过来，接着，他们全都迈步朝她走过来。
小女孩有点害怕，一点点往后退，不知不觉中，她发现自己已经站在湖水中了，浪头从自己身体里穿过，仿佛什么也没有碰到，她自己也感受不到浪花的存在。
在这一瞬间，她才知道自己是透明的。
她仿佛明白了什么。
那些人也都走了过来，跟她一样，直接从水上走过来，将她团团围住，打量着她。
她很害怕，她蹲下去，双手抱住自己的膝盖。
双手……自己不是只有一只手吗，哪里来的两只手？
“你害怕吗？”
一个声音在她身后响起，听上去很温和。
小女孩回头，看到一个年轻男子，站在水上，一脸温和的笑容。
“不要怕，我不会伤害你。”
男子对她伸出一只手。
他的笑很温和，是值得信任的人吧。
小女孩犹豫着，没有去拉他的手，但是起身走到了他身边去。
“他们，是来迎接你的。”男子把脑袋放在她脑袋上，摸着她的头发，“从今天起，你就是我们自己人了，欢迎你加入我们这个大家庭。”
这个……大家庭？
小女孩迷惑地望着他。
“看来你还没开天听。”男子抬起右手，大拇指在她额头上双眉中间按了一下，仿佛一道白光从眼前闪过。
一瞬间，许多记忆填充进了脑海，她想起了自己短暂的人生，也想起了自己为什么会在这里。
自己已经死了。
小女孩蹲在地上哭了。
年轻男子用一只手拍着她的肩膀，安慰着。
过了许久，她停止了哭泣，站起来时，两只血红的眼睛里充满了仇恨。
她没有理会任何人，也不再害怕他们，从他们中间穿过，凭着记忆来到湖边那棵梧桐树下，望着那树下隆起的一堆半米高的土丘，用双手去挖，手却直接从沙丘里穿过去了，什么也没抓住。
“你魂力太弱，抓不起任何东西。”
年轻男子不知什么时候来到她身后，伸手捡起了一根树枝，将土丘挑开了。
一件红色的连衣裙，中间裹着一个圆鼓鼓的东西。
小女孩这才意识到，自己身上穿得红裙子来自这里。

第3096章 再谈清幽谷1
树枝把衣服挑开之后，里面是个硕大的瓶子，瓶子里装着一个丑陋的孩子，只有半个身子，一条腿和一只手，脸也有一块萎缩着，简直说不出的丑陋。
这就是自己啊……
小女孩望着丑陋的自己，抽泣了起来，过了许久，她擦干眼泪，转头望着年轻男子，说道：“我想报仇，让我做什么都可以。”
“你不用付出什么，我们是一家人。”年轻男子转身对着围聚过来的众人，挥了挥手，大伙一起冲小女孩点头致意，一个个善意而友好地笑着。
小女孩觉得自己很幸运。
“这里每个人都有名字，你叫什么？”年轻男子问。
“我……没有名字。”
年轻男子打量她，道：“你穿着红裙子，就叫你红红吧。”
红红，真好，自己有了名字。
红红抬起头，把生平的第一个笑容，给了他。
年轻男子拉着她的手，带她走入了湖水中，湖水自从分开了一条路，红红跟在年轻男子身后，走向了湖底……
之后，叶小木脑海中又出现了一些场景，是红红跟一帮小孩子在湖边玩耍，跟每个人说话，大家俨然如同一家人。
他还看见了在湖底的大块岩石中间，有一个漆黑的洞，从里面不断流淌出黑色的气息，红红和那些大大小小的鬼魂，在少年的带领下贪婪地吸食着。
从洞穴深处，不断传来某种咆哮，他能感受到红红心中的好奇和本能的畏惧，少年警告过他们，绝对不能进入那个深渊洞穴……
醒来的时候，天已经亮了，叶小木感觉脑袋发胀，好像刚进行过一场高强度的脑力劳动。
自己居然做了一夜的梦，都是跟那个女鬼有关的！
“你小子咋了？”刘老头已经起床了，正在刷牙，看到叶小木两眼发直坐在床上，伸头问了一句。
叶小木把自己梦到的事情从头讲了一遍，刘老头听完，面色凝重，叼着牙刷走到窗台前，查看昨晚摆在窗台上的一盆小花，眉头顿时舒展开了，冲叶小木笑道：“跟鬼没关系，八成是你小子昨天吓坏了，做恶梦了。”
“你这么确定？”
“当然，这紫鼠尾草能感知到阴气，我特意放在窗台上的，只要有邪物进屋，这草叶子就会变成白色，没大半天时间褪不掉。这可是绝对不会出错的，所以别多想了。”
真的是这样？
叶小木望着紫色叶子发起呆来，梦中经历的那些历历在目，难道全是自己想象出来的？
叶小木对自己的想象力表示强烈怀疑。
但刘老头既然说没有，他也就没多想了。
洗漱好了，白洪兵也来了，带他们下楼去吃早饭，一见面就开心地告诉他们，白依苒好多了，昨晚后半夜就清醒了，早上还喝了一碗粥。
叶小木听到这消息也很高兴，暗暗告诉自己，一定要帮白依苒解决掉那个纠缠的女鬼。
可是，想到那个“红红”的遭遇，叶小木心中也有些不忍起来。
白洪兵找了一个亲戚帮忙看护白依苒，自己开了车过来，要亲自送他们去清幽谷——他是当事人，坚持要跟着一起去。
刘老头也没有反对，开车之后，他摸出了一把红线系着的桃木剑，让白洪兵系在手上，这是他亲手做的，虽然法力不怎么样，但聊胜于无。
叶小木也想讨一个，但被刘老头告知他身上的鸡血玉挂坠比这个要好十倍。
一边开车，三人一边讨论这个叫做清幽谷的地方。
白洪兵是从这个小镇出来的，对里面的情况知道不少，告诉叶小木二人，外面那些传言多半是瞎扯的，清幽镇不是什么地下核电站，也不是大家想象的那种造飞机大炮的兵工厂，而是一个精工机械厂，主要是跟军方合作，制造军用仪器和设备。
化工厂的级别很高，在八十年代最辉煌的时候，厂子非常大，连工人加家属，有上万人。因为厂在山区，出入十分不便，便在厂区附近兴建了很多相关建筑，医院、学校等一些民生机构都有，成了一个规模不错的镇子。
镇上还有技校，厂区工人子女假如考不上外面的重点高中或大学的，多半就在镇上的技校就读，出来直接分配在厂里做工。
至于传闻中的地下建筑，实际上，是当年为了响应“深挖洞、广积粮”的号召，而修建的能容纳万人的防空洞。
当时用了好几年的时间，几乎将整座山都挖空了，在白洪兵几岁大的时候，这个工程停止了，后来来了很多专家，到现场勘察，后来这些外地来的穿着白大褂的科学家们越来越多，每天出入防空洞，据说在里面建立了研究所，至于研究什么，就没人知道了。
当时白洪兵还小，不知道发生了什么，但也从父母辈的交谈之中听说了只言片语，好像是在山里面挖到了什么奇怪的东西，这些外地来的专家，就是研究那东西的。
从这之后的一段时间，厂方不断调工人进去干活，不过他们没有进入真正的研究所，而是负责挖洞，将一个本来已经很深的洞穴不断开拓下去。
白洪兵后来问过父亲，也得知了一些里面的情况，在那座山下面，是一条四通八达的洞穴网络，他们负责打通的，是一条地下河的引道。
简单说就是在挖洞过程中，发现了一条庞大的地下河，水量十分充沛，但隐藏在几十米深的地下，在专家鉴定之后，产生了一个计划就是在山中开洞，将地下河引到地面上，在山谷中形成一个大型的水库，本来附近一带就因为缺水而农业落后，如果有这么一个水库存在，至少能灌溉方圆几百里的农田……
说到这，白洪兵转头冲叶小木笑了笑，“听上去是不是有点荒诞，现如今我们知道，对于地下水系的有关改动，会对周围的自然环境产生非常大的影响，要非常慎重，至少要经过多次论证，还要有周密的计划。但那个时代，根本想不到这么多，这么大的一个工程，几个月时间就确定并且开工了。

第3097章 再谈清幽谷2
那之后的几年，外面又调来了很多工人，参与到了挖掘工作中。那时候我还小，很多事都不知道，都是我父母后来告诉我的。
当时厂里的工人，要轮流进山去干活，本来也没什么，但是后来凡是进去干活的人，都会得一种怪病，人变得皮肤发黑、反应迟钝，后来开始怕光、厌食。
大家慢慢发现，发生这些症状的人，都是进山干过活的人。厂区为他们检查病情，但查不出得了什么病，但只要一段时间不进山，情况就会好转。
后来，引水的工程完毕了，在山谷中汇聚成了一个水库，就是你们看到的那个了，因为海拔高度的计算，湖水在涨到一定程度之后，压力消失，地下河的支流也不再往外溢水，而水一旦用掉，地下河就会通过支流将水汇入湖泊，保持一种平衡。
从这一点看，这个工程倒是成功的。但是就在这之后不久，我们镇上开始出现了家畜丢失的事件，鸡鸭鹅牛羊，都有丢失的。
起初以为是附近的农村有人过来行窃，于是厂区组织了人力值夜，后来发现了几个偷家畜的人影，身手十分敏捷，几次都没追上，后来干脆埋伏跟踪，总算跟踪了一个黑影，结果在山上跟丢了，大伙四下查找，结果发现了那些被偷走的家畜，全堆在一个地方，很多都臭了。
那些还没腐烂的，无一例外都放了血，体内一点血都没有，干瘪地像晒在外面的年货。
事情传开后，整个镇子都炸了锅了，厂方调查之后辟谣，但也没什么用，大家都开始风传有僵尸，过了没几天，镇上有人失踪了，后来也是被人在山里发现，跟那些家畜一样，都是被咬开脖子吸干了血。
镇上的人有关系的都搬走了，但大部分人还留在镇上，人心惶惶的，晚上家家都门窗紧闭。
我记得那一天，是85年的年底某一天，我在家里睡觉，突然被父母叫起来，我父亲背着我就走。
出去之后，我看到一群人在奔跑，还有一些人——那些长期在山里研究所工作的穿白大褂的科学家，在镇上咬人，基本上见人就咬，跟疯了似的。
很多人反抗，用武器把他们弄伤，但是没用，这些人就像电影里的丧尸一样，怎么样都打不死。大家都很害怕，没命似的往镇子外面逃走。
这一路上，死了很多人。我跟着父母逃到了萨外面的公路上，正跑的时候，遇到了厂方找来救援的大卡车，将我们接了上去，送到了城里。
一路上，我们看到有军队开车装甲车进山，前去处理局面。而我们则被送到了市区。当天晚上有领导过来找大家说话，说那些科学家是中了某种病毒，让我们不要传谣，一定要严守秘密。
之后，所有从清幽谷逃出来的工人，被告知不可以再回去，至于工作，有官方帮忙，给他们都在昆明市解决了工作。
虽然大部分人都严守秘密，但这件事还是传了出去，形成了各种离奇的传言，只不过时间长了，这个镇子也被人们给淡忘了。至于那些到处科学家为什么咬人，后来又是怎么处理的。就没有人知道了。我长大之后，再回想起那一幕，总觉得很难解释。
但我是个无神论……至少昨天之前还是，我一直觉得，可能真的像官方说的那样，是某种神秘的病毒吧。”
他总算结束了有关清幽谷的讲述，转头看了一眼靠在后座上抽着旱烟袋的刘老头，征询他的看法。
“行尸，八成是行尸。”
刘老头皱眉说道，“那座山里，或者有座古墓，墓主成僵尸了，因为在山洞里通风不畅，尸气弥漫，这东西就像慢性毒气一样，偶尔吸一两次没事，所以你们那的工人一旦离开山洞，被阳光照射，慢慢能够复原，但长期在山洞里工作的那些科学家，就慢慢变成了行尸。”
叶小木和白洪兵听到这番解释，十分震惊，要在过去是不信的，但最近亲眼见到了鬼，三观炸裂，对僵尸的说法也默然接受了。
“对了，白叔叔，昨天听你说，当初给依苒做手术时，她妈妈也是帮手，为什么……一直都没见到她？”叶小木试探着问道。
白洪兵的神色暗淡了一下，道：“她走了。”
片刻之后，他低声讲道：“封建安当初愿意帮我，不是因为我跟他的关系，而是陆薇——也就是依苒的妈妈，跟他在大学时是男女朋友……这些陈年往事就不提了，总之，当时他是看着陆薇的面子，才勉强答应参加手术，并且后期给与治疗。
手术之后，陆薇为了照料依苒，找冯建安帮忙，调去了那家医院，两人长期相处，然后……等依苒康复之后，他们就一起走了，我至今再也没有见过他们。”
这……可真是一个悲惨的故事。
开车两个小时，来到了离清幽镇最近的盘山公路。
白洪兵把车停好，三人步行翻过一座山，清幽镇就在眼前了。
刘老头站在高处眺望了一番，也没说什么，率先走下了山谷。
站在湖泊前，刘老头面色凝重了起来，望着弥漫在湖面上空的雾气发呆，喃喃道：“怪啊，我本以为这是妖气，没想到居然是混沌之气……人间居然能有这种地方！”
“什么混沌之气？”叶小木问。
刘老头摇摇头，有些紧张说道：“此地不宜久留，快，趁着天亮找她的尸骨！”
尸体，对一个鬼魂来说，是它在人间最后的依恋，不管那个红红有没有利用尸身修炼成鬼尸，她都不会放任她的尸体不管，因此，刘老头的计划就是来烧她的尸体，点火烧掉，她感受到尸体的损毁，不可能不来，到时候再跟她决战……
这就是刘老头的计划。
白洪兵四下张望着，寻找着当年埋尸的地方，他找到了一棵柳树，用折叠铲在树下挖了起来。因为靠近湖边，泥土松软，很快就挖出了一个方圆几米的深坑，但是除了树根什么都没有。

第3098章 女鬼的阴谋1
“不可能啊，难道不是这里？”
白洪兵又辨认了一番，确定道：“就是这里，背靠着镇子，这一块又只有这一棵树，不可能搞错。”
说完继续在附近挖，还是一无所获。
两人一筹莫展。
“会不会……被她弄走了？”白洪兵求助地看着刘老头。
“不，她昨天既然是以魂身去的，身上也没有尸气，说明她大概没走鬼尸修炼，再说她那身体残缺成那样，也不适合驾驭。十几年工夫，就算她日夜修炼，也不可能有这么强大的修为，能拿得起尸体！继续找，一定还在附近！”
一抬头看着叶小木望着湖面发呆，说道：“发什么呆，过来帮忙啊！”
叶小木目光仍然在湖面上搜寻着，突然指着某处说道：“她的尸体，应该在那边山谷里！在一个水潭里，是一个少年帮她挪过去的！”
“你怎么知道？”刘老头惊讶地看着他。
“我……昨晚上梦到过，在梦里看到过这地方，一模一样的。”
上次来的时候，可没有在湖边多做停留，很多细致地方并没看见，今天到这才发现，很多地方居然跟昨晚梦中所见一模一样，于是努力回忆那些片段，想起了许多。
刘老头有些吃惊地望着他，刚要开口，突然听见哗啦一声，有什么东西从水里冒了出来，定睛一看，是一个玻璃瓶。
里面，赫然躺着一个残缺不全的婴儿……
三人的心都猛地颤了一下。他们在找那女鬼的尸体，这装尸体的瓶子居然自动就浮了上来，诡异得让人不敢相信。
叶小木和白洪兵一起朝刘老头望去。
刘老头面色紧张，望着那瓶子，喃喃道：“不要过去，这一定是鬼蜮伎俩，她发现了我们！”
瓶子一起漂浮到了岸边，随着水波上下起伏着。
刘老头拉着两人往后退了几步，三双眼睛死死盯着那个大号的玻璃瓶。
突然，一只苍白的小手从水下伸了出来，抓住了瓶子的一头，接着水花翻动，一大波黑油油的头发从水下缓缓冒上来，接着露出了额头。
狰狞的半张脸，两只血红的眼睛望着他们。
这一幕简直诡异和恐怖到了极点。
白洪兵当场跌坐在地上，叶小木一颗心也砰砰跳起来。
“呵呵呵……”
水中那个女鬼发出一连串清脆的笑声，像是有什么魔性，让人头晕目眩，神智越来越模糊。
叶小木情不自禁地朝着水边走过去。
“撕拉！”
一道火焰在女鬼的头发上腾起，把叶小木也拉回到了现实，一看自己不知什么时候走到了湖边，只差一两步就要进去了，心中大惊，朝那女鬼看去，一道灵符在她头顶燃烧起来，将头发都烧着了，女鬼怪叫着连同那个瓶子一起沉入了水中。
“走，带我去找真的尸首！”刘老头一把抓住叶小木说道。
叶小木定了定神，辨认了一下方向，朝着镇子右边的山谷奔了过去，一边问道：“刘爷，你不是说鬼魂白天不能出没吗，那刚才……”
“湖面有混沌之气笼罩，隔绝了阳光，她能在里面显形，但未必能上岸。”刘老头回头看了一眼，立刻惊讶地站住了。
叶小木顺着他目光望去，只见湖面上空的雾气竟然如水浪一般翻卷着，朝着小镇的方向不断蔓延。
“对，那天也是这样，后来整个镇子都被雾气覆盖了！”叶小木紧张地提示道。
“真没想到啊，这里还藏着如此强大的邪物，是我失算了！我们快走，找到她的尸首！”
三人狂奔，进入了清幽镇，从无人的街道穿过去，叶小木回头，发现雾气已经覆盖了小镇的一段，正在徐徐展开。
在小镇尽头，有两座山挤在一起，中间有一小片空地，大部分都有积水覆盖，因为是死水，长满了绿色的藻类，三面环山，形成了一个日光晒不到的死角，连岩壁都十分潮湿，长满了苔藓。
“就是这了。在我梦中，那个少年就是把小女鬼的尸首放在了这里头！”叶小木凭着梦中的记忆，指了指某个方向。
他也不知道为什么自己会梦到这些，刘老头也闹不清，但现在不是讨论这个的时候，刘老头四周观察一番，窥探道：“只怕还是真的，这里是风水阴穴，正好用来做鬼巢尸穴。小木你下去，把那东西捞上来！”
“我？”
“你正年少，体能最好，不是你是谁！”刘老头转头看了一眼，雾气已经弥漫过了半个镇子，着急地在叶小木屁股上踹了一脚，“快点啊你！一旦这里被混沌笼罩，鬼魂就能过来了！”
叶小木甩掉鞋袜，把心一横，跳了下去。
这水臭得都呛鼻子，水下面全是滑腻的淤泥，叶小木虽然平时不太爱干净，冬天三天不换内裤、一周洗次澡的事也干过，但此时双脚踩在这么脏的水里，还要把双手伸进去摸东西，这恶心的，他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
摸到一个圆鼓鼓的东西，拿出水面一看，是一个陶罐，可恶的是上面居然还有个文胸，虽然烂得不成样子，但钢圈还在，上面还挂着一层无法被水泡烂的蕾丝。
“靠！怎么会有这东西！”
叶小木赶紧丢出去，用力甩着双手。
“这地方，曾经是个垃圾场。”
白洪兵这句话简直神补刀。叶小木当场就要吐了，要是早知道，就算被鬼掐死也不下这么脏的水，现在说什么都晚了。
他憋了一口气，在记忆中的方位摸起来。
雾气逐渐靠近，刘老头不断催促着。
叶小木从淤泥深处摸到了一个圆鼓鼓的东西，拿起来一看，谢天谢地，这次没错了，是那个装着小女孩尸首的玻璃瓶！
他几步上岸，看自己双腿和双手上全是黑泥，还有很多红线虫之类的絮状物，贴在自己汗毛上，恶心的要吐，表示要去湖边洗一洗。
“没时间给你臭美了！”刘老头大声吼着，“我们快走，离开这鬼地方，让她来追，只要出了他们的势力范围，对付她一个人，我还是有点把握的！”

第3099章 女鬼的阴谋2
说完转头去望潭水后面那几座山峰，“哪里有出路？”
“山可以翻过去，但是没路，这后面方圆几十里全是山区。”白洪兵答道。
“没路！”刘老头嘴角抽搐，“我们走进死胡同了？”
“是啊。厂区的路只修到这里，想要走出去，只能走来时的路。”
“好，好。”刘老头苦笑，“这下真是麻烦了。”
当即从随身背包里摸出了一把三尺长短的桃木剑，用力在左手掌心划出了一道伤口，用流出的血画了两张符，分别贴在白洪兵和叶小木后脑勺上，“你们两个拿好尸体，跟在我后面！千万不要离开我！”
刘老头手持桃木剑，朝着被白雾覆盖的小镇走了过去，虽然脚步有点蹒跚，但叶小木在后面看着，颇有点大义凛然的味道。
“给我一把桃木剑！”叶小木追上去说道。
“普通人拿桃木剑也没什么用。”刘老头想了下，摸出一大把五帝钱分给他和白洪兵，声称这些都是自己开光过的，万一遇到鬼，就扔过去，多少能有点用。
走到那条荒废的商业街时，浓雾扩散过来，终于将他们也笼罩在了中间。
能见度一下子下降到不足十几米。
“走！”
刘老头迈开步子，不急不慢地走着。
被浓雾覆盖的小镇，静寂无声，连一声鸟或昆虫的叫声都没有。
走不多远，脚下坑坑洼洼的道路变得平坦起来，路两边的建筑物也不那么破旧了，窗户都是完好的，有些房间里还亮着灯，像是有人在里面。
“那天就是这样的，我去看了，根本没人！”叶小木道。
“废话，这是鬼域幻象，是鬼魂通过魂力制造出来的，每一栋房子都是一个魂结，幸亏你没进去！”
刘老头话音未落，前方不远处响起了一个人走路的声音，三人加快脚步走过去，看到在十几米远的地方，依稀有一个穿着白大褂的人，慢吞吞地在路上走着。
这人穿着高跟鞋，在地面上踩出了乒乒乓乓的声音。
叶小木的双腿不自主地颤抖起来。
“不要怕，走！”
三人加快脚步，那个白影也加快脚步，走入了迷雾中，并且开始哼歌。
是个非常轻灵的女人的声音，哼的歌叶小木没听过，但听节奏，像是摇篮曲这样的儿歌。
白洪兵一下子就站住了。
“怎么了？”叶小木小声问他。
白洪兵凝神听了一会，表情一点点激动起来，嘴唇哆嗦着：“这……这是陆薇以前哄孩子睡觉时经常哼的歌，她是陆薇！陆薇你怎么会在这！”
当下激动地就要追过去，刘老头一把拉住他，怒斥道：“能出现在这的，就不可能是人！”
白洪兵乍然震住，随即摇头道：“不可能，陆薇她不可能死的……”
“谁说她一定死了，没准是鬼怪化身成她的模样，来引诱你，你给我清醒点！”
白洪兵恍然回过神来，用力点点头。
但之后一路上，白洪兵在儿歌声的影响下，一直有点恍惚。刘老头看在眼里，十分着急。内心也是无限感慨，自己也是几十年没处理过灵异事件，太大意了。
“怪我，一起都怪我。”刘老头叹了口气，对叶小木道，“小木啊，我是个孤寡老人，你能陪伴我晚年，我很感谢，今天我拼了命也要送你出去，万一……万一我回不去了，你记得去我家，柜子里不少东西，都是留给你的。”
“你瞎说什么呢，我们一定能出去的！”叶小木打断他，大声说道。
刘老头不做声了。
往前又走了一会，来到了一个三岔路口，那个白大褂的鬼魂消失了，两边的路都一模一样，叶小木说那天走的是右边的路出去的。刘老头不屑一顾，表示这本来就是幻境，并没什么规律可循，当下拿出一张黄裱纸，折成了一只纸鹤，用朱砂笔在上面画起符文来。
“洪兵……”
白洪兵浑身一颤，循声望去，从左侧那条路上，迎面走来一个女子，穿着白大褂，戴着口罩，分明就是陆薇当初上班时长期的打扮。
“洪兵，我的确是鬼，但我是陆薇，是你的妻子啊。”
白洪兵想起了刘老头的话，摇着脑袋。
陆薇向前一步说道：“你还记得你给我写过的第一封信吗，你用的是在稻花香宾馆的便签纸，秀了一下你的书法……你不记得了吗？在没有依苒那段日子里，我们经常一起打农药，你用吕布我用貂蝉，每次都是我救你……”
果然是陆薇！
这些事情，除了他们两个，不可能再有第三个人知道，就算有鬼变成了她的模样，总不可能连这些事情也会知道吧？
白洪兵的心一下子就打开了，不由自主地朝她走了过去。
“陆薇，陆薇啊，你怎么会在这？”
“我在这里等你，已经好久了……”陆薇说完走向了左边那条路。白洪兵一心念着她，什么也没想，直接跟了过去。
“好了！”
刘老头总算画好了纸鹤，又点了眼睛，对着吹了一口气，然后张开手掌，纸鹤飞了出去，在上空盘旋了一下，然后飞往了右边的那条路，身后拖着一条金色的光华。
这神奇的一幕，让叶小木目瞪口呆。
“走吧！”
刘老头催促一声，想要转头去叫白洪兵，这才发现他不见了，愣了一下之后，听见了杂乱的脚步声，抬眼看到一个模糊的身影走上了左边那条路。
“糟了！这傻比！”刘老头跌足骂道，犹豫了一下，对叶小木道：“要是丢下他不管，他必死无疑，我过去找他！你跟着纸鹤走，记住，无论遇到什么，千万不要回头，一直走就能出去！”
叶小木还来不及做出任何反应，刘老头就追着白洪兵跑了。
叶小木愣了一下，双手抱着那个装着丑陋尸体的玻璃瓶，迈步朝右边路上跑去。
的确跟上次那条路不同，这像是一条胡同，两边都是平房，大部分都关着门，突然遇到一个开门的，里面黑洞洞的，叶小木本能地有些害怕，已经贴着另一边走了，结果门里突然跳出一个老太太，双手朝自己抓过来。

第3100章 鬼蜮伎俩1
叶小木早就抓了一把刘老头给的五帝钱，对着老太太抛了过去，全打在她脑袋上，滋滋地冒着青烟。老太太怪叫着跌到了屋里。
都是特么什么东西啊！
叶小木拼了命地往前跑，突然，身后传来一声熟悉的呼唤：“小木！”
是母亲的声音！
不不不，肯定是鬼。
“小木，是我啊，我是妈妈……我被人抓到这里来了，快救救我啊！”
接着是一阵痛苦的呻吟。
叶小木想要回头看一眼究竟，突然想到刘老头交代的话，千万不要回头！
刘老头以前也跟他说过，人身上有三盏灯，头顶和双肩上各有一盏，一旦回头，灯就会灭一盏，阳气减弱，鬼就能上身了。
想到这叶小木立刻冷静下来，妈妈是不可能来这里的，一定是假的，假的。
他咬着牙继续往前走。
“母亲”就在后面跟着，一边痛苦呻吟，一边告诉他自己是过来找他的，如今双腿被看不见的东西抱住了，让他等等自己……
虽然他对此表示严重怀疑，但那的确是母亲的声音，这种亲情的呼唤，让人特别容易失去理智。
叶小木的步子越来越慢，内心也挣扎起来。
万一真的是母亲呢，回头看一眼，就看一眼……
绝对不行，假如不是母亲，自己差不多就挂了……
突然身后传来母亲一声尖叫，好像摔倒在了地上。
叶小木猛然回头，看到了一个小女孩，站在半空中，冲自己笑着，然后扑了下来。
“陆薇，你怎么会在这里？”
在一处亮着灯的宅子里，白洪兵总算追上了陆薇，陆薇站在墙角，背着身子，捂着脸，低声抽泣着。
“陆薇？”
白洪兵走到她身后去，伸出一只手放在她肩膀上，陆薇突然转过头，一把扯下了口罩。
居然是一个男人的脸。
“你，是你，冯建安！”陆薇的身体上，居然长着封建安的脸。
“很意外吗？”
一个小女孩的声音，在身后响起。白洪兵猛然回头，是自己那个连名字都没有的女儿，她穿着红色的裙子，像个洋娃娃似的，眼睛也大大的，十分可爱。
她背着双手，跳到了冯建安的面前。
冯建安立刻弯腰面对她。
小女孩抓住冯建安的头发，用力撕扯，将头皮扯了下来。
头皮的下面、他的后脑勺上，居然还有一张脸！
这张脸才是陆薇，斜眼看着白洪兵，表情扭曲而狰狞，口中发出呜咽的声音，仿佛正在承受着莫大的痛苦。
接着他全身颤抖起来，慢慢倒在了地上，身躯缩起来，等再次伸开的时候，变成了四只手和四只脚，扭曲在一起。
看上去就像是陆薇双腿缠在冯建安的腰上，双手也伸到了他的脑后，像两个人不分你我地抱在一起。
但他们并不是抱在一起，而是……长在一起。
一层皮将两人的是四肢都蒙上了，谁都无法移动，像是一个臃肿的怪物。
这一幕的刺激，已经超越了恐惧，而是恶心。
白洪兵直接弯腰吐了起来。
“你觉得恶心吗？”
小女孩背着双手，歪着脑地啊他，一副天真无邪的模样。
“不……这是假的，假的……”白洪兵本能地往后退，双腿却支撑不住，一屁股坐在了地上。
“你有多久没见到他们啦？跟你说实话吧，我早就抓到他们了。”
小女孩走过去，在那个怪物的脑袋上拍了拍，笑得越发灿烂了，而那个脚步蹒跚的怪物只能发出痛苦的呢喃。
“他们既然那么喜欢给连体婴做手术，那就让他们也当个连体婴好了……我杀了他们之后，把他们的魂魄封印在身体中，然后揉在一起……这样他们就彻底分不开了，但他们的魂魄还是完整的。”
她过去一把抓起连体人的头发，让陆薇的脸对着白洪兵，冷冷道：“快看啊，你朝思暮想的丈夫来了，你不想跟他说点什么吗？”
陆薇张开嘴，发出一连串让人听不懂的音符，但她看向白洪兵的目光，却充满了愧疚和忧伤。
“现在，他们是我的一个宠物。”
小女孩说着，往连体人肚子上踢了一脚，怪物倒在地上，因为四肢都在往相反的方向运动，在地上半天也没爬起来，笨拙地翻滚着。
不……
白洪兵爬起来，跪在地上，双手撕扯着自己的头发，朝小女孩哀求道：“求求你不要这样，她毕竟是你的妈妈……”
“妈妈？”小女孩手指放在唇边，若有所思地望着陆薇，道：“妈妈。”然后对白洪兵道，“你是我爸爸。”
“你们是我的父母！”
她双眼突然充血起来，冷冷说道：“你们爷配做我的父母！你们生了我，却最终为了那个你们另一个女儿杀了我，你们也配做我的父母！”
她缓缓朝白洪兵走过来，“我恨我的母亲和那个奸夫，所以我让他们承受了十年的苦难，而对你，还有我那个好姐姐啊，你以为我放过你们了吗，我只是让你们多活几年，让你们彼此感情更深，再让你们生生分离，你就在这里呆着吧，等我去抓了你那宝贝女儿，在你面前折磨她！”
“不要啊！”
白洪兵绝望地叫起来，试图拦住她，但被她在脑门上拍了一下，全身立刻不听使唤了。
就在这时，外面突然传来脚步声：“白洪兵，你在里面吗，白洪兵？”
是刘老头的声音。
“我在！道长救我！”白洪兵像抓住了一根救命稻草，失声呼喊起来。
“阴魂不散的家伙！”
小女孩飞身出了宅子，立刻看到刘老头，怒喝道：“你与我井水不犯河水，为什么屡次来坏我的事。”
刘老头叼着旱烟袋，笑道：“怪就怪老道贪心，拿了人家的钱，做人要有点职业道德不是。”
“哼，只怕你有命赚没命花！”
小女孩人影一晃，作势朝刘老头扑来，下一秒钟，人影隔空穿梭，冷不丁出现了刘老头面前，双手朝他脖子上掐过来。
刘老头正在抽旱烟，猛地用力吹气，一大团火星从烟窝里飞出来，落在小女孩脸上。

第3101章 鬼蜮伎俩2
小女孩惨叫一声，立刻向后退。
刘老头一招得手，哪里容她后退，双手一提，将一根红线从后面兜住了她的后脖颈，这红线在黑狗血中浸泡过四十八天，又涂抹过朱砂，绝不是这样一个十几年修为的小鬼能对付的，当下一道红光闪过，将她身子朝前弹去。
刘老头就势一拉一转，将红线在她脖子上缠了个圈，用力往回一拉，小女孩惨叫一声，被拖拽在地上。
刘老头顺势一个转身，快速地将红线打了个法结，不停歇地拔出桃木剑，照着小女孩的面门就扎了下去。
与邪物斗法，要的就是一气呵成，绝不能停顿，给邪物喘息的机会，而且刘老头心知肚明，这个小女鬼修为其实不在自己之下，主要是没怎么经历过实战，被自己给阴了，假如不一鼓作气干掉她，被她逃走就麻烦了。
桃木剑刚要刺下去，突然脑后袭来一阵寒风。
刘老头反应也快，将桃木剑往上挡了一下。
“咔嚓！”
桃木剑折断。
一个人影现出了身形，手掌掀起一股鬼气，朝他拍过来。
“天清地明，破！”
刘老头捏了个法诀，跟他对了一记，结果对方没什么事，刘老头却被震飞出去，在地上翻了两个跟头，爬起来时，一阵气血翻涌。
抬眼看去，那是一个年轻的男子，容貌倒是玉树临风的，就是眉宇之间透着一股阴鸷之气，脚不沾地，头顶上空有黑气萦绕，说明也是个鬼。
不过他的修为……方才那一个回合的交锋，刘老头已经体会到了，至少是个百年以上的厉鬼，绝不是自己所能对付的。
刘老头突然发现他身穿一身青衣，手里提着一把青色的鞭形的魂器，猛然想起了一个传说中的人物，嘀咕道：“道风？”
“像吗？”青衣男子一边说，一边将小女孩抱在了怀里，小女孩搂着他的脖子哭起来。
“不怪你，你比他厉害，你只是没有经验……”
刘老头哈哈大笑，“打扮是挺像的，不过你比他可差远了，哈哈哈哈，你可真是个人才啊，那道风是人间道神，纵横三界无敌，何等豪迈霸气！”
青衣少年皱眉道：“你认识他？”
“我这微末之人，哪里有机会认识他，但不用比也知道，你这家伙，在道风面前，连一颗蚂蚁屎都算不上！”
青衣少年大怒。
“对付你却是足够了！”
说完纵身上前，挥舞手中的魂器，展开攻势。
刘老头堪堪防守，几个回合下来，被打翻在地。
青衣少年一只脚踩在他胸口，用魂器顶着他的脑门，狞笑道：“我比道风如何？”
“你就是一颗蚂蚁屎！”
青衣少年略一用力，手中魂器用力捅了下去……
砰！
叶小木一个踉跄，向前摔在地上，急忙转身看去，什么都没有，心中大为疑惑，但他来不及想太多，爬起来继续往前跑。
“那小子身上，有强大法器！”
看不见的阴影中，一个人倒吸冷气。
叶小木没命似的赶路，突然路边一个人叫自己名字，不是母亲的声音了，但听上去还挺熟悉的。叶小木转头一看，居然是身穿病号服的白依苒，脸上还蒙着纱布，挣扎着朝自己走过来。
是人还是鬼？
叶小木分神的功夫，白依苒来到了面前，叶小木打量起来，的确跟昨天在医院看到的一模一样。
“你……”
“我是依苒啊，怎么了小木？”
“你……怎么会在这里？”
“我来找你们啊。今天我醒了，爸爸告诉我，他要送你们来这里，去找那个女鬼……他走之后，我不放心，就偷偷跑出来了，包了个车过来的。”她冲叶小木摇了摇头，“我知道你们来做什么，我不能让你们为我冒险。”
她一个病人，眼睛又不行，听她爸说，只有一个眼睛勉强能看得见，真的可以长途跋涉地跑掉这里来？
叶小木表示怀疑，但人家就这样活生生站在面前，也不像是鬼，叶小木想起刘老头早先跟自己说过那些灵异知识，于是伸手拉了一下她的手，是真实存在的，而且手心还热乎乎的，有一层汗珠。
八成是真的吧。
“别说这么多了，我拿到了她的尸体，我们先出去吧！”
叶小木拉着她，顺着马路朝前方狂奔。
“我爸呢？”
“他……还在镇子里，不过你放心，刘爷已经去救他了，我们先出去等他们！”
身后突然传来沙沙的脚步声，还有一个女子诡异的笑声，越来越近。
叶小木不敢回头，这个时候，连恐惧都顾不上了，拉着她继续跑。
雾气越来越稀薄，脚下的路也变得倾斜起来，叶小木心头大喜，知道这是刚进小镇不久的路。总算快走出去了！
身后那一串笑声，也越来越近了。
叶小木鼓励白依苒跑快点，然而，她毕竟视力不好，雾气又重，一不小心踩到一块石头上，人滑倒在地上。
叶小木伸手去拉她，突然看到一道白影飞来，钻进了她的身体。
白依苒身体立刻僵硬起来，然后手舞足蹈，双手掐着自己的脖子，好像在拼命拉扯着什么东西。
“我的脖子，小木，救我……”
她艰难地朝叶小木伸出一只手求救。
“我……”
叶小木急的团团转，他不知道应该怎么做，自己有不会法术，猛然想起了刘老头给的那些铜钱还剩了一些，于是全丢在白依苒身上。
一声闷哼中，白依苒身上泛起了阵阵青烟，但白依苒身子只是僵硬了一会，又开始挣扎起来，突然，白依苒转头看着他，用一个陌生的声音说道：“就这点东西，也想对付我！”
她被附身了……
接着，白依苒双手在脖颈处不断拨动着，但动作越来越慢，眼角上翻，就像是有个看不见的人在掐她的脖子。
叶小木伸手摸到了脖子上的挂坠。
刘老头不是说过，自己身上这法器威力很大吗，也许比那些铜钱好用？
当下毫不犹豫地解开了挂坠，系在了白依苒的脖子上。

第3102章 小少爷1
白依苒身体好像触电一样，一道白影飞出去，身子立刻就软了。
白依苒呻吟了一声，一把抓住叶小木的手，说出了一句让他十分震惊的话：“小木你上当了！”
什么？
一阵阴风吹来，将叶小木掀翻，坐在了地上。
“哈哈……”
风中出现一个黑色的人影，根据风势大小不断变换着形状，发出喋喋怪笑。
“让你死个明白……小子，你这女朋友，是我们附身之后，带过来的，本来是准备给三妹一个礼物，正好派上用场，你没了鸡血玉，就只能死在这里了。”
叶小木一下子明白了真相。
白依苒是真的人，只不过，从最初见到她时，她其实就被附身了，之前所做的一切，都是为了引诱自己，也算是摆了个苦肉计，骗自己将挂坠戴到她脖子上，然后，自己就没得保护了……
鬼蜮伎俩，果然可怕！
从前听刘老头说，还没什么感觉，如今自己这遭遇，才深有感触。
“嘻嘻……”
在那只鬼的操控下，阴风扩散开来，形成了一个小股的龙卷风，将叶小木裹在中间，浑身动弹不得。
完了……
“这个皮相不错，还是先带回去……”那鬼自言自语，试图钻进叶小木体内，突然只听得啪的一声，一只鸟落在自己头上，在头皮上猛啄了一下，差点把天魂叼走。
这鬼吓了一跳，急忙释放鬼气，与这个慕名奇妙的鸟缠斗起来。
叶小木缓过神来，定睛看去，是一个黑乎乎的好像乌鸦一样的东西，围着一个鬼影上蹿下跳，那鬼影虽然出手无形，但黑鸟更加灵活，鬼影忙活半天也抓它不到。
突然，只听得砰的一声，鬼影身上冒出了一股红色的烟，被震飞出老远，那只黑鸟俯冲下去，趴在他脑袋上，好像咬住了什么东西，用力一拽，鬼影立刻散架了，从脑袋的伤口中冒出了很多在叶小木看来像是萤火虫一样的东西，漫天飞散。
“喂，叶小木？”
一个清脆的声音传来，叶小木回头看去，见到一个短头发的妹子，手里拿着一把手枪，枪管还冒着烟，她很潇洒地往枪管上吹了一口，然后朝叶小木走了过来。
她身穿白色宽松的衬衫和红底白条纹的七分裤，头发染成棕黄色，看上去很爽利潇洒，她招了招手，那只黑鸟飞到了他的肩上趴着，很老实的样子。
“你就是叶小木吧。我听王国辉说过，这件事，算是你挑起的。”
叶小木猛然想起，王国辉曾对自己说过，他有一个同学，也是法师，说是要去联系一下的，原来是她？
“我叫苏烟。”她大方地伸出手来，叶小木迟疑了一下，跟她握了握手。
“我昨天听王国辉说了这边的情况，很好奇，本来想跟你联系一下的，你又没有手机，昨晚去你宿舍找你，你也不在，只好今天一早过来看看，正好就看到白雾弥漫，我怀疑出事，就一路过来，正好就遇到你了。”
她冲叶小木挑了挑眉毛，得意地说道：“幸亏我来的及时，你记住了，欠我一条命，将来要你还的。”
叶小木木讷地笑了笑，问道：“你是法师吗？”
“当然！”苏烟拿着枪朝他比划了一下，刚要开口，突然远处掀起了一阵狂风，卷起了一地的沙尘和落叶，向他们所在方向袭来。
“还有邪物！鸡仔你去湖边看看，是不是从湖里上来的，我来对付这边！”
黑鸟哇地叫了一声，飞走了。
苏烟让叶小木站在她身后，抓着她的腰。
叶小木看着她纤细的腰肢，犹豫起来，突然狂风袭来，苏烟拿出一个红色镶着金边的三角旗，挂在大概三十厘米长的木柄上。
苏烟抓着木柄，将旗子舞起来，狂风到了她面前，立刻削减了威势，分成了两股，从他们左右吹过。
好神奇啊！
叶小木躲在苏烟身后，目光闪闪地看着这一幕，突然一只手从后搭在他肩膀上，以为是白依苒，本能地回了一下头，一张狰狞的鬼脸，凑在他面前，吹了一口气，叶小木眼前一黑，什么都不知道了。
苏烟听到砰的一声在身后响起，转头一看，是叶小木倒了下去，一道鬼影正在往他身体里钻。
“找死啊！”
苏烟大喝一声，想要出手搭救，但眼看着来不及了。
在这千钧一发之际，一道红光从远处飞来，打在那恶鬼身上，直接飞了出去，落地之后，化作人影，四下一看，找到了那个打自己的人。
也是一个姑娘？
身穿一件蕾丝长裙，黑丝袜高跟鞋，像个小大人似的，一脸平静地看着自己。
她有肉身，但这个鬼感觉不到她身上有一丝人气，但是……似乎也没有鬼气？
“别闻了，就凭你，闻不到我的气息。”
“你……你是谁！”
姑娘没理他，人影一瞬间消失，下一秒钟，撞在这个鬼身上，直接就魂飞魄散了。
“哇！”
苏烟不敢相信自己的眼睛，等到她想认真去看这个姑娘时，人已经不见了。
“等他醒来，你们就出去吧，不会再有邪物纠缠了！”
声音从空中飘来，越来越远。
狂风也散去了。
苏烟四下寻找，根本看不到那姑娘去了哪里。
“我不知道你是谁，但请你救救我爸爸！”清醒过来的白依苒大声对着天空喊叫起来，“求求你，我爸爸还在镇上，求你去救救他。求求你……”
“哼……知道了，你们快走！”
声音完全消失了。
噗嗤。
刘老头喷出了一口血，斜着眼睛望着那个青衣少年，眼睛里不断涌出的血，逐渐模糊了视线……
青衣少年从他身上站起来，将他魂魄从体内拉出来，浓缩在了掌心，成了乌黑的一团，笑道：“你一个小小方士，也与我斗，看我将你打入湖底，让你万劫不复！”
“哥哥好棒！”
小女孩欢呼起来，跳上青衣少年的肩头，“哥哥，快帮我去收拾屋里那个！”
青衣少年转身朝里走，小女孩趴在她肩头，问道：“哥哥，那个老牛鼻子说的道风是谁？”

第3103章 小少爷2
“人间道神。”
“哦，没听说过啊，不过哥哥模仿他，是他的福气，那个家伙，怎么能跟哥哥比！”
青衣少年不好意思地笑了笑。
突然身后想起一串银铃般的笑声，两人一惊，转头看去。
是一个穿长裙的少女走了过来。
青衣少年面色立刻变得凝重起来，上下打量她，道：“哪里来的孤魂野鬼，若是来投奔我清幽镇，须得懂得礼貌！”
小女孩也嚷道：“我哥哥是湖底大仙座下三大弟子之一，岂容你来笑话！”
青衣少年道：“你到底什么人？”
“我叫雪琪，今日你们给我家少爷上了一课，特来答谢。”
“你家少爷？”青衣少年皱眉。
小女孩道：“是那个爱管闲事的家伙吗，他大概已经被我三哥杀了！”
雪琪不屑地哼了一声，朝二人走了过去。
青衣少飞身作法，鬼气直击雪琪，这一手也算是投石问路，试着通过对方的反应来判断她的实力，然而，他失算了，雪琪压根什么都没做，鬼气撞在了她面前一道无形的结界上，连一丝波动也没能激起。
青衣少年大惊失色，他早看出对方来者不善，但压根想不到她会强到这个地步。
这三个自己也不是她的对手啊（真乐观）。
“我师父是混沌大仙，与仙长或许还有点渊源，仙长手下留情！”青衣少年躬身行礼。
“混沌大仙是什么，没听说过，我只认识混沌天魔。你赶紧滚吧。”
青衣少年神色稍微露出一丝得意，刚要走，雪琪飞身上前，一把抓住了那个小女孩，青衣少年想要反抗，被雪琪一掌震飞出三丈远。
“你不服是吧！”
小女孩望着雪琪，恨恨说道：“你敢杀我，让大仙知道，你死无葬身之地！”
“什么大仙，在我眼里就是个屁！”
一掌下去，魂飞魄散。
“红红！”青衣少年悲鸣一声，眼中流出血泪，望着雪琪，悲愤道：“你不是说了放过我们的！”
“你当我是怕你们那个什么大仙？”雪琪翻着白眼，“我是看你打扮成这样，是道风粉丝，给他一个面子，不然我分分钟将你们这地方铲平！”
她……真的认识道风？
青衣少年这才明白，她，跟自己根本不是一个“世界”的。虽然都是邪物，但眼前这个少女所在的层次，根本不是自己能够想象的，自己连当她对手的资格都没有。
雪琪挥了挥袖子，让那小女孩的精魄飞走，冲青衣少年说道：“你不知道我是谁，这不怪你，本来我根本懒得对你这种毛毛虫出手，谁让你们惹我家少爷，懒得跟你们磨叽了，赶紧滚吧。”
想了一想，道：“报仇的事就别想了，你回去告诉你那师父，我家少爷姓叶。”
青衣少年抽身离去。
雾气也一点点褪去了。
雪琪看的出这附近还有邪物，只是刚才没有现身出手。
她懒得管，进到宅子里，一眼看到那个怪物，恶心地皱起眉头，上去一掌给拍死了，也省得他们继续受苦了。
“你女儿在镇子外面，去找她吧。”雪琪冲坐在地上发呆的白洪兵说道，然后出来，看到一道人影站在门外，对着她躬身就拜。
是刘老头。
雪琪之前赶来时，他已经死了，但她也听到了几句他们的对话，大致知道他是谁，刚青衣少年离去，把他放了出来。
“小木是跟你来的？”
“回仙长的话，是的。”
雪琪点点头，道：“你去投胎吧，到了天子殿报我的名字。”
刘老头怔怔地看着她，迟疑道：“仙长在上，之前你与那恶鬼的对话，老道都听到了，敢情……小木这孩子，家世不凡，不知……他父亲是什么人？”
“这不是你该问的。”
刘老头作揖打拱，道：“老道不是要打听，只是……这孩子天赋异禀，是个极好的修道之才，又有如此家世，倘若悉心调教，有望成为一代宗师，不知为何……”
“不让他修道，自然有我家的原因，你快上路吧。”雪琪不耐烦地挥了挥手。
老头再次拱手道谢，仔细回忆雪琪之前的话，她实力超然，认识道风，认识天子殿的人，认识混沌天魔，叶小木又姓叶……
骤然间他想到了什么，身子被雷劈似的猛地哆嗦了一下，转头朝雪琪望去，哆嗦道：“你是说，他是茅山……”
“去了阴司，不要胡说八道，这件事没几个人知道。”
雪琪转身离去。
刘老头嘴角颤抖着，心中说不出的激动。
“老子英雄儿好汉啊……小木，士不可以不弘毅，任重而道远啊……”
雪琪离开镇子，走到湖边的时候，突然想起来自己出门时带了一个冰激凌，赶紧从兜里拿出来，打开塑料盒一看，都化了，干脆直接喝了起来，突然，面前湖泊里冒出了一串水花，雪琪见怪不怪，继续品尝着美味。
突然一具尸体被从水中丢了上来，落在雪琪面前。
是一个书生打扮的年轻人，雪琪认出是刚才跟自己打交道那个道风的粉丝。
“什么意思？”
“雪琪姑姑在上，老身有礼了。”是个老太婆的声音，从水中传来。
“你认识我。”
“老身乃是混沌之灵，我家主上与您乃是姐妹，怎会不知道雪琪大姑姑的名字……”
雪琪坐在一棵树下，两只脚都脱了鞋，把脚抬起来，在空中扭动着脚趾，她看着自己穿了丝袜的脚，道：“别给自己装金了，你最多就是混沌界一邪物，在一帮小家伙面前耀武扬威就算了，在我面前……你算哪根葱啊？”
那混沌之灵不敢开口。
雪琪道：“我早就退出法术界了，十几年没管过什么事，你在这占山为王过家家，我管不着，你居然欺负到我家头上，若不是我及时赶到，小少爷这会可能都死在你手上了，莫说你，就算你背后那个……别以为我不知道这湖里还藏着个大家伙……混沌魔，你是觉得捉鬼联盟的人都洗手了，办不了你们这一窝杂鱼是不是？你还不出来见我！”

第3104章 大姑姑威武
雪琪道：“我早就退出法术界了，十几年没管过什么事，你在这占山为王过家家，我管不着，你居然欺负到我家头上，若不是我及时赶到，小少爷这会可能都死在你手上了，莫说你，就算你背后那个……别以为我不知道这湖里还藏着个大家伙……混沌魔，你是觉得捉鬼联盟的人都洗手了，办不了你们这一窝杂鱼是不是？你还不出来见我！”
“不敢啊不敢啊……”
一股白气冲水中飞出，落在雪琪脚下，化作一个老太婆模样的人，看模样打扮平时也是高高在上享受供奉的那种，此刻却扑倒在雪琪脚下，不住叩头，哭得跟刘备似的，一边还抽着自己嘴巴。
“大姑姑饶命饶命饶命，我是真不知道他是谁啊，我要是知道，你就是借我一百个胆子，我也不敢把他怎么样啊，我护着他还来不及呢……我听这青衣小子回去一说，我立刻就明白闯祸了，这是我弟子，我已经灭了他的魂魄，将他肉身送来，给大姑姑请罪……”
“行了行了行了，你走吧，记住一点，也是我之前失误，将他身份说出，现在你知道了，我要你严格保密，万不可对任何人说，记住了？”
混沌魔连连点头。
“你们平时杀人吗？”雪琪又问。
“不不不，我们老祖深埋地下，有封印未解，我们几个师兄弟都不敢张扬，今日只是那红红报仇，否则平时也绝不伤人的……大姑姑可以去打听一下。”
“没这闲工夫！”
雪琪翻着白眼，内心对她的话也是认可的，毕竟自己也在昆明住了十几年，如果他们真闹得凶，自己不可能全无察觉。
“你回去对你们的人说，都老实点，让我知道你们作恶的话，我把你们连根铲了！行了，滚吧！”
混沌魔连声答应，纵身飞入湖底，之后，湖面上的混沌之气也缓缓收拢，沉入水底。
这是十几年来的第一次，有阳光照在湖水中。
雪琪独自坐着，吃完了冰激凌，穿上鞋，离开了小镇。
片刻之后，叶小木三人在镇上一间破败的宅院门外，找到了刘老头的尸体。叶小木一下子就蒙了。过去将刘老头的尸体扶起来，心里像是塞了一块大石头。
这是他长这么大，第一次面对身边人的死亡。
虽然跟刘老头非亲非故，但是跟他相处了一年多，早就成了一对忘年交，况且，他是为了自己才卷入这件事情中的。
“都怪我，我不该叫你来的……”叶小木抱着刘老头的脖子，努力让泪水不流出来。
“他是法师，法师就该死在与邪物的战场上，他是死得其所。你不要太难受了。”
苏烟在一旁安慰道。
这时候白洪兵从里面走了出来，跟白依苒相认，父女俩抱头痛哭，好在两人都没事。
镇子已经变成了原本的模样，普普通通的被植物爬满的破旧建筑，苏烟用一块手表到处检测，告诉他们附近已经没有邪物了。
白洪兵背起了刘老头的尸体，四个人互相搀扶着，走出了清幽镇。
白洪兵告诉他们，在刘老头死后，来了一个神秘人，杀死了那个女鬼——他的那个女儿，逼走了杀死刘老头的那个青衣少年。
“所以，这一切应该是结束了，我们都安全了。”白洪兵搂着女儿的肩膀，用怜爱的目光看了她一眼，笑了笑，心中满是感慨和宽慰。
“那个神秘人是谁，长什么样子？”叶小木问。
“是个女的，我没看见长什么样子，只在屋里听到了他们的对话和打斗过程。”白洪兵想起那个姑娘的嘱咐，虽然不知道原因，但还是帮她隐瞒了。
苏烟也说关键时刻是一个神秘人救了叶小木，没看到人，听声音是个女的，大概就是一个人。
叶小木满心疑惑，但也不知道该去问谁，只好作罢。
上到盘山公路上，苏烟打了个电话，挂掉之后没多久，一辆警车开了过来，下来两个年轻的警察，很熟悉地跟苏烟打招呼，让叶小木把尸体放在车上。
“出了人命，很麻烦啊。”一个警察皱着眉头。
“我跟你们去录口供，待会联系。”苏烟说完，跟白洪兵交换了手机号，说了晚点联系，这就上车走人。
叶小木坐上了白洪兵开来的车，先送白依苒回医院，联系好医生，把白依苒安顿好之后，白洪兵接到苏烟的电话，告诉他警局的位置，让他们赶紧过去。
白洪兵开车带叶小木是赶过去，在一个办公室录口供，负责问话的警官只是把事情的前因后果问了一遍，完事就让他们回去了。
从警局出来，苏烟已经在外面等着了，带他们去了边上一个咖啡厅坐下，聊了起来。
“你是不是跟警察很熟悉？”一坐下来，叶小木就道出心中疑惑。
“我是他们的灵异案件顾问，一旦遇到灵异事件，都是找我处理的，当然，如果我遇到灵异案件，也要找他们收尾的，尤其是这次的事，牵涉到死者，就不得不慎重，所以才会找你们来录口供。”
这就难怪了。
之前被录口供的时候，那警官听到自己说的有关女鬼的事，竟然并未表示怀疑，也没有很震惊的样子，当时还在纳闷是什么情况，原来人间比自己见识得的还多。
苏烟炫耀一般地跟他们继续讲解，在各地警局之中，有一个秘密的部门，在省厅叫“特别事务处”。
苏烟就是这样一个特殊顾问。
“好了不说这些了，这件事到此为此，你们回去之后，谁也不要乱说，守口如瓶吧，只不过……我们调查了，刘先生是个五保户，没任何子女，他的丧事，你们有什么想法？”

第3105章 麒麟1
“一切交给我！”
白洪兵看了看两人，眼睛早就湿润了。
“刘先生是我家的大恩人，他的身后事，我一力承担，还有两位的救命之恩，人都说大恩不言谢，我……我是在不知道说什么了，两位从此就是我亲人，有什么用到我的地方，只管说一声。”
苏烟于是给他一个号码，是警方负责善后工作的，让他自己去联系，白洪兵打了电话之后，买单走人。
叶小木要去刘老头家收拾东西，苏烟听说后，也好奇刘老头留下了什么法器之类的，于是陪他一起去。
从咖啡店出来，苏烟让叶小木等一会，自己去地下车库开来一辆车，一辆奔驰SUV，叶小木不太懂车，估计这车也不便宜，对苏烟的感觉更加神秘了。
苏烟很老练地开车，跟他聊了起来。
她很爱说话，两人又是同龄人，聊了一会就熟悉了，苏烟也现出了话痨本色，主动说起了自己的情况。
她是徽州人，在昆明上大学，今年大二，学的是旅游专业——用她的话说，只是为了混个毕业证，她的真实身份，是一个法师。
“我十岁的时候，被人贩子拐到云南的山里，卖给一家人当童养媳，我趁着他们不注意逃走了，但那边全是山，我在山上迷路了，又没东西吃，当时我师父正好去山里采药，救了我，把我送回家里，他看我有修行天赋，于是给了我一本修行笔记。
可能，我天生就是要当法师的吧，那笔记我一看就上瘾了，遇到看不懂的，就跟师父通电话请教——寒暑假的时候，师父就带我去各地游历，处理灵异事件。
我师父是一谷先生的记名弟子，法力深厚，在云南的法术界很有名，他曾经是这边警局的灵异顾问，两年前，我奶奶死了，家里没亲人了，我就考了这边的大学，长期跟在师父身边历练，一年前，我师父死了……在一场斗法中被一个蛊师给杀了，所以我就接替了师父的位置，一边上大学，一边查访那个蛊师的下落，我要给师父报仇。”
说完这些，她转头看了叶小木一眼，“这就是我的人生啦，是不是很丰富？”
“何止丰富啊，简直……”叶小木一时想不到合适的词语，苏烟问道：“你呢，你是怎么当上法师的？”
“法师？”
“你不是那老头的徒弟吗？”
叶小木摇摇头，把自己跟刘老头的关系讲了一遍，苏烟听了，神秘地笑了笑，道：“那个白依苒，是你女朋友？”
“不不，就是同学，我跟她不熟，就一起参加过几次社团的活动。”
“那你为什么要为了她拼命？”
“我……我也不知道。”叶小木耸了耸肩，“我只是想搞清楚事情真相。”
苏烟疑惑地看了他一眼，表示不能理解他的动机。
“不过，你还真挺勇敢的，见到鬼也不怕。”
“我也怕的。”想到那些直面鬼怪的经历，叶小木还觉得有点凉飕飕的。
“不，你已经很棒了，一般人第一次见到鬼，基本就是瘫在他们什么都做不了，你很不错了，不然你跟我混吧，正好我缺个助手，怎么样？赚钱了九一分。”
九一……
“我……我快要高考了，最近没空干别的。”
“那你就考个本地的大学啊，上了大学就轻松了，你看我，很少去上课。”
叶小木无奈笑道：“我妈要是听见你这么说，一定不让我跟你交朋友。”
“管你妈什么事，又不是男女朋友！”
“嗯，我可压根没这念头。”
“喂，你什么意思，本姑娘这么花容月貌、白璧无瑕，你难道一点都不动心，喂，你说呢！”苏烟十分凶狠地逼问。这模样让叶小木觉得，如果她不是要开车的话，估计要把自己揍一顿了，只好点点头。
“哈哈，我就说嘛！”
苏烟眉开眼笑，十分满意，接着说道：“不过你对我动心也是白搭，我可看不上你这样的，以后不许想了你知道吗？”
叶小木一头黑线，什么人啊这是。
到了刘老头家里，叶小木触景生情，心情一下子又沉重起来，苏烟却到处翻找，刘老头家很小，只有两间屋子，很快就被苏烟翻了个底朝天。
有不少黑豆糯米朱砂之类的作法用的东西，都被苏烟笑纳了，还有一本修行法门和笔记（苏烟鉴定出的），翻看了一会，丢下一句是“初学者看的”，便丢给了叶小木。
叶小木整理了一些破衣服之类的，在院门外烧了，对他来说，唯一有价值的东西就是那些书了，求着苏烟帮他一起搬到车上，还有一些木剑和桃符之类的也带上了，其余东西，交给白洪兵回头来处理了。
回城的途中，苏烟还是巴巴说个不停，一转头看叶小木神色悲戚，略有感慨，说道：“你这人还挺重感情的，不过，对我们法师来说，人死并不是终结，他的魂魄到了阴间还可以投胎，所以也没必要过于悲伤。咱们聊点别的吧，不然你也讲讲你的人生？”
“我……我叫叶小木，我妈是一个警察，缉毒的，我还有一个永远长不大的姑姑，哦，以前还有个外公，两年前去世了，我上高三，快高考了。”
苏烟等了一会没有下文，催问道：“还有呢？”
“没有了。我人生经历没你这么丰富，就是一个普通人，长这么大，也没做过什么值得说的事，跟大部分人一样吧。”
“你爸爸呢？”
“不知道，我出生就没见过，我妈说他在外地，但我从来没见过他，家里也没有跟他有关的东西，哦，大概有一张照片是他，是我在我妈的箱子里翻到的，跟我挺像，我觉得就是他。”
叶小木不愿多谈自己的事，跟她打听起有关“法术界”的情况，苏烟很卖弄地介绍起来：从道、佛和民间门派，介绍到邪物的来历和种类。
按她的说法，这些都是天机，本来普通人是没资格知道的，不过因为他之前参与了灵异事件，是见过鬼的，这才告诉她（叶小木觉得其实她就是话痨加上卖弄）。
今天参加阅文年会，现场巨多明星刚刚才结束，今天没能写多，大家担待。

第3106章 麒麟2
车开进市区的时候，苏烟突然停车，等了一会，一只黑色的鸟飞来，进入车里。叶小木认出是那只在清幽谷见到的跟鬼打架的黑鸟。
“怎么才回来！”苏烟对着鸟骂了一句。
“我……去见了几个朋友，打听了下清幽镇的情况。”
“撒谎成性你，你就是贪玩！”
黑鸟嘿嘿笑了两声，落在了她身后的靠背上。
“喂，关于那个镇子，你还知道什么？”苏烟问完半天没听到回答，转头去看叶小木，发现他目瞪口呆望着黑鸟。“你咋了你，哦忘了介绍，它是我的妖仆，呃……你就当是我的宠物吧，他叫鸡仔，鸡仔这是叶小木同学，我的新助手，你们见过的。”
“咻……”鸡仔冲着叶小木叫了一声。
苏烟见叶小木还在发呆，猛地拍了他一下他肩膀，喝道：“你到底咋啦！”
叶小木望着鸡仔，喃喃道：“它……居然会说人话！”
“哦哦，是不是它说话吓到你了？”苏烟反应过来，伸手在鸡仔脑袋上摸了一把，道：“它不是一只普通的鸟，它是一只凤凰，凤凰是上古灵兽，生而为妖，所以会说人话。鸡仔，叫叔叔。”
“叔叔。你喜欢吃泡面吗？”
泡、泡面？
“你别理他，他没别的爱好，就喜欢吃泡面。”苏烟一边开车，一边跟叶小木讲述“鸡仔”的来历，三年前，她的师父还没死的时候，那年暑假，她陪师父前去广西十万大山中寻找大巫仙家族，没有找到，但在一处人迹罕至的地方，见到一群小妖在啄一只黑鸟，吞噬它伤口散溢出来的灵气。
那些小妖也都是刚成精的山精树怪，不是什么厉害人物，苏烟师徒二人上前将他们赶走，把这灵鸟救了下来，苏烟的师父查看四周，发现有一颗蛋，说明这灵鸟是刚破壳而出的。
苏烟给他处理了伤势，然后带着他一起走了。
起初，苏烟师父也不知道这黑鸟是什么来历，只知道是灵兽，后来查询山海经和法术界的博物志，推测它是一只十分罕见的神鸟凤凰，而且是刚孵化出来的。
尽管，对普通人来说，凤凰是被人虚构出来的图腾，与龙、麒麟等生物一样，都是不存在的，事实上在上古时期，这些生灵都是存在过的，他们是灵兽，也就是万物灵长，天生就是动物之中最为高贵，但因为传承神秘，数量极少，同种的灵兽，一般在世上不超过两三只。
诸神之战后，大批灵兽死亡，活下来的那些，在轩辕框定三界之后，一部分去了轩辕山，一部分去了阴司，一部分去了太阴山，留在人间的寥寥无几。
而凤凰，据法术界的记载，在古代是一直都有传承的，每隔数百年就会现身一次，每次现身，三界就一定会有大事发生……
说到这，苏烟透过后视镜看了鸡仔一眼，道：“也是我跟它有缘，伤好之前一直照顾它，出山之后，我师父本想带它走，但它又飞到我这里来，从那以后，它就一天也没离开过我，它虽然挺笨的，但平时作法的时候，也能帮帮我。它今年三岁了，性格也像个孩子。”
叶小木听她说了那么一大串，什么轩辕山，什么诸神之战，通通听不懂，只听懂了一点就是：眼前这只距离自己不足二十厘米的鸟儿，就是传说中的凤凰……
他看着黑鸟，黑鸟也瞪着他。
“你喜欢吃泡面吗？”鸡仔还是这句话。
“那个啥，不是我怀疑啊，这个黑咕隆咚吵着要吃泡面的家伙……真的是传说中的凤凰？你确定它不是乌鸦？”不是叶小木不信，关键是眼前这哥们跟他认知中的凤凰差距也太大了。
“你这是人身攻击！不，鸟身攻击！”鸡仔长着翅膀，冲他吼起来，“你惹我生气了，想获得我的原谅，需要十桶康帅傅老坛酸菜面！否则我就吃了你！”
“本来我也不怀疑的，但是一年前，它进化了一次。”苏烟解释，以前的它浑身都是绒毛，跟鸡仔更像，两年前那次进化，让它褪去了绒毛，长出了这一身黑色的硬毛，这一点，很符合古书上对它的描述，因为凤凰九变，每一次进化，从内到外都有巨大的改变。
“喏，我先跟你说好，关于鸡仔的身份，你要绝对保密，任何人都不能说，否则难保不会有人打它的主意。我虽然很厉害，但法术界总有一两个比我厉害的嘛。”
“打它的主意做什么？”叶小木不解。
“它是凤凰啊，将来一旦完成九次进化，那就是天下最厉害的灵兽，如果它身份传出去，会有很多法师想要收它做妖仆的。”
叶小木愣了一下，不解说道：“这么重要的秘密，你为什么告诉我？”
“你是我助手啊，早晚得让你知道！”
叶小木无语，道：“我还没答应呢。”
“本姑娘已经决定了，你答应不答应不重要！”苏烟邪魅地看了他一眼，霸道的说道，这时候车也开回了市区。苏烟在路边停车，催他下车。
叶小木看了一眼车窗外，是一条陌生街道，嘀咕道：“不是说要送我回学校吗？哦，你要有事我自己坐车回去也行。”
“想多了你，这里正好就家超市，你去给他买些泡面去，我可是为你着想哦，他很小心眼的，不然我担心他会真的吃了你！”
叶小木笑哭。
逛了一趟超市，鸡仔狮子大上开口，要了四个不同口味的康帅傅五连包，十个卤蛋，两包火腿肠，苏烟还浑水摸鱼，买了一袋子零食，最后帮鸡仔打开一盒桶面，找店家要来开水泡了，回到车上，鸡仔迫不及待地就吃起来。
他没有手，但也不用筷子，直接把脑袋伸进去啄，竟然比人吃得还快，最后居然连汤都喝了，用两只翅膀捧着大肚子，在叶小木怀里呼呼大睡起来。
“他挺喜欢你的。”苏烟看了一眼鸡仔，很有些吃惊，“他平时除了我，基本上不跟人来往的，对大部分都有敌意。”（今天活动结束，返程了，先写一章，最近会努力多写点！）

第3107章 新的势力1
叶小木苦笑，心想这点好感还不都是泡面换来的，摸摸口袋，这周估计只能吃榨菜馒头了。
“对了，他是男的还是女的？”
“男的，严格说来，他是凤，所谓凤凰，其实雌雄有别，雄的叫凤，雌的叫凰。”
苏烟开车一直将他送到校门外，因为叶小木没有手机，她就留了一张名片给他。
“你好好准备考试吧，我等你高考结束，给我来当助手。”苏烟把手伸到车窗外，眯着一只眼睛，对他比了一个开枪的手势，然后开车走了。
叶小木疲倦地回到了宿舍，室友都上课去了，他上床好好睡了一觉，梦里全都是有关清幽谷的那些恐怖诡异的场景，醒来之后，天已经黑了，他一个人躺在床上，将整件事从头到尾又想了一遍，这几天以来，真像是做了一场梦啊，几天之前，自己还不信鬼神、把刘老头说的那些当成故事来听，可这几天的经历，对他而言完全打开了一个新世界。
对这个崭新的世界，他充满了好奇。
他打开了刘老头的笔记，躺在床上看了起来……
一周时间一晃而过。虽然临近高考，学习很忙，但叶小木每天都抽个把小时用来阅读刘老头留下的笔记和修行功法，并尝试着开始炼气。
他并不想当什么道士，只是纯粹地出于好奇而这么做，只是没人讲解，光靠笔记上的口诀自己修炼，一周下来感觉没什么进展，于是周五放学回家，他拿到手机，立刻给苏烟打去电话，约她出来一起吃包子，苏烟带着鸡仔一起来了。
鸡仔还记得他，一见面就冲他嚷起来：“见到你恩人了，为什么不打招呼啊！”
“你是我恩人？”
“不杀之恩为大恩。我本来是要杀你的，后来放过你了，这不就是你恩人吗？”鸡仔振振有词，“你一周没见到你恩人了，难道不应该给他买点泡面孝敬一下吗？”
叶小木彻底无语，表示自己真的没钱了，这吃包子的钱还是省吃俭用抠出来的，鸡仔狡黠地打量他，断定他真的没钱了，很大方地同意让他先欠着，下次见面一起算。
叶小木问苏烟这周在忙什么，苏烟告诉他，在调查清幽谷的真相——虽然该死的几个鬼都死了，但她确定清幽谷没这么简单，经过她一周调查，确定那弥漫在湖面上的雾气是一种混沌之气，受到湖下面的一只神秘邪物的掌控。
这有混沌之气一旦覆盖小镇，当有人进入之后，就会在邪物的驱使下进入幻境之中，这幻境是依照小镇现实存在的建筑而改装成了邪物自己喜欢的样子，每个邪物都有属于自己的一座建筑，叫做记忆场。
叶小木他们之前进入的医院，就是那个叫红红的小姑娘的记忆场，将那家医院改造成了自己记忆中出生的场景……
“只不过，我也不知道为什么，最近那个镇子像是彻底死了，我去了三次，一点邪气都没了，我虽然检查到湖中有邪物，但也深藏在水下，一定露面的意思都没有。”
叶小木思索了一下道：“也许，他们是害怕你，所以暂避风头，不敢再闹事了？”
“那不会的，虽然本姑娘很厉害，但我能感知得到，湖里面那个邪物，一定比我厉害得多。要多暂避风头，他们避的也不是我，而是当天救了你我的那个姑娘，我不知道她是什么，但我从来没见过这么强大的邪物。”
叶小木也很好奇那个救了自己又不愿现身的人到底是谁。
吃完包子，叶小木害羞地跟她讲起自己这一周来修炼心法的经历，然后就那些迷惑不解的地方向她请教。
苏烟听完，还真没嘲笑他，反而很得意地为他解答疑惑之处，之后又滔滔不绝地讲起有关法术修炼的一些知识和注意事项。
叶小木虽然听得不是很懂，但也都牢记在了心里，心想自己这顿包子还是没有白请的。
苏烟说完，喝了一大杯水，用筷子在他脑袋上敲了一下，说道：“你早一点入门啊，三个月之后，在昆仑山有一场法术公会的龙华会，各大门派都会派人去参加，我也会去，所以你要尽快修炼，至少要入门吧，这样我也有面子。”
“你去……跟我有什么关系？”
“你是我助手啊，我到时候带你一块，你实力强点，我这个当老大的当然也有面子！”苏烟给他定了要求，“三个月时间，你至少要入门，修炼到道童境界。哦当然，如果你对道门法术没兴趣，我也可以教你本门的手段，殊途同归。”
叶小木想了一下，决定还是先练刘老头给自己留下的，如果真没天赋，到时候再找苏烟学她那一套，直到现在，他也没想过去当一名法师，只是比较有兴趣而已。
“法术公会，是一个门派吗？”叶小木不懂就问。
苏烟给他讲解了一番，然后说道：“十几年前，法术公会受到轩辕山的控制，各大门派莫敢不从，还是道神师兄弟利索，直接把轩辕山的星月奴给灭了，法术界这才恢复正常，如今有十几个门派的老大共同掌管，是很权威的组织。
我听说这次龙华会上，会选出一批二代弟子，给一些荣誉称号，能得到所有门派的认可，法术界恢复了十几年，这可是第一次公开斗法，是绝好的机会，我也想去露一手。”
苏烟叼着吸管，双眼有神地望着窗外，掩饰不住的憧憬之情。
“毕竟我也是一谷大师的再传弟子，算是冷玉的师侄，那些名门大派，总要给些面子的。”
“冷玉是谁？”
“她呀，是十几年前法术界第一奇女子，身份众多……说了你也不知道。”
“哦，那你加油，我相信你！”
苏烟却叹了口气道：“其实我也知道啦，我是没什么希望的，双绝七子、三界盟，这些人哪一个不是二代弟子中的天才，最厉害的那几个，到了地仙牌位甚至更高，我哪里是他们的对手，无非去看个热闹罢了。”

第3108章 新的势力2
叶小木又好奇地问她，这两个名字都是什么意思。
苏烟给他讲解起来。
“所谓双绝八子，就是八个人不同门派的法师，道门也有，佛门也有，所以号称双绝，八个人中，最大的不过二十多岁，最小的刚成年，八个人都是法术界罕见的天才，最低也是天师或禅师，其中有一佛一道，已经堪破了罗汉和地仙牌位。”
“那三界盟，就是模仿捉鬼联盟弄出的组织，人，鬼，妖，邪灵都有，所以取名‘三界’，意思包罗万象，一共十几个人，也都是厉害角色。这两个组织，是这一代之中，冒出来的最拔尖的人物。据我所知，他们对于捉鬼联盟一向出言不逊，认为我们都是被传说给神化了，并没有那么强的实力，真是岂有此理！”
小青愤愤不平地说道，然后转头看着大伙。
偌大的房间里，坐着好几个人：
还俗之后的四宝，穿着一身亚麻宽松的衣服，脑袋仍然是光头，接近四十岁的他，眼角有了不少皱纹，神色之中也多了些沧桑，但眼神之中英气不减。
吴嘉伟坐在他边上，一身素衣，因为他是鬼尸，容貌倒是多年没变，只是眼神更加深邃了一些。他怀里抱着藏锋宝剑，端着一杯茶默默喝着。看上去更像是一个人狠话不多的剑客。
小白斜靠在沙发上，涂着指甲油，一边说道：“这些人太可恶了，更难听的我都听过，说起来，当初如果不是我们火拼了鬼王，杀了星月奴，法术公会怎会有今天，如今这些年轻人反倒把我们都忘了，真是过分！”
“年轻人，总是这样的。”
一个头发花白的男子提着水壶进来，给他们倒茶，吴嘉伟接过去自己来，小白把他拉到沙发上坐着，给他捶背，说道：“郭老，他们如此冒犯捉鬼联盟，你能忍啊。”
这个端茶进来的老者，正是老郭。
十几年的时间，在他身上留下了太多痕迹，入籍的他头发白了一半，腰也弯了，脸上爬着些许皱纹，六十来岁的他，显出了一些老态。
三界之战结束后不久，他就彻底退休，关了棺材铺，用这些年赚的钱买了一套别墅，一家三口搬了进去，后来四宝三口子和吴嘉伟也搬了进来，他每天种花养草，自得其乐，虽然也有不少法师慕名前来，找他打造法器之类，但他一概谢绝，从来都不出手。
他彻底淡出了法术界。
“长江后浪推前浪，老就是老，没什么不好承认的，年轻人嘛，让他们去折腾就好了。”
老郭一席话说出来，大伙都沉默了。
“你们还在聊天吗？”
一个妇人推门进入客厅，走向四宝，说道：“差不多了，我们该出发了。”
四宝站起来伸了个懒腰，对大伙说道：“你们呆着吧，我去老丈人家，得七八天回来，你们都别走，到时候咱们再聚聚，对了小青，你们有空去看看瓜瓜，这家伙，十几年不咋出门，我估计他要得抑郁症了，你们有空多去陪陪他。”
小青表示这就去，叫上小白和吴嘉伟一起，跟老郭交代了几句，便一起出了门，去瓜瓜家里了。
老郭来到院子里，拿起浇花的水桶，接了一桶水，哼着歌，一个人去院子里浇花。
一条红得发黑的蜈蚣，从花墙后面爬出来，用触须碰了碰他的手，表示亲昵。
当年的扁头。
在老郭十几年的照料下，扁头又修炼成妖，长出了三条尾巴，虽然离修成人形还差一步，但也产生了一些灵智，跟老郭很是亲近。
老郭这套别墅花了三分之一积蓄，用内部价找周静茹买下了差不多全城最大的别墅，光院子就有上千平，有一个巨大的花园，草木森森，如同野外。
老郭又在花墙前种了诸多阴生植物，用阵法布置成了一个有利于邪物生长的力场，扁头平时就藏身在这中间，潜心修炼。
老郭抓住扁头的脑袋，检查了一番，道：“再有一个月左右，你要经受雷劫了，你可一定要争气，恢复人形，我还指望你养老呢。”
两年前，郭大嫂出了车祸，去世了，老郭亲自送她的魂魄去阴司报道，看着她过奈何桥，转世投胎……
小鱼后来又嫁到了广东，数年来一直想到接他过去颐养天年，老郭都拒绝了，他不喜欢那边的气候和环境，也不想打乱女儿女婿的生活，给他们增加负担，仍旧一个人生活，小鱼夫妻在做生意，挺忙的，只能逢年过节回来看看父亲。
老郭坐在石台上，扁头盘在边上，把脑袋放在他双腿上。老郭抚摸着它的脑袋，陷入了沉思中。
突然，院子外面的一阵敲门声，将他从过去的时光中拉了回来，转头朝院门看了一眼，让扁头回到花园里，自己过去开门。
门打开后，老郭一眼看到站在外面的少年，眉头皱了一下，道：“我不是跟你说了，我早就金盆洗手了，你想打法器，找别人吧。”
说完要关门，少年已经挤了进来，将带来的礼物放在石台上，笑吟吟地说道：“这是最近最流行的权健按摩器，你颈椎不好，可以用下试试。”
老郭瞥了一眼，没做声，回到石凳前面坐下。
少年坐在他面前，笑着说道：“郭老，这件事要是别人能办，我也不会来烦你，你也知道，那古墓地形复杂，又有强大的神秘邪物，若没有精密的仪器，根本无法下去，所以……我这才三番五次上门，郭老要是觉得条件不够，我们可以谈。”
老郭摇摇头，“我多年不摆弄那些，手生了，年纪大了，眼也不好了，你找别人吧。”
“再加五万？”
“我给你五万，求你以后别来烦我行不行！”
老郭作势要赶人了。
少年急忙摆手，说道：“好好，不聊这个，聊聊天总行吧。”
他看到桌上有茶壶，拿了个杯子，给自己倒了一杯，然后递给老郭一根烟，老郭沉默接了，少年又给他点上，抽了半根烟，说道：“郭老，三个月之后，法术公会要在云台山举办龙华会，你知道目的是什么？”

第3109章 新的势力3
老郭没搭腔，他只好自己说下去，“三界之战过去十几年了，而今很多门派崛起，需要认可，这次龙华会在昆仑山举办，正是因为双绝八子之首的元辰和元夕，是昆仑山的弟子。我打听到他们要召集各大门派，讨论重新拟定各大门派的排名，将昆仑山捧成道门第一门派，将三界盟的建明所在的云台山，捧成佛门第一门派；
有一些你们这一辈的法师不同意，但双绝八子和三界盟商量好了，瓜分位置，别的门派虽然不爽，但技不如人，恐怕，六大门派这次真的要易主了。就连茅山和龙虎山，估计也难保位置……郭老，你难道不介意？”
老郭抽着烟，抬头扫了他一眼道：“我介意什么，我去告诉人家，给茅山留个名额，人家听我的吗？”
“至少，你能代表捉鬼联盟，你们在法术公会，是有分量的。”
老郭笑了。
“古帅……你是叫这个名字，你错了，他们既然敢这么做，就不怕我们找上门去，茅山、龙虎山、五台山这些，的确没落了十几年，这是不争的事实，他们想要上位，自然要把这些老家伙踩下去，老家伙们再不爽也没办法。你太年轻，你不知道，法术界一向都是靠实力说话的。
捉鬼联盟曾经辉煌过，但大部分都是邪物，无法参与法术界的事，人类之中，只有那铁三角，吴嘉伟现为鬼尸，不再是法师了，四宝……你之前也见到了，孩子都十几岁了，对法术界的事，比我看得还淡，你让他现在去跟一帮年轻人去拼命，你觉得可能吗？”
古帅咬了咬嘴唇，道：“捉鬼联盟还有一干强人呢，我以为他们实力不在八子和三界盟之下！”
老郭笑着摆摆手，“你搞错了一点啊，他们都是少阳的门人，少阳若在，带他们办事，不在话下，少阳不在，他们是没资格参加法术界任何事情的。”
古帅沉默半晌，道：“有没有办法让宝爷出山呢？”
“有。少阳回来。”
老郭轻哼了一声，“除此之外，他，还有其余人，都不会再参与法术界的事。”
古帅彻底无话可说。
老郭歪头看他，微笑说道：“所以，你可以让他们放心了，捉鬼联盟是不会出手的。”
“我？”古帅一下子站起来，摆着双手说道：“郭老，您误会了，我可不是来试探您的。”
老郭起身，提起喷水壶，继续给花浇水，头也不回说道：“我老郭在法术界混了几十年，你想诳我，那真是找错人了。我不管是八子还是三界盟找你来的，回去告诉他们，捉鬼联盟早就解散了，不会去干涉他们，以后不要再来了。”
古帅脸色涨红，躬身行礼，嗫嚅道：“我记得了。”转身要往外走，老郭又叫了一声：“站住。”
他站起来，眯着眼打量着古帅，冷冷说道：“记住一点，让你背后那些人，没事不要来试探老子，否则不管来的是谁，都走不出这道门！”
古帅愣了一下，眼神虽然不满，但也不敢多说，退了出去，顺着小路走了一段，一辆跑车开了过来，停在边上，古帅钻进车里。
开车的司机头也不回。
坐在后排的是一男一女，男的身穿白色套头运动衫，在车里依然带着帽子，半张脸都藏在帽子下面，露出来一个尖尖的下巴和薄薄的嘴唇，嘴角微微上扬，透着一丝阴鸷。
坐在他身边的是一个美少女，穿着一件紧身的白衬衫，罩着一件鲜红色的小西装，下身是紧身短裙，蓝色丝袜，黑色绑腿的高跟鞋，身材呼之欲出，长相也很甜美，但给人的感觉有点邪魅。
她冲古帅摆了摆手，就转头去看窗外了。
“师弟辛苦了。”男子头也不抬地说道。
古帅拔下领子上的窃听器，摊手说道：“你都听到了，那老东西精的很，看穿了我的把戏。”
运动衫少年目视前方，缓缓说道：“我早就想到会是这个结果，道风和叶少阳已死，捉鬼联盟也早成为历史了，这帮老家伙，不可能再有什么动静了。”
古帅道：“是这样，但他们毕竟曾经主宰过人间，实力肯定不是盖的。”
运动衫少年哼了一声道：“十几年前的法术界，哪里像现在这样人才济济，他们的实力是有的，不过我看多半也是矮子里面选将军。”
接着说道：“你知道，人都是厚古薄今，对过去的人和事，总喜欢夸大其词，从古到今，法术界尤其如此。我是晚生了十几年，否则，当初力抗天劫的人还不定是谁呢。你记住了，历史总是由人来创造的。”
古帅耸肩说道：“既然如此，你何必让我来这里一趟呢，还受人家侮辱。”
“我们与三界盟虽然暂时结盟，但也是竞争对手，还有西边来的那几个家伙，也不容小觑，我要确定没人前来搅浑水，捉鬼联盟纵然日薄西山，毕竟能影响一帮老家伙，这个时候，绝不能节外生枝。”
“主人，那个老家伙说话很难听，要不要我去办了他？”
“暂时不要去招惹他们，先做该做的事，等得了法术界，到时候再去找他们的麻烦，我可是听说，他们手上有不少好用的法器。”
他向后躺在椅背上，伸了个懒腰，一只手搂住了身边美女的腰，透过后视镜，古帅看到他的手在美女的丝袜上摩挲着，慢慢伸了进去。
古帅用力咽下了口水。
花园里，老郭端着茶杯，静静地坐在石凳上，望着花丛发呆。
“欺人太甚！”
手中水杯用力啪的一声摔在地上，老郭站起来，大口喘着气，牙齿咬的咯吱响，过了一会，他又坐了下去，大喊一声：“出来！”
一个人影鬼鬼祟祟地从主宅后面探出头来，是个十五六岁的少年，光头，长得浓眉大眼，身体很壮实，五官跟四宝简直一个模子刻出来的。

第3110章 少年出山1
看到老郭，少年嘿嘿一笑，走了出来，道：“郭大伯，你耳朵这么好，一下就听出我回来了，谁敢说您老了！”
他是四宝和王旭雯的儿子，因为四宝没有姓名，儿子干脆就跟王旭雯姓了，取名王启天，小名叫小宝。按照年纪来算，他叫老郭一声爷爷都可以了，但四宝跟老郭是兄弟相称，所以他只能叫大伯。
王小宝跟他爹一样天性散漫，除了读书，对什么都好奇，从小就喜欢钻到老郭的工作坊里，看他鼓捣那些奇奇怪怪的法器和设备，再加上跟那几个不是人类的叔叔阿姨经常接触，他无可避免地走上了修行之路。
王旭雯对这个起初很抵触，不让他修炼法术，王小宝用不去上学来威胁，在这一点上，这孩子显示出了十足的倔强，后来在大家的劝解下，达成和解，王旭雯允许儿子修炼法术，但必须是每天做完作业之后，而且每次考试成绩必须及格。
从此之后，王小宝便开始了读书修炼两不误的人生，每次考试也都很争气——只考六十分，绝不多拿一分，让王旭雯又无奈又没话说。
修行方面，因为他是捉鬼联盟急几乎唯一的二代弟子，对他，大伙毫无保留倾囊相授，四宝将达摩降魔经传给他，让他主修佛门横练、罗汉金身，吴嘉伟也将一身所领悟到的御剑法门传授，算是王小宝的辅修。
不过父亲和吴嘉伟都过于严厉，王小宝最喜欢的还是老郭，从小就爱往他房间里钻，听他讲法术界的故事，那些奇闻异事总是让他神往不已，法药调配、符篆炼丹、奇门阵法……可以说，从他这几个长辈的身上，王小宝学到了太多的知识和技能。
十七岁的他，已经修到了罗汉境界，离尊者也只差一步。
这等实力，就算放在双绝八子和三界盟之中，也是佼佼者了，但是除了家里这些长辈，他从没跟别的法师打过交道，因此在法术界没一点名声。
“你小子，躲在后面偷听半天了，你当我不知道？”老郭翻了下白眼，去拿了扫帚，清扫地上打碎的茶杯。
“我来我来！”王小宝上前抢走他手中的扫把，老郭便交给他，回到石凳上坐着，说道：“小宝，你不是去看你姥爷了吗，怎么回来了？”
“我真是回来拿个东西，从前门进来，看到你在院子里，想过来跟你聊两句，正好遇到那个家伙进来，不知道干啥的，我就偷听了一下，大伯，这小子可恶啊，我看他也就真人牌位，一个小卒子也赶来搞事，要不是你们不让我惹事，我真就出来揍他一顿了！”
老郭瞪了他一眼，慢吞吞说道：“小卒子搞事，是有老帅撑腰，他背后站着的，不是八子就是三界盟。”
“那又怎么样！大伯不是我说你，你是何等身份，你怕他们啊！”
“怕？”
老郭哼了一声，叹了口气说道：“捉鬼联盟，是经历过真正的大风大浪的，只是少阳和道风失踪，大伙死的死，成家的成家，对法术界都绝了念头，不想起这个纷争，也不屑跟他们去斗。”
王小宝扫了地，在草丛里捉了几只蚱蜢，把扁头叫出来，喂给它吃，扁头跟他也很熟悉，直接把脑袋放在它腿上去吃，用触角去撩他的脖颈，王小宝用力推它，逗了一阵，让它别脑子，一只手摸着扁头的脑袋，一边问老郭：
“大伯，这些叔叔阿姨我都见过，唯独少阳叔叔和道风，我从来没见过，道风大伯就不说了，他已经不是人类。就说当今法术界这批闹得最欢的法师，有没有可能达到甚至超过少阳叔叔？”
老郭本来歪着身子闭目养神，听见这番话，立刻坐直身子，狠狠瞪了他一眼，道：“你想什么呢，想当年，少阳在人间翻云覆雨，一只手就能遮住整个法术界，天下门派，谁敢说个不字？三界六道，谁人不知道他的威名？
我只说一点，这什么八子和三界盟，最顶尖的那几个，也都二十出头了吧，还在惦记着人间的位置，少阳这么大的时候，都在跟无极鬼王厮杀了，他们，哼，时无英雄，竖子成名。”
王小宝沉默片刻，说道：“可我也听你说过，人间的灵力，比当年浓郁了数倍，所以才涌现出这么多人才？”
老郭点头道：“这是真的，当年无极鬼王去灭了轩辕山，轩辕山的灵泉仙山，都落在了混沌界，并将混沌界冲开了一道巨大的缺口，灵气溢出到了鬼域，鬼域与人间，本来就是阴阳两面，鬼域的灵气一旦过剩，又反溯到人间，才能维持人间平衡。从此，人间和鬼域的灵气都比当年浓郁了数倍，法师修炼起来自然事半功倍。”
王小宝缓缓点头，道：“所以，是这一代法师赶上好时候了？”
老郭道：“这也不尽然，法师要靠灵气修炼，邪物也一样，法师强了，邪物也都强了，本质上还是一样的。”
低头看了王小宝一眼道：“你是不是有什么话说？”
“那个，大伯，我马上大三了，要开始实习了，不用再在学校里呆着……你也知道我一直都想游历天下的，三个月后的昆仑山龙华会，我想去看看。”
老郭想了一下，道：“只能去看看，最好不要跟人动手，你别不当回事，比法术，你可能不怕谁，但你就一个人，人家是有团队的，想要阴你的话，真是防不胜防，你记住了。”
“大伯，我这智商你放心的。”
“我就是不放心你的智商，才这么说的。”老郭不屑地瞪了他一眼。
王小宝一头黑线，“那什么，听说南方尊道重巫，有不少法师，我打算去那边转转，也算游历一下，大伯有什么关照的？”
老郭沉吟半晌，说道：“说起来，你这实力在人间也算很不错了，当年少阳下山的时候，也就你这么大，实力也相仿，但你与他相比，差了一点，就是经验，少阳从小随着师父捉鬼降妖，惯跟邪物打交道，那些邪物都是很阴很坏的，少阳比它们还阴还坏，往往才能逢凶化吉，你太憨了，容易被算计，记住，凡事当心，捉鬼联盟就你一个独苗，你可不能出什么闪失。”

第3111章 少年出山2
王小宝点头答应，搓手笑道：“那个，大伯，我这要出山了，你有没啥法器送我几个？”
“哼，就知道你没安好心！”
老郭起身，带他进入自己的仓库，四面墙全是货架，琳琅满目地摆着各种法器和法药，老郭找了个背包，给他装了不少好东西，交到他手上，又拿出一枚捉鬼联盟的胸牌，交给他。
王小宝接过去，内心忍不住激动起来，望着胸牌默默说道：“从今天起，我也是捉鬼联盟的一员了。”
“没错，你在外闯荡，永远记着一点，你是捉鬼联盟的人，生死之外，还有尊严，你如果想着有人给你撑腰，能帮你平事儿，那你一辈子都没长进，你有本事，就不要依靠长辈亲人，自己去闯出一片天，王小宝，你可记住了！”
王小宝深吸一口气，迎着老郭严厉的目光，用力点了点头：“大伯，我不会让你们失望！”
彼时，叶小木已经跟苏烟分开，回到了家里。
这次见面，他听苏烟讲解了很多修炼方面的知识，一路上都在消化，到家之后还在琢磨，一看表都七点多了，赶紧强迫自己不再想这些，平复了一下心情，拿出课本复习起来。
做了两个小时的题，头疼眼花的，叶小木爬上床，摆出了盘膝打坐的姿势，开始背诵心法口诀，吐纳起来。
这套修行法门是他从刘老头留下的典籍中找到的，是一套心法——叶小木在请教了苏烟之后，总算弄明白了心法和技法的区别，这几天来，每天都照着口诀去吐纳一个周天。
典籍上说的那些经脉穴位，叶小木一个都找不到，也感受不到什么灵气的积累，但是每次吐纳结束之后，都感觉精神气爽，复习功课的劳累一扫而空。
于是他渐渐掌握了规律，复习一段时间，累了就去修炼心法，一段时间下来，非但没有耽误学习，复习的效率还提高了，做到了两不耽误。
用这种方法，叶小木复习到了深夜一点多，才上床睡觉，心无杂念，很快就睡着了。
也不知道睡了多久，窗户突然被打开了，叶小木睁开眼，黑暗中看到一个人影跳进来，大惊之下想要起床，发现自己四肢都不能动了。
那人影来到床前，身前好像挡着一块半透明的毛玻璃，人影忽明忽暗的，连男女高矮都看不清。
“叶小木，你是不是真想做法师？”
声音很尖细，不太像是一个人本来的声音，但叶小木听出是女人的声音。
“我……”叶小木突然发现自己能开口了，问道：“你是谁？”
“那天在清幽谷救你的人。”
是她！那个暗中救下自己的姑娘？
叶小木猛然想起，听苏烟说过，她不是人类，是个邪物。刚要开口，女子说道：“我问你呢，你是不是一定要当法师？”
“我……我不知道。但我对这个挺感兴趣的。你到底是谁呀？”
“可我告诉你，修行一路，十分艰苦，需要比普通人承受得更多，就算你法力通天，很多事也要冒着生命危险去做。你可想清楚了，若你坚定这条路，我将帮你一把，若你后悔了，那就好好做个普通人，终生不要再接触法术！”
叶小木愣住了，先不去管她是谁，认真思索片刻，道：“我想试试，我不会后悔的！就算……将来遇到什么生死危机，我也认了。”
女子再没说什么，走到床边，把什么东西放在了床头柜上，说道：“我传你一套世上最好的心法，你每天吐纳，终有所获。路，是你自己选的，但愿你能从一而终。”
说完，她留下一脸蒙蔽的叶小木，跳窗走了。
过了一会，叶小木感觉自己能动了，猛地坐起来，恍惚间觉得自己好像做了一个梦，叶小木坐在床上缓了缓，不敢确定刚才是不是在做梦，想起梦中那个女的把什么东西放在床头柜上，于是转头瞥了一眼，当场石化了。
床头柜上多了一个笔记本，还有一把匕首模样的东西。
这肯定不是自己的东西。所以，刚才那不是梦？
叶小木拿起了那本笔记本，笔记本边角有些卷曲发黄，看上去有些年头，但应该不是很久，封面是一副山水画，好像明信片一样，上面写着西递宏村。
翻开第一页，见是一行棱角分明的钢笔字：道之所在，虽千万人吾往矣。
落款是……我天，叶少阳？
这本笔记……经常出自失踪的那位人间道神叶少阳的手笔？
叶小木一颗心狂跳起来，好半天才压制住激动，翻开了笔记的第一页，阅读起来。
是心法口诀，一共两页，好像怕人看不懂，后面还有详细的讲解。
再翻下去，却是一些修炼的心得，是按照不同门派来写的，叶小木一眼扫下去，每一页是一个门派，大致记录了该门派的几种代表法术，后面加以讲解，修炼的要点，和这些法术的特点和优点。
一整本都是这些。
叶小木捧着笔记的手忍不住颤抖起来，严格来说，他现在还不是法师，但也能够猜到这本笔记的分量，更惊讶于叶少阳的博学，居然身负那么多门派的法术，还能分别总结出优点所在。
叶小木想起了葵花宝典、九阴真经之类，心想这本笔记对于法师的意义，大概相当于这些武林秘籍对于练武之人的重要性吧。
这么宝贵的东西，那个姑娘是怎么得到的，又为什么要平白无故送给自己？
叶小木百思不解，突然想起了那支匕首，从床头拿了起来，冰凉刺骨，看来不是一般的材质。
叶小木仔细打量，这东西严格说来不想匕首，而是像木工用的那种楔子，上粗下细，两面都十分锋利，上面画着好像符咒一样的东西，在灯光下泛着幽幽寒光。
这难道是什么法器？
叶小木辨认不出，但想来那个姑娘既然能把它和这本重要的笔记一起给自己，想来肯定是个好东西。

第3112章 阴车1
叶小木翻到笔记前面的那篇《大周天吐纳心法》，认真看起来，咒语法门虽然不长，但云山雾绕的，看不大懂，好在后面有叶少阳的讲解，他认真琢磨了半个小时，总算牢记住了修炼法门，迫不及待地尝试起来。
……一个周天之后，叶小木神识恢复，竟然感觉自己腹部正中间有个地方火热起来，赶紧翻出最近从中药店买的人身经络穴位图（为了修炼心法专门买的），查了一下，发热的穴位正是丹田。
原来是丹田穴啊！
叶小木想起刘老头的笔记里曾经写过，初学修炼的人，第一步就是修炼吐纳心法，分为四个阶段：封身、明心，藏魂，养气。
封身就是感受自己的身体，通过吐纳，将自己身体想象成一个巨大的容器，用上帝视角来关注自己，一点点感受自己体内的穴位，先是丹田，然后是气海，再是识海，再是膻中……
等全身大穴密位都能感知到了，下一步就是感知经络的存在，人体十二经脉和奇经八脉，感知经脉与穴位相连的走向，为将来运气做准备。
下一步就是藏魂，要求是在吐纳时，魂魄离体，能漂浮在上空观察到自己的肉身，逐渐提升到任何时候灵魂都能出窍，这是体外术的基础。
最后一步就是养气。通过吐纳来生成罡气，或叫真气，因修炼法门不同，有些门派还有个结丹期，需要在体内结出内丹，将真气存储在内丹中，与周身穴位发生作用，如昆仑派。还有外丹流、魂器流、受身流，本质上都一样。
叶小木观看大周天吐纳心法，得知这套法门算是大道至简，简单粗暴地将真气积存在丹田与气海中，丹田为阳，气海为阴，阴阳交泰，运转于全身经脉，真气就产生并且流通了。
让他感到不可思议的是，刘老头的笔记上有写，修炼的第一步是最难的，如果以一般心法来论的话，普通人可能需要三五个月，才能感受到人体第一大穴位丹田穴的存在，天赋越高，这个过程就越短，天赋最佳的人，至少也需要一个月才能达到这一步。
而自己……只有了一个星期？
叶小木不确定是自己天赋高，还是这大周天吐纳心法太牛逼的缘故，不过，这第一步的突破，还是让他感到十分兴奋。之后又吐纳了一个周天，快结束的时候，人恶心想吐，头昏脑胀，想到笔记上说，周天修炼虽然能养息凝神，但如果法力不够，强行吐纳太久，会对静脉造成损伤，于是不练了，直接睡觉。
之后他每天修炼大周天吐纳心法，两天之后，他感受到了气海穴，之后是膻中……仅仅十天左右，他将人体各大穴位尽数都感知到了，接着是那些小的穴位，感知起来更加容易，每天至少七八个，多的时候十几个，到了距离高考仅剩三天的那个晚上，他感知到了最后一个穴位。
至此，人体十二经络的361个穴位，和48个奇穴都被他感知到了。
封身这个阶段完成了。
刘老头的笔记上说，资质一般的人，如果修炼普世心法，这个封身的过程大概需要三到五年，而自己居然一个月就搞定了……叶小木自己都被震惊了，他不相信自己有什么过人的天赋，大概功劳都是那篇心法吧，毕竟是道神叶少阳所推崇的。
想到自己能得到人间道神叶少阳亲笔写的笔记，跟他修炼同一门功法，叶小木心中倍感荣幸和骄傲。
剩下三天，他没有再修炼，而是突击复习、连天加夜地复习功课。
让他感到欣慰的是，平时一直忙着工作的母亲也回来了，每天给他做饭，一家三口（怪异的三口之家）其乐融融地度过了几天。
在高考之前的那个晚上，再没什么好复习的了，叶小木吃完饭一个人到阳台上去吹风，放松一下心情。
谢雨晴推门进来，端来一盘西瓜。
叶小木看过她年轻时候的照片，绝对的美人，而且身材超棒，尤其是上围……如今快四十岁的她，因为经常执行任务的缘故，身材还是保持得很好，相貌看上去也不过三十出头，不穿制服的时候，她平时穿着都很前卫，没有一般中年女人的那种保守和慵懒。
尽管在一起的时间不多，但叶小木一直都很为母亲的职业和作风感到骄傲。
“小木，明天就考试了，你不要紧张，正常发挥就好了。”谢雨晴拍了拍他的肩膀，劝慰道。
叶小木笑着摇摇头，“老妈，说出来你不信，我其实一点都不紧张，该做的都做了，考成什么样，顺其自然就好了。”
谢雨晴赞许地点点头，说道：“你干妈说了，她后天从国外回来，等你考完了，好好给你庆祝一下。你父亲曾经说过一句话，我希望你记住：不计一城一地之得失。我希望你记住这句话。”
叶小木转头诧异地看着母亲，这是……印象中这是她第一次主动跟自己谈起父亲？
“老妈，我想问你一个问题……”
“我知道你想问什么，你想问你父亲的事，以前我不告诉你，是因为你还小，很多事你不懂，你现在长大了，有些事，你也该知道了。”
谢雨晴笑了笑，“这样吧，我们做个约定，假如你这次考上第一志愿，我就告诉你有关你父亲的事，你看怎么样？”
“一言为定！”
叶小木兴奋地叫起来。
高考可能是人一生中最重大的事情，之后几天的考试，叶小木跟同学们在一起奋斗在考场，同学们每天议论的都是考试，各种紧张的，考得不好患得患失的，甚至还有因为迟到没能参考而闹自杀的……叶小木却是从容应付，保持着一颗平常心。
他也不知道自己这份平静是从哪里来的。
他发挥正常，没失误，也没超常发挥，考完之后他算了一下分数，就确定自己考上了第一志愿，并且对自己估算的分数十分自信。

第3113章 阴车2
回到家里，已经好几个人在等着他了。
除了谢雨晴和雪琪，干妈周静茹也来了。
周静茹见到他，立刻把他搂住了，在他脸上亲了又亲，一直说他辛苦了，弄得叶小木很不好意思，一直偷偷擦脸上的口红。
周静茹表示订好了饭店，一家人过去庆祝下。结果叶小木到了才知道，周静茹定的是全市最好的一家饭店，七十八层的大楼，楼顶位置最好的一个包间。
这包间四面都是玻璃墙，能俯瞰到春城的整个市区。
叶小木想起这饭店开张时网上还报道过，据说这最好的一个包间，需要提前一个月预订，最低消费得好几万。
叶小木从来都知道干妈有钱，是做生意的，但没想到她壕到这地步。
简单说了考试的事，叶小木确定自己八成能考上，三人听了都很高兴。
“小木，姑姑亲手给你做的！”雪琪送给他一套蓝色的汉服，让他当场换上，叶小木自己照镜子看，很有点古代书生的感觉，不过这汉服模样有点奇怪，怎么越看越像道士呢？
“太像了……”
叶小木听见周静茹和谢雨晴嘀咕，一转身，看到两人眼圈发红地盯着自己。
高考而已，她们哭啥呢？
谢雨晴半天回过神来，从包里拿出一个盒子给他，是一款小米手机，红米18代PLUS。大概在十年前，小米崛起，超过了苹果，成为世界第一大品牌，如今连很多米国人也在用小米（我保证没收小米代言费……），红米十八代，是年轻人而今最流行的手机。
捧着手机，叶小木真有点爱不释手，不是喜欢这款手机，而是禁欲了一年多，如今终于有手机用了。
“小木，这是干妈给你的礼物！”
周静茹把一个东西放在他手里，等她的手拿开，叶小木看到了一把车钥匙，标志是……奔驰？
“你成大人了，该学着开车了，我随便买了一辆SUV给你，你个子高，比较适合开这种。等你大学毕业，我再送你更好的。”
我天……直接送辆车给自己？
叶小木愣住了，朝谢雨晴看去。
“你干妈送你的，你就拿着，以前你小，不让你享受这些，往后不一样了。”
这场家庭聚餐，叶小木吃得很开心，不过他心里惦记着之前跟谢雨晴的约定，人多了不好问，想等着结束后一起回家再问。
结果饭还没吃完，谢雨晴就接到电话，要立刻去一趟外地，谢雨晴很不好意思地跟叶小木道歉，然后先走了。
叶小木情绪一下子就低落了。
吃完饭，周静茹看着送给叶小木的新车，送他跟雪琪回家，一路上跟叶小木介绍这辆车的特点，还有一些功能按键的作用，叶小木听得心不在焉，到小区自家楼下的时候，周静茹停车下来，把车钥匙交给小木，“这几天先停这里，等你妈回来，让她租个车位停进去。”
接着摸出了一张银行卡交给他，“这个信用卡你拿着，五万额度的，你上学需要什么就买什么，每个月我来还，如果想买贵的东西，微信告诉我就行，你现在也有手机了。”
一个月五万块……叶小木呆了。“那个，干妈，你为啥对我这么好？”
“傻孩子，因为我是你干妈啊。”
“那……你为什么会是我干妈？”
周静茹愣了一下，说道：“因为，我跟你妈妈是最好的姐妹，我没有孩子，所以你就是我孩子，你现在小，我不能给你太多，将来你会知道，我的就是你的。”
叶小木还在犹豫着要不要跟她打听父亲的事，周静茹已经走了。
叶小木跟雪琪一起上楼，回到家里，雪琪甩掉高跟鞋，往沙发上一躺，招呼叶小木过去给他按摩，这是他从小开始就经常必须干的工作，最近也是复习功课太累，雪琪才放过他，这高考一结束，她立刻就恢复本性了。
叶小木先从后背给她按，雪琪舒服地趴着，很享受的样子。
“姑姑，以后你别让我按了。”叶小木盯着他纤细的腰肢说道。
“为什么？”
“我已经成年了啊，男女授受不清，这深更半夜，是不是，孤男寡女的，做这么暧昧的事……”
雪琪照他头上敲了一下，狂笑起来，“就你，还孤男寡女，你是我抱着长大的你知道吗，你身上什么我没看过，你在我面前，永远都是个小孩！”
叶小木一头黑线。
“快点啊，给我按按肚子，不然我揍你！”
雪琪翻过身来，让他按摩肚子，很满意地斜眼看着他，说道：“小木，你今天怎么回事，起初高高兴兴的，后面心不在焉的。”
叶小木随口应道：“跟你说没用，我都问过你上百遍了，你从来不告诉我。”
“这里，按腿。”雪琪拿着他的手放在自己腿上，道：“你想问什么。”
“你明知故问。”叶小木道：“我爸是谁，他在哪里？”
“这个啊……”
“你总说不认识他，但我不信的。”
雪琪眯着眼睛，过了一会道：“给我按一会，按舒服我就告诉你。”
“真的？”
“当然！我能骗小孩子吗！”
“那行啊，按哪里你说，只要不是重点部位都行。”
“你倒想的美！”
雪琪瞪了他一眼，把一条腿放在他身上，让他按脚，叶小木就卖力服务，雪琪舒服地喘息都急促起来。
“行了行了，舒服了。”
雪琪将脚收回来，脸色有些泛红。
“你父亲……我交往不多，不太熟悉。”
“你逗我呢！”
叶小木一把拉过她的脚，用力在脚心掐了一下。
雪琪痛叫一声，咯咯地笑起来。
“说真的，你到底要不要说，不说我以后再也不问你了。”
叶小木站起来。
雪琪刚要开口，突然叶小木的手机响了，拿起来一看，是苏烟的名字。之前吃饭的时候，他摆弄手机，第一个就把苏烟的微信加上了，把自己号码给了她，没想到她这么快就打来电话。
“喂？”
“小木啊，我在东方公园这边，你快过来，有事找你，位置我发给你。”

第3114章 降头师1
“这么晚……”叶小木有点犹豫。
“你以为我找你喝咖啡啊。快来！”口气不容置疑。
挂上电话，叶小木看到雪琪不怀好意的目光。“女朋友？”
“怎可能，就我这样的，谁能看上我。”
“这话不对，我家小木收拾一下，还是人模狗样的。”
雪琪站起来，替他整了整衣服，用家长的口吻说道：“你也考完试了，让你放松下吧，注意安全就是了，早点回来。”
叶小木打车来到东方公园，下车后按照苏烟发的位置走过去，离了还有一段距离，突然听到打斗的声音，一个人在惨叫，赶紧飞奔过去，看到一个姑娘正抓着一个膘肥体壮的男子的头发，用力踢他肚子。
男子惨叫求饶。
姑娘不打了，在他面前蹲下去，撩了下头发，叶小木这才看到是苏烟，当场愣住。
“怎么了？”叶小木突然想到，她叫自己来，不会是为了打架的吧？
“这个醉鬼，把我当成站街的了，气死我了！”
叶小木扑哧一笑，朝她身上看去，她穿了一件露脐的T恤，下身穿一条很紧的牛仔裤，曲线不要太诱人，还化了妆，这身打扮，又出现在公园这样的地方，难免不让人想入非非啊。
“不敢了不敢了，美女放过我……”男子趴在地上哭着求饶。
苏烟往草坪上一坐，把一只穿着凉鞋的脚放在他脑袋上，余怒未消地说道：“知道哪里错了吗？”
“我不该把你当成做……做那个的。”
“错啦！”
苏烟又踩了他一下，道：“你最大的错误，是把姐姐我看成站街的了，姐姐我就算真的去……做那啥，你看我这姿色，也不至于当个五百块的站街女吧，五百块，真是气死我了！”
又踢了他两脚。
叶小木笑哭。
“好好看看我，值多少钱！”
在苏烟的威慑下，男子只好抬起头，上下打量她起来。
“看好了，快说！”
“五、五万，至少五万！”
“这还差不多。”苏烟用鞋尖挑着他的下巴，问道：“你有五万吗？”
“我……我没有。”
“那还不滚！”
苏烟往他肩膀上踹了一脚，男子屁滚尿流地跑了。
苏烟转头去看叶小木，发现他已经呆若木鸡了。
居然还有这样的人，被调戏了还要问别人自己值多少钱……
“怎么了，觉得我暴力吗？你是没看到他刚才对我做什么，居然想直接拉我进小树林！”
叶小木憋着笑，问道：“你找我来什么事？”
苏烟撩了一下头发道：“开房啊，去不去。”
叶小木上下扫了她一眼，咽着口水说道：“我没有五万。”
“去死！”苏烟用胳膊肘在他肚子上来了一下。
“走吧，你这不是考试完了吗，带你出来庆祝一下，顺便去见个朋友。”
叶小木不知道他打的什么主意，只好跟着。
苏烟带他去了一家酒吧，是那种唱歌跳舞的，音乐巨吵，舞台上还有好几个穿着兔女郎衣服的妹子在跳舞，叶小木还是第一次进这种地方，虽然不喜欢，但也有点好奇。
苏烟带他找了个位置坐，要了一箱啤酒，叶小木一个高中生，没怎么喝过酒，但耐不住苏烟劝，只好陪她喝。
“你经常来这里玩？”
“你觉得呢。”苏烟脱掉了T恤，里面穿着一件抹胸——单纯的叶小木也不知道是不是叫这个，反正很暴露，春光乍泄。
叶小木扫了眼四周，发现很多妹子穿的也都差不多，毕竟夜店么，这时苏烟挪到了沙发上去坐，叫他也过去，跟他紧紧挨在一起，叶小木浑身都僵硬了，正襟危坐，惹得苏烟笑起来。
难不成……她看上自己了，故意把自己带到这里来，又脱衣服又喝酒的，难道……如果待会真要对自己咋样，自己是要从了她还是抵抗到底？毕竟自己是第一次啊。
“待会出去，你去附近开个酒店……”苏烟在她耳边说道。
叶小木浑身一颤，深呼吸说道：“那个，我还没准备好……”
“准备什么，”苏烟不解，“你没带身份证？那一会用我的。”
天啊，这么主动！
叶小木满脸通红，“我不是这意思，我是说，虽然……你真的很性感，但这种情况下，如果你想发展，我们可以慢慢来，嗯，你意下如何？”
偷偷看了苏烟一眼，发现苏烟呆滞了，随即狂笑起来，之后又用胳膊肘用力撞了他一下，“你去死吧叶小木，我把你当哥们，你居然想睡我！”
“没有啊！”叶小木分辨，“不是你……”
苏烟一把抓住他的手腕，把他拉到自己身边，道：“你往那边看，对面那个男的看到没有。”
叶小木一愣，顺着她目光看了过去。
夜店的二楼，是一个回字形额的走廊，中间分隔成了一个个的开放式的隔间，他们目前就在其中一个隔间里。
从这边能看到对面的隔间，因为大部分人都在一楼跳舞，二楼人不多，只有两三桌，叶小木因此很快找到了目标，是两个男的，各自搂了一个妹子在喝酒。
叶小木仔细打量，其中一个穿着白衬衫牛仔裤，看上去沉稳些，对面的是个光头，光着上半身，虽然灯光忽明忽暗，依然可以清晰看到他胳膊上纹着什么图案，带着大金链子，一看就是惹不起的社会哥，叶小木平时看到这种人都会躲着走的。
“怎么了他们？”
“那个穿衬衫的，名叫张灵，是一家公司的老板，实际上他是一个降头师，专门做给人下降的勾当，算是恶贯满盈。我今天来，就是要收拾他的。”
叶小木一下就懵了，这跳跃，也太大了吧。
“电影里的那种降头？”
“对，不过比电影里要神奇的多，这个张灵，是泰籍华人，一个资深的降头师，他来云南有两三年了，干了不少坏事，简单说，假如你有一个仇人，想要弄死弄残他，又不敢动手，就算是雇凶杀人，也怕查到自己头上，这时候你就可以找他，他会想办法接近对方，找机会下降，达到你的目的——不管是弄死还是弄残，医学上都查不出原因的，这下你明白了吧。”

第3115章 降头师2
叶小木呆呆地点了点头。
“以前电影里看过这样的，现实中真有这种人啊……”
“当然，毕竟人都有欲望，法师之中，也有很多败类，你将来跟他们打交道就知道，人，往往比鬼怪可怕的多，也难对付的多。”
“所以，你拉我到这里来，是为了监视他？”
“对，确切说，是为了制造对付他的机会。”
叶小木两眼放光，道：“这个好，为民除害啊，铲除法术界败类！我支持你。”
苏烟斜乜了他一眼道：“我没那么高尚，我是收了钱的。”
叶小木笑容僵在脸上。
“他近期打算回泰国了，想要做一票大的，于是盯上了一个富豪，一个月前，那富豪突然得了中风，瘫痪在床，到什么医院都看不好，这时候张灵主动跟富豪家人联系，告诉他们富豪是中了自己的蛊，想要解药，就给他多打去一笔巨款。富豪家人给他打钱之后，他却反悔了，又找借口索要更多。”
苏烟耸了耸肩，接着道：“富豪家人一连给他打了三次款，但他贪得无厌，每次都索要更多，富豪家里倒不是缺这些钱，而是怕他无止境地讹诈下去，所以找了法术界的人来帮忙，我就是其中之一，但这个张灵下的降头属于一种私降，只有他本人能解，于是，我拿了东家的钱，要来对付他。”
叶小木听完，真是目瞪口呆，再看那个叫张灵的降头师，看上去文质彬彬的，没想到是如此隐现的一个人。
“为什么不报警，或者雇人逮住他？”
“你猪啊，报警怎么样，降头这种东西怎么立案，找普通人抓他，东家也不是没想过，但这人行踪诡秘，而且你看他对面那个壮汉，那是他的童子，降头师不会体术，跟人正面打斗不占上风，所以一般都有个童子，修的是南洋密宗横练，力气几大，打几个普通人不成问题。他这童子，跟他寸步不离。东家也不敢贸然下手，不然万一没抓到他，反而激怒他，后果更不堪设想，再说如果他死了，那富豪也必然死翘翘。”
在她说话的工夫，叶小木目光移到了那个满身横肉的“童子”身上，这家伙除了膘肥体壮的，实在没一点高人的感觉，一直在跟身边的姑娘喝酒调笑，摸人家腿。
“那……你又有什么办法？”
苏烟端起酒杯，跟他碰了一下，喝了一杯啤酒，低声说道：“待会我们去附近开个房间，我要作法为富豪拔降头，张灵会感知到，他一定会去找地方作法加强降头的牵引，让我拔不出来——正因为这一点，好几个法师都失败了。
加强牵引，就等于下降一次。而降头师每次下降，都会被反噬，五脏溃烂。这是降头师祖师爷下的诅咒，为了避免后代滥用降头术害人。
但厉害的降头师，总是有办法的。这个张灵修的就是色戒，他每次下降之后，都要睡一个妹子，可以将降头的诅咒力量，转移到这个妹子身上，妹子几天后会巫毒发作，内脏腐烂，不出一个月就会死。他已经害了不少失足少女了，只是时间间隔太久，没人会怀疑到他身上。”
她冲叶小木眨了眨眼睛，“所以，你知道我要怎么做了吗？”
“你……要诱惑他？”叶小木想了一下，猛然明白了。
苏烟吐了吐舌头，表示承认。
“不会吧，你要给他……”
“做梦呢！”
苏烟瞪眼，“我的计划你听好了，他作法之后，要在一个小时之内转移诅咒，所以一定会去红灯区找妹子，到时候我会去他酒店偶遇，让他带我回房间，我会趁其不备，索拿他的魂魄，带他去见富豪，现场逼问他解降的手法。”
说完他望着叶小木，道：“发什么呆？”
“这……这法子，我怎么听着这么危险啊，没有更好的办法了？”
“有更好的办法，我用得着让自己冒险吗？”
叶小木喃喃道：“如果你失败了……”
“我就被他睡了。”
好直接……
“东家给你多少钱？”
“五十万，事成之后，我分你五万，说好的九一分账的。放心不让你白干。”
叶小木摆手，“我意思是，为了这笔钱，你值得冒这个险吗？”
苏烟笑了笑，“钱很重要，毕竟我是靠这个吃饭的，但也不光为了钱，他是法术界的败类，如你所说，我既然知道这件事，就不能再让他为非作歹。”
说这句话时，她大义凛然的样子很帅，弄的叶小木都不好意思低头去偷瞄她胸前了。
“那……你要我做什么？”
“第一，你先去开房间，然后回来，把房卡给我，监视他，等我作法的时候，你就跟踪他们，看他们去哪个酒店——他们既然来这里玩，必然不会住太远，然后我们一起过去，你配合我演一场戏，等我进房间之后，他的保镖会守在外面，我在里面打起来，他一定会冲进去，我一个打不过两个，你帮我拖住他。”
“我……”
叶小木望了一眼那个膘肥体壮的汉子，狂咽口水，“我可不是他对手！”
“我给你电击棒。”
叶小木望着那汉子发呆。
苏烟望了他一会，道：“你要真的怕，那就算了。万一发生意外，就让我……让我这么一朵纯洁的小花被人摧残好了。大不了十几年的处不要了。”
叶小木脱口问出：“你是处？”
“你在关注什么！”苏烟红着脸。
“咳咳，好吧好吧，你都说到这份上，我怎么不帮，豁出去了呗。”
苏烟搂着他的胳膊，撒娇道：“就知道你不会掉链子的。”
“那……你进房之后，会让他占便宜吗？”
“当然不会，我会给他按摩，找他放松的机会下手。”
“可不能出错啊，不然……”
“别乌鸦嘴，我相信我自己。来来，提前庆祝。”苏烟跟他干杯。叶小木一杯酒喝下去，心里还是慌的，偷看了对面一眼，皱眉道：“好像漏了一点，他们不是带了妹子吗？”

第3116章 降头师3
“这些都是酒吧里的，不会跟人出去的。再说他作法的时候绝不会让外人看到，所以一定是自己回去。”
叶小木为她的判断心生佩服，这妹子表面上大咧咧的，没想到心思这么细密。
他思前想后，道：“还有一点啊，到时候你假装跟他偶遇，你怎能保证他一定看上你？”
苏烟坐直身子，冲他媚笑道：“你想跟我睡吗？”
“我……”
“我知道答案了，你看，连你这么老实的孩子都想睡我，他会不想？”
叶小木干咳两声掩饰尴尬，道：“我是说万一。”
“没万一，我对自己的姿色还是很自信的。”
好吧。叶小木彻底无语了。
“那我们现在做什么？”
“喝酒，聊天。”
见叶小木不解，苏烟解释道：“我调查过，这个张灵很贪杯，他们不喝到一点不会回去的，要等他多喝一点，这样到时候他反应就会更加迟钝，力气也会小一点。来，我们也别干等着，我们也喝。”
“我怕人家没醉，我们先醉了。”
苏烟大笑，举杯说道：“不会的，来，正好你高考结束，给你庆祝下，今天就当是我为你准备的成人礼吧。”
叶小木苦笑，这份成人礼，可真够特别的。
苏烟不愧是话痨，跟他聊起无关的话题，问他考的怎么样啊，有没女朋友啊，有没有男朋友啊，有没有喜欢的妹子或汉子啊。
叶小木真有点无语，他心里惦记着将要去做的事，心不在焉地回应着。
到了快十一点的时候，苏烟觉得差不多了，于是让他去开房间，她留下监视，免得万一让他们走掉，丢失了目标。
叶小木离开酒吧，去附近随便找了家酒店，开房间之后，又一路小跑回到酒吧来，把房卡给苏烟，让她过去准备，自己继续监视……
好戏终于要开场了，叶小木感觉很紧张，一边磕着瓜子，吃着零食，眼睛不离张灵。
这时候偏偏有个隔壁的妹子过来，说什么玩真心话大冒险输了，被罚要找个陌生人喝交杯酒，看他小哥年轻又帅，于是过来请求配合。
叶小木狂晕，交杯酒这种事，当然不能儿戏，他极力推脱，妹子又要求或者亲他一口，总之缠着他不放，叶小木往张灵那边扫了一眼，突然发现他们起身离开了，只好让妹子亲了一口，然后飞快下楼。
账之前已经结过了。
叶小木趁着张灵结账的工夫，先到外面去。装作等车，就看到张灵四人急匆匆出来，然后两个妹子自己走了，张灵和童子往右边走，脚步很匆忙。
看来苏烟那边已经开始作法了。
叶小木远远跟着。
两人走了不到两百米，钻进了一家酒店，居然就是自己之前订的酒店。
叶小木赶紧进去，等他们先上电梯，看着电梯去了十二楼，于是赶紧回到自己房间，敲门半天苏烟才开门。
屋里全是烟，有一股好像麝香的味道，再看床上，被摆满了奇怪的瓶瓶罐罐，中间有一个挺大的罗盘，上面有一些水渍。
叶小木说了张灵所在房间的层数，苏烟点头。
“他作法大概要二十分钟，我要准备一下！先洗个澡，不然身上有香灰味，被闻出来就麻烦了！”
苏烟说完提着包进了卫生间。
叶小木紧张地等着。
十分钟后，卫生间门打开，叶小木抬头看了一眼，眼睛立刻就直了。
苏烟穿了一套白色连衣裙，很紧身那种，还有点透明，腿上穿了黑色网眼丝袜，高跟鞋，脸上还化了浓妆。这个样子，深夜出现在酒店里，的确不免让人怀疑她的身份……
“怎么样！”苏烟摆了一个挺妩媚的姿势。
“额，值五万一夜了。”
苏烟白了他一眼，提着个红色的小皮箱出门了。
叶小木跟着，进了电梯，盯着小皮箱说道：“这是什么意思？”
苏烟笑道：“你不懂，凡是做服务的，都有这个东西，像他们那种老司机，一看就会明白的。”
说完递给了叶小木一根电击棒，教他怎么用。
来到十二楼。两人先下来。
“你去消防通道，注意听着，待会见门外有人守着的那间就是了。你去吧。”
“你……一定要当心！”叶小木紧张地心快要跳出来。
“去吧。”
叶小木走了两步，苏烟突然叫了他一声，等他一转身，苏烟突然上来抱住了他。
“我有点怕……”
叶少阳感觉她的身体在颤抖。
原来她也会怕。
也难怪，这种事跟普通的捉鬼可不一样，毕竟是拿自己当诱饵，万一失败了……真的不敢想。
“没事，我在外头呢，我不会让你受欺负的。你相信我！”
叶小木的勇气被激发出来，坚定地冲她点了点头。
苏烟凝视着他，又抱了他一下，叶小木听到了开门的声音，赶紧蹑手蹑脚地去了消防通道。这时候，他已经完全冷静下来，开始思索接下来的事了。
苏烟对着电梯中间的大理石墙理了理头发，拿出手机，假装打电话，通过光洁的墙面观察身后。
两个人走了过来。
正是张灵和他的童子。
张灵佝偻着腰，好像很累的样子。
“喂……你可真会开玩笑，我人到了，你却不要了，你至少付个打车钱吧，喂喂……妈的！”
苏烟挂上电话，骂了几句脏话。
这时候张灵二人也来到身后。
苏烟骂骂咧咧地按下电梯，尽量装出很粗鲁的样子。
电梯门打开，三人一起进去。
苏烟透过电梯镜子一般明亮的墙体，看到两个男人眼睛放光地打量着自己，转身嗔道：“你们看什么呢，没见过美女啊！”
壮汉笑了笑，道：“被人放鸽子了？”
“关你什么事！”
苏烟打开手机，找到一个微信好友，用语音吐槽着被人放鸽子的事，电梯门开，三人一起出去。
苏烟听到两人在身后嘀咕着什么。
“……这货色不错，干脆我们也别去外面了，直接找她。”
“行，你去问问。”
壮汉于是走到跟苏烟并排，喷着酒气，笑咪咪地低声说道：“姐们姐们，跟我们上去？”

第3117章 小试牛刀1
苏烟脚下不停，上下打量他一眼，媚笑道：“那好啊，也省的妈的我白跑一趟，不过你们两个人，我可吃不消……我再叫一个妹妹？”
“别，你一个就行，他要，我不要。走吧走吧。”
苏烟犹豫了一下，道：“五千啊。”
“没问题。”
于是苏烟愉快地跟他们往回走，进了电梯，立刻吐槽怎样被人放了鸽子，壮汉想要动手动脚，被苏烟躲开，表示最近查的严，电梯有监控，要注意点。
打开房间，壮汉立刻站在门口守着，幻象着待会老大完事之后自己也进去舒服一把，靠墙抽着烟。
叶小木出来了，伪装成一个酒鬼，哼着歌，从走廊踉跄走过。
从壮汉身边经过时，叶小木道：“哥们，哥们，借个火。”
壮汉有点不爽，但还是给了他打火机。
叶小木摸了摸口袋，“啊呀不好意思，我烟也没带，给根烟？”
“你小子，喝多了吧。”壮汉哼了一声，想着赶紧打发他走，还真给了他一根烟。
叶小木没点，盯着他看。
“我说，有没有人说过，你长得像一个明星。锅底刚你知道吗，你跟他长的好像啊，你也是讲相声的？”
壮汉靠着墙上，恶狠狠盯着他。
“走开！”
叶小木继续往前走了两步，摸出房卡，去刷隔壁的门。
屋里，苏烟把箱子放在床上，道：“我先去洗个澡。”
“别洗了，来吧。”
张灵趴在了床上。
“那……我先给你按摩吧。”苏烟作势要打开箱子。
“不用！”
张灵爬起来，想要拉她。
苏烟犹豫着，要不要让他占便宜，突然听见外面有人说话，警觉道：“什么人啊，不会是查房吧！”
张灵也好奇怎么回事，竖着耳朵听。
外面，叶小木没打开房门，又转回来，抬头望着壮汉身后的房门，喃喃道：“1208……咦，这是我房间啊。”
过去就要刷卡。
壮汉一把抓住他，怒喝道：“你干什么！”
“这是我房间啊！”
“滚一边去，醉鬼！”
壮汉一把将他丢开，“小逼崽子，毛还没长齐呢，也学人喝酒，赶紧回家抱你妈去吧！”
“不不不，我妈不让我抱，不然，我去抱你妈？”
壮汉脸黑了。
“啊哈哈，你怂了？”
叶小木大笑，“我告诉你，别以为你长的像锅底刚我就怕你，你以为你是谁！”
壮汉暴怒，要上来打他，屋里突然传来张灵的声音：“什么事！”
壮汉赶紧站住，道：“一个醉鬼！”
“由他去，忘了你是干什么的！”
“知道了。”
壮汉又回到门前站住，恶狠狠地瞪着叶小木。
“你特么还不服是吧，哈哈，你看看你长的，人头不像狗卵子的玩意，你不是挺横的吗，你来啊，打我啊！”
壮汉忍。
“嘿嘿，你看你长的这么高这么壮，胆子这么小啊，那你他妈刚才吓唬谁啊，我告诉你，你知道我谁吗，老子号称春城小霸王！”
壮汉气的浑身都颤抖了，接着忍。
“你看你丑的吧，头都臭了你知道吗，你说说，令堂长的如花似玉的，怎么生出来你这个模样的，嘿嘿……”
“我凑你妈！”
壮汉发出一声震天响的吼叫，朝叶小木扑上来。
叶小木是想躲的，但刚躲过拳头，壮汉却将他一把抱住，胳膊肘夹着他的脖子，“妈的，老子勒死你个王八蛋！”
叶小木眼冒金星，喘不过气了。
他摸出了电击棒，对着壮汉太阳穴捅了过去——
吱……
电流通过壮汉的身体，传导到自己身上，两人一起哆嗦起来。
擦！
怎么会这样！
叶小木无奈，但万分危急之际，来不及想这么多，他按着电击棒的开关不松。
要是普通人太阳穴挨到电击肯定跳起来，壮汉也跳了，但立刻又抓住了他。“好哇，你还有这东西！老子今天弄死你！”
壮汉使劲勒紧胳膊。
叶小木喘不过气，但他也横下了心，电击棒对着壮汉脑袋就是一通狂电，壮汉拼了命死不松手，叶小木也就硬扛着，跟他一起体验电击快感。
叶小木神识爆发出了一股悍不畏死的劲头，咬紧牙关，按着开关死不松手，今天不是你死就是我死！
时间一分一秒过去，就在叶小木几乎要窒息的时候，扼住他脖子的胳膊肘突然放松了一些，叶小木用力吸了一口新鲜空气，从壮汉怀里挣扎出来，用力一推，壮汉倒在地上不动了。
没死吧？
叶小木上去试了试他的鼻息，好好，只是昏过去了。
“救命！”
房间里传来苏烟的呼救声，叶小木二话没说，过去一脚踹在门锁上，酒店的防盗门就是结实，基本纹丝不动，叶小木刚要踹第二脚，门突然打开，是那个降头师张灵，正要冲出来，也是巧了，叶小木正好一脚踹在他脸上。
张灵被踹飞出去，在地上滚了两个跟头，爬起来，望着叶小木喝道：“你是什么人！”
“你大爷！”
叶小木冲了进去，张灵摆手说道：“我跟你说一件事！”
叶小木听他这么说，虽没当真，但本能上动作缓了一下，张灵突然张口吐出一个东西，噗嗤一声打在叶小木肚子上。
接着张灵就地一滚，开始念咒语。
叶小木只感到肚皮受伤的部位一阵发麻，好像有个活物在皮肉中用力挤进去，吓得赶紧去扯衣服，这时候苏烟冲过来，拿起一个凳子，照张灵脑袋上砸过去。
张灵反应却是奇快，一个纵身过来，双手扼住了叶小木的脖子，口中叽里咕噜地念着什么。
叶小木试图挣扎，但恍惚间张灵好像变了一个人，变成了一个黑乎乎的龇牙咧嘴的怪物，力大无穷。
“啪！”
椅子砸在他头上，咔嚓一声碎了，张灵纹丝不动，双手死死地扼着叶小木的脖子，把他顶到地板上去。
苏烟在后面哭叫，不断找到东西往张灵脑袋上招呼，但张灵像开了挂一样，根本无所谓。
叶小木很快就两眼翻白，意识也模糊了。
不能就这么死了啊！

第3118章 小试牛刀2
叶小木很快就两眼翻白，意识也模糊了。
不能就这么死了啊！
老子可是要成为海贼王……不对，成为法师的男人！
叶小木意识中仿佛穿过了一股清流。他伸手在身上抓着，想要抓住什么东西，突然，摸到裤兜里一个坚硬的东西，想也没想，照着张灵的脖子就捅了过去。
鲜血喷出来。
张灵惨叫一声，身上的神光消失了，人向后倒在地上，痛苦地翻滚起来。
叶小木坐起来，用力吸了一口气，惨啊，今天两次差点被人掐死。
低头看了眼手上的东西，居然是那个神秘女人给自己的匕首，幸亏自己担心被母亲收拾房间看到，一直贴身放着。
“你怎么样？”
苏烟冲过来，一把掀起叶小木的衬衫，立刻就愣住了。
叶小木慌忙低头看去，肚皮上有一道伤口，边缘有几根细长的东西，看上去像头发丝，又像是某种昆虫的腿，挂在肚皮外面。
如果这一幕发生在别人身上，叶小木看一眼估计就要恶心地吐了，但这可是自己的肚子啊，叶小木吓的整个人立刻就软了。
“这是降！”
苏烟转过身，把还在喷血的张灵一把拉过来，让他赶紧解降，不然就弄死他。
“你先给我止血！不然就让他陪我一起死！”
张灵还在谈条件。
叶小木这时已经缓过神来，感受了一下，肚子上的伤口好像也没那么疼，而且自己也没啥事情，当时最强烈的想法就是赶紧把那个恶心的东西从自己肚皮里弄出去。
在这种近似洁癖的心理支配下，叶小木拿着自己的匕首，试图把那东西挑出来。
“你别碰它！”
苏烟试图阻止，但看了一眼叶小木的肚皮，立刻就愣住了。
挂在伤口外面那团头发一样的东西，被匕首触碰之后，立刻化成了绿色的水，接着又化成了烟。
“什么情况？”
苏烟一把将张灵拉过来，厉声喝问。
张灵看了一下也懵了，道：“降已经破了！”
叶小木坐起来，捏住伤口两边轻轻一按，就有绿色的水流出来，然后雾化消失。
叶小木拼命挤压，让绿水全流出来，苏烟也帮着检查了一下，后来流出的只有淡淡的血，确定没东西了，再问问叶小木感觉如何。
“没事，一点感觉都没有，也不疼了。”
叶小木自己起来，从柜子上拿了一瓶矿泉水，冲洗了一下，伤口很小很薄，没什么大碍。
“到底怎么回事！”
苏烟询问张灵。
“他……体质的问题，自己破了降……”
“你不要骗我！”
“我都这样子了，我骗你做什么啊！”张灵几乎哭出来，全没有之前的凶悍，一个劲地央求苏烟为他之血。
苏烟也没全信他，拿出一个罗盘模样的东西，贴在叶小木肚皮上，打开开关，上面有个显示屏，显出出了一些数值，苏烟盯着看了一会，长出一口气，安慰叶小木：“确实没事了。”
接着，她从床上找到小箱子，打开后找到一块纱布，从一个瓶子里倒了些粉末，给张灵绑在脖子上，冷冷说道：“给你止血了，本想带走你魂魄的，不过这样你就失血过多死了，你跟我走，我保证饶你一命，不然我现在索魂！”
张灵怔怔地望着他，道：“我不去，我去了他们不会放过我，我告诉你解降咒语和手法，你自己去。你让他来看着我就好了。”
苏烟本不想同意，但想到带着这样一个受伤的人赶路也不方便，万一真死了就麻烦了，于是对叶小木道：“你在这看着他，他说任何事，你都不要照做，不然你会死的！”
说完，她拿出一个粉红色的塑料手环，按了一下，手环滴滴了两声。她把手环戴到张灵的右手腕上，道：“这是探灵手腕，只要你敢作法运气，外壳就会融化，里面有鲛筋，能一直勒进你骨头里，让你这辈子都没法作法！而且，这里面还有你无法理解的高科技定位设备，不管你走到哪里，我都能找到你。你想清楚了？”
张灵怔怔地望着她，点头道：“只要能不死就行。”
接着让苏烟找了张纸，把解降的口诀和需要用到的法药写在上面。写的时候叶小木也凑上去看，结果根本看不懂。
苏烟再次询问叶小木，确定他真的没事了之后，关照了几句，立刻要走。
“等一下！”
叶小木过去，帮她整理了一下衣服，苏烟笑了笑，出门离去。
叶小木休息了一下，出去把那个壮汉费劲地弄到屋里来，免得万一被隔壁房客看到就麻烦了。
就这样还不知道有没有惊动隔壁。叶小木把门关好，想了想又怕那个壮汉万一醒来，自己不是对手，于是找来床单把他两只手都捆住。
做完这一切，叶小木也累得不行了，靠在墙边坐着，一只手按摩肚皮，一只手拿着手机，随着等着苏烟联系。
“小哥，南北山水，敢问阁下？”
“什么？”叶小木听不懂。
“小哥不愿意说出师承门派吗？”
“这个啊……”叶小木挠挠头，第一个想到刘老头，想了下自己这水平，还是不要给人家丢人了，于是摇头说道：“我没门派。”
张灵苦笑，“小哥这是深藏不露啊，小哥你别怕，我到这一步，能活命已然不易，也不会想要复仇什么的了。”
叶小木冷笑道：“就你还想复仇？那些被你害了的人，你让他们怎么想？”
“所以，今天被你们给抓住，我也认了。”
张灵一只手捂着喉咙，默默打量叶小木，道：“小哥，她分你多少钱？”
“哦，五万。”
“才五万！就买我的命？苍天啊！”张灵仰面长叹，“你是不是哪个大宗派刚下山的啊，以你的实力，别说五万，五十万也请不动你的啊！”
叶小木耸肩道：“我能有什么实力。”
“你别装了，你是先天灵体，不然何以能抵抗住我的降术！”
“这……你说清楚点。”

第3119章 小试牛刀3
张灵叹道：“我张灵虽然是一普通法师，但这一手降术，只要中了，就算一般法师也扛不住，除非是先天灵体，百毒不侵，刚我飞降在你身上，明明已入你体内，却化作脓水，我虽没见过，但也是有些见识的，你必然是先天灵体！”
叶小木沉吟起来，这时张灵又说道：“还有你手中法器，我不知那是什么，但至少是七段光，你若不是名门世子，怎会有这么好的法器！”
叶小木低头看了眼自己手中的匕首，张灵的话，倒也侧面印证了它的价值，只是不知道这个“七段光”是什么意思，又不想跟张灵多说话，想着回头去问苏烟。
“小哥，我给你五十万，怎么样，你放了我。”
叶小木的心跳了一下，没等回答，张灵说道：“我跟她说的是正确的解降法，那富豪救回性命，必然付钱，你只要假装被我打晕，让我逃走就可以，怎么样？”
叶小木笑道：“不干不干，人家不光给我五万，还答应陪我睡一晚呢。”
张灵怔住，叹道：“真是色令智昏！那种货色嘛，你有了钱去哪里找不到啊，小哥，小哥，再想想？”
叶小木懒得理他了。
等了有半小时左右，苏烟回来了，身后还跟着几个穿西装的男人。
“走吧，交给他们了。”
叶小木起身，看了看张灵和地上那个昏迷不醒的壮汉，有点犹豫，苏烟却上前解开了之前给张灵带的手环，说道：“你多行不义，本姑娘就不陪你了，自己兜着吧。”
说完直接拉叶小木出门。
在电梯里，叶小木打听到那几个穿西装的是富豪家里的人，于是担心地问苏烟，他们会不会把张灵和那壮汉给杀了。
“法治社会，你想什么呢，他们要是杀人，我也逃不脱干系。最多也就是逼他把勒索的钱吐出来，然后交给警方。”
“交给警方？警方不是不管这种事吗？”
“我已经打过招呼了，一会警察就到，会问出他身上的人命案的，怎么处置，就跟我们无关了。”
苏烟摸出一张银行，冲他晃了晃，“五十万，不虚此行。”
叶小木讪讪一笑。
从酒店出来，苏烟搂住了他的胳膊，开心地说道：“今天是你第一次给我当助手，干的还不错，比我想的好。怎么样，也算给你一份成人礼，这礼物特别吧。”
叶小木苦笑，何止特别，简直终身难忘啊。
“现在去哪？”
“去庆祝一下吧，怎么你妈妈催你回家了？”
“才没有，只是不想去酒吧了。”
“我没说要去啊，你以为我是混夜店的那种女孩子吗？”苏烟挽着他的胳膊，很欢脱地跟他调笑。
“但是你穿这一身……”叶小木低头看了眼她的装扮。
“呀！忘了换了！”
苏烟吐了吐舌头，“算了，便宜你了。”
“为什么是便宜我！”
“你离我最近啊，让你大饱眼福啦！”
苏烟带他来到一家通宵开业的咖啡厅，座位都是秋千似的，光线非常昏暗暧昧，这大半夜的，居然还有好几对情侣坐在角落里，亲亲摸摸抱抱，甚至还有一对男的在亲亲……
“怎么来这种地方？这是搞对象的才来啊。”叶小木有点不自在。
“你在暗示我吗？”苏烟似笑非笑。
“别开玩笑啦！”
“来这里，是因为我喜欢这里的咖啡。”苏烟叫了两杯拿铁，让叶小木尝尝。叶小木对咖啡没兴趣，也喝不出哪里好，总之敷衍了一下。
“对了，之前你在外头骂的那些脏话，当时我在屋里都听到了。”苏烟捂嘴笑起来，“我可是真没想到啊，你看上去这么老实一个人，居然能骂出那种话，真是……不可思议。”
叶小木顿时脸红起来，嗫嚅道：“我家楼下有个拉我太太，三天两头就因为一点小事骂街，这些词都是平时听来的，就脱口而出了。”
“你表现很好，一个人打昏了那个壮汉。”
“当时只想着救你，并没想过别的。”
两人眼神交汇，几秒钟后，苏烟笑了，道：“多亏有你，不然我就成残花败柳了。”
喝着咖啡，叶小木想到了张灵之前说的那些，苏烟表情越来越惊讶，道：“你是先天灵体？”
“是他说的，我不知道。”
“怪不得你不怕降头……”苏烟跟他解释，人类在修行方面，有很多天赋，一些是前世残存的，一些是偶然得到的，天赋有多种多样，先天灵体，百毒不侵，对一个法师来说，算是最好的天赋了。
“那……有没有办法检验到底是不是呢？”叶小木听得心情也激荡起来。
苏烟歪头想了一下，道：“有的。”
身体前倾，故意用凝重的语气说道：“你去买点敌敌畏啊毒鼠强之类的，吃下去尝尝，如果没事，那就证明是了。”说完自己忍不住笑起来。
叶小木只能翻白眼。
苏烟笑了一会，正色说道：“财不外露的道理你知道吧，不管你是不是先天灵体，你都不要跟任何人说，以免惹人注意，引人嫉妒。”
接着她又把那把匕首要过去，拿出一张薄如蝉翼的透明纸，上面用横线分出了六道长方形的格子，一边指点给叶小木看。
“这是复合试灵纸，可以检查法器的灵力，上面有五个格子，分别表示五段光到九段光，因为四段光以下的法器，没必要检测。”
她把纸张一头贴在匕首上，然后拿出一只毛笔，沾了粉末在匕首上刷着某种符文，“这种符文能激发法器的灵力。”
匕首开始发出寒光。
“绝对是好东西，没准真是七段光法器。”苏烟也很期待。
光华闪烁之下，释放出的灵力熏染到了那张贴纸，叶小木这才完全弄明白是怎么检验的：
原本透明的纸张，从接触到匕首的那一端开始着色，变成了金黄。
金黄色缓缓蔓延，填充到了第一个格子里。
“保底五段光了。”
很快，颜色爬升到第二个格子里。

第3120章 入门1
“六段光，不赖不赖！”苏烟比叶小木还兴奋，“你发财啦！”
颜色蔓延的速度慢下来，但没停止，填充到了第三格。
七段光……
“不会……是八段光吧。”苏烟见颜色还在蔓延，倒吸了一口气，到这时，她真的激动起来了。
八段光的格子也被填充了，然而，颜色还没停，在两人眼巴巴地观察之下，爬到了最后一格。
“九段光！”
叶小木几乎跳起来，低头去看苏烟，发现她还趴在桌上，盯着检测纸发呆。
“咋了你？”
苏烟什么也没说，撕掉检测贴纸，又拿出一张新的，贴在上面，重新检查了一次，还是九段光。
“这不可能啊……”苏烟倒吸冷气。
“为什么不可能。”
“九段光的法器，你知道意味着什么，放在超级宗派都是镇山之宝了！刘老头一个不入流的外门弟子怎么会有！”
“这不是刘老头的。”
叶小木讲出了那个神秘女人给自己笔记和匕首的经过。
苏烟听了之后，坐在椅子上彻底起不来了。
“天呐，叶少阳……”
曾经当世最强的那个法师。
“这么说……那个姑娘一定是叶少阳身边人，很可能是捉鬼联盟的，别的人也不可能会有他的笔记……这也不奇怪，可是她为什么要把笔记给你呢？”
叶小木耸肩。
半晌，苏烟猛然想起什么，突然一拍桌子，“你也姓叶，又没有爸爸，莫非……他是你爸爸？”
叶小木愣了一下，耸肩道：“别开玩笑，这是不可能的。”
“那可没准，哈哈！你这匕首，多半也是他的法器，你想想啊，你手拿九段光法器，又姓叶，出去说是叶少阳儿子，别人肯定信的！”
“有这必要么！”
“有啊，万一将来遇到厉害的法师，这一招肯定管用的！”
叶小木懒得理她。
“喂，你把那本笔记拿给我看看？”
叶小木直接从牛仔裤口袋里掏出笔记本，扔给她。
苏烟呆住了。
“你怎么随身带着？”
“不敢放家里，怕我妈发现，这匕首也是，只能随身带随着。”
苏烟拿起笔记本，看了扉页叶少阳写的那句话，激动地喃喃说道：“天呐，真的是叶少阳的手笔……”
“你怎么知道？”
“江湖传闻啊，都是说他的字写的特别好，比很多书法家还好，法术界更是找不到第二家了，而且这句话也的确是他的座右铭。”
她冲叶小木眨了眨眼，“我是他跟芮冷玉的小迷妹。”
芮冷玉？
之前好像听她说过这个名字。叶小木问她是谁，苏烟注意力却集中在了笔记上，压根没工夫理他，一口气看了十几分钟，合上笔记，深深吸了口气，摇了摇头：“不敢相信，大周天吐纳心法啊……法术界至高无上的修行法门……”
平复了一下心情，苏烟把笔记本还给叶小木。
“这心法对你有用吗？”
“当然！心法是养气用的，不管什么门派，大部分都是能通用的，我要是学会它，实力必然更上一个台阶，不，是几个台阶！”
叶小木把笔记给她，道：“那你拿去看吧，我看了好一阵子，以前全背下来了。”
苏烟定定地望着他。
“你知道它的价值吗？大周天吐纳心法就不用说了，还有叶少阳亲手写下的各大门派的功法要领，天，这东西一旦公布，会引起无数法师争抢，甚至以命相争！”
叶小木脑海中浮现除了武侠剧里一帮人争抢葵花宝典、九阴真经的场景。
苏烟道：“你不是法师，不了解其中的情况。总之，这东西价值连城，你确定要给我看吗？”
叶小木失笑，都懒得回答这个问题。
“小木，你这人太老实，万一遇到功于心计的人，肯定要吃亏的。你以后记住了，不要随便被自己的事告诉别人。”
她最后还是没把笔记带走，而是用手机把每一页都拍下来，把笔记还给叶小木，再三嘱咐他，笔记和匕首的事千万别告诉任何人。
叶小木问了她很多有关修行方面的疑惑，和法术界的相关知识，苏烟一一讲解，让他受益匪浅，然后帮他分析和规划了未来的修炼之路。
“修行，一方面是靠吐纳，来积累真气，再有就是法术，你现在有了最好的心法，还需要修炼法术，你想好修炼哪一派法术了吗？”
叶小木一听就挠头了，他连法术有哪几大派都不知道。
“像刘老头那样画符念咒，是哪一派？”
“那是道门法术。”苏烟道，“道门法术上限很高，但画符念咒需要很长时间的练习，普通人的话，光是基本功，没有三年五载都练不出来。”
“我想试试。”叶小木对法术门类不甚了解，只是觉得电影里那些用灵符捉鬼降妖的道士很酷，他想要当一个法师的核心动力，就是成为这样的天师。
苏烟想了想道：“法术是很难自学的，你需要个老师，而且道门法术需要大量的法药，我回头给你找一批吧，不过你在家不方便摆弄那些吧？”
“这个……可以等我上大学，到时候我可以自己租房住。”
“也行，正好你有刘老头留下的书籍，里头有很多道家符咒，你可以先学着画符。我回头给你弄些符纸和朱砂来。”
又聊了一会，时间不早了，两人出门各自打车回家，叶小木本想送送苏烟，但想到她比自己可厉害的多，干脆就算了。
回家之后，母亲谢雨晴还没回来，叶小木早料到了，跟还在客厅看电视的雪琪打了招呼，雪琪也没问他去哪了，叶小木回到房间，却一点也不困，想到之前那段惊心动魄的经历，心中仍然兴奋地很，又吐纳了两个周天才睡。
第二天，苏烟就约他见面，然后送了一大捆灵符和好几斤朱砂给他，回到家里，叶小木就兴奋地找出毛笔，开始了画符的之路。
好在他从小就被母亲逼着练习书法，这两年功课忙了才练得少了，也算写了有七八年，运笔自如，打开刘老头留下的书籍，找到一个最简单的名叫“地火符”的灵符，开始模拟起来。

第3121章 入门2
他自我感觉画得很像，担念咒之后，灵符还是灵符，并没有像书上写的那样能燃烧起来。
他画了一个晚上，一次也没有成功，不免有些沮丧，心想还是苏烟说的对，修道必须有老师指点，否则进步太慢，自己现在的问题就是连错在哪里都不知道，想改进都没办法。
可惜苏烟是南派法师，修的是糅合了西方巫术的民间法术，对画符并不了解，这可把自己给憋住了，想来想去，叶小木还是微信上找了苏烟，想请她帮忙找个老师。苏烟认识的道士不少，但都是外地的，在春城的还真没有，也只是答应帮他物色。
叶小木吐纳修炼了两个周天，躺下睡着了。
今晚居然做了春梦，梦中，苏烟缠着自己要做羞羞的事情，自己大义凛然地拒绝，但苏烟不答应，强硬地把他推倒，然后骑坐上来……
叶小木一下子醒了，想到梦中场景，顿时觉得自己好不要脸啊，明明是自己做春梦YY人家苏烟，还把梦做成了被人家强了……
真是有够无耻。
叶小木摇了摇头，下了窗，想去上个厕所再接着睡，目光一扫，突然看到床前站着一个人影，登时吓了大跳。
是那个身影透明而模糊的女子。
“是你？”认出她之后，叶小木反倒不怕了。能给自己秘籍和法器的人，自然不可能害自己。
“你到底是谁？”
“不要再问这个！”女子斥责道，还是那个伪装出来的尖细嗓音。她上前一步，从床头柜上拿起毛笔，蘸了朱砂，在空白灵符上画了起来。
“一笔起山头，前浓后转淡……”她一笔一笔画的很慢，一边讲解着画符的要诀，叶小木愣了一下，就什么都不再管了，认真观察倾听。
一张符画完，女子放下毛笔说道：“你来试试！”
叶小木立刻上前画符。
女子站在一边指点，告诉他不对的地方。有人指点，那效果是截然两样的，叶小木画到第三遍时，女子让他念咒，叶小木怀着激动的心情试了一下，呼……灵符燃烧起来。
叶小木用手指试了一下，地火对人没有伤害，感觉不到温度。看着火苗在自己掌心跳动，叶小木的心情难以用兴奋来形容。
“果然是血脉相传……”女子喃喃自语，连她也没想到，叶小木的天赋高到了这个地步，定了定神，她冲叶小木说道：
“画符念咒的技巧，我刚全告诉你了，任何道门法术，本质上都是一样的，你以后学任何法术，都是这一套，无非是更加复杂、需要更深厚的法力。”
“那个，我不知道怎么谢你，我能不能问你几个问题？”
“我只回答跟修炼有关的，我是谁、为什么要教你之类的问题，我不会回答，至少目前不会。”
叶小木无语，调整心情，仔细想了想，问了一些苏烟无法解答的问题｛她不懂道门法术｝，女子一一作答，等到他没问题了，也不啰嗦，直接跳窗走了。
叶小木站在窗前，望着夜空发呆。
半晌，他打算趁热打铁，继续画符巩固一下，结果来到书桌前，却发现桌上多了一样东西。
是一本A4打印纸。
第一页上有几个手写体的大字：茅山符咒大全。
茅山……符咒大全。
叶小木内心猛地震动了一下，再看边上还有一行小字：青云子整理于二〇一五年。
青云子？
叶小木想起好像听过这个名字，绞尽脑汁，突然想到了，是刘老头说起过，这青云子，是叶小木的师父、茅山的前代掌门。
那也是一个超级牛叉的人物啊。
这本书，怕也是刚那个姑娘悄悄留下的吧。她知道自己在修炼符咒，便送来这个，这真是瞌睡就来枕头啊。叶小木心中狂喜，更加鉴定地相信，那个神秘女子一定是茅山派的，至于为什么要帮助自己，他心中却是更加疑惑了。
叶小木翻开了这本茅山符咒大全，大致看了一遍，前半部分，是灵符的画法和咒语，全是手绘的图样，下面还要要点解析，全是手写体，想必是先写好，然后复印出来的。
青云子的字，比叶少阳要潦草，但叶小木从书法角度去分析，青云子的字虽然粗放，内在却方圆有度，线条平和，说明他本心是个平和而内敛的人。叶少阳的字却自成一体，无视规则，带着横扫一切的霸气和对规则的不屑。
字如其人，这道理是不会错的。
从当天开始，叶小木足不出户，每天在自己房间里画符念咒，修炼法术。
几天之后，母亲谢雨晴回家来了，吃饭的时候，叶小木问出了有关父亲的问题，谢雨晴当时愣了一下，犹豫半天，告诉他自己还没做好谈论这件事的准备，而且时间也不允许。
叶小木很失望，但他压制住情绪，并没有表现出来——一段时间的心法修炼，戒骄戒躁，让他的脾气也好了很多，虽然性格没变，但内心去比一些同龄人成熟了许多。
回房间之后，他想了一下，决定搬出去住，一来故意气气母亲，二来也是在家练习符咒实在太不方便了，太多东西没地方藏，这样下去早晚会被发现的。
他跟谢雨晴说，自己答应了同学，要来一次户外旅行，等月底高考成绩出来才回来。
本来以为谢雨晴还要阻拦，没想到她痛快答应了，理由是他成年了，也该出去见见世面了。还用支付宝给他转了一万块钱。
“我也想找个地方玩下，不然我跟你一起？”雪琪在一旁冲他说道。
叶小木当然拒绝了，别说自己不是去旅游，就是真去，带着她一个妹子像什么样子，不知道还以为自己找了个初中生女朋友，毕竟她长着一张十四岁女孩的脸。
当天，叶小木联系了苏烟，本意是让她帮忙给自己租个短租房，毕竟是第一次出门，他一点社会经验没有，能帮忙的朋友也只有她一个。
没想到苏烟大方地邀请他搬到自己家里住。“我是三室一厅，就我一个人住，你与其出去租房子，不如把我房租用来请我吃饭。”

第3122章 入门3
虽然是合租，但毕竟是在同一个屋檐下，叶小木有点犹豫，苏烟那边已经帮他答应了，而且不容置疑，于是叶小木收拾了一下东西，整理出了一个书包，第二天搬去了苏烟家里。
“这怎么可以，这是我的家，寸土不让！”
苏烟把叶小木暂住家里的事跟鸡仔说了之后，立刻得到他的反对，站在沙发上，两只翅膀弯曲着叉在身上，好像一个人双手叉腰，虎视眈眈地望着叶小木。
“你这个讨厌的家伙，敢进来一步，我就吃了你！”
叶小木踌躇了。
这时只见苏烟不慌不忙地把一个方便袋扔到他面前去，一包包方便面散落出来，各种牌子和口味都有。
“这是人家送你的见面礼，还有，他是我雇来专门伺候你的，以后天天给你煮面吃。”
叶小木全身一紧，“我没说啊！”
“原来是佣人！”
鸡仔立刻换了一副颜色，对叶小木亲热起来，“佣人请进，正好我饿了，快去给我煮面去！”
直接飞到他头顶上，一个劲的啄他头发。
叶小木只好拿了一包泡面，来到厨房，问苏烟锅在哪里。
“要锅干什么？我从来都是泡着吃的。”
苏烟从橱柜里拿一口锅，里面糊了一层灰。苏烟表示自己从来不做饭，这锅买过来从来没用过。
叶小木只好先刷锅，好在煤气灶是现成的，于是煮了一碗泡面给鸡仔。
鸡仔从来没吃过煮的东西，本来有点排斥，但闻着味道不错，于是尝了一口，简直人间美味，一口气吃光了，惬意地拍着肚皮，然后突然用翅膀捂着眼睛哭了起来。
叶小木跟苏烟都很好奇，问它哭啥。
鸡仔揉着眼睛说道：“原来泡面煮着吃这么好吃……我是哭自己居然一直不知道，这么些年都白活了……”
真是可怜的娃。
叶小木用同情地目光看着它，说道：“以后我给你煮面吧，别的不行，我煮面的技术还是可以的，回头买点蔬菜和鸡蛋，煮起来比这样还好吃得多。”
鸡仔欢呼雀跃。
苏烟找了一间空房给他，里面脏的不成样子，叶小木只好动手打扫，然后去楼下超市买了被褥枕头之类的，将房间收拾好，苏烟过来查看，简直大变样。
“哇哦，你一个男生，怎么把房间收拾那么干净！”
“睡觉的地方，当然要干净点。”
“好吧，你既然这么勤奋，那干脆把别的房间也收拾一下吧，就当给我付房租了。”苏烟一脸坏笑。
真是进了贼窝了……
叶小木有点后悔搬来这里住了。
两个小时后，几间房都收拾干净，地板全擦好了，玻璃也擦了，最让叶小木瞠目结舌的是，苏烟的卧室地上，全都是穿过的内衣丝袜什么的，满地都是。
“看什么！”
苏烟在他后脑勺上拍了一巴掌，红着脸说道，“你没见过女人内衣啊，你妈妈都没这些的吗？”
“说实话，我妈真没你衣服这么多，而且不会到处丢在地上。”
苏烟瞪了他一眼，把衣服都收起来扔进洗衣机里。
在叶小木辛勤忙碌之下，房间彻底变了样子，连苏烟自己都很是吃惊，背着双手四下检阅一番，点着头道：“还不错嘛，以后卫生就交给你了，洗衣做饭什么的，你看着办。”
“真把我当佣人了！”
“你是我助理啊，这些小事，你总不能让我亲自去干吧。”
叶小木懒得跟她争辩，回到自己房间，躺下休息了一会，就开始了吐纳修炼。
晚上他又给为鸡仔煮了泡面，加了鸡蛋白菜火腿肠，鸡仔吃的那个兴奋，简直像吃了什么美味佳肴一般，抹着嘴巴很大方地表示以后会少欺负他。
从这天起，叶小木便在苏烟家里住下了，每天负责做饭干家务，不光给鸡仔做，还给苏烟做，苏烟也很喜欢他做的饭，但还是经常性地使唤他，甚至变本加厉，连内衣之类的也让他帮忙洗。
叶小木感觉自己被坑了，好在在这里修炼法术比在家里方便的多，而且有苏烟可以请教。受身的阶段完成之火，第二阶段是明心。
简单说，就是看道家经书，从中寻求道之所在的一个过程。
因为法力的来源，是信仰，信仰就是道的源泉，这一点在佛门，便是对佛祖和六道轮回的信仰，你只有信仰它的存在，使用它的法术时才能产生威力。
道门在这一点上要好很多，道门只信道，对于诸天神仙，哪怕是道祖三清，也只求尊敬，不需要盲目地崇拜。道门真正追求的，是道。以及感悟自身，明白道之所在，又如何与自身产生联系。这个过程，就是明心。
只要明道，就是道门弟子，所以古往今来，有很多道术大成的名人，都自称道士，但没有真正的师承门派。
道教有十三经书，其中适合新人打基础求道的必读书目，就是《道德经》（老子）和《南华经》（庄子）。
叶小木还真看过这两本，不过那时候是抱着兴趣爱好看的，只记得其中一些典故和名句，如今用求道的态度去看，那又不一样了。
他先把两部经典都背下来，然后在吐纳之中、心情最平静空白的时候，去逐句默读经文，不刻意求解，也不做过多的思考。
这是刘老头留下的心得之中所提到的道士明心的最佳之法。
致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。
起初他这么做，只是加深了对经文的理解，并没有更多的感悟，后来逐渐感受到了一股神秘的力量，在文字中缓缓流淌，若隐若现，你能感觉到它的存在，但若集中精力去观察，又消失无踪了。
起初几天，叶小木每次读到深处，察觉到这股力量存在，总是忍不住去观察他，然后人也就清醒过来，不得不重新来过。

第3123章 好朋友1
一周也没什么进展，这让他感到很困惑，直到有一天，他突发奇想地让思维保持分散，刻意不要集中，用潜意识去感知那股力量。
那股无形的力量，仿佛化作了涓涓细流，在脑海中流淌不细。
这个过程保持了很久，即使那股溪流越来越急，水量也越来越大，叶小木依然努力克制念头，尽量不去注意它，任其缓缓流淌，直到水流发展成了大江大河，奔腾如海一泻千里。
叶小木找到了定心的办法，再不会因此分心。
你刻意注意它，反而看不见，你心平气和，不为所动，虚怀若谷，却又为它所充实丰满，空与不空，念与不念，这就是老子推崇的无为大道。
无为，所以无不为。
大江大河最后汇入海洋，归于平静。叶小木的神识也一样子变得空旷起来，无边无际……
过了好久，他才清醒过来，睁开双眼，一切还是之前的模样，但他的心境却不同了，这种感觉难以表达，像是经历了一次奇妙的洗礼。
叶小木站起来，走了几步，感觉身子很轻，动作似乎灵敏了很多。心情不免激动起来，回忆起书上说的，初次明心，会开悟一次，大江大河如在心中，感知万物之变……与自己刚才的经历很契合啊，看来自己真是开悟了。
刘老头的笔记上说，明心开悟的过程，不像别的阶段有迹可循、水到渠成，这阶段拼的是机缘和悟性，悟性高的，三两个月就能开悟，迟钝的得半年到一年时间，如果到了一年还不能开悟，那就只有靠师父强行启蒙，可进入下个阶段，但这种将来修行的上限就会低很多，终生难成天师。
而这种人，其实才是法术界的绝大多数。
自己，好像用了十来天？
这算是天赋异禀呢，还是机缘巧合？
叶小木更愿意相信是后者，认为是大周天吐纳心法给自己带来的福利。
不管怎样，总是可以进入下个阶段的修炼了，下一步，藏魂！
打坐，默念咒语，让人进去半睡半醒的状态，就像做清明梦一样，接着将视线拉远，好像在远处望着自己的身体，直到看不见身体所在，灵魂也就出窍了。
对一个经过封身和明心阶段的初级修士来说，这个过程不难，叶小木试了几次就成功了，而一旦灵魂完全独立，与空气接触，立刻感觉到钻心的疼痛。
一股微风从没关严的窗外吹进来，几乎将他吹散架了。赶紧缩到墙角去。
这种痛苦，就像一个人跳进热水中，光是站着就是一种煎熬，如果水稍微流动，就更加疼得受不了。
叶小木记得书上说过，这是正常反应，是一种锤炼灵魂的法术，让魂魄在没有肉身的保护下与空气中的灵气、人间三火接触，魂力会一点点强大起来。
在角落处站了有十几分钟，叶小木实在受不了了，魂魄赶紧回到躯体中。
接下来的几天里，他又尝试了好多次，疼痛的感觉越来越少，甚至到了被风吹过也没事的地步，到最后，连清明梦都不需要了，只要神念一动，魂魄就可以离开肉身。
这天半夜，叶小木再一次魂魄离体，在房间转悠了一圈，鸡仔趴在冰箱上睡觉，感觉到他的存在，抬头看了一眼，见是他，又埋头大睡了——几天来，他对这场面已经见怪不怪了。
叶小木想去跟苏烟炫耀一下，直接从门缝里钻进了苏烟的卧室，却看到苏烟只穿着一条内内，四仰八叉躺在床上，上半身盖着一条薄毯，上面一边雪白。
我勒个去……
叶小木吓得不轻，这时候苏烟好像觉察到了什么，咦了一声，翻身过来。叶小木不等被她看到，赶紧从门缝又钻出去了，心想真的好险，这要是被发现了，自己估计会被打死。
不过……她的身材真的很棒啊。
想到刚才那香艳的画面，叶小木猛然感觉身上某个部位好像起了反应，顿时大惊，低头看去，操，原来鬼也是有这功能的啊。
他想出去逛逛，于是从阳台飞了出去。
外面有点风，虽然他魂力变强了不少，但被风直接吹着，还是很不舒服，于是他落在地上，在小区里游荡起来。
有一些家里开着灯，对身为鬼魂的他来说，光会带来一种刺痛感，让他不敢靠近，他也总算明白为什么鬼都怕光了。
他离开了小区，因为怕光，只能往没光的地方飞，就这样来到一座公园里。
深夜的公园，连路灯都关了，四下静谧无人，叶小木以前也晚上来过公园，但以鬼魂的形态过来，还是第一次。感触绝对是不一样的。
以前他到了太黑的没人的地方，会有一种对未知的恐惧，但现在他身为鬼魂，却对黑暗有一种本能的亲近。这种感觉无法解释，就好像人类喜欢青天白日的感觉一样。
他站在一片湖边，皎洁的月光洒在湖面上，泛起粼粼波光。
月光不会让鬼魂感到难受，相反，就像阳光对人有好处一样，月光之中也有一种温暖的东西，是让鬼魂感到很舒服。
突然，他听到了一阵哭声，从身后的小树林里传来，于是飞了过去，是一个十七八岁的女孩，坐在一棵树下，望着湖水哭泣着。
她身上没有三盏明灯，所以她是鬼。
女孩也发现了他，转头看过来，眼中立刻露出恐惧的神情，喃喃道：“你是鬼！”
叶小木无语。
“你自己不也是鬼，有什么好怕的。”
“你……要害我吗？”
“为什么。”叶小木不解。
“有很多鬼魂，都是靠吞噬鬼魂来提升修为的，我前天就遇到过一个，差点没逃出来。”
“哦，那我不是，我是法师，我在灵魂出窍修炼魂力。”说出“法师”两个字，叶小木倍加自豪。
女孩愣了一下，当场就跪下了，苦苦哀求：“大法师不要抓我，我不是孤魂野鬼，今天是我头七，过了午夜我就去阴司了。”

第3124章 好朋友2
“你赶紧起来！”
叶小木上去将她扶起来，仔细打量，这姑娘年纪跟自己差不多，长得眉清目秀的，穿着一套校服，不知道生前是哪里的学生。
“头七……我听说亡魂是要回家里看看的，你为什么没去？”
女孩一听，叹了口气，摇头说道：“我不去的。大法师，你真的不抓我吗？我想在人间多呆一会，过了十二点我就走，好不好？”
“没问题！”叶小木道，“你想跟人说说话吗，如果需要的话，我可以陪你。”
女孩有点不敢相信，迟疑地望着他。
“实话跟你说，我是一个新手法师，这是我第一次魂魄出来游荡，正好遇到了你，也挺有缘的，陪你呆一会吧。”
叶小木说着在她身边坐下。
女孩见他真没有敌意，于是问道：“你叫什么名字？”
“叶小木。你呢。”
“我叫夏兰。兰花的兰。”
“很好听的名字啊。”
夏兰凄然一笑，“这大概是我唯一的优点了吧。”
“别太谦虚，话说，你为什么会在这？”
夏兰指了指面前的湖水，道：“七天前，我在这里自杀的。”
自杀……
叶小木吃惊地看着她。
“我活着实在没有乐趣，总觉得自己很多余。不如一死了之，谁知道死了之后还要做鬼，那些记忆却总是抹不去……”
“怎么会的，活着有很多开心的事啊。”
夏兰苦笑道：“对很多人来说，是这样吧，可我从来不知道什么叫开心。我家里是农村的，家里一直想生个男孩，所以我出生就没人喜欢我。我差点被我奶奶给淹死，还是妈妈救了我，说起来，也只有我妈妈对我还可以了，但我五岁那年，我妈生了个弟弟，就对我不好了，后来她跟我爸爸离婚，一个人离家出走了，我再也没见过她。
我爸爸在城里打工，我跟奶奶和弟弟一起生活，他们都不喜欢我，我奶奶经常打我，有什么好东西，也都是先给弟弟，说出来你不信，弟弟一顿吃的肉，比我一年吃的还多。
在学校，因为我长得丑，没有一个同学愿意跟我玩，他们还欺负我，经常打我……我小学毕业，奶奶就不上我上学了，因为家里穷，只能供一个人上学，弟弟到了上学年龄，我自然就不能上了，我要在地里干活，在家里洗衣做饭，伺候生病的奶奶……
这些，我都能忍，哪怕爸爸没次回家来，喝多了酒拿我出气，我都能忍，因为我也很爱我的弟弟，就算他不喜欢我，看都不想看我一眼，我还是默默为他付出，因为他是我弟弟，是全家的希望。弟弟上初中之后，被爸爸接到春城来上学，我也跟了过来，一边打工，一边照顾弟弟起居，我也无怨无悔。”
叶小木静静地听着她的讲述，心中五味杂陈，也不知道说什么好。
“那天周末，晚上我们在家里睡觉，家里来了贼，当时弟弟正好起来上厕所，跟那个贼撞到了。那个贼就跟他厮打起来，想要捅死他，我是听到弟弟的惨叫醒来的，我奋不顾身过去打那个贼，让弟弟去报警，结果……结果弟弟躲进了房间里，把门锁上了。
我在外面被歹徒捅了好几刀，我扑在门上，拼命拍门，弟弟也没有开门。
幸亏我呼救引来了邻居报警，把歹徒制服了。
我被送到医院，包扎之后，父亲拿走了赔偿款，而且我伤没好就让我出院，说是在医院花钱多。回家之后，我因为伤没好，每天挣扎着给他们做饭。就在半个月前，弟弟第二天要去参加夏令营，让我把他一套衣服洗了第二天好穿，但我因为伤口疼，躺在床上没起来，衣服也没洗。他到家之后就骂我。我当时也怒了，跟他吵了起来。
他就告诉我，他其实一直都讨厌我，因为我是个丑八怪，他不想有我这个姐姐，是我一直缠着他，并且打了我一巴掌。”
泪水啪嗒啪嗒地落在湖水中，没有惊起涟漪，因为这是夏岚意念中的泪水，鬼是不会流泪的。
她抬起头，望着叶小木，摇了摇头，说道：“对不起，让你听了这么多，你一定很烦了，请原谅我，我只是……从没跟人说过这些，我很压抑，我马上就要去阴司了，再也没有机会跟人说这些了。”
叶小木一把拉住她的手，激动地说道：“不，我一点都不烦，我觉得你是个善良的人，你没有做错什么。可是，你为什么会自杀呢？”
“其实，我也不是傻子，我对弟弟好，只是因为他是我弟弟，而且我爸爸喝醉酒了也经常打他，他从小又没妈妈，所以我一直照顾他，我也知道他对我不好，跟所有人一样看不起我，但我总觉得他是我弟弟，他总有一天会明白的。所以即便是他把我锁在门外，我依然能原谅他。
但是当他对我说出‘我这辈子都看不起你’这种话时，我崩溃了，我一个人来到这地方，我想着我生来就是个多余的人，是个没人看得起的，不如死了算了，就这么跳水自杀了……”
说完这些，夏兰轻轻一笑，“我死了第二天，尸体被人发现，后来找到了我爸爸，过来认领尸体，然后他为了多讹公园管理处一些钱，故意不火化尸体……我弟弟倒是为我烧了点纸，可也是问心有愧，担心我做鬼找他的麻烦，让我走了就走了，不要再回来。哈哈……”
夏兰突然大笑起来，“大法师，你说我是不是很傻啊，我真的是活该……”
叶小木紧紧握着她的手，说道：“你是挺傻的，虽然说这个很晚，但是，你其实该有你自己的人生，你没必要为了不爱你的人付出那么多。”
“是啊。”夏兰叹了口气，“我这几天一直在回想，这十几年，我亏欠自己太多，我没有一点成功的地方，甚至我死了，连一个值得我去看一看的朋友都没有。”
她又伤心地哭起来。

第3125章 恶斗1
叶小木劝慰一番，说道：“如果你不介意，我可以做你朋友，你在人间的最后一个朋友。”
夏兰傻傻地望着他，“你……不嫌弃我？”
“为什么要嫌弃？”
“我是掩藏了自己的模样，我真实的样子……很丑。如果你看了，你一定不会想跟我做朋友的。”
“不，你给我看看！”
夏兰本来有些犹豫，但耐不住叶小木一再请求，原地转了个身，变成了又一副样子，身材倒是没变，只谁一条腿瘸了，原本清修的面孔也变得……总之十分难看，还是兔唇，眼睛也一只大一只小。
“是不是很丑。”夏兰低下头说道。
“是……不好看。”叶小木诚恳说道，“我对你坦诚，但是我想，如果是交朋友的话，更重要的是内心吧，这世上是有很多以貌取人的，但也有人不是这样。你这么善良，如果早先认识你，我一定会跟你做朋友。”
夏兰不敢相信地抬头看着他，“你……在安慰我吗？”
“安慰你，你能给我什么好处？”
叶小木摊了摊手，“我不敢说自己有多高尚，但交朋友绝不会以貌取人。”
他伸手去拉夏兰，说道：“我们可以交个朋友，哪怕你很快就要走了，至少在黄泉路上，你也有个可以惦记的人，这辈子也没白来一趟。”
“真的吗，你真的愿意做我朋友？”
夏兰非常激动，一再重复提问，跟他确认，她太自卑了。
过了好长时间，她才冷静下来，一个劲跟叶小木道谢。
“朋友是不用说谢的。”
叶小木道，“离十二点还有几个小时，我们一起走走？”
夏兰欣然接受，用她的话说，她这辈子还没跟人一起逛过公园。
两人沿着湖边走路，夏兰一直在说话，但不再说那些悲伤的往事了，她平生第一次跟人说起了个人的情况，她很喜欢花，她曾经在自家菜地里种了很多花，她幻想着自己有一天能开一家花店，但不是那种鲜花店，而是各种各样的盆栽，因为这才是有生命的……
她越说越开心，这十几年来，从来没人听她说过这些，她仿佛要把这些憋在心里的话都说完。叶小木一直静静倾听着。
夏兰一口气说了两个小时，突然醒悟过来，道：“呀，都快午夜了，我要去阴司报道了，否则超过头七，到了阴间就要受罪了！”
她依依不舍地望着叶小木，摇身一变成了清秀的模样，说道：“你是我唯一的朋友，我很遗憾活着的时候没遇到你，那样也许我就不会死了……不过，至少我在人间还是有一个朋友的，叶小木，我光顾着自己说了，却忘了问你，你是个好人，你将来一定会大展宏图，成就一番事业的。”
叶小木用力点点头。
“我走了，谢谢你送我这一程……”
夏兰无师自通地伸手画圈，打开了直通阴司的虚空裂缝，恋恋不舍地望着叶小木。
叶小木用力摆手，“你走吧，我也会记住你的，来生，你一定会有福报的。”
夏兰点点头，朝光圈里走去。突然，一股阴风飞来，仿佛一只巨手拖着她，朝某个方向飞去。
“夏兰！”
叶小木飞了过去，抓住了她的手，跟她一起在空中飞行，问她什么情况。
“我……我感受到我的身体有了变故，这是法术……我知道了，一定是我爸，该死！他一定是找了法师来对付我！”
“为什么！”叶小木不解。
“我刚死的时候，盛怒难平，当时托梦给我爸和弟弟，在梦里吓了他们一次，让他们等着我去收拾他们。可能……他们对我尸体做了手脚。”
说话之间，两人又飞出去好远，经过了闹事，进入了一个看上去像是城中村的地方。
夏兰飞了起来，飞上了一家人的阳台，叶小木也跟着飞上去，从窗口看进去，屋里有一个道士打扮的中年人，正盘膝坐在一个火盆前面，一只手拿着个稻草人一般的东西，在火盆上烤着，嘴里一边念着咒语。
在他身后不远处，摆着一口棺材，里面躺着一具尸体，正是夏兰的。
一个壮年汉子，还有一个看上去十几岁的少年，手里提着毛刷，从一个桶里蘸了古铜色的液体，往尸体的脸上身上刷着。
夏兰抓住了阳台的栏杆，抵抗着强大的引力，只听见里面那个少年捏着鼻子说道：“这味道好臭啊，爸，这样差不多了吧！”
“闭嘴，你没听大师说，要把她全身都刷上松油，这样就能把她的鬼魂引来，等封印进去，就万事大吉了，否则今天是她回魂夜，她一定会来害我们的，你忘了咱俩之前做的梦了！”
壮年汉子转头望了道士一眼，问道：“大师啊，这么做没问题吧？”
“她既然托梦要加害你们，那必然是对你们恨意太深，成了怨灵，贫道一生抓鬼无数，对付这种怨灵，那是不在话下，你们接着刷！”
“大师啊，能抓到她之后，要怎么做？”
“自然是发落她去阴司，她若不去，我就亲自送走她！”
壮汉犹豫了一下，嗫嚅道：“能不能……直接灭了她的鬼魂？不然万一她从阴司逃回来，还会来害我们的……”
道士眼珠一转，道：“她毕竟是你女儿啊！”
“咳咳。她已经死了啊，死了就不是了，活人还要好好活下去不是，大师你行行好，把她灭了吧！”
道士冷哼一声道：“她是恶鬼，我灭了她也不是不行，但毕竟有损阴德，除非……你多出两万块香火钱，我倒是可以封印住她，让她永远不能害人！”
“好好好，让她永世不得超生！”少年赶紧说道。
畜生啊！
两头畜生！
夏兰都死了，他们居然还不放过她，非但没有反省自己，反而为了自己的安危，想要诛杀她的魂魄。世上怎么会有这种畜生。
叶小木气的浑身颤抖，他一只手拉着夏兰，低头看去，夏兰早已泪流满面。

第3126章 恶斗2
“小木，你也听到了，那个法师是要害我的，你走吧！你快走！”夏兰伸手推他。
“我不走，我不能看着你死！”
两人正在推攘，突然叶小木觉得背后一麻，转头看去，是一只拂尘，尘尾展开之后，变成了拖把那么大，而且像是有自主意识似的，整个张开，将自己全身包裹住，用力往回拖动。
叶小木是灵体状态，面对这种手段，根本没法挣扎，一下子就被拖到了屋里去。
道士一把抓住他的脖子，看了一眼，惊道：“你是谁！”
“我是法师，不是鬼，我灵魂出窍来的！”
道士眉头一皱，上下打量一眼道：“魂力这么柔，也是个刚入行的。你到这里来做什么！”
夏兰飞到窗前，双手抓着栅栏，死命抵抗着个法术带来的吸力，哀求道：“大法师，他是无辜的，你可不要伤害他！”
那对父子看不到他们，只能见道士对着空气说话，吓得缩到一起去，哀求道士赶紧动手。
“道长，你我算是同行，你听我说，这姑娘是我朋友，她生前天天被这对父子欺负，等于是被他们给逼死的，而且她也不是恶鬼，也没想过报复，她本来就要去阴司了，是被你作法给弄来的！”
叶小木跟那道士解释。
道士却大手一挥，恶狠狠说道：“这些事我不管，我是法师不是法官，我只管捉鬼，拿人钱财自然替人消灾！”
“大法师，你无非是让我不要害他们，我现在去阴司，你也就放心了吧！”
道长笑道：“你个丑八怪，你想什么呢，我虽然知道你去了阴司，但空口无凭，他们怎么会相信。”当下摸出一张灵符，冲她摇晃：“你先乖乖进这灵符里，我们再做讨论！”
“小兰不要，他收了钱，是要害你的！你可不要找死！”叶小木嚷起来。
“就你话多！”
道士在他脑袋上拍了一下，拂尘的根须立刻像蛇一样紧紧裹住他的脖子，越收越紧。鬼魂不用呼吸，但叶小木感觉到体内的气息越来越微弱。
“不要！”
夏兰哭着叫起来。
“哼，想救他吗，那就乖乖进来！”
“我进去，我进去！”
夏兰松开了抓住栅栏的双手。
小兰不要！
叶小木眼看着她靠近，突然爆发出了一股力量，猛然挣脱了拂尘，一巴掌拍在道士脸上。
啪！
道士脸上多了五个黑色手印，他愣了一下，随即大骂一声，从身后拔出一把桃木剑，对着叶小木刺下来。
桃木剑上发出夺目寒光，让身为鬼魂的叶小木十分惧怕，转身就跑，一把拉住了夏兰。
“想走！”
道士大喝一声，手指一弹，灵符飞出，贴在窗台上，在叶小木二人眼中却变成了窗帘般大小，将整面墙都覆盖住了，两人扑上去，被上面的符文又弹了回去，跌落在墙角。
道士嘿嘿一笑，举剑朝叶小木刺过来。
因为有灵符加持，墙壁已无法穿过，两人缩在墙角，这一剑避无可避，叶小木起身想要反击，突然身子被夏兰撞开。
噗嗤！
一剑刺中了夏兰的身体，然后拔出去。
夏兰倒在叶小木怀中，浑身抽搐起来。
“丑八怪，还非得我出手，不过这样也好，我是自卫反击，杀了你也无碍了。”
道士摇摇头，面对叶小木笑道：“恐怕还得杀了你了，免得留下后患，将来跟我对证。”
“小木，快走……”
夏兰的魂魄正在散去，却还在无力地推着叶小木，想让他逃走。
道士手持桃木剑，朝叶小木走来。
“我是活人，你敢杀我！”叶小木冲他大叫。
“我都不知道你肉身在哪里，你就算死了，谁能知道是我干的，又有什么证据！”道士狞笑着，将一张灵符打了过来。
金光四射，根本无处躲避。
面对这必死之局，叶小木一个纵身钻进了那个少年的身体中。
这是他情急之中想到的办法，虽然少年是个健康人，按说很难被附身，但叶小木情急中管不了那么多了，好在少年一直处在极大的恐惧中，叶小木也是奋力一击，直接钻了进去。
强行附身，带来一种强烈的灼痛感，少年的魂力也在依靠本能地对他进行排挤。叶小木拼命压制，与他的魂力做着抵抗。
好在有了肉身，灵符之类的就再也伤不到自己了。
叶小木危急之下爆发出了恐怖的力量，完全将少年的魂魄压住，对躯体的感知，也越来越自如了。
“儿子，儿子你怎么了！”
壮汉见儿子不对劲，上来查看。
叶小木一拳砸在他脸上，头重脚轻地站起来。
这身体毕竟不是自己的，需要适应。
“好啊你！”
道士摸出一把五帝钱，朝他打过来。
叶小木敏捷躲开了大部分，有两枚打在身上，打来烙铁一般的灼痛。
叶小木倒吸一口气，只见道士又摸出了一面八棱形的镜子，朝自己照过来，叶小木躲在棺材下面，提起装松油的捅，直接砸了过去，洒了道士一身。
“你还我儿子！”
壮汉又扑过来抱着叶小木的腿。
“你个老畜生！”
叶小木用力砸他的脸，壮汉就是不松手，眼看着道士就过来了，叶小木一狠心，一脚踩在壮汉手腕上，咔嚓一声，手骨折了。
叶小木一脚将他踢翻，绕着棺材跑，双手端起了火盆，照道士怼过去。
这道士修为一般，体术也不行，再者也是投鼠忌器，被叶小木这么一砸，只好弯腰躲避，叶小木直接爬上了棺材，飞扑过去，将道士扑倒，拳头一个劲往他肚子上招呼。
叶小木内心那个恨啊，这恶道，简直草菅人命，甚至想连自己一块杀了！之前自己是魂体状态，没办法跟他打，如今却是将满腔怒火都发泄了出来。
不打别的地方，只打肚子。
一拳又一拳。
“噗！”
恶道士张口喷出一口血，倒在地上几乎不能动了。
叶小木深吸一口气，刚要收手，突然头顶一烫，伸手一摸，却被热浪弹开了。

第3127章 恶斗3
接着有流火落下，将他浑身笼罩，对少年的肉身没任何伤害，却不断吞噬着他的魂力。
“哼……”
恶道士哼哼着爬起来，背靠着墙，双手结印作法，睁着两只肿的几乎看不见的眼睛望着叶小木，冷冷道：“打啊，你小子怎么不打了！幸亏我匆忙中贴了一张灭魂符在你身上，怎么样，滋味好受吗！多管闲事的家伙，我现在就让你死！”
他大笑起来，牵动脸上的伤口，又疼的哼哼起来，强撑着结印念咒。
魂力被蒸发……
叶小木感觉自己除了意识还在，什么都没了，耳中听见恶道士的声音：“也是怪了，你修为不行，魂力却这么强大，若有时间，或是个修行的好苗子，可惜啊可惜……”
他阴笑两声，继续作法。
砰——
一阵清脆的玻璃碎裂声。
一个黑色的东西飞了进来，绕着屋子飞了一圈，总算搞清楚了情况，怒吼道：“不许杀我佣人！”
朝恶道士扑了过去。
鸡仔！
恶道士都没看清来到是什么，两眼眼睛就被鸡仔啄瞎，彻底看不见了。
鸡仔根本不客气，双爪抠住他的脑袋，用力一撕，直接将头皮撕起了一层，嘴巴在他脑门上用力啄。
坚硬的头骨居然被啄开了口子，鸡仔直接把长嘴插进去，把脑浆喝了……
“啊……”
恶道士双手乱抓，当场倒毙。
叶小木从少年身体里出来，灵魂虚弱无比，他第一件事就是跑去找夏兰。
夏兰躺在墙角，身体透明到了几乎看不见的地步。
“小兰，你怎么样，你看到了吗，我没事了，那恶道士死了，他不能再抓你了！”
夏兰浑身冰冷，全身已经不能动，只有眼皮还在眨着，吃力地冲叶小木露出了笑容，嘴唇蠕动，似乎想说什么，叶小木把耳朵凑过去，听见她的声音：
“小木，谢谢你，我唯一的，朋友……”
叶小木双眼湿润了。
然后，这个可怜的姑娘，就在他的怀里，完全消散了，化作一颗颗的精魄，在房间里盘旋，从窗口飞了出去。
至少，是一种解脱了吧。
叶小木抹了一把眼泪，望着窗外飞走的精魄，心里默默说道，夏兰，你这辈子并没有白活，至少你还有一个朋友，我，叶小木，会永远记住你。
“佣人，佣人，这两个是不是恶人！”
鸡仔吃了恶道士的脑子，用爪子擦着嘴，问叶小木。
“是恶人。”
叶小木看了看那对蜷缩在一起的畜生父子，立刻怒发冲冠。
鸡仔分别看了看两人，说道：“你们两个只能活一个，你们讨论一下，谁活。”
父子俩互相看了看，少年哇的一声哭出来，“我……我不想死啊，我才十六岁……”
一边对着鸡仔下跪磕头。
壮汉流着眼泪不说话，眼神之中带着一些失望。
鸡仔朝壮汉飞去。
叶小木瞥见那个少年长出了一口气的样子。
真是人渣啊！
“还是你先来吧！”
鸡仔突然折回头，扑到那个少年身上，噗噗两下就啄瞎了眼，再像之前对恶道士那样，直接啄开了脑壳，把脑浆吃了。
“美味美味，好久没吃过这样的美味了……”
鸡仔舔着嘴边羽毛上沾的脑浆，朝壮汉扑过去。
叶小木急忙拦住他，说道：“不要杀他了，让他活下来，这样对他更是一种折磨！”
“折磨什么啊。这是我的食物啊！”鸡仔不服。
叶小木一再拦着，承诺回去给他煮两袋他没吃过的泡面，这才劝住了鸡仔，走到夏兰的尸体面前，端详片刻，跟鸡仔一起飞走了。
身后那个房间里，传来壮汉的嚎啕大哭。
不知道他是为了儿子的死伤心，还是为了自己的混蛋行为造成了这一切而感到愧疚。
夏兰……
在半空中，叶小木回头望了一眼那间开着灯的房间，眼睛又湿润了。
“那个少年，还有那个道士的魂魄呢？”
图中叶小木突然想起这件事，问道。
鸡仔打了个饱嗝，张开嘴，一串精魄从他口中飞了出来。
两人都被灭魂了……
叶小木感到十分快意，随后又为自己这个想法感到害怕，这可是两条人命啊！自己就算不是凶手，至少也是帮凶，出了这么大的事，居然内心坦然，一点愧疚之意都没有？
随后一想，我愧疚个毛线啊，今天要不是鸡仔突然赶到，自己就要死在那个恶道士手中了，本来就是你死我亡的战斗。
“对了，鸡仔你为什么喜欢吃人啊？”
“食物啊，我们灵兽，古代都是吃人的，尤其是脑浆……”它舔了舔嘴巴，口水快流出来。
想到他之前大嚼人脑子的模样，之前自己是在生死关头，想不到别的，如今回想起来，叶小木感觉一阵恶心，头皮发麻。
“可是……吃人太残忍了。”
“你们吃鸡的时候，会觉得残忍吗？”鸡仔哼了一声道，“而且我现在很少吃人了，主人说了，只能吃坏人，我都好久没开荤了……”
叶小木无话可说。
“对了，你怎么知道我在这里？”
“我跟着你的呀！你之前偷窥主人，把她看醒了，她进屋要找你麻烦的，结果发现你灵魂出窍了，怕你第一次出去有危险，就让我跟着啦，唉，要不是怕以后没人煮面给我吃，我才懒得跟踪你啊！后来见你们跟那小道士打起来，磨叽半天也打不赢，只好出手了！”
多亏苏烟细心，不然自己现在差不多已经冤死在那个恶道士手下了。
回到家里，苏烟让他先魂归肉身，然后把他揍了一顿，算是偷窥的代价，然后叶小木讲了晚上的经历，在讲到那个恶道士善恶不分、还试图杀了他以绝后患时，叶小木还是难以平静，苏烟却没什么反应。
“正常啦，法师之中也不少恶人的，尤其是玄门弟子。”
“玄门是什么？”
“一个法术界的地下组织，什么门派的都有，大部分是一些臭名昭著的法师，在法术界混不下去了，凑在一起，他们有森严的等级，各地都有他们的成员，靠给人卖命过日子，这帮人都是亡命之徒，很不好惹，你以后遇到了，要多加小心。”

第3128章 入门1
叶小木还想打听更多，苏烟换了个换题，说道：“不过你还真不错，第一次魂魄出游，就能维持那么久，你好好修炼吧，将来说不定能成宗师。”
这时候她跟鸡仔都吃完了叶小木煮的泡面，打了个哈欠，进屋继续睡觉去了。
“鸡仔你给我看好他！再敢来偷窥我，你就吃了他！”
鸡仔跳到叶小木肩膀上，低声道：“你如果真想看她，那就给我再煮一碗面，我让你进去看十分钟……”
靠！
真把自己当成偷窥狂了！
而且你这个黑炭头，就为了一碗泡面就把你主人出卖了，这样真的好吗？
叶小木把鸡仔关到门外，在床上躺下之后，心情还是十分复杂，躺了一个小时也没睡着，最后只好靠静心咒来入睡——静心咒算是道门最简单的咒语，他几天前刚学会的。
不曾想睡着之后，他神魂仿佛又离开了身体，穿过一道黑幕，来到一处村庄的上空，飞到一处宅院里，看到了一个小姑娘正在被一个壮年汉子按在地上毒打，边上还有一个六七岁的少年在拍手笑。
那个汉子……不就是之前看到的夏兰的父亲吗？
小姑娘哭着抬起头来，叶小木看到了她的脸，正是夏兰。
他来不及思考为什么会看到这一幕，画面已经换了，是夏兰一个人回到家里，翻找着床铺，找她藏在书里的钱——这一刻叶小木似乎变成了她，能够感受到她的想法。那是她每天上街卖菜偷偷攒下来的钱，用了几个月时间攒够了两百块，全都夹在自己小学课本里，藏在床板下面。
今天父亲和弟弟走亲戚去了，不用做饭的她，打算拿这笔钱去镇上的书店买几本中学的教科书，在家里学习，结果打开旧课本的一瞬间，她傻掉了。
钱不见了。
夹着钱的那一页，被吐了一口浓痰……
她一瞬间明白了，怪不得弟弟这几天每天回来都有零食吃，原来，是偷了自己的钱。
他偷的不光是钱，而是毁掉了自己的理想。
夏兰趴在床上，撕心裂肺地哭。
画面再度转了几次，有夏兰在打工时候被人欺负的，三个染着头发的看上去像是初中生的姑娘，撕着她的头发往墙上撞。
有她在捡废品的时候，被一个同样收废品的老头跟踪，强行把她拉到墙角去，手往她衣服里伸……
还有一些苦难，简直没法形容。
愤怒到了极点，叶小木猛然醒了过来。
他狂喘了好一阵子，才稍微平静下来，回想梦中的情景，不禁疑惑起来，梦中所看到的那些，之前夏兰并没有对自己讲过，难道是自己根据她的遭遇所自行脑补的？
可为什么场景人物都如此真实呢？
陡然一惊，叶小木想到了之前遇到的那个女鬼——白依苒的“妹妹”，自己似乎也梦到过她的过往，而且，后来埋尸的位置，也的确如梦中所见。
难道自己能未卜先知，或者说，能看到别人的过去？
可为什么以前从来没有过这种事？
叶小木认真思量起这个问题，总结出了两个共同点：第一，不管是那个小女孩，还是夏兰，他们都是鬼。第二，自己跟她们有过身体接触（看出歧义的人自己去面壁）。会不会，是因为接触过她们的魂体，所以提取到了她们的记忆，接着在梦中呈现？
如果是这样，那这算是自己的特异功能，还是每个法师都会的技能？
叶小木很想去找苏烟问问，刚出门，鸡仔站在冰箱上睁开眼睛，道：“你要去偷窥了吗，记得先煮面哦！”
“去你的！”
叶小木只好又回到房间，他不想被再次当成偷窥狂。
他睡不着了，来到阳台上，望着夜空发呆。
之前的梦境，不断在眼前出现，叶小木捏起了拳头。
夏兰做错了什么呢，她这么善良，就因为她长的丑，就应该被人欺负，就因为是女孩，就要被父亲和弟弟凌辱？
这个世界，真的充满了恶意！
那些欺负过她的人，不知道将来会不会有报应，但现在他们还都是好端端的，夏兰却死了。就算那对父子受到了惩罚，可夏兰也魂飞魄散回不来了。
叶小木突然有一种强烈的冲动，他想找阴间管这个的判官、阎罗王或是谁来问问，这样公平吗？
如果天道就是这样不公平，那么所谓的天道，为什么要遵从它呢？
他想起了道德经上的那句话：
天地不仁，以万物为刍狗。
也许，天地之间从来就没有什么大道，只有人们以为的大道。
如果天道没有善恶，那总需要有人来匡扶。
这个念头让他自己感到一阵恐惧。
他不明白自己为什么会想到这上面去。
但是冷静下来的叶小木，对道的理解，却更加简单了，那就是自己将来无论做什么，都要对得起自己，必要时候可以逾越所谓的规则。
他以为自己只是相通了一件事，却不知道，在无形之中，他的道心又经受了一次洗礼，对道的理解，已经远远超过了一般新人法师，修行的上限，也无形中提升了许多。大道三千，他隐约找到了属于自己的道。只是这条路从一开始就偏离了普世之道。
月底的时候，高考成绩出来了，如叶小木之前估算的成绩差不多，考上了春城理工大学。
叶小木跟谢雨晴通电话，报告了喜讯，谢雨晴也很高兴，让他回家去，晚上她争取回家，一起吃饭庆祝一下。
然后没等他先打电话，周静茹的电话就来了，对他各种夸奖安慰，感觉激动地都要哭了。
“我家宝宝辛苦了，宝宝以后想要什么，只管跟干妈说……”电话里说了很多类似这样的话，似乎叶小木还是个孩子。
叶小木听着虽然有点小尴尬，内心还是受用的，类似这样的话，谢雨晴永远都不会对他说。有时候他想，如果两个妈妈的性格结合在一起就好了。
在回家之前，他先去了一趟刘老头的坟前，买了一些东西去祭拜他。

第3129章 入门2
之前刘老头的葬礼他也参加了，而且是以孝子的身份送了他最后一程，也算是对得起他们相识一场。
白洪兵出钱为刘老头买了墓地，位于春城最大的一座墓园里。
再一次站在刘老头的坟墓前，望着墓碑上的照片，叶小木真的感慨良深。
如果当初不认识我，你可能不会死。
如果不认识你，我可能也不会走上这条路。
叶小木望着照片上的人，在心里默默说道。
一切都是缘分吗？或者说，都是注定好了的？
叶小木不愿相信这些。
听见身后有脚步声，叶小木起身要走，一转身，居然看到两个熟人，白洪兵和白依苒。
三个人都愣了一下，白洪兵回过神来，立刻亲热地上来打招呼。
“你这孩子，当时连手机号也没留，我也不知道你家住哪儿，正好依苒又住院，就一直没去拜访你，今天依苒出院，吵着让我带她来祭拜刘先生，本来我到你们学校要了你家里地址，要晚上去拜访的。”
白依苒走到叶小木面前，叶小木本想说点什么，结果白依苒上来一把抱住了自己。
这可当着他爹的面啊。
叶小木朝白洪兵看去，白洪兵假装没看见，去坟前摆放祭品去了。
“小木，你为什么要救我？”
“咱们是朋友啊，哪有为什么，再说……我当时也是凭着一股冲动，现在想起来，还真有些后怕呢。”叶小木笑笑，“对了，你眼睛怎么样了？”
“左眼大致恢复了，右眼视力降低了一些，需要再动一次手术，可以恢复一些。不过没瞎就是万幸了。我现在带了隐形。”
她指着自己的眼珠，叶小木看到右眼的眼白上有个明显的伤痕。
“对了高考你参加了吗？”
“没有，今年我没有准备好，我要复习一年了，你考得怎么样？”
两人聊了起来，在以前两人只能算是泛泛之交，在经历了那次灵异事件之后，两人的关系也一下子近了许多，尤其对白依苒来说，叶小木大概是除了父亲之外最能信任的人了。毕竟他曾经拼命救过自己，这样人，到什么时候都不会伤害自己。
不过，对于那件事情，两人都避讳似的绝口不提，之后两人添加了微信，约定保持联系。
等白洪兵布置好贡品，祭拜之后，三人一起离开墓园，坐在回去的车里，白依苒也活泼了很多，跟叶小木聊了起了一些同学，谁谁考得怎么样之类。
“对了，昨天刘梦亭来看我了，她也考进了理工大，你们还是同学哦。”白依苒似笑非笑地看着叶小木。
叶小木尴尬地咳了一声，他当然不能说，自己当初就是奔着刘梦亭才报考了这所大学。想到刘梦亭，叶小木的心一下子柔软了。
感觉好久没有见到她了啊。
白洪兵开车把叶小木送到小区门口，本来是想去家里拜访的，叶小木再三谢绝了，她不想母亲误会，还以为自己跟白依苒有什么关系，毕竟之前那件事是没法说的。
家里，谢雨晴正在做饭，等着叶小木回来。
雪琪走到她身后，静静地看了一会，道：“他终于长大了，是吗？”
谢雨晴没理她。
雪琪从后面抱着她的脖子，撒娇道：“你还在生我的气。”
谢雨晴还是不理她。
雪琪松开双手，耸了耸肩说道：“我也一直很听你的话啊，并没引他修行，是他自己认识了一个老道士，参与什么灵异事件，要不是我出手，他就被那几个小鬼弄死了。”
谢雨晴鼻孔里哼了一声。
“那老道士死后，他偷偷带回那些破烂秘籍，想要修行，我实在忍不住想要帮他一把啊。雨晴，你想一想，我们细心照顾他十几年，没让他接触一点灵界的东西，到最后还是走上这条路……什么是机缘，这就是啊，他注定是要走上这条路的。我只是不想让他荒废天赋罢了。”
谢雨晴本来正在切菜，听到这番话，不由自主停止了动作，怔忡地望窗户，半晌，她转过身来，淡淡说道：“他有天赋，那又怎样，他能成第二个叶少阳吗？”
“那我不知道，但既然他自己选了这条路，就不该浪费天赋，多学点技艺在身，也更容易保命。”
谢雨晴冷哼道：“普通人不会法术，又有几个是被鬼掐死的？俗话说淹死的都是会水的。那个人够强了吧，人间无敌，阴阳两界谁不给他面子，可结果呢，一走就是十几年，活不见人死不见尸！”
雪琪望着她的侧脸，轻声叹道：“我知道，你一直恨他……”
“我恨他，不是恨他没选择我，而是恨他一去不回，撇下我们这么些人，为他惦记了十几年，小木长这么大都没见过他，每次问我爸爸是谁，我都没法子回答。我很怕小木长大了又成另一个少阳，又要辜负别人，再有个三长两短，也辜负我养他这些年，与其这样，我倒情愿他是个普通人，娶妻生子，安安稳稳过一辈子。”
雪琪怔然无语，半晌，她说道：“可是，有些人生下来，就注定不会平凡的。”
谢雨晴不语。
雪琪道：“那你想怎么样，告诉他真相吗？”
“那可不行，那样更会激发他对修行的兴趣。”谢雨晴叹道，“他现在大了，想做什么，我拦也拦不住。雪琪，我要你去一趟石城。”
雪琪怔住。
晚上，叶小木回到家里，谢雨晴已准备好了一顿丰盛的晚餐，还开了一瓶红酒，表示今天要为他庆祝一下。
就在母子二人边吃边聊的工夫，雪琪已经下了飞机，打了车，直奔四宝家里。
在四宝搬家之后，她来过一两次，都是捉鬼联盟聚餐的时候。她虽然一直跟谢雨晴同居，跟大伙走动不动，但毕竟是联盟成员，大伙也从来没被把她当外人。
“稀客稀客，你今天怎么来了？”四宝亲热地打招呼，见她脸色紧绷，忙皱眉问道：“是不是雨晴遇到什么麻烦了？”

第3130章 入门3
“老郭呢？”
“他出门了，怎么了？”
“马上叫他回来，我有急事。”
二十分钟后，在四宝的书房里，小马、四宝、吴嘉伟、老郭、瓜瓜五人围着雪琪。
老郭在用百草绳编着什么东西，小马为雪琪倒茶，问道：“都到齐了，雪妹砸，到底啥事？”
雪琪环顾大伙，说道：“如果我让你们出山，你们干不干？”
“啥？”
老郭失笑，“我都半截老头子了，出什么山，我上山还差不多，我连坟地都买好了！”
四宝捏捏自己肥厚的肚皮，“你看看这，跑几百米都喘，还能干什么？”
雪琪耸了耸肩道：“我说，你们就不想问问是谁吗？”
“是谁都跟我们没关系！”小马招呼她，“来来来雪妹砸，难得你来一回，走走我带你去鬼市搓一顿荫水河的螃蟹……”
“那就算了，当我白来，等将来少阳回来，看到他儿子被人弄死，你们多半是不用负责的……”
雪琪说完就走，没等出门，四宝已经飞快拦在门口，“你说什么！”
“少阳的儿子啊！叶小木！”
咔嚓！
四宝把手里的茶壶扔了，双手按着她的肩膀，大声吼道：“你再说一遍，谁？”
雪琪就把叶小木的身世讲了一遍，大伙听完，全都激动地涨红了脸，互相望着，好半天没人说话。
“你怎么不早说啊！”
老郭扔掉手里编制的东西，跳了起来，大声质问雪琪。
“雨晴不让说，她本来想让小木做个普通人，不让他接触法术界。”
“做什么普通人！”
“少阳的儿子，怎么能做普通人！”吴嘉伟也不满地嚷起来。
雪琪道：“人家是他娘，要你管啊。”
“这话说的，少阳的儿子就是我儿子，他老婆就是……”一下瞥到雪琪在瞪自己，连忙改口：“嗯，他老婆就是我嫂子。我这个当叔叔的自然有份管教！那个兔崽子在哪里，快带他来见我！”
瓜瓜冲到雪琪身边，双手抓着她的领子，说道：“你过来找我们，是不是他遇到什么麻烦了。”
雪琪推开他，道：“麻烦是之前了，有几个小鬼差点杀了他……”
她话没说完，几个人暴跳如雷，几乎要去找法器上门报仇了。雪琪让他们安静点，然后把情况说了，“所以雨晴让我来，就是跟你们几个说下这件事，毕竟小木现在半只脚踏进法术界了，将来或许会遇到很多危险……到时候你们可要第一时间支援。”
“这是废话！”
小马暴跳，“我这就去找他，谁敢欺负他，老子一板砖拍死他，哎我板砖呢？”突然想起来是被王旭雯拿去压咸菜了，让四宝赶紧去给取来。
瓜瓜和吴嘉伟也嚷着去见叶小木。
“静一静，大家都静一静！”
老郭起身大喊，用拐杖敲着桌子，随后干脆把拐杖也扔了，等他们都不说话了，这才发表意见，“我们如今谁都不能去见那孩子！”
“为什么！”大伙不解。
“他才刚入门，有我们保护，是，天下只怕没邪物敢动他，但是他呢，只怕一辈子也难以成材。想想少阳啊，当初怎么九死一生闯过来的，如果没有那些经历，怎么会有后来能与鬼王一战的实力？”
大伙似有所悟。
雪琪道：“的确是这样，我来找你们，就是让你们知道有这么个人，将来万一他在法术界出头，得罪了什么势力，至少有你们当后盾……”
大伙欣然同意，这才开怀起来，商量怎么样帮助叶小木成长，各自都有了一些主意，一起讨论起来……
对发生在石城的这一切，叶小木全然不知，他跟谢雨晴一起吃着晚饭，聊着以后上大学的事，叶小木憋了半天，总算又提出了那个问题，让谢雨晴兑现之前对自己的承诺。
谢雨晴什么也没说，回到卧房里，就在叶小木失望地以为她不再出来的时候，谢雨晴拿出了一张照片给他，什么都没说。
是一张双人合影，左边是谢雨晴，照片上的她看上去很年轻，身穿着一套苗族的长裙，双手提着裙摆，开怀大笑着。
边上站着一个少年，也是一身苗族打扮，头上还扎着头巾，笑不露齿地站在边上。
跟自己几乎一模一样的脸……
“这……这是我爸？”
谢雨晴点点头，看着照片的两个人，思绪又回到了十几年前，两人分别之前的那次旅行。
时间真的好快啊。
“妈，我爸是个苗人？”
“呃，不是，他是豫州人。那是我们一起去苗寨旅游的时候照的。”谢雨晴道，“你爸爸还活着，他从来没来看过你，是因为他根本不知道你的存在，明白了吗，你老妈我……算是未婚先孕，然后我没告诉他，就一个人离开了，他有自己的家庭，所以……你就当他不存在吧，不要再打听他，也不要去破坏他的家庭。你听明白了吗？”
谢雨晴强迫自己说出这番半真半假的话，这是她能想到的最好的敷衍理由了，至于欺骗……眼下也只有这样了。
别这个理由还无懈可击的，其实还有一个，那就是告诉他父亲已经死了，但她不愿意这样说，一来不想让他失望透顶——活着不能相认，至少还有个盼头，跟死了不同。再说，她也极力不想去编造叶少阳死亡的谎言，她怕自己也相信了。
虽然十六年没见，但她一直相信，在另一个世界，那个人肯定一直还活着的。
总有一天会再见面的。
这是她的信念，也是支撑她生活下去的动力。
自尊心让叶小木沉默了，他对谢雨晴的毫不怀疑，失望之余，有关父亲的疑惑也算是了却了，他没有再问有关父亲的细节，而是抱住了谢雨晴，“对不起妈妈，我以后再也不会问这些了。”
谢雨晴眼眶湿润，喃喃道：“不过你也不要恨他，他对我也是极好的，而且他是一个顶天立地的男子汉，妈妈希望你能努力奋斗，将来做一个跟你爸爸一样了不起的人。”

第3131章 相见欢1
“我一定会的！”叶小木铿锵有力地说道。
母子俩抱在一起，长期以来的隔阂一下子消失了。
第二天，雪琪回来，一家三口一起去游乐园玩了一天，然后谢雨晴请客，去饱餐了一顿，一天过的充实而愉快。
两天之后，谢雨晴又要去忙工作了，叶小木也借口要去做暑期工，在这方面谢雨晴从来是不管他的，于是叶小木又搬回到了苏烟家里。
之后几天，同学聚餐，白依苒把叶小木也拉到聚餐的群里，叶小木本来也想去凑个热闹，毕竟将来同学们天各一方，以后见面的机会少了。
但是看到刘梦亭也在群里，他心情立刻就不好了，他暗恋了刘梦亭三年，但上次刘梦亭让他当众出丑，在撕掉漫画的时候，他也告诉自己，要彻底收回对她的感情。
暑假的两个月，他都躲在家里修炼，每天吐纳、练习符咒，同时还要看经书，少年人记忆力好，他用了半个月把道门十三经全背了下来，没事的时候就琢磨，不知不觉中，对于道门的理解也是越来越深。修行方面，在藏魂阶段大成之后，他开始了最后一个阶段：集气。
经过一周左右的修炼，空空的丹田穴中，总算产生了一丝可以操控的气息，由于经脉全打通，他可以操控这一丝气息在周身流转，还能加持在灵符上，让法术的威力更强。
至此，他彻底完成了四个阶段的修炼，迈过了修道的第一道门槛，就实力来说，算是道童牌位了——这是苏烟的推测。
平常人大概需要数年甚至十年以上才能到达的境界，他不过用了两个多月就搞定了。
苏烟心中惊为天人，她当然明白，叶小木之所以进步这么快，大周天吐纳心法固然有很大功劳，但跟他的天赋也是分不开的。
只不过为了避免他骄傲，苏烟嘴上从来不夸他，一向都是损他。
每天，叶小木除了傍晚洗完澡会跟苏烟一起，带着鸡仔一起出去散步遛弯，平时基本大门不出。
长期的相处，也让叶小木更多了解了苏烟，明白她为什么当初那么冒险的事要找自己这个不熟的人帮忙——她虽然名义上是大学生，但跟同学们基本不熟，她因为每天要修炼，又要经常去处理灵异事件，因此大一开学不久就在外租房住了。
本来她还是乐意跟同学相处的，只因后来无意中听到了一个关于自己的流言：因为她经常协助警方办案，报酬不错，吃穿用都比一般的同学要好，打扮又比较开放一点，再加上她长期在外面住，行踪诡秘，有同学散布谣言说她是被土豪包养了。
等她听到流言的时候，都已经在班里传开了，苏烟感觉很受伤，从此就很少与同学们联系，也几乎不去上课。
叶小木逐渐了解她，知道她外面很强势，没脸没皮，其实内心很孤独。
两人的关系也越来越近。
八月初的一天，老郑收了生意，要了一份黄焖鸡米饭，开了一瓶黄酒，打开电脑，看创造101，他爱看这个不是说有多时尚——作为一个五十来岁的半老头子，他不懂那些年轻人的玩意，看这个只是因为美女多，他就是奔着看大腿来的。
喝着小酒，吃着黄焖鸡，看看电视上的美少女，老郑对自己的生活非常满意。
刚喝的有点小迷糊的时候，外面有人敲门。
“来了来了！”
老郑很不爽地过去开门，干丧葬这一行的，没有上下班，因为任何时间都有可能死人，死人就要办丧事，因此一般干这行的都是睡在店里，万一有生意来了，随时都能开工。
门外站着的是一个比自己年纪还几岁的汉子，盯着他摆在门外一条长凳，长凳一头摆着一个空碗，在普通人眼中，这大概就是主人家随便放在外面的，但走南闯北的法师眼中，这就是“收工休息”的意思，说明店主已经收工了，不想做生意了。
老郑的丧葬行，除了接正常生意，还做法师的生意。这样的店铺，各大城市都有几个，南来北往的法师到了这里，无论是处理事件，还是打探消息，都会先来拜访他们，算是挂个号。因此，凡是能做这种生意的，法力不一定多强，在江湖上都有极好的人脉，甚至是一个地方的灵界的规则的主持者。
老郑就是这样一个人，见对方盯着凳子看，就知道对方八成是法师，于是拱了拱手，跟一般的拱手不同，而是左右手大拇指相扣，缩在掌心里，这是不熟悉的法师初次见面的一种理解，大目标别在掌心，有谦让的意思。
那老汉也拱了拱手，同样把手掌别在内侧，开口说道：“郑老板，进去说话吗？”
老郑指了指凳子，笑道：“不巧啊，小店收工，您是刚来？搭班还是跑海？不然我给您找个地方先住一晚？”
——搭班就是法师到这边公干，是为了什么事情来的，一般需要住一段时间，会拜访当地的“班主”也就是老郑这样的人，算是报个道，这才有资格处理当地的灵异事件。跑海就是过路的，特意来结识一下，或者有需要帮忙的地方。
老汉轻轻一笑，拿出一瓶矿泉水，喝了两口，接着把剩下的水倒在了长凳上的碗里。笑道：“这不就是‘见水开门’了。”
老郑倒吸冷气，来人莫非是找茬的？
法术界的确有这种规矩，哪怕班主收工，遇到敢往碗里倒水的，说明一定有今天必须解决的事，但这样的前提是你得有一定地位，能压得住班主，否则一定会被怪罪。
“既然这样，先进来吧。”
老汉进屋之后，四下走动，打量起来，最后回到吧台前，看了一眼电脑屏幕上的大长腿，皱着的眉头舒展开来，道：“你跟我在爱好上倒是一致啊。”
“您……到底什么事？”老郑一头雾水。
“你这个店，生意咋样？”
“马马虎虎，混口饭吃。”

第3132章 相见欢2
“你老婆孩子呢？”
“早年离婚了，一个人过。您……”
老汉在吧台上坐下，从衣兜里摸出个玻璃杯，打开喝了一口浓茶，慢悠悠说道：“你这个店，盘下来的话要多少钱？”
“盘店？”老郑怔住，“你搞错了吧，我可从来没说要盘店！”
“不盘也行，你把这店租给我，我一个月给你五万。”
五万……老郑在心里估算了一下，自己一个月赚不到这个数，还要干活受累，只是，这老汉的态度让他很不爽，而且目的可疑。
“你租我的店做什么？”
“这个你不要管，反正不干违法犯罪的事。”
“我要是不租呢？”
老汉笑了笑，道：“五万块都可以租房开新店了，租你个破店你有什么不乐意的。”
老郑道：“所以啊，你为什么不开个新店呢，你要是不说，那我可不敢租给你。”他稍微提了提气，敲着桌子说道，“我看得出你是有来历的，但我老郑在春城混了几十年，说句不爱听的，我也不是随便让人捏的。”
老汉仿佛没有听见，盯着摆在柜台下面的一个相框发呆，那是一张很多人的合影。
老郑看到，立刻把合影拿到柜台上，得意洋洋说道：“这是那一年买年货时，全国各地班主的合影。”
买年货是个专业术语，每年三月，武汉的灵渠市场会举行一次法术界班头的交易会，全国各地的班头会带着本地特产的法药去交易会上卖，再来一次大采购，之后大家再聚一下，讨论下法术界的八卦新闻之类的。
老汉点头道：“我去过一次。”
“我是每次都去。嘿嘿，代表整个滇中。”老郑很自豪，因为这种交易会，是要有邀请资格才能参加的。
他指着坐在照片中间那个说道：“这个你知道你谁，这个是郭进啊，那一年他老人家也去了，之后我们组织了一个会，邀请他出席，我有幸也在现场，还跟他说了几句话，当时还有一张合影，结果搬家弄丢了，唉……”
他干咳两声，上下打量着老汉，意思自己在这一行也是有身份的，之前那番讲述就是明证。
老汉瞅着照片，说道：“我知道，本来人家老郭是不想参加你们那个会的，你们会长硬是塞了十万块，就为了拍几张合影……”
“你怎么知道！”老郑惊呆。
“因为那天我也在。”老汉指了指照片，“找找？”
老郑仔细看了看他，在照片上逐个对照起来，哪个都不像，于是认定他是吹牛比的，冷笑道：“别开玩笑，那可不是一般人能参加的会。”
“你都看完了？”
“都看了，没你。”
“这个呢。”老郭指了指照片的最中间……
老郑哼了一声，但仔细看了一眼之后，整个人僵住了，一把抓过老花镜，凑近去看照片上的人。
猛地哆嗦了一下，一颗心狂跳起来，抬头朝老汉看去，老汉面带微笑，一只半大的蜈蚣趴在他手背上，三条尾巴。
三尾蜈蚣……这可是传说中他的贴身宠物啊。
老郑想要拱手，双手却哆嗦着，嘴唇发紧，一个字都说不出。
传说中的天下第一班主、法术界家万能发明家老郭？
几乎是他们这一行古往今来最牛逼的人啊！
更不要说他是捉鬼联盟的后勤负责人、叶少阳和道风的亲密战友。
“废话废话废话！”
老汉身后突然冲出来一个人，指着老郑大骂，“你这人真的是废话多，一个月给你五万，让你白享清福，这还磨叽什么啊！再啰嗦本王一板砖拍你个魂飞魄散！”
老郑双腿哆嗦，拱手道：“未请教……”
“请你妹啊，本王是风之谷白云城主马王爷！”
老郑瘫坐在座位上。他是班主出身，实力不行，但耳听八方，对法术界的成名人物都听说过，自然知道面前这个“马王爷”是谁。
老郭冲他笑笑，道：“这个店你租不租？”
“租租租！郭老板能看中小店，那是我的造化啊！一分钱不要，郭老板你想用多久用多久，我还有两处商铺，衣食无忧，郭老板但有用得到我的地方，只管吩咐，鞍前马后啊！”知道了老郭的身份，老郑的态度也是转了一百八十度。
老郭笑道：“这倒不必，只有一点，我要你保守秘密，绝不能跟任何人说起我的身份，对外，你就说我是你哥哥，替你看店的。”
“敢出去乱说，我一板砖拍死你！”小马吓唬道。
老郑满口答应，就差没对天发誓了。
接着老郑带带着他们熟悉店铺的摆设和后面的仓库，把钥匙交给老郭，互相留了联系方式，然后就告辞了，出门之前，他犹豫再三，回头问了一声：“那个，请问郭老板，捉鬼联盟……这是要重出江湖了吗？”
老郭笑了笑，没做声。
卷闸门放下来，老郭在宅子内外转悠起来，最后来到院子里，望着那一排盆栽花卉，满意地点点头，道：“你们看这院子，倒有几分跟我以前的店铺很像啊。”
十六年了啊，如今再度重操旧业，老郭心中也是满满的感慨。
“委屈你了。”他摸了摸扁头的脑袋，叹道。
扁头摇摇头，钻进了盆栽后面那一片阴凉潮湿的地方。
“十六年前，我为了少阳，淡出了法术界，十六年后，为了他儿子，老郭棺材店又要开张啦。哈哈。”老郭自嘲地摇摇头，大笑起来。
对这一切，叶小木是不知道的，几天之后，他的灵符再一次用完了，苏烟实在懒得帮他去买，干脆带他自己去找老郑——叶小木是新人，不懂规矩，没有自己带着去的话，老郑是不会接待的。
“带你去一次，你老实点不要乱说话，混个脸熟，以后缺什么自己去找人家！”
叶小木也早想去见见世面，非常高兴。
两人驾车来到老郑丧葬行，一进去，店面正在装修，几个工人正在干活。
“郭老板，有客来啦！”苏烟一进门就冲柜台里的老郭喊起来。

第3133章 昆仑山1
苏烟也是几天前来买东西的时候，才发现店主换人了，之后她给老郑打电话确认，老郑表示自己身体不舒服，于是找了结拜的大哥过来帮自己管店，并说他以前是北方一个有名的班主，人也靠得住，让她像过去跟自己打交道一样对他。
对老郑的话，苏烟自然不怀疑，更不会把他跟那个著名的“老郭”联系起来，试着接触了一下，发现老郭人比老郑机灵的多，做生意也朴实，上一次送了她不少添头，让他满载而归，于是对他印象不错。
但这一次，老郭却没跟他打招呼，而是双眼直勾勾地望着叶小木，眼圈一点点红了，忙去掉眼镜，用手指抹着眼睛。
像啊。真特么像极了。
第一眼看上去，老郭差一点以为叶少阳回来了，他怎么能不激动。
“喂，你看着他哭啥，莫非他是你失散多年的儿子哈哈哈！”
老郭干咳一声，道：“谁哭了，我最近眼睛不舒服，见风流泪。小苏你不是前几天刚从我这买了一堆东西，怎么今天又来，缺什么了？”
“不缺什么，是他要来买点符纸，顺便建是一下，哦，这是我助手。”苏烟冲叶小木努了努嘴。
“郭爷爷好！”
老郭差点吐出一口老血，忙摆手道：“别叫爷爷，叫大伯就行。要符纸是吗，我这可都是上好的陈州纸张。”
老郭说着去给他找符纸。
叶小木四下张望起来，感觉就是一个普通的丧葬行，没什么不一样的地方。
老郭拿了符纸过来，询问叶小木要不要去仓库看看，叶小木求之不得，当即跟他进了后院的仓房。一间没有窗户的大房子，四面墙全是货架，上面摆满了各种瓶子和袋子，老郭给他们大致介绍了一番，最后两人目光落在房间中间空地上的几件机械上。
有电锯、台虎钳、砂轮机……甚至还有一架车床！
“喂，这里以前没有这些的，你难道要在这里开电焊部？”苏烟对这些吃惊不已。
老郭尬笑，“哪里，这些都是改装法器用的，这还只是一小部分，更多的还在路上。”
“改装法器？你还会这个？”苏烟有点不敢相信。
“姑娘有没有什么想改造的？”
“这个……”苏烟拿出一把枪，想了想又收回去，“还是算了，这是我师父留给我的，虽然枪口有点问题，但也将就能用，他说这东西没几个人能修。”
老郭已经抢了过来，端详片刻，有点失神，“你师父，是什么人？”
听了苏烟的讲述，老郭更加感慨，“原来算是一谷大师门下，那你听说过灭魂枪没有？”
“那谁没听说过！”
苏烟叫起来，“据说那是我冷玉师叔的专属法器，威力巨大，如果用上特制的朱砂弹，几乎可以媲美九段光法器！”
“那是改装过的。”
“我知道，是捉鬼联盟郭老板的手笔，哦我不是说你。”
老郭笑笑，让她把朱砂枪交给自己，然后出去喝茶，打发他们出去，把门关好，在灯光下捧着这把朱砂枪，心中感慨万千。
半小时后，房门打开，叼着烟卷，身穿工作服的老郭出来，将一把崭新的枪交给苏烟，带她来到院子里，拉开草垛，下面是一口水缸，水中漂浮着一个红颜色的好像仙人球一样的东西，只是通体透明，看上去像是个装满水的橡胶球，摸上去软软的，似乎还会蠕动。
“这是什么！”叶小木大惊。
“鬼水葵。”苏烟跟他解释，这是鬼域的一种生活在荫水河中的植物，特点是皮糙肉厚，而且修复能力极为强大，只要有水，受损的部位就能很快恢复。
这东西在荫水河中多的是，从来就不是什么好东西，也没人注意过它们，直到法术界出了一个发明家老郭，十几年前，他在一次走阴采药的过程中偶然发现了鬼水葵抗打的特性，移植到人间，用做法器的试炼和检验，通过被击打后的鬼水葵的损伤程度，来确定法器的威力。
后来这办法被人学去，逐渐得到整个法术界的认可，成了行业标准。
虽然听上去有点不人道，但鬼水葵是植物，没有痛感，也就无所谓了。
“砰！”
苏烟扣动扳机，对着鬼水葵打了一枪。在开枪的时候，他已经感到与平时不同，威力似乎大了许多，等到检查时才震惊发现，这一枪几乎把鬼水葵整个给打碎了。
这是九段光的法力啊。
老郭笑着把鬼水葵重新扔进水缸，面对满脸惊讶的苏烟说道：“别这么看着我，郭老板改良过的灭魂枪，这点威力还是有的。”
“你是……郭老板？”
“咳，我是他一个亲戚，他十几年前就收山了啊，传了我一些手段。”
“哇！”
苏烟立刻星星眼。
老郭又带他们去仓库，介绍了几款自己发明的新型法器，苏烟很感兴趣，挑选了几样，一算账花了快十万，不由倒吸冷气，不过想到这几款法器都是那个传说中的郭老板发明的，法术界只此一家，立刻又觉得值了。
在她摆弄那些法器的时候，老郭把叶小木叫到身边，跟他闲聊起来。
叶小木虽然感觉这老头有点过分热情，但也没多想，有一说一，把自己的情况大致讲了一遍，只是按照苏烟的吩咐，没有提到大周天吐纳心法这最核心的秘密。
老郭听完，沉吟半晌，道：“小伙子，你想不想提升得更快一点？”
“当然！”
如果说最初他是抱着猎奇的心理修炼法术，如今的他，随着修行的深入和那些经书的加成，已经完全沉浸在了法术的世界中，无时无刻不想着提升实力。
“那你以后多来陪我吧，正好我这缺个伙计，你来给我帮忙，我教你一些东西。”
叶小木一口答应下来。
于是从这天起，叶小木几乎天天下午去老郭的店里，忙到晚上再回苏烟家里睡觉，苏烟对老郭也有好感，因此也不反对。

第3134章 封门村1
这些天里，老郭店里装修，叶小木忙前忙后出力，老郭也没亏待他，每天闲的时候就给他讲法术界的各种知识见闻。
叶小木已经也经常听刘老头讲起这些，于是在听了几天之后，难免拿他跟刘老头对比，然后发现——不是他对刘老头不敬，老郭在这方面的博学，完爆刘老头十条街。
老郭见识极广，对法术界各方面的事情都了解一二，说出来有理有据，而不像刘老头那样，一说起来不是传闻就是绯闻，要么就是自己的臆想。
关于鬼妖尸灵的存在和来历，老郭也给他来了一次全方位的讲述，信息量太大，叶小木甚至要把邪物等级和实力记录在笔记本上，留着回去复习。
“小木，法是捉鬼降妖，不在话下，但如果你的对手是人呢，你有什么办法打赢人家？”这一天，两人再次聊起了有关法术的事情，老郭突然问道。
叶小木想了一下，道：“法师不能对法师出手吧？”
“蠢货！”老郭嗤之以鼻，“从古到今，死在法师手上的法师，不比死在邪物手上的少。”
“那……对付普通人可以零混出窍，附在他身上，对付法师我就不知道了。”
“你修的是茅山法术，茅山龙虎山这些大派，法术出众，非一般门派能比，但如果是与人争斗呢？别说法师，就算是三五个拿刀的小流氓，你怎么对付？就算你灵魂出窍，能一口气杀光所有人吗？没等你杀光他们，你肉身早就被剁成十八截了。记住，你大部分法术对活人是没用的。”
叶小木缓缓点头，听下去。
老郭一拍大腿，起身说道：“我来教你一套体术，学好了，能保证你至少能打过七八个人，再教你一套凌空步，打不过了也好跑路……”
老郭很细心，先跟他逐句讲解口诀，然后l演练给他看，叶小木用了两天时间学会了所有动作和变化，然后就开始了苦练。
他进步飞快。
在每天锻炼体术的间隙，老郭还为他量身打造了不少别的锻炼方式，锻炼他的意志力、反应力等等。老郭在这方面很有手段，一个月下来，叶小木很多方面的能力都得到了质的提升，不光是他，苏烟也经常跟叶少阳一起去，跟他一起接受熏陶，也受益匪浅。
一个月之后，两人几乎都把老郭当师父一样看待了。
八月底，叶小木搬回家里去住了几天，收拾行李，去大学报道了。
叶小木也暂时把法术界的一切都抛在脑后，参加学校的军训，认识新的同学。
一切都是崭新的。
正式上课之后，叶小木很加快也就适应了大学生活，毕竟节奏比起高中要慢得多，不需要再像高中那样每天有做不完的功课。
高中拼命三年，为的就是大学能潇洒四年，很多人一进大学就放飞自我了，男生各种打游戏泡妹子，女生也都各种打扮约谈恋爱。
叶小木住了一阵子宿舍，跟几个室友处的都不错，就是没时间跟他们一起喝酒打游戏，而且不好在宿舍里修行，于是找辅导员申请了走读，好在学校这方面管得不严，于是开学不到一个月，叶小木就从学校搬出来，又回到苏烟家里去住。
然后鸡仔表现得比苏烟还要兴奋得多，缠着他让他给买国外的泡面尝鲜。
晚自习从来是不去的，每天下午放学，叶小木就去老郭店里帮忙，一边在他监督下修炼体术，然后就是讲道，一段时间下来，体术也有小成了。自我感觉对付四五个跟自己差不多体形的普通人应该不成问题。
这天晚上，关店之后，老郭带叶小木一起去吃羊杂汤，叶小木像往常一样跟他打听法术界的秘闻，老郭大概是两杯酒下肚，话也多起来，讲到了发生在十六年前的三界之战，讲到叶少阳和道风消失在茫茫时间中……
“哈哈，郭大爷，这个故事倒是不错！不过跟刘老头说的版本不一样啊。”
老郭哼了一声，他早听叶小木说过这个人，也看过他写的那本笔记，对他的评价是，人是挺不错的，对得起法师两个字，但是对法术的理解……简直不值一提。
“故事？你就当是故事吧。”老郭抓了一把花生米进嘴里，不爽地说道。
“当然啦，你说的那么细致，好像你在旁边亲眼看到似的，这不更说明是你编的吗，或者是你从哪里听来的呗。”
老郭翻了个白眼道：“我为什么不能在现场？”
叶小木笑道：“郭大爷，不是我打击你啊，那种三界大战，能在现场的都是法术界最顶尖的人了吧。像那几个门派的掌门之类的？你要是有资格在现场……咳咳，你还会来这里开店赚这小钱吗，我实话实说你别打我啊。”两个月的相处，两人的关系已经足够好了，叶小木自我感觉算是一对忘年交，说话也就不顾及了。
“那些掌门，算老几啊！”老郭语气很不屑，不过也没为自己辩解，又吃喝了一会，问叶小木：“我听小烟说，这次云台山的龙华会，你们要去？”
“哦，我这种小虾米，就去见识一下，听说传说中的三界盟和双绝八子要争什么位置，有机会见到他们，对自己也算一种激励啊。”
“你崇拜他们？”
“那倒不是，不过我听说他们比我都大不了几岁，算是一代人，我才刚入门，人家都已经成宗师了，还是值得敬佩的。”
老郭摇头笑道：“无非是多修炼几年而已。小木，你有没有想过超越他们？”
“我……超越不敢说，也幻想过成为他们那样叱咤风云的人。”叶小木挠着脑袋，有点不好意思，怕老郭笑话自己异想天开。
老郭本来靠在椅背上，听见这话，慢慢直起身子，打量着他说道：“好，就怕你没有志气！”
“光有志气也没用。差了太多。”叶小木耸了耸肩。
“有志气就去努力，我师……叶少阳的师父青云子，天资愚钝，几十岁了才悟道，之后却突飞猛进，终成一代宗师，你才十六岁啊，后来居上有什么不可以！”

第3135章 封门村2
叶小木受到鼓励，心中也生出几分豪气，说道：“郭大爷，不然我正式拜你为师吧，这样将来万一我出名了，连带着你也跟着牛逼哈哈。”
老郭嘴角抽了抽，骂道：“老子还要你出名啊，不过，当你师父还是担得起的。”
“那就这么说定了，师父！”叶小木对他拱手，然后提出要不要弄个什么拜师仪式，老郭表示那个太麻烦不弄了，心中却不以为然，以他跟叶少阳的关系，本来就是自家人，什么仪式都是多余的。
吃完饭，叶小木把老郭送回去，然后回家，一进门鸡仔就嚷着饿坏了，再不做饭就打算去吃人了。
叶小木无奈去给他煮面，正煮着，苏烟拿来一套衣服让他试试大小，结果试了上衣还有裤子鞋子。
“这是干什么，你发财啦！”
“明天要去外地，我看你连件衣服都没有，今天去逛街，顺便也给你买了一身，你好歹是我助手，跟我一起不能给我丢人。”
“额，为什么要去外地？”
“快给我盛饭，你们再聊，汤都干了！”鸡仔站在锅台上，伸着脖子瞅着锅里的面。
叶小木往他脑袋上拍了一巴掌，差点把他拍到锅里。
“哈哈，你要是掉进去，就成鸡汤面了！”苏烟大笑。
叶小木给鸡仔盛了饭，跟苏烟来到客厅，听她讲述这次行动。
这次不是收钱去办的那种灵异案件，而是去探秘封门村。
“封门村你听过没，网上号称中国第一鬼村，以前还有电视台去采访过，经常有人去村里露营探险。发生过不少灵异事件。”
叶小木沉吟道：“我好像网上看到过，好像都是十几年前的事了？不过一般的小鬼，你也不会感兴趣吧。”
“我见的鬼多了，这次不一样，据说那个无人荒村最近盘踞了一只大妖，吞了好几个人，被附近几个山门盯上，派人去处理，结果两个法师也惨死，于是发帖求助，如今已有好几个法师过去了。”
“有人去了？那我们还去干什么？”
“去参加云台山的龙华会啊，只有一周了，云台山跟封门村在一个省，正好过去看看。”
“可我得上课啊！”
“你自己想办法！”苏烟挑衅地冲他眨了眨眼。
于是第二天，叶小木找辅导员请了一个星期的假（找了个十分悲惨的理由），然后把鸡仔送到老郭那里，鸡仔是个懒鸟，再说他对老郭那儿很感兴趣，因为他店里点的是正宗天木藏香，是邪物喜欢的气味，久闻能提升修为，而且老郭人也和气，又喜欢邪物，对鸡仔很不错，还能给他煮面吃（虽然据他自己说味道不如叶小木煮的香）。
叶小木怀着忐忑的心情跟苏烟一起乘飞机去了郑州——机票叶小木掏的钱，下飞机之后又乘坐火车，来到了焦作。
出站之后，苏烟打了朋友的电话，然后在停车场见了面，是一个二十出头的小哥，叫曹伟波，来的路上，叶小木已经听苏烟大致介绍了，这个曹伟波是安阳人，也算半个本地人，也是个法师，灵师境界（民间阴阳师的一个等级，相当于道门的真人佛门的上人），实力也算不错了，跟苏烟算是半个同门，来之前苏烟就请了他当向导。
见面后客套了几句，曹伟波开车送他们去酒店，一路上跟他们介绍当地的人文地理什么的，说着闲话，到了酒店又抢着给苏烟订房，结果订了一间大床房，被苏烟吐槽，又让他开了一间。曹伟波抢着付钱，然后在大厅等他们上去放行李。
“他是不是喜欢你？”电梯里叶小木对苏烟说道。
“什么？你找打啊！”
“真的，他刚故意给我们开了一间房，就是要试探我们的关系，确定咱俩不是那种关系之后，他很高兴。”叶小木洋洋自得地分析着。
“你还听聪明的嘛！”苏烟白了他一眼，对着电梯照了照镜子，“本姑娘貌美如花，有人喜欢不是很正常吗？”
“对啊，毕竟五万一夜！”
“去死！”苏烟一脚踹过来。
晚上曹伟波请他们吃日料，叶小木对这个不感兴趣，吃不饱的感觉，但也只好客随主便了。
曹伟波热情招待，吃完又送他们回酒店，三人聚集在叶小木房间里，这才提起正事，一本正经地问苏烟：“小烟，你真要去封门村？”
“这话说的，我干啥来了？”苏烟听出他话中有话，补了一句：“这么说什么意思？”
“前两天，有几个先到的法师进村了，结果失踪了……当地组织了人员进村查找，只找到他们搭的帐篷和行李，没见到人。”
叶小木听到一半时，本想插一句他们是不是走了，听到行李之类的都还在，就把话咽了回去，就算是有急事离开，也不会行李都不带的。
“出意外了吗？”
“有可能。几个师傅用探测器，找到了一个邪气覆盖的范围，但不管是罗盘还是任何探测设备，只要进了村子，立刻就被邪气干扰失灵。”
“搜魂了吗？”
“当然，找不到他们的魂魄。”曹伟波摊了摊手，“活不见人死不见尸，连魂魄也找不到。你也知道，这种情况是最可怕的。”
苏烟的表情也凝重起来，问道：“那几个人，是什么境界？”
“两个灵士，一个灵师。”
曹伟波看着她。
苏烟倒吸一口气，随即勉强笑道：“我也是灵师，你是怕我去了也有去无回吗？”
曹伟波道：“八子之中的树心法师，得到消息，今天已经从云台山赶过来了，带着几个师兄弟接管了这桩公案，目前已经不让外人参与了，我认识他一个师弟，你要是去，我倒是可以去说，但我还是劝你不要去。”
“哇，树心法师也来了！”
苏烟两眼放光，“那我就更要去了，我要看看他真人到底什么样子。”
“那我去安排。”
“不用，我们自己去。”
“自己去？”曹伟波有点吃惊，为难道：“如果撞到树心他们，怕是不好说啊。”

第3136章 无人荒村1
苏烟的表情也凝重起来，问道：“那几个人，是什么境界？”
“两个灵士，一个灵师。”
曹伟波看着她。
苏烟倒吸一口气，随即勉强笑道：“我也是灵师，你是怕我去了也有去无回吗？”
曹伟波道：“八子之中的树心法师，得到消息，今天已经从云台山赶过来了，带着几个师兄弟接管了这桩公案，目前已经不让外人参与了，我认识他一个师弟，你要是去，我倒是可以去说，但我还是劝你不要去。”
“哇，树心法师也来了！”
苏烟两眼放光，“那我就更要去了，我要看看他真人到底什么样子。”
“那我去安排。”
“不用，我们自己去。”
“自己去？”曹伟波有点吃惊，为难道：“如果撞到树心他们，怕是不好说啊。”
“怕什么啊，那地方又不是他家的，我们真去了，他也不能把我们怎么样啦，我不认识他们，贸然跟他们一起行动也不好啦，还是我们自己去，到时候真遇上他们也不会说什么的啦。”
曹伟波有点为难，苏烟抓住他的胳膊，有点撒娇地说道：“你到底带不带我去啊！”
“行吧。”曹伟波显然没法抗拒，耸了耸肩道：“我明早上去买两套露营用品，下午我们就出发。”
“不，三套。”苏烟对他伸出三根手指，然后指了指叶小木。
“哦，我以为他不去。”曹伟波有点失落。
苏烟笑了笑，“这是你地盘嘛，辛苦你啦。”
回房间之后，叶小木吐纳了两个周天，疲劳感消退，人更加精神了，打开微信一看，有曹伟波发来的信息，拍了一张小卡片，上面有个衣着暴露的妹纸，写着高端男士会所之类的。下面发了个奸笑的表情。
什么情况？
叶小木内心小小悸动了一下，随即就想明白了，回了一条“现在去还来得及吗？”
过了一会，曹伟波果然回了个笑哭的表情：太晚了，下次有机会请你。
叶小木哼了一声，这点小伎俩。
第二天早晨，他起床洗漱好了，去隔壁敲门叫苏烟吃饭。苏烟生活上虽然懒散到了一定程度，平时啥也不干，在家都蓬头垢面的，但只颓不废，至少每天还是勤奋修炼的，尤其是从叶小木这里学到大周天吐纳心法之后，每天也是雷打不动地吐纳三个周天，然后早睡早起。
苏烟开门让他进去，拿了衣服去卫生间换，收拾干净出来，两人一起去吃酒店的自助早餐。
“喂，你昨晚是不是想去大保健来着？”电梯里，苏烟斜眼看他。
叶小木开怀大笑。“我就知道他会告诉你。”
“他说他在楼下捡到一张小卡片，就开玩笑问你去不去，结果你还真要去。”苏烟一脸鄙夷。
“他是故意试探我，然后截图发给你，说是开玩笑，潜台词就是让你知道我想去那啥，好降低我在你心中的形象！”
苏烟愣住，“他有这么无聊吗？”
“不是无聊，人家是喜欢你，怕我抢了先，也能理解，毕竟我这么帅不是。”叶小木在外人面前比较羞涩，但对自己人的苏烟也是经常开玩笑。
“谁给你的自信啊！我才看不上你好吗！”
中午，曹伟波才找他们吃饭，声称已经完成了采购，全放在车上了。“不过封门村在深山里，车开不进去，要走几十里山路，到时候这些东西都得背上去。”
“没啥，我的那份让他背就好了。”苏烟用筷子指了指叶小木，语气自然地根本没当回事。
曹伟波今天换了一辆山地越野，载着两人，两个小时后来到了山区，进山之后又开了一段，前面彻底没路了，曹伟波下车打包行李，每人一只旅行包，里面满满都是户外露营用的装备。帐篷、工兵铲，还有一些药品之类可能用到的物资，曹伟波和叶小木各背一半。
山路难走，很多地方连路都没有，全靠着GPS定位，从一片深山老林里穿过，肩上又背着几十斤重的东西，对体力是重大考验，要在以前，叶小木估计自己走不到几里路就不行了，但这次一口气走了十公里，也只是稍微感觉到累，暗想这大概是自己修炼了一段时间体术的效果吧，能不能打不管，至少体力比以前强了许多。
一路上，三人边走边聊，叶小木对曹伟波也算多了一层了解：
他出身不错，父亲是做红木生意的，家境很不错，但他父亲做生意得罪了人，报复在他身上，那是他四五岁的时候，被人下了降头，当时并不知情，怎么看都看不好，几乎要死了。
也是他命好，当时他父亲经人介绍，找到一个隐修的法师，那法师看过曹伟波的情况，发现他是个修道之才，于是跟曹伟波父亲说，自己能治好，但是得付出近十年的法力，如果不是至亲的人，给多少钱他也不干。
除非曹伟波父亲愿意把儿子舍身给他当徒弟，他才愿意出手。
曹伟波父亲当时只想着保住儿子的命，哪管这么多，再说儿子啥时候也是他儿子，拜师也没啥损失，当场答应。法师这才出手帮曹伟波解降，从此收做徒弟，打小就培养他。
用曹伟波自己的话说，自己天赋是可以的，就是吃不了苦，加上家里有钱，也没啥危机感，因此不管修道还是做生意，都是三心二意，两年前他父亲蹬腿走了，他接过生意，但这两年红木生意不好做，他也就是个混，反正衣食无忧，也没心情谈恋爱结婚，就这么一直混着。
苏烟的师父，跟曹伟波的师父是老相识，算是半个同门，苏烟几年前跟师父一起来河南这边追查一张公案，当时找的就是曹伟波师父帮忙，曹伟波天天陪着转悠，跟苏烟是同龄人，这样熟悉起来，之后一直保持联系，就在今年初，他还特意去春城找过苏烟，一起去了趟丽江……
说到这次旅行，曹伟波兴致立刻来了，不断重提旅行中的一些趣事，如何去酒吧玩的，如何半夜一起去泸沽湖边散步……

第3137章 无人荒村2
说到这次旅行，曹伟波兴致立刻来了，不断重提旅行中的一些趣事，如何去酒吧玩的，如何半夜一起去泸沽湖边散步……
希望引起苏烟的共鸣，但苏烟兴致不高，曹伟波就一直找叶小木说，眼神暧昧，叶小木虽然呆但不傻，听得出他语气中的刻意，无非是想暗示自己他跟苏烟关系不一般，感到好笑，就随口敷衍着。
经过一个荒废的水库，再翻过一个好像悬崖的地方，顺着一道峡谷走不多远，终于到了封门村。
这时候已经是晚上九点多，他们爬上一座土丘，在曹伟波的指点下朝峡谷尽头看去，在两座山中间的一块平地上，借着月光能隐约看到一些房屋，荒村自然是一点灯光也没有。就这么孤零零地矗立在山野间。
“我一直搞不明白，为什么会有人在这里居住？”苏烟摇头。
“传闻说，是清朝时候，有几个村子的人为了避难，搬到这里来的，在这里定居了上百年，后来年轻人嫌这里太苦，陆续都搬走了，就只剩下这荒村了。”
苏烟道：“可是我听网上说，这些房子里的家具什么的，都不算太久，能推测出是近几十年搬走的，如果是这样，那村里的人应该还有活着的，可封门村红了这么多年了，早在十几年前就有电视台来做过专题，还到处寻找封门村居民，但居然一个都没找到，甚至周边几个城市的人，谁也没听说过身边有封门村的人。”
曹伟波笑道：“所以我刚才说的是传闻，其实封门村是九十年代才集体搬出去的，只是他们不愿意承认是这里的人。”
叶小木和苏烟一起感到好奇。“这就怪了，为什么不能承认？”
曹伟波耸了耸肩道：“那就不知道了，我也是听说，反正这个村子在九十年代一定经历过什么特别的事情，这件事的发生，让全村人都搬了出去。”
叶小木觉得他有点故弄玄虚，也没再问下去。
在这个相传为华夏第一鬼村的封门村外，有一块平坦的山坡，曹伟波建议在这里扎营过夜，结果在他们忙活的时候，在附近发现了一些被人丢下的东西，食品包装袋、烟头、废纸，曹伟波还找到了一些扎营留下的痕迹，而且从新旧程度来看，还不是同一次丢下的。
看来凡是来这里的人都想到了在这里扎营住下，毕竟这里冲着村口，地势平缓，离下山的路又近，万一发生什么自然灾害，能够第一时间逃离山谷。
在曹伟波的指挥下，帐篷被立了起来。这是一张三人帐篷，正好能放得下三只睡袋。
帐篷扎好，三人都背靠帐篷坐下休息，一边吃着带来的东西，等休息好之后，苏烟迫不及待想去村子里看看，于是三人打着手电过去。
这个村子是建在峡谷中间的，两边都是等同于峭壁一般的高山，在房舍的中间，留出了一条泥土路，还能依稀看出点道路的痕迹。
在走上这条路的一瞬间，叶小木感觉空气好像一下子变凉了许多，转头看苏烟和曹伟波，似乎并没发现这一点，干脆就没说。
“有两个人？”苏烟低声说出这句话时，手电也照了过去，照在一个人形的东西上，反射出白光。
“是石像。”曹伟波带他们走过去，果然是一对石像，立在村口的一侧，细看之下，一个身穿盔甲，腰间悬挂着一只佩剑，诡异的是石像没头，在脖子上有个凹槽，显然曾经这石像是有脑袋的。边上一个也同样没头。
“这是个将军，边上这个……你们看身材，是个女的，穿的很朴素，不像是有身份的人，所以有人说这是将军的使女，说他们两个是封门村的祖先，将军爱上了自己家的丫鬟，不容于家族，所以带着丫鬟躲进了深山里，在这里生了好几个孩子，后来逐渐繁衍成了一个村子。”
“连后人都找不到，怎么确定他们是村里人的祖先？我看是后人根据石像自己瞎猜的吧。”苏烟发表质疑，转头问叶小木，“小木你说呢？”
“你说的有道理，而且这两个石像都没头，看着挺怪异的。”
越过石像，继续往里走，经过第一栋宅子。
“就是这了，当初这里被驴友扒出来，主要就是因为这个。”曹伟波用手电照过去，是一间破的连门都没了的土坯房子，被手电光一照，显出了几件家具的模样，靠墙一个灶台，上面半面墙都被熏黑了，另一边有一张八仙桌，对面墙上贴着一张年画，糊满了灰尘的画上似乎被人抹了一把，露出了捧着金元宝的财神。
就是一个普通的农村荒宅，除了……正对着门的那张椅子。
椅子就放在进门不远的地方，很宽很大，靠背和扶手上还有刻出来的纹饰，不像是普通人家的椅子。而且，上面纤尘不染，像是平时有人经常坐在上面。
“这就是封门村最出名的太师椅了，你们网上可能看到过照片。”吴伟波用手电上下照着，说道。
“为什么要摆在这里？”苏烟道出疑惑。
“有人猜测，可能是这家有年纪大的人，把椅子摆在这里，可以晒到太阳。”
叶小木望着这把椅子，有一种说不出的诡异。
“我听说，这把椅子是被下了诅咒的，只要在上面坐过的人，都会被诅咒缠身，最后惨死……”叶小木道出在网上搜到的说法。
曹伟波笑了一下，走过去坐在椅子上，翘着二郎腿说道：“这种不靠谱的传言，也只能吓吓普通人，对我们法师可没用。”
“你还是起来吧。”苏烟望着他，感觉有种说不出的感觉。
离开宅子，三人继续往里走。四周静悄悄的，气氛有点压抑甚至诡异，叶小木感觉哪里不对劲，但想半天也没想起来，刚要开口问他们，苏烟突然站住了，皱着眉头，似乎在倾听什么，说道：“你们听到了吗？”
“什么？”
叶小木也竖起耳朵听，摇头道：“我什么都听不到。”
“就是什么都听不到！”

第3138章 井中怪物1
离开宅子，三人继续往里走。四周静悄悄的，气氛有点压抑甚至诡异，叶小木感觉哪里不对劲，但想半天也没想起来，刚要开口问他们，苏烟突然站住了，皱着眉头，似乎在倾听什么，说道：“你们听到了吗？”
“什么？”
叶小木也竖起耳朵听，摇头道：“我什么都听不到。”
“就是什么都听不到！”
苏烟一句话提醒了叶小木，心中一荡，仔细去听，四周果然一点声音都没有。这可是九月份，远没到秋天，又是在山里，怎么可能连个会叫的虫子都没有？
“出去看看！”
苏烟说着沿着来路往回走，从那两尊石像走出去没多久，便听到了细微的虫鸣声，再往前走，声音越来越吵，蛐蛐秋蝉青蛙之类的叫声都有。
苏烟没说什么，在自己的电子表上按了几下，上面现实出了红色的数值，在30这个数字上下浮动。
叶小木知道这个叫“多功能灵界手表”，苏烟跟他介绍过，这个是“阴阳所”几年前出品的最新款，内部镶嵌感应晶石，跟一般的法器一样，需要吸收日精月华来维持灵力，打开之后，灵力作用于晶石，能感知到有效范围内一切异常生灵的气息。
表有三个档位，代表三种不同的精度，精度越高，消耗的灵力也就越多，苏烟直接开了三档，感知力最强，但灵气消耗只够维持二十分钟。
30这个数字，表示附近有数个人类（就是他们自己了），灵石感应到的是人体内的魂力，因为有肉身包裹着，魂力显得比较微弱，所以50以下都是正常的，一旦超过50，那就说明附近有邪物存在。
三人重新进村，继续往前走。
手表数值正常，没有变化。
村子里的房子，全是用砖石和土坯砌成的，大部分都坍塌了，里面的家具也大半掩藏在尘土下面，三人一路走着，在村子开阔的地方转了一个弯，正要往前走，苏烟的手表突然滴了一声，低头一看，数值到了65。
附近有邪物！
三人立刻警惕起来。
曹伟波拿出了一个轮盘模样的东西，苏烟拿出了一根短棍，他们都是阴阳师，法器不拘一格，都是现代制造或者过去的法器改造的。
叶小木拿出了灭灵钉——之前请老郭鉴定过，叶小木也确定了这的确是叶少阳的贴身法器：茅山灭灵钉。
灭灵钉一出，寒光毕现。
曹伟波低头看了一眼，吃惊道：“你这法器是好东西啊，有七段光吧，你可当心点，别被人抢走。”
叶小木听出话中的讽刺之意，没有理会。
苏烟盯着手表，往附近都试探走了几步，只有往前走数值才会上升，说明邪物在前面，于是三人保持警惕往前走。
“小木，待会万一遇到邪物，你就躲我们后面，如果打不过，你只管跑你的，不用管我们。”曹伟波在他肩膀上拍了一下，道：“你能保护好你自己，就算是帮忙了。”
赤果果的嘲讽！
叶小木看在苏烟的面子上，没理他。
“哇……”
一声怪异的鸟叫，划破了寂静。
声音在前方，三人加快脚步走过去，走到了村后，前面是个上坡，三人爬上去之后，一座古风的建筑赫然出现在前方，有两扇朱红色的大门，看模样像个庙宇。
重点是……门外居然悬挂着两只红色的灯笼，随风摇曳，照出庙门前面两扇朱红色的大门，两边似乎还刻有牌匾，太远看不清楚，叶小木想走近一点看，被苏烟一把拉住。
“危险！”
苏烟低头盯着腕表，叶小木看到上面的数值居然到了200多，心惊不已，他听苏烟讲过，数值越高说明邪物越强，或者数量太多，到100的话，如果是单个邪物，就到了怨灵级别，200……那至少是厉鬼以上？就算是普通邪物，数量也有五个以上……
“你自己小心！”
苏烟嘱咐了一句，往庙宇方向走去，叶小木紧紧跟着，来到庙门外，朝那两个灯笼看去。
说是灯笼，其实简易的很，更像是两个孔明灯，一根绳子挂着，拴在屋檐下。
纸做的灯壳上印着一个红色的图案，画的是双手抱拳行礼，很写意，手指都扣在一起，两个大拇指一上一下，好像太极双鱼图。
“我就说嘛，是树心法师来了！”曹伟波长出了一口气，见叶小木一脸懵逼，有些炫耀地对他解释起来：这灯笼上的图案，是双绝八子的标志，拱手为礼，表明谦让的态度，同时双手八指交握，代表八个人齐心协力，上面那对大拇指为子午阴阳，表明了他们的身份都是法师。
“八子行动的时候，会把这灯笼挂在附近，表示这件事他们包圆了，后续赶来的法师，看到这标志就得回头，不然就是对他们不敬。所以，咱们还是在这等着吧。”曹伟波对二人说道。
叶小木听着就有点不爽，说道：“这样是不是有点霸道了，大家又不是同门，本来就没有高下之分，为什么要让着他们。”
曹伟波赶紧捂他的嘴，让他小声点，免得被人听到，低声斥道：“你怕是刚出来混吧，法术界本来就是强者为尊，八子个个实力超强，就连几大门派的宗师都要让他们几分，更不要说普通法师，谁敢跟他们抢？”
“可是，我听老郭说，当年的捉鬼联盟都没这样傲气过。”
“哪个老郭？”
“我家附近一个班主。”
“一个班主啊，他知道什么，再说捉鬼联盟都是过去式了，现在的法术界，是八子和三界盟的天下。”
苏烟插嘴道：“你们别扯了，我看小木说的没错，大老远的来了，没道理在这干站着。”
“回头遇到树心禅师，怕是不好说啊。”
“没事啦，他总不能把我们怎么样，再说我这么美，他忍心欺负我啊。”苏烟挑了挑眉毛，迈进了大门。
第一重院子，是一片空地，中间应该是祭拜的场所，两边还有几间房子，都破旧得不成样子，里面也没剩下什么了。

第3139章 井中怪物2
三人穿过门洞，进到里面的院子，两边种着松柏，因为长年无人修建都长得很是高大，对面有个厅堂，里面歪歪斜斜地供奉着很多牌位。
原来这是一座宗祠。
大厅两边柱子上刻着一副对联：封门绝户，子孙安宁。
原来这就是封门村的由来。
叶小木仔细品味这句话，猜测这个村子恐怕真是为了避祸而来，取这个名字就是为了提醒子孙不要跟外人来往。
“还在前面！”苏烟盯着腕表上的数值，深呼吸道：“300了。”
三百……
如果这个表没坏的话，那就说明附近有比厉鬼和妖仙还要厉害的邪物？
在大厅里找到个小门，穿过去之后，是个院子，透过倒塌了一半的院墙望出去，外面就是山野了。
苏烟抬着手腕，在院子里走了一圈，最后来到角落处一棵枝繁叶茂的槐树下面，树下有一口井，边上一块青石板，应该原本是盖在上面的，不知道被谁搬开了。
三人来到井研上，伸头望进去，井有两三米深，下面黑乎乎的，手电也照不清楚，苏烟捡了一块石头扔下去，没听到期待中的水声，而是发出了闷响，好像砸在了泥土上。
是一口旱井！
“这还怪了！”苏烟有点纳闷，问曹伟波，“你以前不是来过吗，这口井怎么回事？”
“以前这石板是扣上去的，我们打开过缝隙往下面照过，是有水的。”曹伟波也很不解。
“看这里！”
叶小木在井壁上发现了什么，将手电移过去，在井口往下的一块岩壁上，照出了一块暗红色的印记。
血？
曹伟波拿出一张符纸，用水蘸湿了，伸手去擦那块印记，结果就在手伸进去的一瞬间，突然双臂一紧，手被什么东西拽住了，当场惊叫起来，用力往上拉，但那东西拽着不放，要不是苏烟和叶小木反应快，拖住了他的身体，几乎就要被拉下去了。
“不行不行，我手要断了，可恶！”
曹伟波大声叫着，大半个身子都被拖进了井中，叶小木双手搂着他的腰，两腿蹬足了井壁，使出吃奶力气抵抗着，朝下面看去，竟然是一团黑色的絮状物，紧紧裹着曹伟波的手，跟藤蔓似的不断旋转着往他身上攀援，一时间吓得不知道该怎么办。
嚓嚓！
苏烟用一面小镜子割断了曹伟波胳膊上的头发，叶小木一用力将他拽了出来，那些头发一样的东西蔓延到井口位置，好像那里有一道无形的界限似的，再也不往上伸长了。
过了一会，那头发缓慢地下沉到水井中。
“想走可没门！”
苏烟一只脚踏在井壁上，从包里抓起一把朱砂撒下去，再摸出一只水晶球（她的本命法器），对着一面镜子照起来，水晶球中的珊瑚一样的东西旋转起来，发出蓝色的幽光，被小镜子反射到下面去。
腾的一声，火焰从那团头发上燃烧起来，叶小木冲到井研上往下看，那一根根头发都在火焰中扭曲着，好像一条条细长的蛇，一边扭一边不断缩下去，带着火焰消失在井底，朝一个方向逃走了。
原来井下还有一个洞，与井的方向垂直，隐藏在最底部，如果不是那个“长发”邪物从这里逃走，可能永远不会被他们发现。
苏烟长出了一口气，过去查看曹伟波的情况，曹伟波受到惊吓，可能想到刚才自己的表现又觉得有点丢人，脸涨得通红，一个劲地解释那邪物来的太突然，自己没有防备。
“你反应也不够快，你当时应该用你的匕首切断头发。”苏烟转而对叶小木说道。
叶小木思索了一下，她说的没错，看来自己还是缺乏实战经验，于是牢记在心里。
“这下面有个洞，阿伟你回去拿绳子，我们下去看看。”
“真要下去？”
“我做事从来不做一半，这下面明显有邪物，不去看个究竟，那不是白来一趟。”苏烟回答地很鉴定。
“行行，不过我要是走了，万一出事谁保护你，小木兄弟你去吧，就在我那个双肩包里，顺便拿两瓶纯净水来！”
苏烟有点不满，说道：“他实力不行，万一路上有危险。”
“最危险的在井下面，村子里就算有什么小鬼小妖，他也搞得定的，正好锻炼一下，小木兄弟，出事就大叫，我们过去救你。”
苏烟还想说什么，叶小木点头道：“还是我去吧。”转身往村外走去。
出了祠堂，叶小木独自一人从荒村走过去，那些没有门的房子，里面黑洞洞的，就像一只只张大嘴巴的怪兽对着自己。
叶小木心里有点发毛，但他立刻感到忏愧，虽然恐惧是人的本能，但自己毕竟是法师啊，他想起老郭经常说的一番话：对法师而言，最可怕的不是邪物，而是自己内心的恐惧，恐惧会引起慌乱，不管面对任何情况，都要保持冷静，这样往往才能在危难关头甚至绝境之下翻盘。
“一个人纵然不可能任何时候都保持冷静，但一定要尽量去冷静。叶少阳当初靠的就是这一点特质，才多次死里逃生。”
对后一句话叶小木是怀疑的，觉得老郭也是道听途说，不过道理是千真万确。
再联想到自己之前慌乱中的表现，叶小木再一次感到自己离一个合格的法师还差得远。
他逐渐冷静下来，再张望四周，感觉也没那么可怕了。
走到村子中间最宽阔的那一段，万籁俱静之中，突然响起了一个声音，叶小木转头看去，在左侧两排房子中间那条狭长的小路上，站着一个人。
这人站在两栋房子中间的夹角里，月光只能照到下半身，是那种影视剧里经常看到的过去农村孩子穿的那种带小花的裤子，一双绿色的绣花鞋。上半身看不到，但由此判断应该是个女人。不对，女鬼！
这女鬼一只手冲自己不断摇晃，纤细的手指在月光下显得苍白无色。
“哥哥，哥哥……”
轻柔的呼唤声不断传到自己耳朵里。
叶小木感觉后背一下子凉了。
冷静，一定要冷静，我是法师，她不过是个小鬼！

第3140章 井中怪物3
冷静，一定要冷静，我是法师，她不过是个小鬼！
叶少阳不断安慰自己，然后从口袋里摸到一张灵符，走了过去，女鬼却向后飘，钻进两个巷子中间不见了。
叶小木追过去，见那女鬼进了一个院子，抬眼看去，这是一栋带院子的宅院，应该是村里有地位的人住的，他追到院门口，见女鬼站在堂屋的门口对她招手，口中仍然含混不清地叫着“哥哥”。
她叫谁啊？
叶小木深吸一口气，正要靠近，她女鬼的背后突然伸出一双手，环抱住她的腰，将她拉进了黑暗中。
叶小木大吃一惊，他不知道这一幕是什么意思，难道说是这女鬼想要告诉自己什么，却比一个更厉害的鬼给阻止了？
他很想进去看看，又担心对方是个恶鬼什么的，自己不是对手，白白送命，想了想，决定还是先去办正事，然后叫上他们一起过来查看。
他一口气跑回营地，找到了曹伟波的包，从里面翻出绳索，然后一溜烟跑回宗祠，把路上遇到女鬼的事说了，两人都很吃惊，但也决定还是先下到井里一探情况，等回去再顺路去那宅子看看。
把绳索一头拴在树上，三人陆续下到井中——曹伟波提议让叶小木留守，免得在里头遇到什么情况，没人照顾他，叶小木坚持要下去。
井有三四米深，下面没水，但井壁四周结着一层枯死的青苔，说明这里曾经是有水的，不知道后来为什么干了。
在井底的侧面，有一个半米来高的洞，曹伟波第一个钻进去查看了下，声称里头有个山洞，可以行人，于是苏烟和叶小木也陆续进去，在里面爬了不到几米，洞穴开阔起来，让人可以直起腰行走，曹伟波用手电照了照前方，山洞深不见底，两边岩石平滑，有人工加工的痕迹。
“这里好深啊，也不知道里面有什么，我看咱们还是回去吧。”曹伟波打了退堂鼓。
“都下来了，为什么要回去，再说迎面有风，说明前面还有另一个出口，走过去看看。”苏烟拉了叶小木一把，让他走在中间，自己殿后。
三个人都打着手电，缓慢前行，苏烟一直注意观察自己的多功能手表，发现进入山洞之后，手表上的数值就开始乱跳，一会〇一会几百的，于是警告大家：“都小心点，我们可能闯进一个特殊的环境。”
“什么特殊环境。？”叶小木问。
“我手表失灵了。这种情况，说明我们进了阵法，或者什么阴巢鬼穴之类，总之附近有强大的气场，影响了手表的感知力，所以失灵了。”
听到阴巢鬼穴，曹伟波又打起了退堂鼓，叨叨着没必要去冒险，但苏烟不理会，一个劲催他走。
洞穴曲折向前，内部很潮湿，能不断听到水滴岩石的声音。
往前走了有近百米，山洞出现了分叉，左边一条是向下的，稍微窄一点，右边是主路，地势稍微往上，苏烟提议先走小路看看。
小路走了没多远，两边岩壁出现了更多人工加工的痕迹，脚下岩石甚至被尽量修成了台阶，蜿蜒而下，前面能听到水声。
走了有上百米，道路开始平坦，也开阔了许多，道路的左边出现了一条溪流，岩壁也被修整地更加整齐，像是一跳地下隧道。
“前面没路了。”曹伟波用手电照了照，能看到对面的岩壁，但是走到跟前，三人都惊呆了：在平整的岩壁上，居然立着一道石门！
“难道是地下墓穴？”苏烟自语，上前检查石门，发现石门上挂着一只铜锁，锁的下部是一个比手指略粗的圆柱形，被分成了好几截，上面刻着若干篆字。
密码锁？
叶小木震惊之下，抓起锁头，轻轻用力，结果真的将圆柱转动起来。
“这应该是古代的东西。”苏烟上去检查了一番，给出判断。
“古代也有密码锁？”
“当然，这上面的文字，叫做阴文，是古人发明的给军队用的一种密码，跟现代的密码锁一样，只不过密码是汉字而不是数字，只要对上相应的文字，就能把锁打开。”
三人观察了一下，滚轴一共有七个，也就是说密码有七位，每一个滚轴上有十个字，都是常见汉字，如果没有线索，想要破解密码基本没可能。
铁锁很粗，叶小木试着拉了拉，纹丝不动，这也是必然的，锁要是容易打开，还费事弄这么复杂的密码干什么。
“这里面，很有可能是古墓，这还真是个重大发现啊！”曹伟波不死心，到溪水边去找石头，想要把锁砸开，叶小木虽然觉得不妥，但也不好阻止。
曹伟波正踌躇满志地寻找石头，突然听到一阵咕噜噜的声音，抬头一看，平静的溪水里突然有很多地方在往上冒泡。
叶小木和苏烟也听到了，急忙赶过去，都对这怪异的一幕感到震惊。
“恐怕不是什么好事！”苏烟刚说这句话，只见水下那些冒泡的地方，开始有黑色的一团团的东西浮上来。
头发！
之前在井口遇到的那东西！
之前在上面遇到的只是一只邪物，如今……随便看那么一眼，至少就有二十几只正在冒上来。
“跑吧！先上去再说！”
曹伟波被这东西欺负过一次，现在还有点后怕，一看这么多当地就怂了，拉着苏烟转身就跑。
“等下，我看看这到底是什么！”
苏烟让叶小木和曹伟波先退到洞口，自己站在最外侧，用手电照过去，只见一团团的头发浮出水面，然后是人的身躯，叶小木只看了一眼差不多就要呕吐了：
那是人的身体，但可能是在水里泡的太久的缘故，这些“人”的身体都格外肥胖，白花花的一坨，让人感觉不适的，是他们浑身上下长满了脓包，疙疙瘩瘩的，好像癞蛤蟆皮。
这些让人恶心的尸体游到岸边，立刻爬上来，苏烟刚要让大家撤退，猛然发现了什么，让大家一起用手电照过去，曹伟波买的是强光手电，光线充足，三束手电一起打过去，光线足够让他们看到这些邪物的情况：

第3141章 井中怪物4
上岸之后，它们没有站起来，因为他们都没有腿，腰部往下都包裹在一个红色的管子里，管子很长，从水下延伸出来，看不到另一头是什么。
“这是水尸！”曹伟波吸着冷气说道，“但不知道那连在他们身上的红色的是什么，是活物吗？”
“这应该是用来控制水尸的，应该是法师的手笔，不过……”
没等她说完，曹伟波再一次催促离开。
面对这么多怪异的邪物，苏烟也不敢托大，招呼他们两个赶紧走人，先回地面再说。
于是三人原路返回，过了岔路口，走向井口那条路，但一路走下去，叶小木总觉得不是来时那条路，这条路太直了，而他分明记得进来那条路是弯弯绕绕的。
“不对，这不是出去的路！”苏烟猛然站住，早他一步说道，接着说出疑点。三人也一讨论，都觉得是走错路了，因为之间的岔路口只有三条路，如果错了，那就是走上了之前没走过的那条大路。
“我觉得不如就走到底看看，现在回去的话，如果那些水尸追过来，八成也没有退路了。”苏烟提议。
曹伟波犹豫了一下就同意了，于是三人继续往前走，走不多远又听到水声，叶小木心中产生了某种错觉，好像又回到了之前那条路？
这当然是不可能的，三人一路走下去，没多远苏烟再次站住了，“嘘”了一声，两人连忙站住，屏住呼吸，立刻听到了一个奇怪的声音，不，不是一个，而是此起彼伏的说话声，仔细听又不连串，就好像梦话中偶尔蹦出来的一两个无意识的字句。
什么东西在前面？
“CNM，这什么破地方，居然这么多邪物！”曹伟波低声骂起来，突然想到什么，忙说：“对了，你说那两个失踪的阴阳师，会不会就是死在这里头了，所以连尸体都找不到？”
苏烟不爽道：“现在不是讨论这个的时候吧，我们走路轻一点，过去看看。”
说完拿出三张符纸，画了三张隐气符——隐气符是道门符咒，但属于基础类灵符，一般的阴阳师也都会画——互相贴在身上，然后蹑手蹑脚地走过去。
水声越来越响，洞穴也越来越宽阔，叶小木心中的担心更加强烈，前面再转了一个弯，手电筒往前一照，果然……
是成群的水尸，有的趴在路上，有的趴在水边，像狗一样到处闻着，也有一些一动不动，好像睡着了。
“MMP！”
曹伟波手捂着嘴骂了一声，“怎么这边也有水尸！”
叶小木道：“你再仔细看看。”
曹伟波四下张望，一下子愣住了，失声道：“不会又回到之前的地方了吧！”
他这一激动，声音有点大，那些水尸好像听到了，一个个全把脑袋转过来，三人赶紧趴在地上，大气都不敢喘。
过了好一会那些水尸才慢慢放松警惕。
苏烟招了招手，三人用最轻的动作往后面挪了挪，然后靠在岩壁上讨论起来。
“我们是原路返回的，没道理又回到这，所以一定是遇到鬼打墙了！”苏烟先分析情况。
叶小木开始搜肠刮肚，回忆鬼打墙的相关信息，想起了老郭说的，说道：“我听说鬼打墙用血阵可以破，是这样吗？”
曹伟波不耐烦道：“鬼打墙有很多种，你说的那种是最低级的，法师不会中那样的鬼打墙。”
苏烟点点头，接着分析道：“我们得判断是哪种鬼打墙，简单说有两种，一是我们经历了幻觉，现在我们的人不在这里，这周围的一切都是假的；二就是之前往回走的时候，经历了障眼法，让他们又转回来了。得弄清现状，才能想办法破解。”
叶小木沉思起来，道：“我有个办法能验证。”
曹伟波不屑道：“你懂什么！”
“你们想，如果是幻觉，我们现在身在别处的话，那我们现在看到的这些邪物都是假的，就算幻境再真实，能模拟出山洞溪水这些，可毕竟都是静止的，邪物是会动的，我想总有办法验证他们是不是真实存在吧？”
“嗯……有道理。”苏烟沉吟起来。
曹伟波也找不到任何反驳的观点。
“要先验证，倒也可以，光看是不行的，只要交手，必然能判断真假。”苏烟道，“小木说的对，就算我们自己意识中的幻觉，也不会毫无破绽的，交手就知道了。”
曹伟波道：“用法器照一下，是真是假不就知道了，为什么一定要交手？”
苏烟白了他一眼道：“我真怀疑你是怎么当上灵师的，你想过吗，如果一切是幻觉，你怎么知道自己拿出的法器一定是真的？”
曹伟波愣了一下，随即笑道：“你也知道我这人吃不了苦，没啥实战经验。”话锋一转道，“那要怎么做？”
“还是再回去走一趟，到岔路口再试试，否则……万一它们是真的，一定会追击我们，那时候就麻烦了。”
于是三人再次返回岔路口，这次看仔细了，虽然有三条岔路，其实很好辨认：回井口的路地势是往上的，对面那条没走过的是往下，而这条通往石门的路算是岔道，比较狭窄。
苏烟摸出了一把铜钉，在三个岔路口分别摆出不同的形状，用来标记，然后再一次走上出去的路，每走一段，就往地上丢一枚钉子，三人一边走一边留意两边岩壁，如果有变化的话，希望能找到幻境的节点，结果一条路走到底，居然又看到了那些水尸！
三人再往回走，一路上能看到地上的铜钉，到了岔路口，观察三条路，之前铜钉摆出的符号都还在，苏烟选择往回走，走了一段，看到了地上的铜钉，立刻回头，到了岔路口，这次选了那条没走过的路，结果走不多远，也发现了地上的铜钉……
等回到岔路口，让人更加吃惊的事情发生了：
刚才他们明明选择的是没走过的那条路，但到了岔路口一看，他们居然是从水尸那条路出来的，那条没走过的路，赫然在对面。

第3142章 燃烧CUP1
“是幻觉！而且鬼打墙的节点，就在这里！”苏烟得出了判断。
“现在怎么办？”曹伟波累的瘫坐在地上，他是一点主意都没了，说起来他跟苏烟都是灵师境界，但临阵表现却差远了。
叶小木暗想，原来硬实力和临阵的表现，是可以有这么大的差距的。
“是幻境，但我们现在没办法确定那些是真的，哪些是假的！”苏烟分别看了看两人，说道，“现在我们虽然知道是幻境，但是我们的意识仍然在被欺骗，除非我们能找到幻境的破绽，让这个虚假的世界产生逻辑错误，没法再维持下去，整个幻境都会坍塌，我们这样才能走出去，你们明白吗？”
两人一起点头。
“可是，这幻境的漏洞在哪呢？”叶小木十分不解地问道。
“那些水尸！”
苏烟道，“幻境是靠着某种力量模拟出来的，这股力量是有限的，它能很快模拟出静止的东西，例如这洞穴，他们在走过去的一瞬间就进入幻境，但对于活物，就不那么容易了，静止时候还好，一旦快速活动起来，肯定会出现漏洞，进而产生逻辑错误……”
叶小木缓缓点头，“感觉就像玩游戏一样，动态画面更烧CPU，手机会变得很卡，甚至死机。”
“对啊，我们要的就是让他们动起来，燃烧CUP，造成死机，这样才有机会出去！”
“那就是……跟它们打？”
见苏烟点头，曹伟波有些担心地说道：“那如果这个CUP性能太好，我们跑不过他呢？”
“那就只能被打死了。”
曹伟波呆住。
苏烟耸了耸肩，“那就只能被打死了，反正困在这里，早晚也是饿死累死，只能一搏，除非你有更好的办法。”
于是三人把随身背包都打开，检查了一下法器，各自挑选了几样带在身上，然后苏烟提议布阵，毕竟他们最不缺的就是时间。
他们沿着山洞回到岔路口，在通道最窄的地方，苏烟把包放下，让叶小木照亮，自己双手在岩石上摸索起来，然后取出一根铜钉，插进缝隙，再用羊角锤用力砸进去。
叶小木不清楚她要做什么，在一旁给她打下手，曹伟波在一旁拿出了一只水杯，然后从几个小瓶子里挤出粘稠的液体，在碗里搅拌着，发出刺鼻的气味，搅拌好之后，他刺破指尖，滴了一些血进去，抬头冲叶小木眨眼说道：“喝一口？”
叶小木吓的不敢搭腔。
不一会工夫，三十个铜钉被打进了岩石两边的缝隙里，苏烟休息了一下，喝了点水，然后拿出一捆鱼线一样的东西，一头挂在最外侧的铜钉上，打结之后，牵到对面的铜钉上，打结之后，再绕到另一边……就像缝针似的，来回往复。
叶小木观察片刻，有点猜到这么做的目的了。
等所有铜钉都被缠上“鱼线”，苏烟长出一口气，问曹伟波：“怎么样了？”
曹伟波打开玻璃杯的盖子，闻了闻道：“差不多了。”
于是拿出一只毛笔，蘸着杯子里调配出来的稀饭一样的粘稠物，开始往那些鱼线上一道道地刷起来。
“这是灭尸水，用几种法药在一起调配出来的，对人无害，但对僵尸就像硫酸一样，碰到一点就融化。这是我们阴阳师的法术，不比道门和佛门的差。”
等刷完之后，苏烟开始分武器，她分给曹伟波一把老郭改良后的灭魂枪，自己也拿了一把，叶小木因为修的是道门法术，用不上这个，便紧紧握住了灭灵钉。
两人把子弹装满弹夹，又各自拿了几十发子弹装在身上，苏烟接下来讲述自己的计划，让两人站在“鱼线”的外面，自己过去引那些水尸。
“怕不怕？”苏烟走后，曹伟波伸手搭在叶小木肩膀上，调侃道，不等他回答，接着说道：“待会用不上你，但万一有水尸冲过来，你可不要手抖，我怕没时间救你。”
“你不需要我救就行了。”叶小木忍无可忍，回了一句。
曹伟波哈哈大笑。
砰！
一声枪响，紧接着传来一阵地动山摇的吼叫，不看也知道是那些水尸醒了！
苏烟一边跑回来，一边回头放了几枪，然后停下来等一会，免得像之前那样跑的太快那些水尸追不上，又闻不到人的气味，就跑回去待机了。
之前两人已经把手电固定在高处的岩石上，正对着前方照过去，能看到在苏烟身后，跟着一个个白胖的水尸，披头散发地从地上爬过来，叶小木深吸一口气，一个劲地告诉自己要冷静，毕竟是幻觉，把这当成一场试炼就好了。
苏烟箭步飞来，一步迈过了那些绳索，一个漂亮地侧翻，趴在地上，用手扯过“鱼线”，绕在手腕上，用力一拉，原本垂在地面上的“鱼线”瞬间绷直，在离地二三十厘米的地方形成了一张硕大的网。
这才是苏烟的功夫所在，之前缠绕鱼线时，在铜钉上绑了那么多下，既要绑的牢，又要保留一定空间，这样拉的时候鱼线才能绷直。
叶小木看到这一幕，心中也是佩服的。
第一个水尸冲了过来，因为是在地上爬的，身体的高度跟鱼线正好对上，在脑袋顶到鱼线的一瞬间，只听呲的一声，鱼线直接从他脑袋中间起其切了过去，半个脑袋连着肩膀直接翻落下来，露出一团黏糊糊的脑浆，还汩汩地冒着泡。
突然一大圈黑色的小虫从脑浆里爬出来，四散奔逃。这一幕简直触不及防，叶小木差一点要吐出来。
僵尸是靠大脑支配，脑袋散了自然就挂了。后面的水尸还不知道发生了什么，继续往前爬，直接从这是水尸身上爬过去，被第二根鱼线割到，脑袋也是一划就开，不过因为角度不同，只划下来一个天灵盖，他继续往前吧，把上半身划得四分五裂，这才倒地死去。
这些水尸就像智障一样，没脑子的，全靠本能行动，简直前赴后继，腥臭的尸血在狭窄的洞穴蔓延开来，这味道……真的酸爽。

第3143章 燃烧CUP2
“臭死了，要吐了卧槽！”曹伟波摸出一个口罩带上，仍然不停摆手。
“别光愣住，注意找漏洞！”苏烟斥道。
“额，在哪？”
“我怎么知道，注意观察！”
叶小木又拿出一只手电，朝四周照去，突然发现在水尸死亡现场的上空，出现了一股白色半透明的气体，云彩一样漂浮着，但比云彩要透明一些。
叶小木立刻指给苏烟看。
“八成是！这样还不够，继续燃烧CUP！”
水尸的尸体堆在地上越来越多，压住了前面几根绳子，但水尸的数量却比他们想的要多，从这边看过去，简直源源不断，绳子上的灭尸水也被消耗得差不多了，水尸等于是用前人的尸体铺出了一条路，不断朝他们这边靠近。
苏烟放枪打碎了几个水尸的脑袋，再看上空那团云，又扩散开了一些，露出来一些岩石，但与白圈周围的岩石格格不入，就像是一张画被人撕了个口子，下面还有一幅。
“这应该就是真实空间的裂缝！！”苏烟有点激动地叫起来，盯着那裂缝看了一会，着急道：“不行，还没能彻底破坏幻境的规则，还需要更激烈一点，让幻境疲于弥补缺陷，会产生更大的漏洞！”
“那要怎么做？”
“这样！”
苏烟一把从叶小木手中夺过灭灵钉，上前割断了绳子，一根绳断，其余的也都垂了下去。
水尸潮水一般扑了过来。
“喂喂，你这干什么！”曹伟波大叫，只好用灭魂枪应敌。
“当心点！”
苏烟转头冲叶小木笑了一下，一个潇洒的转身，冲进了水尸堆中，手捧水晶球，游走在水尸中间，不断作法，纵然身边有数只水尸围攻，依然游刃有余，叶小木想到王者农药面对围攻使出月下无限连的露娜……
“当心！”
曹伟波砰的一声，干掉一个正要叶小木扑过来的水尸，大骂道：“你发什么呆啊！”
好吧，那我也上！
叶小木深吸一口气，手持灭灵钉，朝对面扑过来的一只水尸冲过去。
有点紧张……
水尸口吐尸水，叶小木仓促躲闪，差点被喷到。
“你逞什么能，简直找死！”曹伟波大骂，“你是不是觉得它们是假的，就算打死你也不会真死？那你就想错了，你在这里死了，神识会被消灭……”
叶小木根本没听他在说什么，他刚被水尸逼到墙角，情急中跟他对拼了一记，结果水尸力大无穷，一巴掌拍下来跟熊击似的，差点给他拍晕了。
叶小木躲过之后，反而更加冷静下来。脑海中回忆起老郭关于水尸的讲述。
水尸……僵尸中最低级的一种，也就是长得丑吓人一点，攻击特点不过就是三种：牙尖嘴利、力大无穷，口吐尸毒。
但它速度慢智商低，这是致命的弱点，跟他硬拼简直就是用自己短处去干人间长处，找死而已。自己修炼了那么久，好歹也是童子境界了，怎可能连一个水尸也干不过，自然是方法不对，当下回忆起老郭教给自己的凌空步，施展出来，学着苏烟的样子，跟眼前的水尸周旋起来。
起初，面对水尸的进攻，他的步法显得磕磕绊绊的，好几次险些被击中，但他逐渐地找到了感觉，也熟悉了水尸出手的规律，动作逐渐流畅起来，越来越快，笨拙的水尸再也摸不到他了。
原来……真实战斗是这么回事。
这套凌空步他练习了足足一个月，本来以为吃透了，今天真正用在战斗中，在一点点发现它的妙处。
遇强则弱，寻找破绽。
这是老郭让他牢牢记住的面对战斗的态度。
叶小木如今总算真正明白了这句话的意思，在水尸又一次攻击不中时，叶小木一个转身来到他身后，大吼一声，将灭灵钉插进了他的脑袋，一咬牙，用力搅拌起来，结果用力过猛，把水尸半个脑袋都削掉了。
望着那淌出来的红白相间的脑花和尸水，叶小木胃里翻腾如海，终于还是忍不住弯腰吐了起来。
砰！
曹伟波开了一枪，解决掉一个试图接近叶小木的水尸，跑过来吃惊地说道：“喂你不会是第一次杀邪物吧？”
叶小木点点头。
还真的是第一次。
之前在跟那只水尸周旋时，他运用凌空步左右躲闪，本来机会早就出来了，但他一直没动手，曹伟波不会知道，他当时内心有多挣扎犹豫，虽然对面只是个连智商都没有的水尸，虽然它是邪恶的，自己杀它算是为民除害……退一步说，这些水尸可能都是幻想，是假的。
道理叶小木都懂，但真的下手，还是会有心理上的障碍，他克服了好半天，最后把心一横，才完成了这历史性的一击。
他吐了一会，感觉好多了，不光是身体上的，精神上也仿佛突破了一层巨大的障碍，朝着最近处的一个水尸冲了过去，几个漂亮的躲闪和引诱之后，从侧面将灭灵钉插进了水尸的太阳穴。
这一次的感觉，好多了。
随着这只水尸的倒下，叶小木彻底解放了内心，放声大笑起来。
“疯了吧！”曹伟波默默吐槽，他哪里知道，叶小木此刻正在经历着脱胎换骨的变化，从他杀死第一个水尸开始，他终于成长为一个真正的法师。
成为道神的第一步。
又杀了两个水尸之后，他的动作更加娴熟，信心也更加坚定，已经不再满足于对付单个的水尸，而是学着苏烟一样杀进了水尸群中。
面对多只水尸的围攻，他将凌空步发挥到了最佳水平，在尸群中游刃有余地穿行着，寻找机会手，灭灵钉一晃，就是一个水尸倒下……
“卧槽，这是开挂了么？”曹伟波惊得目瞪口呆，之前连对付一个水尸都差点被弄死的叶小木，怎么眨眼之间变成了这样？
苏烟也在偷偷观察着叶小木，她比曹伟波更加熟悉叶小木的多，此刻看到叶小木的表现，也不免感到震惊。
这特么是个新手？

第3144章 堪破幻境1
他的实力还是不行，出手的动作和位置的选择都不是最好，但是……他的精气神，那种对于战斗的执念，这些都绝不是一个新人该有的。
叶小木啥的起劲，越来越兴奋，不断深入重围，苏烟担心他出事，于是也杀了过去，帮他分担一些压力。
“小烟烟，你抬头看啊！”
听见曹伟波的喊声，苏烟抬头看去，只见那团被撕开的裂缝更大了，而且不光一处，就在他们战斗的附近，也出现了好几处这样的漏洞，有大有小，有几个漏洞还直接出现在了水尸身上，漏洞中间出现的是岩洞的一角。
计划成功了！
就在苏烟的眼皮底下，这些漏洞不断扩大，连在一起，成了一个断面，里面是一个岩洞的场景。
“你先进去！”
苏烟冲曹伟波喊了一声。
“你们也快点！”
曹伟波冲进了一个岩洞，人影便消失了。
“小木，小木！”
叶小木似乎没有听见，仍然在奋力杀敌。
苏烟无奈，只好快速斩杀掉面前几个水尸，朝叶小木靠近。
“喂！”
苏烟一脚踢在他屁股上。叶小木骤然转身，手持灭灵钉朝她刺过来。
“要死啊你！”
苏烟纵身闪过，一瞬间看到叶小木的瞳孔居然是红色的，他的神情，似乎带着一种无坚不摧的杀气，与平时呆萌温和的他判若两人。
这种感觉……就像他们是不同的两个人。
错觉吗？
苏烟还想看个清楚，叶小木已经恢复了正常，呆呆地问：“你踢我干什么！”
“走了，还打！”
苏烟摸出一包糯米，打开朝空中扔去，天女散花一般洒下来，落在水尸上，立刻就是一股黑烟，水尸忙退避不迭，苏烟一脚踹倒一个挡路的，拉着叶小木钻进了对面最大的那个裂缝。
全身打了一个激灵，好像从梦中醒来一般，两人睁开眼睛，短暂的迷茫之后，他们发现自己又“回到”了岔路口，背靠岩壁坐在地上。
曹伟波就站在他们边上，笑嘻嘻地对着苏烟竖起大拇指，“还是小烟烟厉害，这办法确实让我们回到了现实世界！”
叶小木还有点懵逼，朝那条岔路上望去，没有水尸，也没有钉在墙上的铜钉和鱼线，果然……一切都是幻觉。
叶小木拔出灭灵钉，发现上面干干净净的，并没有一点污渍。
“不用看了，都说是幻觉，一切都是假的，连我们自己的身体也是假的，真实的我们，一直都在这坐着，你可以理解成灵魂出窍。”
危局结束了。
“可是，是什么力量把我们困在幻境里呢，如果是什么邪物，既然我们肉身在这，而且没有知觉，为什么不直接杀了我们？”
“不是邪物，那应该是古墓的机关力量，只是我们没找到根源。”
苏烟进一步解释，“如果我才得没错，那个密码锁的石门后面，应该就是墓室，古代一些大的墓穴，会找术士来设计墓穴，除了那些物理机关，还会设计一些悬魂梯、鬼打墙之类的阵法，让人不知不觉中入阵，如果出不去，就会困死在里头，我们刚才遭遇的恐怕就是这个。”
叶小木沉吟道：“就是说，我们中了机关，可机关在哪呢？”
“那就不知道了。”苏烟耸了耸肩，“也许是某种气味，从岩石里释放出来的，或者是结构阵法，总之一般都隐藏地很深，否则被人提前察觉，也就失去作用了。”
“哦……那我们出来了，还会入阵吗？”
“那就不会了，这种阵法只要破了，就不会再进去，所以可以放心走了。”她站起来拍拍屁股，四下张望着说道：“怎么办，是继续走那条小路，还是换一条？”
“小路到头，八成跟幻境中看到的一样，有水尸在那边埋伏，反正也进不去，换一条路走吧。”曹伟波提升道。
叶小木倒是听老郭说过，鬼打墙不会创造出附近没有的景象，最多是镜像转移，以真实存在为基础，说白了就是让你以为你去了附近某个地方，其实并没有，但你幻境里所看见的，一定是附近真实存在的。
三人沿着水井对面那条没走过的路走下去，地势先是向下，走了有一公里左右，地势又蜿蜒而上，一路上什么都没有，没邪物，也没往前走不多远，前方居然出现了一汪亮光，三人疑惑地走过去，发现居然是一个通往地面的出口，一口气走出去，他们又回到了地面。
是一个完全陌生的地方，四周都是山，他们就在一座山下的某个凹陷进去的岩石缝里，出口不远处就是一蓬乱草和几棵树挡着，非常隐蔽，很难被人发现。
“这里一定离村子不远，我们可以走回去。”苏烟提示道，于是他们爬上山顶，朝四周张望寻找起来。
他们看到了一个村子，但不是封门村，因为……这个村子居然有很多建筑都亮着灯。
三人互相望去，都是一脸懵逼。
“不对啊卧槽，这附近哪来的村子啊！”曹伟波挠着头。
“也许有村子呢，你又不是本地人，无非是来过一两次而已。”
曹伟波没话说了。
“那……我们过去看看？”
苏经犹豫了一下，喃喃道：“我总觉得那不是什么好地方。”
“我也有这种感觉。这一带都是深山老林，突然出现一个村子，总感觉怪怪的。”叶小木说出心中的想法，“不过我也想去看看到底怎么回事。”
苏烟也同意，于是下山朝那个村子的方向走去，还好这一带的山都挺荒的，勉强能趟出一条路，而且能呼吸新鲜空气的感觉实在太好了。
平时人都在地面上，不会有什么特别的感觉，但经历过一番地下之旅，才会明白能呼吸到新鲜空气、抬头就能看到星空的感觉有多么好。
叶小木做了个深呼吸，回想起之前在幻境中的战斗经历，虽然一切都是幻觉，但也是模拟真实的，战斗的感觉也是真实的。

第3145章 堪破幻境2
叶小木做了个深呼吸，回想起之前在幻境中的战斗经历，虽然一切都是幻觉，但也是模拟真实的，战斗的感觉也是真实的。
在重温战斗的过程中，叶小木巩固了一下收获，心中十分感然。
苏烟和曹伟波在讨论那条地道，分析认为，里头是个地下墓穴，可能埋着什么重要的人物，除非这样，不可能有这么大的规模，至于他们出来的这条对通的路，苏烟的猜测是，这是村里人挖出的一条逃生用的路。
“这是我能想到的唯一解释，我之前看过，那村子三面环山，只有正面可以进村，这样一旦有人进攻村子，他们就无处可躲，所以他们需要一个地道，从下面出去，就到了村外，能躲过敌人的袭击。”
曹伟波站住，傻傻地看着她，问道：“为什么会有人袭击他们这些普通山民？”
“不是说他们最初他们是逃难过来的吗，不管躲避的是什么，总会担心被追杀吧，所以给自己留了后路也没准。”
“哦对对对！”曹伟波醒悟。
“还有，我真没觉得那个村子的人是普通山民，从进村开始，没头的石像，太师椅，还有祠堂和地道，一切都觉得怪怪的。”
说话间，他们已经来到了村子的侧面，再往前走不远，进入了一片树林，叶小木突然站住了，四下张望起来，失声道；“不会吧！”
“什么！”苏烟追问。
“跟我来！”
叶小木在树林里奔跑，苏烟和曹伟波在后面追，结果叶小木突然站住，两人追上来，顺着他手电照的地方看去，一下子都石化了。
在他们面前的树林里，挺立着一只帐篷，帐篷边上还有一堆熄灭的篝火，上面的树杈上架着一串苹果。
苏烟默默走过去，拿起了这串烤过的苹果，翻到另一面，上面有个缺口，是自己咬下来的……之前是他们烤火的时候，她玩心作祟，在火上烤了一个苹果，结果不如想象的那么好吃，所以咬了一口又丢下了。
也就是说，他们在山里绕了一圈，又回到了之前扎营的地方。
山里到处长的都差不多，天又黑，他们又在地下绕了那么久，出来的时候已经完全不知道方向，又绕到起点来其实也很正常，不正常的是——
三人不约而同抬起头，朝对面的封门村看去。
星星点点的灯火。
这个原本无人的荒村，此刻至少有三分之一的家庭在点着灯烛。
这特么什么情况？
就连三人中最为冷静、见多识广的苏烟，也体会到了未知的恐惧。
沉默了好半天，才有人开口，曹伟波吸着气说：“一个没人的村子竟然出现了灯火，这真是邪了门了！”他转头问苏烟：“怎么办？”
“收拾东西，下山去。”
“什么！”两人都愣住了，曹伟波道：“这就下山啊，我们不是应该过去一探究竟吗，你来就是调查灵异事件的，难道不想看看里面发生了什么吗？”
“原来你知道啊！”苏烟翻起白眼，“那你还问我，不是说废话么。”
曹伟波吐血。
“我的大姐，这种时候，你还有心情开玩笑。”
“为什么没心情！反正是要去的，大家当心点就是了！”
苏烟说着进入帐篷里，拿了几瓶水出来，分给他们，道：“村里还不知道有什么等着我们，先休息一下，恢复体力。”
走了那么久的山路，又经历了一场战斗，三人的确又累又渴，坐下来喝了点水，曹伟波拿出真空包装的凤爪猪蹄豆干，打开三人吃起来。
之后曹伟波要上大号，一个人钻进了树林里。
叶小木边吃边冲苏烟笑着。
“笑什么你！”
苏烟瞪她一眼，拿起了架在篝火上的那串苹果，研究着。
“我是觉得，之前的你，跟平时太不一样。”叶小木解释，“之前被幻境困住的时候，你表现得很冷静和严肃，不苟言笑的，跟平时的你可真不像是一个人。”
“那是当然啦。”苏烟得意地眨着眼睛，“这样才是一个合格的法师，就像一个职业运动员，私下你怎么逗比懒散都可以，但是上了战场，你就得全神贯注，保持极高的警惕，因为随时都有可能遇到新的危险，一个分神可能你就挂了。”
叶小木受教地点点头。
苏烟说道：“你也不赖，第一次用法术战斗，就表现得那么老练，没毛病。”
提起这个，叶小木小笑道：“我一开始也很生疏的，只是后来慢慢适应了。”
苏烟摇摇头，说道：“你知道一般法师得用多长时间才能适应战场？”
不等叶小木回答，她接着说道：“就拿我来说，也算是从小开始修行的，十几岁开始才给师父当跟班，处理一些灵异事件，但第一次需要我动手杀一个鬼的时候，我手颤抖了好久，这种感觉持续了至少有十来次，才一点点好起来，你是第一次灭杀邪物，坦白说，你这个表现不正常。”
叶小木有点惊讶，说道：“也许我跟别人不太一样？”
苏烟斜眼笑：“你是想说你天赋过人吗，这可跟天赋没关系，之前战斗中的你，表现得好像另一个人。”
“这，为什么？”
“那我也不知道，也许你前世就是法师，然后胎中之谜比别人轻一点，还保留点前世战斗的潜意识？这也是没准的事。”
叶小木震惊地望着她。
“不过这种事也没根据，不要多想了，总归是好事。”
苏烟把手表打开到最大档（之前为了节省灵力关了），起身绕圈走了几步，摇头说道：“手表失灵了，说明附近有强气场干扰，要么是强大法阵，要么就是邪物太多。”
说完，她转头朝亮着星星点点灯火的封门村望去，摇头叹道：“真没想到事情这么复杂啊，看到这些不该存在的灯光，我就有点怵，哦对了，我们这一路走过来，为啥也没遇到树心法师他们？”
“也许他们回去了？”

第3146章 堪破幻境3
“不会，那种灯笼，只会在作法的时候才会挂上，走了就会收掉，这是法术界的原则，绝不在现场留下任何法器，免得普通人发现。算了不管了，口香糖拿了吗，给我来点。”
苏烟喜欢吃口香糖，就是那种瓶装的木糖醇，没事就嚼几粒，打又不喜欢装，每次出门都放叶小木身上，想吃的时候就找他要。
“带了。”
叶小木往裤子口袋里掏出口香糖给她，突然觉得哪儿有点不对劲，仔细去想，猛然间回忆起了一件事情，问苏烟：“早上我们买了几瓶口香糖？”
“一瓶吧，咋了。”
“我记得也是……”
叶小木仔细回忆起来，出发前他苏烟去了超市，买了点食物，口香糖当时自己忘了，还是结账的时候苏烟从货架上拿了一瓶——她一般都买的多，这次因为那个超市只剩这一瓶是她喜欢的口味，所以只买了一瓶，之后一直放在自己这里。
可路上自己有一次上厕所时，口香糖明明掉马桶里了啊，难道当时丢的不是口香糖，那会是什么？
叶小木随后自嘲自己想的多，自己能从口袋里掏出口香糖，那就说明没丢呗，还反复想这个做什么。
这时候曹伟波回来了，苏烟怪他怎么去了那么久。
“哈哈，人有三急，这有什么办法。走吧我们。当心点啊。”
三人各自拿出法器，走出树林，来到封门村的村口，不约而同都站住了。
在村口那个有太师椅的房门前，蹲着一个人，手拿铁锨，在路边挖着什么。
“是人是鬼！”曹伟波压低声音。
“当然是鬼，你看他这身打扮！”苏烟给出判断。
只见这人身穿着过去的那种长衫布鞋，头上还扎着鞭子，显然不是现代人——这里也不是片场，不可能是在拍电影，那么只剩一种解释，这是一个鬼，而且还不是当代的鬼。
叶小木还发现，在这只鬼的身后，那栋原本破旧的宅子焕然一新，成了一栋白墙红瓦的小院，院子里还传出孩子玩耍的声音。
苏烟招呼叶小木和曹伟波从侧面摸过去，躲在一栋房子的外侧，朝那边看过去。
“这些房子都变成新的了。”叶小木摸着身边房子的外墙说道。
墙是砖砌的，很结实，看上去最多不超过二十年。
“啥情况啊，这些房子怎么都变成新的了？”曹伟波一脸懵逼。
这问题谁都回答不了。
躲在墙角的他们，终于看清那个穿长衫的男子是在门口修缮花圃，花圃里种着好几种花卉，有些开出了大红色的花。
看边上的几座房子，都是比较普通的小院，都没有这家院子高大宽敞，而且这家门前还挂着两个大红灯笼，里面点着蜡烛，能看到大门两边贴的对联，上联：朝气熙仁里，下联：晖光照德门。
“这是儒家的对联，主人家应该是个读书人。”叶小木自忖道。
“你怎么知道？”曹伟波问。
“我从小就对古代文学感兴趣，看过很多这方面的书。”
突然身后传来脚步声，三人回头一看，是一个人贴着墙走了过来，三人当场愣住，曹伟波立刻就要祭出法器，被苏烟拦住。
这人农夫打扮，头上戴个草帽，歪歪斜斜的好像喝多了，胳膊上挎着个竹篮子。
“他好像看不见我们。”苏烟低声说道，拉着两人往边上让了让，这人果然低头走过去，完全没有看到他们。
“喂！”
叶小木壮胆叫了一声，这人也好像没听见，直接走了过去。
“张先生，这么晚还鼓捣花草啊，不去将军府上喝酒？”这个喝醉的人从那传长衫的人门前经过时，打了个招呼，语气很恭敬。
“还没开席，一会再去。”张先生头也不抬。
“我刚走亲戚家里回来，带了点石榴，张先生拿几个尝尝。”村民殷勤地走过去，从竹篮子里拿出几个石榴，双手捧给张先生。
张先生轻轻一笑，道：“你留着自己吃吧。”
“不不，张先生，这是我孝敬您的，您赶紧拿着，您拿着我才安心。”
“那我就拿两个，多了也是浪费。”
张先生拿了两个，任凭那村民怎么劝都不再要了，村民只好作罢，笑嘻嘻说道：“那个……张先生，我家大的就要十岁了，还没读书……在这村里您学问最大，能不能……”
张先生依旧在锄地，沉默半晌，说道：“你明天让他上我家里来吧，先说好，若是读书材料，我当悉心教导，若不是，那别怪我扫地出门。”
“一定一定！”那村民千恩万谢地走了。
张先生收拾好花草，直起身子，抬头望着天空，掐着一只手在算着什么。
“他是个法师？”叶小木好奇问道。
苏烟道：“也未必，也许是个卦师，虽说很多道士都会打卦占卜，但反过来，会打卦占卜的未必就是法师。”
这时候，有两个身穿黑衣的人从村子深处走来，到了张先生面前，恭敬地拜了拜，说道：“张先生，婚宴快开始了，将军有请先生去做证婚人。”
“知道了，回去告诉将军，我随后就到。”
两人走后，张先生默默站了一会，也回屋了。
“他们看不到我们，也听不见我们说话，这是怎么回事。”曹伟波呆呆地望着两人。
“也许，他们不是鬼，而是幻象。”苏烟猜测。
“又是幻象！”
曹伟波一听就头大了。
苏烟分析道：“这幻象肯定跟我们之前鬼打墙不同，大概并不是针对我们的，不然我们不可能在很远地方就看到这里亮灯，也许，是当年发生过的事情，被人用什么术法记录下来，一再重演……”
这种事在法术界虽然罕见，但也不是没有，需要施法者有强大的法力，然后通过某种阵法和物质，将一段经历记录下来，只要触发条件，就可以让历史重演。
就目前看来，这里的时间应该是村门村的早期，毕竟刚那两个人都穿着古装，而且这里的房舍也都是完好无损的。

第3147章 喜宴1
“有没有可能，是我们穿越了啊，那个山洞就是时空隧道，我们从那边出来，就穿越了时空，来到一百年或两百年前？”曹伟波提出一个大胆的猜测。
叶小木和苏烟互相看了一眼，都感到震惊。
倒也不是没有这种可能啊。问题是，这已经超越了法术的范畴，目前他们人在深山老林里，也没法去验证。
“我总觉得，不管是穿越还是幻象，选择这个时间点一定是有原因的，或许是有人想我们看看这里发生过的事情。”
叶小木的猜测给了苏烟灵感，想了下道：“刚那两人不是说将军府要办什么婚宴吗，我们倒也可以去看看。”
于是三人沿着村里的路信步往前走，经过那些房舍，有好几家都亮着灯，有些门还开着，能看到有人在院子里做着家常琐碎的事情。
整个就是一个正常生活的小村子，而且人还挺多的，房舍也比真实世界里的村庄要多。
沿着村子走到头，就见到了那座祠堂。
现在的祠堂，还是新的，有一个高大的门口，外面坐着两个石狮子，看上去倒是很气派，院门后面有个小屋，一把椅子摆在门口，坐着个老头，正在抽旱烟。
在现实中的封门村，到这已经到头了，后面就是一座草木森森的山坡，但如今他们眼前看到的却是更多的宅子，沿着山的缓坡一路排列上去，占地面积比现实中的村子要大的多。这已经不是山村，而是一个小镇的规模了。
借着月色，能看到位于山坡最上方的是一栋大宅子——实际就是别墅了，有一个三层的楼房，外面一个非常大的院子，院子里的过道两边全都挂着大红灯笼，有人在院子里走来走去。
这里八成就是那个什么将军府了。
“对了，你们说，这个将军，会不会就是村口那个将军象的本人？”
叶小木突然的一句话，让苏烟和曹伟波都站住了。
“这可真没准啊……正好我们刚进村的时候，并没有看到将军象，这个将军显然是村里的大佬，没准是他死后，村里人给他立了雕像呢。”苏烟也展开推测。
三人一路上山，往那栋宅子靠近，路上遇到不少人从家里出来，手里都提着个红色的包裹，应该都是去给将军家里随礼的。
正好大家互相看不见，也不用躲藏了，三人大摇大摆来到那栋别墅门外。
有佣人模样的一对男女站在门外，一个负责登记姓名，一个收礼。三人在门口站着看了一会，发现送礼的送什么都有，有送铜钱的，都是二十吊钱或三十吊，也有送布的，一匹两匹的，还有送孩子衣服的，都等级在册上。
“他们用的钱是道光通宝，这时代是晚清。”叶小木特意瞅了一会铜钱上的字，有了个重大发现。
“晚清……我是听说过，这封门村的第一代祖先，就是晚清时候搬过来的。”曹伟波喃喃说道。
夹在宾客中间进门，院子里张灯结彩，到处点着灯笼，将整个院子照得通亮，一眼望去，这院子真的好看，有溪流假山，雕栏回廊，中途还有个小桥，桥下就是清清荷塘，荷花中间有锦鲤游动，沿岸花团锦簇，芭蕉挺立……所有这些，都让三人感到震惊，好像他们此刻不是身在这个小山村里，而是身处苏州园林。
“能不能比苏州园林我不敢说，但有一点，这院子的格局，这么多的花草假山什么的，都是下了大工夫的，绝不是一般乡下暴发户能有的格局。”在园子里逛了一会哦，苏烟给出了自己的猜测。
园子很大，他们都走了一遍，结果瞎了狗眼，在围墙边上一个没人的假山后面，他们撞到了一对正在进行男女友好交流的野鸳鸯（夫妻的话谁在这里乱搞），女的因为趴在假山上，只能通过声音（不可说）来判断是个年轻女子，身子白花花的，一看就是小姑娘。
男的站在她身后，上半身倒是穿了衣服，看上去像个很普通的庄稼汉，表情……似乎有点呆滞？
没等叶小木看个仔细，苏烟一把将他拉走了，“要死啊你们，看的这么仔细！”
“这就叫活春宫吧，我还是第一次看到！”曹伟波有点激动。
苏烟瞪他一眼道：“回家看小电影去！”
“嘿嘿，那可不一样。这可是真人，还是古代版的——”曹伟波十分留恋地一步三回头。
苏烟不理他，转头看了叶小木一眼，见他表情呆滞，怒道：“你也很想回去看是吧？”
“什么？”
叶小木愣了一下，回过神来说道：“哪有啊，我是觉得，那男的表情有点不对劲，一般人在那种时候……额，不应该是很享受的吗？”
“谁跟你讨论这个啊，男人都是流氓！”
苏烟没听完就红着脸跑了。
宴席是在中院举行的，在石板铺成的偌大的广场上，摆了有七八张方桌，大部分已经坐了人，菜还没上，多数人在喝茶嗑瓜子聊天，有佣人在餐桌中间往来穿梭，端茶倒水伺候着，场面十分热闹。
主宅前面的双开大门上，贴着两个大大的“喜”字，一道红色的门帘遮住了内室。
“一会儿就要举行婚礼了，我还没真正看过古代的婚礼，倒是可以看看啊。”曹伟波在一个没人的位置上坐下，托着下巴，似乎在思考，突然狡黠一笑，冲二人说道：“不知道新娘子在哪啊，这会儿应该在化妆换衣服吧，咱们不如进去瞅瞅去？”
“流氓！”
苏烟对他的提议不屑一顾。
“哎呀，高盛你可回来啦！找你上菜呢，今晚上你可千万不能偷懒！”
一个大妈拽住了一个从外面走进来的小伙的耳朵，大声训斥道。小伙也不反抗，呆呆地跟着他往后堂走。
叶小木跟过去，走到那人面前，看了好半天，一幅若有所思的表情。
“怎么了？”苏烟问。
“那个……刚我们在花园里看到偷情的，其中那个男的好像就是他。”

第3148章 喜宴2
苏烟转头看了一会那小伙说道：“不会吧，这小伙模样很普通啊，看上去还很脏似的，那个姑娘我看了一眼，身材超棒的，怎会看上他啊！”
“就是他，而且你看，他这表情是不是有点奇怪，之前他就是这个表情。”
“你看得那么仔细啊，变态！”
“什么啊，我是觉得有问题！”叶小木辩解着，这时候院门外一个声音叫起来：“张先生到啦！有请有请！”
三人转头看去，正是之前看到那个穿长衫的老者。
他所到之处，宾客全站起来跟他打招呼，张先生一个都没理，径直朝主宅走过去。经过那个叫“高盛”的男子身边时，突然站住，面色凝重地上下打量他。
高盛慢慢朝宅子里走去，张先生跟了上去。
“我们也去看看！”
叶小木招呼二人跟上，紧跟着张先生进了屋。
宅子内部，装修得不敢说富丽堂皇，也绝对超过一般大户人家的水平，而且装修风格和各种摆设装点都十点典雅别致，很有逼格，叶小木三人讨论，一致认为这绝不是一个普通的山野地主所应有的品位，哪怕他很有钱，但品位这东西不是有钱就行的，尤其是在这个时代，信息闭塞，不同阶级之间有着无法逾越的鸿沟。
宅子里很多佣人在忙，张先生进去之后，很多人都停下来跟他打招呼，张先生却谁都不理，目光锁定了高盛的后脑勺，突然走上去，拍了一下他的后脑勺，唤道：“高盛，你站住。”
高盛站住，直挺挺地转身，涣散地目光望着张先生，好半天才聚焦，“哦”了一声，木讷地唤了一声：“张先生。”
“高盛，你刚才去哪里了？”
“我……”
高盛回忆起来，半晌，缓缓摇头，“我记不住了。”
张先生轻轻叹了口气，道：“你去吧。”
“哦。”高盛转过身，朝后堂走去。
从头打我为，他都表现得像一个梦游的人。
“这人怎么跟丢魂似的。”叶小木纳闷。
“看上去是不对劲，可惜我们现在也跟游魂似的，也没法作法，不然倒是可以检查下他是什么情况。”苏烟喃喃道。
“游魂有游魂的好处啊。”曹伟波注意力显然跟他们不在一个点上，东张西望，说道：“我们去看新娘子吧，看看古代新娘子是怎么化妆换衣服的嘿嘿……”
两人都表示没兴趣，但曹伟波不听劝，表示自己这是关心民俗，跟他们约定了待会在大门口见，便一个人上了楼，去寻找他的新娘子去了。
叶小木和苏烟继续跟着张先生，在一楼转过了一道回廊，又进了一重院子，这个院子比前面要小一些，也安静许多，没有花卉和多余的摆设，是平坦整齐的草场，左边靠围墙的地方摆着几个木垛，上面绑着稻草，模拟成人的样子。
边上有个兵器架，摆着长刀弓箭之类，还有一只鼓。
原来这是一个演武场。
一般人家是没这爱好的，不过想到这里主家是一个将军，对这些东西感兴趣也就不足为怪了。
院子对面还有一座宅子，门外有珠帘，张先生走到门口，咳嗽了一声。
“是老张吧，快进来。”
里头传来一个苍老雄浑的声音。
张先生走了进去。
叶小木和苏烟也跟了进去。
转过珠帘，里面是一个客厅，古色古香的红木家具，装点着一些吊篮、常春藤之类的花草，房间里有好几副书架，看上去应该是书房。
一个身穿锦绣长袍的老者，坐在书架前面的茶几上，正伏案写着什么，听见脚步声，直起身来看了一眼，立刻眉开眼笑：“老张你来了。”
张先生鞠躬道：“见过将军。”
将军苦笑道：“也只有你还记得我是个将军啦，多年来坚持以礼相待。”
“主仆名分总归不能乱。”
“张先生坐。”
张先生坐下之后，将军让人看茶，佣人端茶上来，提醒他吉时快到了，还当尽早更衣，前去主持宴席。
“张先生，我还记得当年，我奉命出征，却为监军所害，告我谋反，朝廷要杀我九族，多亏你用计助我逃脱，带着家人来到这荒村之中隐居，如今一晃几十年过去，本想暂避风头，哪想到一住就是二十年，如今连我儿子都要娶媳妇了，时间可真是快啊……”
张先生点点头，沉吟半晌，说道：“将军，今天可不是闲聊感慨的时候，我提前过来，就是要跟你商量妖邪作祟之事，村里已经死了七个人了……”
将军脸色也凝重起来，点头说道：“可有什么线索？”
“说出来，有点难以启齿，前日我设下迷魂阵，将它打成重伤，她无法远走，便钻进了一户人家里去养伤。”
“有这种事！去了谁家，快带人去抓！”
张先生看了他一眼道：“它逃到了将军府上。”
将军倒吸一口气，愣了半天，说道：“那怎么办？”
“这邪物变化多端，最怕的就是它万一变化成佣人的模样，这就麻烦了，还请将军下令，让府上的人都来集合，喝一口我配的符水，便知真假，被排除的人，可让我画符阵在身，短期内可保无法被邪物附身，也省去了后顾之忧。”
“若是它没附身呢？”
“那就更好办，我已在将军府四周埋下金钱血阵，这邪物有伤在身，决计无法逃走，若未附身，便一定是藏在府上某处，只需一番搜查，便能找到它藏身之所。”
将军沉吟半晌，说道：“这件事办起来，倒是麻烦的很，如今佣人们都在准备婚典，吉时将至，现在叫他们过来，怕是有影响，不如……等婚礼结束？”
张先生道：“来参加婚礼的人很多，若那邪物制造混乱，逃走不是难事，吉时到了可以再选，但若婚礼上发生什么意外，那才是冲了好彩头。”
将军一想也是，于是起身往外走，叫上管家，让他吩咐下去，所有人暂时停工，全都到中院来，一个都不许耽误。

第3149章 时间尽头1
因为命令强硬，管家虽然不解，但也只能去执行了。
片刻之后，佣人们陆陆续续来到，在中院里分排站好，一个个脸上带着疑惑，但又不敢多问。
管家再三确认，所有佣人都来到了。
张先生也早就化好了符水，有好几碗，摆在桌子上，让他们一人一口喝下去。
“他是个正宗的道士……”
看到他画符的手法，苏烟推测道，“看这样子，至少是个真人，甚至有可能是天师。”
她和叶小木一直都充当看客，看到了一切，也通过将军之前自己所说的话，明白了封门村的来历：这个将军因为什么事被人告了谋反，为了不被灭九族，偷偷逃到这里来，这个村子的成员，估计都是他的部下、家丁和佣人之类，跟着他一起逃出来的。
叶小木猜测，这些人最初也未必是心甘情愿跟随他，只是谋反罪名太大，灭九族的话，作为他家里的佣人也会跟着一起倒霉，也是不得不跟着他一条路走到黑，能在这深山之中定居，过上安慰日子，估计也都知足了。
“高盛，到你了，愣着干什么！”
管家手拿装着符水的碗，冲他催促道。
高盛这才走上前来，接过符水，还没等喝，张先生一把夺过去，道：“你不用喝了。”
众人都倍感疑惑。
“你把衣服掀开，让他们好好看看你的身体。”
高盛听话地解开上衣，众人一看之下，顿时都呆住了，随后场面混乱起来，大伙呼啦一下退开，一个个都躲得远远地，不少丫鬟都缩在一起，吓得哭了起来。
高盛却不知道发生了什么事，低头朝自己肚子看去，只见肚皮上破了一个大洞，里面——五脏六腑都没了，简单说，他就是一个空壳。
高盛瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前看到的一幕，片刻之后，他口中吐出一口气，眼中流露出死不瞑目的表情，向后倒了下去，彻底不动了。
“大家都看到了，他是被邪物掏开了肚子，把心肝脾肺肾全吃了，连魂魄也吃了，可惜他自己全无发觉。之前的他，只是还残存了一丝神念，以为自己没死，因此短时间内才能行动……这就是被邪物所害的下场！”
众人一听，吓到不行，赶紧都上来迫不及待地喝符水，然后配合张无生，让他在手脖子上朱砂笔画一个据说能保证他们几天内不被邪物侵扰的符文，对他千恩万谢。
张先生再三跟管家确定，是不是所有佣人都来了，确定之后，告诉将军，那个邪物杀了人，但好藏在他符上，现如今应该检查女眷亲人。
将军有点老大不乐意，但看到高盛刚才那惨不忍睹的模样，担心家人不安全，于是打发走了那些家奴之后，自己出马，不一会把家人都叫出来了，有老婆儿子和女儿。
“他这个女儿长的倒是水灵啊，这身材……”
突然有人在身后说话，叶小木和苏烟吓了一跳，回头一看是曹伟波。苏烟调侃他看到新娘子换衣服没有。
“看什么啊，都化好妆了，蒙着红盖头坐在床上，啥也没看见。”
张先生又调配了一碗符水，分成几小杯，然后亲自奉上，看他们一个个都喝了，最后轮到大少爷，这少爷穿着一件白色西装，带着眼镜，气质很温雅。
“大少爷，恭喜啊。这杯酒算我提前敬你大喜！”
大少爷客气了两句，端起来喝了，张先生观察一番，都没事，跟将军互相看了一眼，两人都放心下来。
张先生给他们都画了符在手腕上，请他们先回去，自己来到将军跟前，道：“府上都在了吧。”
将军想了一下，道：“都到了。”
“那没理由啊……我刚给他们喝水时，明明察觉到他们身上有妖气，肯定跟那妖精接触过……”张先生突然想起什么，道：“新娘子呢？”
将军愣了一下，随后笑起来。“我说老张，新娘子还没过门，红盖头还没取下，按规矩是不能提前见人的，这可不能乱来。”
“将军，兹事重大，如今大家都验过了，就差她一个……”
将军摆手，“这真的不行，这规矩可不敢坏，再说你不也说了，那邪物未必就附在人身上，也许藏在某处，只为这一点可能性，便让未过门的新娘子出来，这太不合适。”
张先生见他语气坚硬，没得商量，也就不提了，又把管家叫来，调配了几碗符水，让他分别在没坛酒里倒上一碗，待会宴席开始后，分给宾客喝。然后每桌各自安排两个佣人，注意观察谁没有喝的，全都记下名字，两位找几个人守在门口，酒席结束之前，不许任何人出去。
管家牢记在心，找了人过来，把符水都带去厨房，再一次催促将军换衣服去主持仪式，将军去了，张先生一个人来到前院，观察众人。
“之前那个跟高盛偷情的女人，可能就是他们口中的妖精，只是没看到脸……”苏烟皱眉，叫了叶小木一下，“小木你不是看到她的脸了吗，是谁呢？”
叶小木摇摇头，表示之前喝符水的人太多，他没有辨认清楚，再说他只看了一眼，对特征记得也不是很清楚。
“那么咱们就等着吧，我有预感，婚礼上一定会出事的。”
三人互相看去，都充满了期待。
现在的他们，早就忘了自己为什么会来这里、待会怎么回去这些问题，就像看了一场身临其境的电影，他们的情绪全都被情节给带动了，眼下最想知道的就是那邪物到底在哪、最后会怎么样，于是一边聊天分析着，一边等下去。
时间，是个本来不存在的东西，或者说，只是相对存在，并没有绝对的意义，所以它是不可测量的，也没有人知道如何操控它。
在自己的那个世界，唯一能操控时间的，就是自己了。
但自己对时间一无所知啊。
一声叹息，从一个年轻人的口中发出。

第3150章 时间尽头2
他站在无尽虚空之中，仰头望着一条条的时间轴纵横穿过，最终摇了摇头，走到其中一条时间轴的前面，又尝试了一次，他打开了时间裂缝，但将要钻过去的时候，一股力量立刻将他拉了回来。
“妈的，十几年了！还是做不到啊！”
一个姑娘走到他身边来，抱着他的胳膊，安慰道：“不要着急，总有一天我们能出去的，反正我们等于拥有无限的时间。”
叶少阳苦笑。
的确，这里是山海印内部的永恒虚空，在这里时间是静止的，人不会老不会死，甚至连饥饿和疲倦也感觉不到——因为人体的新陈代谢也需要时间。
这里也没有白天黑夜，连叶少阳自己也不知道被困在这里多久了，好在小九一直都在身边，最初道风也在，他们被困在这里的原因，说到底还是无极鬼王。
当年一战之后，他们几个一起被吸进了时间虚空，因为叶少阳懂得钻进时间轴的法门，带着小九和道风逃了出去，纵然把无极鬼王困在永恒虚空中，但自己也无法再回去了（一旦进去就要面对鬼王），后来三人各自修炼，提升了实力，最后还是选择进去一战，毕竟想回去只有这一个办法。
当时三人去跟无极鬼王决战的时候，三人的实力都强到了旷古烁今的地步，但令他们想不到的是，无极鬼王在永恒虚空里也没闲着，让肉身与魂魄完美结合，将自己打造成一个真正无敌于三界的超级强者，叶少阳奔着同归于尽去的，本来不是没有机会，但在最后的一刻，他犹豫了。
他担心芮冷玉的元神和肉身会随着无极鬼王的死亡一起消散，那一瞬间的犹豫，错过了最好的机会，三人几乎丧命。
好在时间轴的秘密，只有叶少阳一个人知道，无极鬼王不敢杀他，于是将他那么三个封印在这永恒虚空之中，享受着跟自己之前一样的待遇，时间轴也被他用上古神力封锁，无法打开。他自己则循着三人进来的入口出去了。
这么做的目的就是熬他们，让叶少阳什么时候相通了，随时可以出去找他，交出山海印的操控咒语。
叶少阳，小九，道风三人从此就被困在这里。
山海印的秘密，当然是不能给无极鬼王的，于是三人就在这无尽的时间中开始修炼（法力的积累和精神力的提升是个人的事，本来就不受时间控制），最后道风功法大成，三人一起闯出去跟无极鬼王决斗，依然不是对手，但最强大的道风逃了出去，从此下落不知。
叶少阳和小九，却过着没日没夜没有生老病死的生活。
当时间的概念消失，一切归于混沌，生活也就变成了噩梦一样，这种感觉，有点像是在监狱里被关了小黑屋，与外界失去了一切联系。
叶少阳相信，如果不是有小九陪着，自己大概早就疯了。
“我再也受不了了，我得出去，不然一切都晚了。”叶少阳把小九搂在怀里，默默说道，他说的我晚，是对于自己那些朋友们所说的，虽然自己身在时间轴中，一旦恢复自由身，可以回到任何时间点，但这不是叶少阳要的。
他给自己来的那条时间轴做过标记，只有这里，才是属于他的世界，而这条时间轴是一直流淌着的，自己在这里不老不死，但那个世界的一切，都在遵循时间的变化。
他害怕，假如自己有一天能够回去，那些好友亲人都不在了，如果那样，就算自己最终打赢了无极鬼王，又有什么意义？
小九用霜后捧着他的脸，说道：“再忍耐一下，我们两个现在打出去，不可能是鬼王的对手，只有等道风，他不可能不来救我们的，等他回来，我们里应外合，才有一定的胜算。再等等吧。”
叶少阳用力叹息，道风啊道风，你倒是快回来啊！
婚宴总算开始了，新郎新娘出来拜堂，完毕之后，新娘仍然顶着红盖头，跟新郎一起喝交杯酒，所有宾客也都一起举杯，在不知道的情况下喝了掺了符水的酒。
虽然这一切与自己无关，但叶小木三人还是跟着那些管家的目光，对每个宾客逐一打量过去，除了几个没喝酒的女人和孩子，其余人都喝了酒，但都没什么异常反应。
“咳咳……”
喝完交杯酒的新娘，剧烈地咳嗽起来，身子在红盖头下面抖动着，近乎抽搐。
叶小木三人互相看去，都是一脸惊叹。不会吧……
“婉容你怎么了？”新郎关切地把媳妇搂在怀里，耳语了一番，起身对宾客鞠躬，解释说媳妇不会喝酒，一喝酒就过敏，刚也是因为交杯酒，不得不喝，现在带她回去休息，请大家担待。
当下背起新娘就要进屋，到了门前，突然被一个人拦住。
“大少爷，张某正好略懂医术，让我为少奶奶诊断一下如何？”
大少爷犹豫着，在她背后，新娘子的声音隔着红盖头传来，“不劳驾张先生，我天生对酒排斥，喝酒便浑身难受，喝点蜂蜜水，休息一会就好了。”
“哦，这是小病，待我观察一下，若确定是这疾病，一副药就永不再犯。”说着上来要掀新娘的盖头。
大少爷赶紧后退，怒道：“张先生，这可是我的新娘子，盖头也当由我来掀，你这是什么意思！”
“得罪得罪，那让少奶奶伸出一只手来，我看一下便知。”
“老张，你有点过了啊！”
将军离席走来，一只手按住张先生的肩膀，问道：“老张，你不是怀疑新娘子吧？”
张先生凑到将军身边，耳语片刻，将军摇头道：“那不可能，他是我从清明镇明媒正娶来的儿媳妇，你也知道她的家世，绝不会有问题。”
张先生冷哼道：“她本人当然没问题，但若是被附身了呢？”
将军愣了一下，这时候新娘子咳得越来越厉害，催促丈夫快走。
“你看，她更加严重了。”

第3151章 女妖设局1
张先生一个箭步冲了上去，他一下子掀开了新娘的盖头，新娘尖叫起来。
“老张，你太过分了！”
用力推了张先生一把，刚盖头掀开的瞬间，他也忍不住看了新娘一眼，只见花容失色，并无异样，因此更加不满意张先生的作为。
典礼还没成，红盖头居然被丈夫之外的人掀开了，新娘哇哇大哭起来。
大少爷好生安慰，背着新娘子进了内宅。
气得脸色铁青，怒视着张先生。
“你到底是捉妖呢，还是故意要摔我的脸？”
“我没什么好说，我张某鞍前马后服侍这么多年，我的人品你总该是相信的吧。”
冷哼一声，“以前的你，是很好的，但也正因为你功劳太大，不免忘形，这也是人之常情，今日之事，换成别人那是死罪，对你……我也没什么好说的，今后你我各走各路，你不要再来我的府上！送客！”
几个家丁走上来，请张先生离开。
“邪魔入家，必有血光！”
张先生恨恨叹了口气，转身离去了。
“这个新娘子，八成是有问题的。”苏烟推测道，这时候三人完全被事件给吸引了，很想知道结局如何，把自身的安危暂时给忘了。
他们跟着大少爷，一路来到了新人的婚房。
过了好半天，新娘子也缓了过来，坐在床上，等着丈夫去把盖头掀开。
激动人心的时刻终于到了，大少爷过去掀开了红盖头——烛光映照出一张美丽动人的脸。
长得的确很漂亮，只是神色中带着几分说不出的妖媚。
“是她！”
看到新娘相貌的一瞬间，叶小木失声叫了起来。
“谁呀，你见过？”苏烟还没反应过来。
于是叶小木告诉他们，这个新娘，就是之前的那个女人。
这么看来，她必然是邪物了。
“他会死的！”叶小木警告。
“那又怎样，这都是百年前的事了，早就发生了，咱们什么也阻止不了。”
从房间出来，叶小木眉头皱着，问道：“可是，是谁让我们看到这个，目的又是什么呢？”
三人讨论了一番，没有结果，更糟糕的是，他们找不到离开幻境的办法，等于是被困在了这里，最后还是叶小木猜测，他们能够看到这场灵异事件，肯定不是偶然，如果是有人想让他们看，那事件还没结束，他们也不用着急，可以等一切结束了再想办法。
反正现在别的事也都做不了。
“她到底什么邪物？”叶小木倒吸冷气。
曹伟波当然答不上来，苏烟也是轻轻摇头，之前他们曾听张先生说她是妖，但万物皆可成灵，妖的形态也就有千万种，光这样看上去，实在难以判断，再说这只妖精也没现出本尊。
大少爷死后，妖精的脑袋又合上了，坐在床上，直接拎起一条床单擦拭身上的血。
然后她披上衣服，把大少爷的尸体用被子裹上，然后起身下床，伸出一条长长的舌头，把自己身上的血迹舔干净，立刻又变得光洁可人了。
“我有点热。”曹伟波很不好意思地解释着。
连借口都找不好，现在三人都是灵体状态，根本感觉不到温度好吧。
苏烟转头看了叶小木一眼，道：“你是不是也很热啊？”
“我……我都没敢正眼看！”
“大少爷睡了，谁都不要进去打扰他！我去厨房弄点吃的。”
妖精走到门外，叫来一个丫鬟，嘱咐道。
“少奶奶要吃什么，我去吩咐。”
“不用了，你守在这里吧，别让任何人进去。”
妖精走后，还真去了厨房。
厨房里有个厨娘在睡着，妖精叫醒她，让她做了一碗粥，然后端着去了中院。
中院里没人，只有对面的书房还亮着灯。
叶小木三人互相望去，都猜到了这妖精要做什么，但还是有点不敢相信。
果然，妖精端着粥来到厨房门外，敲起了门。
“谁？”是将军的声音。
“爹爹，是我。”
妖精说着就推门进去了。
将军伏案在看书，看到儿媳妇进来，实在有点不知所措。
“爹爹不要见怪，我在中院散步，见爹爹这里亮着灯，想来爹爹还在夜读”
“哦，难得你有这份孝心。”将军放松下来，上下打量着儿媳，问道：“这么晚，你不在房里休息，去中院做什么。”
妖精勉强一笑，道：“少爷喝醉了，进房就睡下了，结果……吐在了床上，气味刺鼻，我出来透透气……”
“这兔崽子！”
作势要起身。妖精告诉他自己已经让下人收拾了。

第3152章 女妖设局2
“这将军也就是个普通人，她这么费事干嘛啊，直接强推了就是。”曹伟波不解。
聊了一会，妖精“好奇”将军在看什么书，走到他身边去，将军不免闻到她身上那令人迷醉的香味，眼睛也开始亮起来，露出野兽的光芒。
他一把抱住了儿媳的腰。
之后妖精半推半就，但将军强大的力量让她无法挣脱，直接被报上了床……
“将军，你把这块玉取下来吧，在菩萨面前做这种事，不可以的……”
在妖精嗲声嗲气的请求下，将军把脖子上的玉取了下来，放在枕头下面，这才朝妖精扑了过去。
后面发生的事，又是少儿不宜，三人只好又出门去了。
“原来她是怕那个玉佩。”曹伟波自语道。
“我看不光是这样，她是妖，想要杀普通人，根本很容易的事，犯不着这么累，我猜她是靠……咳咳，靠着阴阳交合来吸收男子的阳气，转化成修为。”
叶小木惊奇道：“还有这种修炼方式！”
“邪修的方式千奇百怪，这还算是比较常见的了，邪物吸收人的精元，有助于塑形，能更快地修炼出人身，这办法算是一条速成之路，只是很多邪物不愿意用。”
“既然速成，为什么不用？”叶小木追问。
苏烟瞪了他一眼道：“妖怪开了灵智，也有贞洁概念的，不是每个人都喜欢滥交的，换成你，愿意天天找女鬼啪啪吗？”
“如果都是这么漂亮，倒是可以考虑啊，”曹伟波调侃道，“前提是什么都不损失。”
房间里的声音越来越吵，三人不好意思再听下去，于是走得远了点，这时候只听房里传来一声闷哼，接着就没动静了，显然，将军也遭了毒手了。
就在这时，从外院突然传来一声尖叫：“杀人啦，大少爷被人杀啦！”
接着，整个府上都乱了起来，先是打斗声，过了好一会，那妖精从房间里偷偷出来，关好门，朝前院走去。
叶小木三人跟随大伙赶到前前院婚房，只见狭窄的走廊里，一个人正在跟几个家丁搏斗，正是那个张先生。
“误会，这是误会！他是被邪物所杀，我是来救人的！大少爷是被妖精害死的！”
张先生一边跟人搏斗，一边努力辩解。
妖精先回到自己卧房，然后表演了一下震惊和悲伤，颤抖着说道：“”
“大少爷一定是被他害死的，不然他深更半夜闯进我房间做什么。”
“不错，少奶奶出来的时候，大少爷还好好在床上睡觉呢！”丫鬟不明所以，也跟着帮腔。
“她就是妖精，杀人的是她，把她拿住！我证明给你们看！”张先生指着妖精大喊，几次想上去对付妖精，都被家丁拦住了。
“抓住他，然后再慢慢审问！”妖精下令，更多的家丁围了上来，张先生还挺能打的，但双拳难敌四手，终究还是被擒住了，然后五花大绑，把他就近关进了一间屋里。
看到这里，叶小木心中很是感慨，想来这个张先生法力应该不错的，不然这妖精也不会那么怕他，但他纵有捉鬼降妖的本事，对付人的手段还是差点，至少没有一个打十个的实力。
论体术对一个法师的重要性。
妖精让佣人去报告将军知道，于是佣人发现了将军的尸体……父子俩一夜之间死亡，全家上下乱做一团，于是少奶奶就是成了最大的，她先是哭了一场，之后让家丁们去准备丧事，留了两个家丁在门外守着，自己进去审问张先生。
在她进屋的时候，将军正好魂魄离体，想要逃走，却被妖精直接抓回来（他魂力不够，对这妖精没有一战之力），塞回体内，然后在他脑门上抓了三道印记，让他魂魄无法离开肉身，之后……简直有点情色片的意思了，妖精把他推倒，自己脱掉了衣服，然后骑在他身上，各种调戏……
简直不堪入目。
“你以为……我喜欢让那些臭男人碰我吗？他们都是附带的啊，我真正的目的，是你，你是天师之身，你的阳元能顶一百个普通男子……”
妖精一边动作，一边嘻嘻笑着，“但你太狡猾了，直接对付你，很不容易得手，所以我才故意杀人，让你知道我作祟，一路追查到这里……我知道你今晚一定会来，这才杀了那小子，嫁祸给你，利用他们抓住你，送到我的嘴边来……”
这一席话说出来，不光张先生震惊。连叶小木三人也都震惊了。
原来是个专门吸法师精元的妖精……
所谓的“鬼蜮伎俩”，形容的就是这种邪物吧。
在妖精的“服侍”下，张先生虽然心有不甘，还是起了本能反应，被迫苟且了，在关键时刻，他突然大吼一声，趁着女妖不备，灵魂冲出了封印，逃了出去。
女妖只顾着吸收他的精元，没工夫去索他的魂，于是任其飞走。
“快跟上！”
苏烟招呼二人一路跟上去，见张先生的魂魄一路飞行，回到自己家中，进了某个房间，钻进了一副画里。
接着，整个世界刚陆续暗了下来，眼前只剩下了这一幅画。
“这是我用神识最后在画中留下的印记，不管你是谁，只要闯入画中，便可观察事件始末，我死不甘心，故而用神识留下这一切……”
张先生的声音，从四面八方传来。
“也为了后人警醒，我死之后，她在当地再无敌手，必然荼毒生灵、为祸一方，你等既能进入画中，便是法师，此妖的巢穴，在古墓之中，乃是一朵恶之花，我的经历，对你们算是警醒，这邪物诡计多端，尤其擅长媚术，若是男子，须得心如磐石……她唯一的弱点，便是怕火……我精元失守，魂力也将散尽，此画将留存下去，若诛杀此妖，将此画卷焚烧，便是祭我了……”
声音越来越微弱，然后消失了，整个世界只剩下黑暗，和一副很写意的山水画。
原来是这样……

第3153章 越来越复杂1
三人恍然大悟，这张先生，也真是用心良苦，不管怎么说，他也是尽到了一个法师的责任，就算死了，依然惦记着捉妖。
叶小木有点激动。
“我们先出去吧。”苏烟拉着他，一起钻进了画卷——应该说是从画里钻了出去。
一间黑洞洞的房子，窗外有月光倾泻进来，屋里简直就是废墟。
三人都靠墙坐在地上，在他们面前，有一张糊满了灰尘的画贴在墙上，叶小木上前用手在墙上抹了一下，露出来的画卷，跟幻境中看到的一模一样。
果然……是入画了啊。
“好脏啊身上！”
苏烟站起来，用手拍打身上。“小木，帮我后背拍一下。”
“我来我来！”
曹伟波上去帮扶她拍打后背，苏烟躲开了，走到门外去，叶小木和曹伟波也跟出去，仔细打量这间房，发现竟然是村口那间有太师椅的房间，现在他们知道，这是张先生曾经的家。
“怪了啊，我们什么时候进这房间里了？”
三人都是一头雾水，最后苏烟认为，很可能是他们从地道出来、第二次进村的时候，进了这个房间，看到这幅画，然后进入了其中的幻境……
但是关于这段记忆，可能是被幻境的力量给抹去了。
虽然有点百思不解，但这是他们能想到的唯一解释了。
“不知道那个邪物后来怎么样了？”叶小木问道。
“可能去寻找别的目标了吧。”曹伟波道。
“可是它本尊是在古墓里，这村子之后有存在了一百年，为什么人没有被它杀光？”
曹伟波答不上来。
苏烟想了一下道：“可能她攻击目标主要是法师，当初来这里，也是奔着那个张先生来的，杀普通人只是附带。”
叶小木虽然懂地还不多，但已经不是法术界的小白，如今的他懂了一个道理：就算是邪修的邪物，也很少有随便杀人的，虽然这样修炼来的最快，但法师找上门来也快，毕竟人间法师就是干这个的。
“我还是觉得，这件事疑点太多，很多地方解释不清。”叶小木喃喃说道。
曹伟波道：“那我们现在干什么去，难道真要下墓去对付那个邪物？”
“你是害怕了吗？”苏烟斜乜他一眼。
“怕什么，有什么好怕，我是觉得，这都过了一百年了，那邪物可能早就不在了。”
“那也未必，植物成精与动物不同，它们对环境要求很高，既然它能在这古墓里成精，说明这里环境非常适合它，就算它经常外游作恶，这里终归是它大本营，除非遭到破坏或者有更好的去处，否则它应该不会离开。至少我们得去看看吧。”
三人商量了一下，决定忽视古墓门外的密码锁，找东西强行打开，于是一起回到帐篷，曹伟波找到一把铁锤——本来是搭帐篷用来楔铆钉用的，希望能派上用场。
为了防止意外，他们把能用的装备都带上了，连同食物和水，然后再一次进村。
“给我点口香糖。”
叶小木找苏烟要了两粒口香糖，在嘴里嚼着，边走边思考着。
“你怎么了，发什么呆？”苏烟望着他问道。
叶小木摇摇头，“我总觉得有什么地方不太对劲，但又说不上来。”
曹伟波手搭在他肩膀上，笑道：“我理解，你是个新人，对太复杂的灵异事件还不太能接受吧，这个是要慢慢适应的，一回生二回熟……”
又开嘲讽……叶小木照例懒得理他。
一路来到祠堂，门外那只代表着双绝八子的灯笼还挂在上面，里面蜡烛还在燃烧，叶小木凑上去观察了一下，诧异道：“这不是之前的灯笼了，至少蜡烛不是之前的。”
“为什么？”
“我明明记得，我们第一次过来时，这蜡烛已经烧了这么多了，我们从地道绕了那么一大圈回来，半小时都少说了吧，为什么蜡烛还剩这么多？”
被他这么一说，二人都感到奇怪。
“只有两种解释，”苏烟道，“一，这不是之前的蜡烛了，我们走之后，树心禅师他们回来了，又更换了新的蜡烛，为的是保持灯笼的亮度，让后面来的人能看见。第二，就是这蜡烛用的不是普通材料，非常耐烧。”
叶小木伸手去摘灯笼，苏烟和曹伟波吓了一跳，想要阻拦时，叶小木已经把蜡烛拔了出来，手指蘸了点蜡油，闻了闻，道：“是添加了一些成分，像是松香，不过蜡油好像就是普通蜡油。”
“你快放回去！”曹伟波紧张地压低了什么。
“为什么？”
曹伟波刚要开口，身后突然传来一阵脚步声。接着一个拿腔作调的声音说道：“什么人啊，敢拔我们的灯笼！”
三人循声望去，就看到一行人迎面走过来，一共六个人，其中两个是僧人，两个行者打扮，看上去都很年轻，都在二十五岁以下。
说话这家伙，看着二十来岁，皮肤白，虽然不是和尚，但头上也没几根毛，眉毛跟没有似的，一脸怒意地朝叶小木走来，上下打量他一眼道：“怎么着，你有什么本事，敢拔我们的旗？”
“什么……旗？这不是灯笼嘛。”叶小木一头雾水，这人眼神不好？
苏烟拉了他一把，凑在他耳边说道：“你拆了人家灯笼，等于就是要接管这件事，而且做的很不礼貌……”
原来是这样。
叶小木连忙把蜡烛插上，把灯笼又给人挂上，解释这是误会，然而没等他把话说完，对面那小子就不耐烦地摆摆手，道：“你既然是法师，这点规矩不懂么？”
苏烟解释道：“他是真的不懂，他是我助手。”
“哦。”没眉毛的家伙把目光移到苏烟身上，上下打量，“他是你助手，他这么做，你为何不阻止呢？”
“当时没来及啊，我去，多大点事，值得你反复说！”
苏烟也有点不爽起来，“再说法术界也从来没有承包公案的规矩，这是你们八子定的规矩，大家给面子才遵守，就算无意冒犯了，也没必要抓着不放吧。真是让人大失所望啊。”

第3154章 越来越复杂2
没眉毛的家伙还想说什么，后面一个僧人挤了过来，这人个子挺高，很瘦，穿一件大红色的袈裟，上面缀满了亮晶晶的金属片，在月光下闪闪发光。
叶小木一眼看到他，想到了西游记里唐僧的那件袈裟……
这和尚面色黝黑，看上去挺温雅的，双手合十，冲苏烟点了点头道：“我是树心，这是我师弟古帅，他脾气不好，多有得罪。”
他就是树心法师……
三人都瞪大了眼睛看过去，法术界新生代的代表人物之一啊，道佛双绝之一、云台山的第一弟子，据说年纪轻轻的他已经是罗汉牌位，实力在整个佛门的二代弟子中也能排进前三。
真正的强者。
而且态度还这么谦和友好。苏烟立刻露出了星星眼，连忙摆手说道：“没事没事，误会而已，我是南山会的苏烟，他是我助手叶小木，这个……”
曹伟波抢着介绍了自己，冲树心禅师谦卑地笑着，“贵师弟林冰，是我好哥们，他经常跟我提到禅师你。”
“谁？”树心禅师看向身边几个师兄弟。
“一个外门弟子。”那个叫古帅的用不屑的语气说道。
树心禅师没说什么，望着苏烟，说道：“姑娘是南山会嫡传吗？”
“这个……不算吧，谁都知道，我师祖一谷大师只有两个嫡传弟子。”
树心禅师微微点头，道：“也算是名门了。”
古帅问道：“你们从哪里来的，在这里做什么？”
这种质问的语气，让苏烟和叶小木不爽，懒得理他，曹伟波大致解释了一通，树心禅师听完沉吟起来。
古帅道：“行了，我们也是要下墓的，你们辛苦了，请回吧。”
“凭什么，这是你家地方？”
古帅还要争论，被边上一个胖点的和尚呵斥住，接着对苏烟说道：“不是不让你们去，据我们了解，这古墓下面可能会有危险，我们师兄弟几个配合默契，到时候怕是不能保护你们周全。”
“哦，这个你们不用操心，我们自己能照顾自己。”
胖和尚朝树心禅师看去。
“走吧。”树心禅师说着迈步进了祠堂，其余人也跟了上去。
“我们也走。”
苏烟一只手按着叶小木的肩膀，压低声音道：“别怕他们，我不会让他们欺负你。”
叶小木心头一暖，也回了一句：“我也不会让人欺负你的。”
曹伟波听见，哼了一声道：“你呀，保护好你自己就行了。”
过了祠堂，来到水井边上，叶小木看到他们之前绑好的绳子还在，心中有些怀疑，绳子既然在这，说明他们之前从这里下去山洞，是真实发生过的，那么他们是什么时候进入幻境的呢？为什么清醒过来会出现在那个“张先生”家里？
如果进入幻境是有两次，那每一次都是什么时候，是什么条件触发的？
这个一定要弄明白，不然的话，很可能还会有第三次。
他很想跟树心禅师他们交流一下信息，看能不能破解这个谜题，但想到那个古帅的态度，还是算了，免得自讨没趣。
抛开古帅不说，其余那几个跟他们没任何交流，叶小木看得出这是骄傲的表现，大概在他们眼中，自己三人与他们压根不是一个层次的，他们不会像古帅那样看不起人，因为差距太大，连蔑视都谈不上，压根就没在乎他们几个小人物。
叶小木的心理，不免还是有些挫败感，但这反而刺激了他的求胜心，暗下决心回去后一定加倍努力，要超过这些人，到时候且看这些人的嘴脸？
不过树心禅师似乎还不错，一直在跟苏烟了解情况，听她说完之后，沉吟半晌，告诉她，他们也一样经历了那场关于张先生遇害的幻觉，不过时间上比他们早点，大概就是在叶小木他们刚进祠堂的时候，他们已经走出了幻境，当时他们发现附近有一只邪物，一直追逐到山林里，这才折回头……
“这件事情，并没有你们想的这么简单。”树心禅师一边走，一边徐徐说道，“之前我们调查过，这里的将军，姓陈，是道光年间的人，当时在徽州担任地方军事长官，手下有兵，他被定为谋反，不是受什么人的牵连，而是他真的谋反，他是白莲教的人。
白莲教在嘉靖朝被剿灭，他算是白莲教余孽，一直藏得很深，他被人告发，为的是当时北方赶上洪灾，徽州涌进了很多流民，他以赈灾为由，收拢了很多人——至少有数千人，于是被人告发他招兵买马，妄图谋反。
朝廷派人调查，结果发现情况属实，而且还扒出来他在白莲教的身份，这可非同小可，陈将军当时是军事长官，杀了调查案件的官员，封锁消息。
过了好一阵子，朝廷不见官员回报，再拍钦差前来查案，竟也失去下落，之后便从附近调集了一支兵马前来查探，也被陈将军击杀，幸好有人逃出去，回报朝廷，陈将军已然谋反。朝廷惊慌，从附近几个州府征调兵马前来平叛，结果进了徽州，并没有遇到陈将军的抵抗……没人知道他去了什么地方。就这么消失了。”
听到这里，叶小木三人已经震惊地说不出话来。
树心禅师摊了摊手，往下说道：“不光陈将军失踪了，被他收买的那数千人，也都跟着失踪了。朝廷追查下来，最后也只查出在几个月之前，陈将军就带着数千人一路往西北进发，进入豫州境内，然后就不知所踪了。”
“这……这怎么会呢，”苏烟质疑道，“数千人啊，不管怎么伪装，也不可能一点线索不留下吧。”
“第一，从他第一次被告发，就知道事情要败露，但他三次杀死前来调查的京官，直到大军集结前来征讨，他为自己赢得了将近两个月的时间。”

第3155章 奇怪的邪物1
“两个月的时间，足够让他把数千人分批遣送到任何地方，第二，当时黄河决口，豫州是主要灾区，水尽管退了，但庄稼全毁了，老百姓吃不上饭，除了死掉的，活着的都去逃难了，赤地千里，而陈将军却率众进入豫州，基本上路上都碰不到人，因此等朝廷追查起来，这数千人早就消失了。
当时内忧外患，朝廷又要想着赈灾，根本就顾不上这档子小事，实在没找到也就算了，陈将军还有这数千人，就这样凭空蒸发了。”
叶小木三人听完，早就吃惊地说不出话来，如此大的信息量……都是他们之前完全不知道的。
“你们……是怎么知道这些的？”苏烟望着树心禅师，怔怔说道。
“从一开始调查封门村，我们就在寻找资料，也算是一个偶然吧，总之，这些信息是不会错的。”
三人沉默半晌，曹伟波问道：“那这数千人最后去了哪儿呢？”
树心禅师摇摇头，“这就没人知道了。”
苏烟思索了一下说道：“那封门村里的这些人，都是被他收买的吗，为什么他死后都还不走？”
“他们，应该是白莲教的教众，也是陈将军的信徒，为什么要长住在这里，就不得而知了。”树心禅师笑笑，“我们知道的也就这么多，我想，一切真相，会在古墓里得到解释的。”
苏烟也冲他笑了一下，心想树心禅师不愧是少年天才，对人的态度也比他那几个眼睛长在头顶的师兄弟要好的多。
来到岔路口，众人走上了通往古墓的那条路，不一会走到尽头，叶小木特意观察了一番，一切都跟之前幻境里看到的一模一样，不由自主地就把目光投向了水尸出没的溪流深潭。
走过去用手电一照，果然有水泡冒上来！
“让开点！”古帅把他推到一边，把背包打开，拿出一只很大的海碗，倒入朱砂和几样法药，研磨成暗金色的流体，另一个法师则调配法药，两人一起，将其铺在水潭边的岩石上，满满一层。
因为是山洞，岩石上本来有水，渗透在法药之中，竟然起了某种化学反应，结成了亮晶晶的一层硬壳，这时候古帅也把液体调配好了，由树心禅师出马，用毛笔蘸了，在那层水晶硬壳上画了起来。
叶小木在一旁好奇端详，这是他第一次看到佛门的符咒，与道门不同，没有符头符胆之类的，甚至都不像是文字，而是各种抽象的图画，有的像莲花，有的像飞鸟，有的像日月星辰……树心禅师一边画一边念咒，很快就画满了沿岸。
接着几个法师一起上前，双手合十，低声念起咒语。
“这是祝祷术，佛门专属的一种法术，能提升法阵的威力。”苏烟在叶小木耳边悄声说道。
潭水中冒出的泡越来越多，有头发先浮上来，接着是脑袋。
又看到那一张张丑陋的脸了。
水尸开始往岸边攀爬，这时候几个法师也完成了祝祷，第一个游到岸边的水尸，双手刚拍上岸边，法阵立刻激活，符印焕发金光，水尸的手掌像是被硫酸烧了一样立刻就腐蚀了，接着是双臂，从下往上以肉眼可见的速度融化，最后连脑袋也融化成了一滩血水，落在岸边，一道白气蒸腾起来，什么都没了。
身材臃肿的水尸，眨眼之间什么都没了！
只剩下他身后那血红色的腕足，还漂浮在水面上，似乎一时间有点不知道发生了什么事，然后收了下去。
“这是什么东西！”曹伟波问。
树心禅师沉吟半晌，也说不出个大概，这时候更多水尸上岸，触碰到法阵之后，也都跟之前那个倒霉鬼一样，片刻功夫就融掉了。
水尸络绎不绝，但全都没上岸就挂了，短短几分钟，上百个水尸就这样惨死，期间树心禅师一干人就站在岸边看着，手指头都没动过。
看着眼前的画面，叶小木想到了之前自己之前对付水尸那折腾的，这就是实力的差距啊，真是不比不知道。
苏烟看他的表情，笑了一下道：“怎么被吓到了吗？”
“震撼。”叶小木吐出一口气。
苏烟用别人听不见的声音说道：“阵法的威力，是高于手上法术的，更不要说树心是罗汉境界，对付水尸这种初级邪物，哪怕来上几百个也没啥大不了。不过他们这么做也是为了速战速决。”
一两百个水尸就这么挂掉了，半天都没有新的再上来，树心禅师仍然站在岸边，盯着潭水发呆。
“师兄，怎么了？”
古帅小心翼翼问道。
“下面有大邪物。”树心禅师喃喃道，“这些水尸都被锯断了腿，下半身无一例外被那个红色的绳子样的东西缠住，那或许是某个大邪物的一部分。”
他转身看了众人一眼，“我引它上来，你们做好准备。”
说完，找古帅要了一包朱砂粉，打开全丢进水中，然后低头盯着水面。
曹伟波凑上去，献殷勤说道：“朱砂够不，我们这还有。”
“若是大邪物，再多朱砂也杀不死它，我只是挑衅它，让它出来。”
水面上突然泛起了一朵水花，越来越高，几乎冲到了山洞顶上。
众人慌忙后退，在树心禅师的指挥下，一个个都把手电插在岩石夹缝里，环成一圈，将整个场地照亮，然后各自拿出法器，准备好应敌。
古帅回头望了叶小木一眼，笑道：“你们可得保护好自己！”
苏烟对他竖中指。
哗啦！
一片巨大的水花翻动起来，一条巨蛇从水下探出，往前横扫，其势之强，竟掀起了一股狂风。
“后退！”
树心禅师一把拉住反应慢了一排的古帅，抽身疾退，刚刚好躲过去，否则被这一下扫到，简直不堪设想。
巨蛇横扫了一下之后，昂头站在水中，似乎也在打量他们。
大伙也上下打量过去，这东西足有一个肥宅的腰那么粗，长度就不说了，它下半身还在水中，谁也不知道它有多长。

第3156章 奇怪的邪物2
这东西通体灰白，全身长满了红斑，看上去恶心的不行，但问题是……横竖怎么看这东西都不像是蛇，因为没有嘴和眼睛，看着更像是一只大蚯蚓或者某种动物的尾巴或触手。
“这东西不好对付，大家当心点！”
树心禅师提醒道，手持钵盂，念动咒语，钵盂中发出一道金光，朝这怪物打过去。
怪物嘴巴猛然张开，露出两圈细碎的小牙，看上去像是一个巨大的吸盘，吐出一口绿色的瘴气，与金光接触，互相消解。
“可以啊。”
树心禅师这一下也是试探攻击，想试试它的实力。
怪物仿佛被激怒了，对着树心禅师再一次横扫过来，树心禅师左手结印，掌心聚拢真气，形成了一道结界，硬生生将怪物挡住，但这只第一步，只见他身影狂掠出去，右手兜住结界，用力一收，结界化成数道金光，被他伸手抓住，一番帅气的操作，金光如同绳索一样捆住了怪物的脑袋，将它定在半空中无法移动。
他几个师兄弟一看就是配合默契的，各自举起法器，念咒激活，各色光华从法器上释放出去，一起打在怪物的脑袋上（假如这算是脑袋的话）。佛光打在它头上，并未立刻消失，而是形成了持续的光束，不断造成伤害。
“吼……”
怪物发出嘶吼，用力扭动着身躯，但无法挣脱树心禅师的束缚，在几道佛光的持续攻击下，脑袋上不断流出绿色的妖血。
这是个好机会！
叶小木紧握着灭灵钉，想要走过去，在这怪物身上来一下，还没到跟前，被古帅用力推了一把，冷冷道：“闪开点，没看斗法呢！”
说完自己跑过去，拿出一把软鞭一样的法器，上去抽打在怪物身上。
啥事没有……
“这怪物防高血厚，别的也没啥本事，只能消耗他。”树心禅师对这怪物有了一定了解，让古帅闪开点，结果没等古帅闪开，怪物突然大声嘶吼，张大了嘴巴，这次竟然不是吐出瘴气，而是朝里吸气。
几个法师本来做好了它要是吐出瘴气如何应对的办法，谁知这货不按套路出牌，加上吸力实在太强，一时没防备，全被吸了过去，情急中只好放弃攻势，各自作法抵抗着吸力。
邪物嘴巴一张一合，试图把他们几个吞下去，好在树心禅师刚才没中招，一直用结界捆着它。
其中两个离它最近的，已经身不由己地被吸着走了几步。
这样下去很危险啊。
“破！”
树心禅师爆喝一声，手上拖着的数道佛光瞬间收缩，如同刀刃一般从它身上划过。
邪物浑身抽搐起来，身躯猛然收缩，松开了那几个法师。
大伙抽身后退，一直推到另一边去。
这邪物似乎陷入疯狂，像个鞭子似的不断在空中抽打着，好在大伙都退到一边去了，这邪物应该是不够长，招呼不到他们这边，只是掀起了一阵阵的妖风，迎面吹的人都站不住，可见力道之强。
“这东西实力也就这样，就是防御太强，不好对付。”树心禅师皱起了眉头。
“干脆先不要管它了，反正我们要进古墓，直接过去就是了，回来再慢慢收拾它。”古帅提议道。
“关键是进不去啊。”
石门的所在，正好就在这邪物的攻击范围之内。叶小木突然想到，这邪物可能是被人故意放在这里的，为的就是把守墓门？
树心禅师再次上前，同这邪物斗起来，这次也不用什么手段了，直接硬上，生生将邪物逼退，然而当他试图将其击杀时，这邪物突然收缩，钻进水里去，过了一会又钻出来，几次三番，让人不胜其烦。
树心禅师也有点尴尬，按说他是地仙实力，真要打起来，这邪物不是对手，但对方的特性偏偏就是高防，又格外灵活，又能随时缩回去，如此一来，既没有办法秒杀，优势也无法积累，折腾了半天，树心禅师也无奈地退了回来。
大家大眼瞪小眼，怎么办？总不能让这么一个邪物难住了吧？
“我有办法！”
叶小木突然说道。
一时间大伙都朝他看过去。
“你就得了吧！”古帅不屑说道。曹伟波也让他不要乱说话。
“这里可不是你出风头的地方啊，免得惹人笑话！”他压低嗓门，对叶小木关照道。
叶小木可不理会他们的嘲讽，冲树心禅师说：“我需要你帮忙，就像之前那样，跟它僵持住，我就有办法杀了它。”
树心禅师有些迟疑地看着他。
古帅等人还想奚落他，树心禅师摆了一下手，说了声“好”，径直对着邪物走过去，再一次与它厮打起来，一只手不断结印，以真气凝结成绳索，套在邪物的脑袋上，邪物身不能动，再次张开了嘴，肌肉扭曲，朝内吸气。
树心禅师作法对抗着强大的吸力。
古帅等人冷眼看着叶小木，等着看他笑话。
叶小木飞身上前，然后——将一个黑乎乎的东西丢了进去。
“一念神威动，千里锁魂急，太上老君急急如律令！”
轰！
邪物腹部的某个部位急速膨胀起来，接着一团火焰直接从它口中喷了出来，邪物嘶吼着，身体迅速干瘪，垂落在水面上，然后收缩了下去，等叶小木赶到水边时，只见一团团红绿相间的血液不断冒上来。
“不知道死没死啊。”叶小木有点羞愧，自己的法力还是差了点。
一转身，发现大家都用十分怪异的目光望着他。
“你们……咋了？”
“好棒！”苏烟兴奋地拍着手。
大家也都回过神来，那几个天台山法师相互望去，都是一脸的无奈。
原来办法就这么简单，这邪物皮糙肉厚，抗性极强，但它的身体内部一定是脆弱的，就算是叶小木一个道童，只要能将法药送道它体内，也能轻易这重伤它。
况且这邪物喜欢把人吸过去，在它吸人的时候把任何法器往它嘴里扔，都不用费劲，自己就吸进去了，基本上没什么技术含量。

第3157章 奇怪的邪物3
“这也太容易了！”古帅嘀咕了一句，“只要会点法术的人都能做到。”
“但是，我们都没有想到。”
树心禅师喃喃说道，身为宗师的他，比所有人想的都要深，在与邪物斗法的时候，他们这些资深的法师，所思考的永远是如何见招拆招，用法术来压制对方，因此面对邪物强大的吸力，只顾着抵抗，却忽略了有更简单的法子来解决对手……
说到底还是思维的惯性。
树心禅师来到叶小木面前，微笑着问道：“你是哪一派的弟子来着？”
“我……”
“他是茅山弟子。”苏烟抢着帮他回答。
“哦，是苏掌门的弟子吧。”树心禅师也没当回事，茅山的名头虽大，但叶小木不过是道童境界，最多就是个记名弟子，不可能是嫡传。
在法术界，任何门派只有嫡传弟子才能代表门派，否则都看不上眼。
“刚才那办法，你是怎么想到的？”
“这个，就是自然想到了啊。”叶小木挠着后脑勺，说道，“郭大爷教过我，对付任何邪物，法术都只是手段，要学会分析局势，如何更有效地用法术来打击对方，而不是迷信法术……”
苏烟用胳膊撞了他一下，让他不要再说了，心想这孩子还真诚实，问什么说什么，却不懂得规矩，树心禅师可是罗汉牌位的佛门大能，跟人家面前说教，要是心眼小的会觉得你在显摆。
好在树心禅师人品不错，不仅没生气，反而冲叶小木拱了拱手道：“受教了。”
古帅等人心中不服，但树心禅师都这么说了，他们也不好说什么。
搞定了那个邪物，他们来到石门前，面对那个奇怪的密码锁，树心禅师也没办法，不过他们也是有所准备，拿出了一根手指粗细的钢筋，插在锁环上，然后用小锤敲打，折腾半天，只听咔嚓一声，锁开了。
古帅把锁摘下来，在手里研究下一下说道：“还好是百年前的东西，里面机簧不行了，不然还真不好打开。”
用撬棍把石门拉开，一股阴冷的空气从里面透了出来。
一个穿便服的平头男上前，拿出了一只罗盘，在门外测了起来。
苏烟想起了自己的手表，打开后直接调到最大档，数值立刻跳到了300以上。
“这次到处都是邪气，没用了。”
平头男也收起了罗盘，说道：“里面有强大邪物，大家当心，一定要跟上，不要乱走。”
树心禅师折了一个莲花灯，交给古帅提着，走了进去。
七八根手电筒，一起照了进去。
门的后面，是一个接近长方形的房间，大概有一两百平的样子，四周墙壁全是砖石砌成的，严丝合缝，工艺很精细。
房间的尽头，好像摆着一些雕塑之类的东西，太远了手电照不清楚。
首先吸引到大家的，是墙上的壁画——应该是浮雕。
几只手电一起照上去，大伙研究半天，总算辨认出了浮雕的内容，是一座火山在喷发，很多人在逃命，再看下一幅，是一群身穿盔甲的士兵，在到处杀人，其中一个手里提了很多脑袋，很多平民打扮的人跪在地上，苦苦哀求（根据图画闹补的）。
第三幅，是洪水冲上河岸，把很多人卷在水中，岸上还有很多人在奔跑。
这是左边的三幅图，右边墙上也是三幅，第一幅画了一个女人（有胸），下身却是一条蛇一样的尾巴，她身上是一片浪花，她就站在一朵巨大的莲花上。
在岸边，无数人对她顶礼膜拜。
第二幅，画着战争的场面，细看之下，那些身穿布衣的普通人正在追杀那些士兵，很多士兵都死了，盔甲都散落在一边，露出了头顶上的长辫子。一些民夫拿着兵器，正在追赶逃走的士兵。而在他们身后，是那个半人半蛇的家伙，手里捧着莲花，放出了万道光芒。
再下一幅，占据了很大的空间，内容也很多，画了一片田野，很多人在劳作，田野边上有河，有人在河上泛舟，岸边有人在吹笛，几个人手舞足蹈的样子，远处，在太阳下面，能看到一座山，山上有一座宫殿。
“前面都好理解，这幅画是什么意思？”
曹伟波道出了心中的好奇。
“风和日丽，安居乐业。”一个头陀用八个字总结道。
看完这些壁画，他们也走到了房间的尽头处，又是一扇门。
比前面那一扇门要大的多，四周都雕刻着祥云流水一样的纹饰，门的上方，刻着几行汉字：白莲教主，乱世则出，驱除鞑虏，复我山河。
果然是白莲教啊！
回想之前那几幅壁画，很显然是讲了一个简单的故事：自然灾害，还有鞑子欺负（那些长辫子的士兵自然表示的是鞑子），百姓民不聊生，然后所谓的白莲教主就出现了，带领大家反抗镇压，打败了军队，治理了水患火山之类的天灾，百姓就安居乐业了。
好像所有的造反派，都是这个路子，弄一些浅显的大道理，然后整点故弄玄虚的，例如把那个所谓的白莲教主画成了人形蛇身的女性，叶小木猜测，这有可能是在暗示女娲，毕竟女娲也是这个形象，而且是华夏神话中的造物主。
门上没有明锁，只在中央位置刻了一朵抽象的莲花，花瓣朝着一个方向旋转，有点像是八卦，在莲花图案的中间，镶嵌着一枚凸起的珠子，好像莲子一样，大伙用手电聚焦上去，发现珠子四周有缝隙，似乎是能够活动的。
难道这又是个什么机关？
叶小木还在苦苦思索的时候，只见树心禅师朝那个平头男点了点头，平头男走上前，朝叶小木三人看了一眼道：“里面或许很危险，你们确定要进去？”
叶小木和苏烟互相看了一眼，点了点头。
平头男朝树心禅师望去，树心禅师犹豫片刻，道：“让他们一起吧。”
“那我可就开门了。”
树心禅师点头，对苏烟道：“待会进去之后，你们一定要跟我们一起，有什么疑惑我出去会给你们解释。”

第3158章 地下奇观1
苏烟点头，让他放心。
平头男刺破右手食指，按在了那枚珠子上，鲜血流淌，将珠子覆盖，然后流淌到了缝隙之中，他把手挪开，等了一会，珠子自己旋转起来，血光如同脉络一般，朝四周蔓延开来。
过了好一会，这些印记才消失不见。接着只听咔擦一声，应该是机簧被打开了。
平头男上前拉开门，立刻就有带着腥味的风吹过来，手电照过去，里面似乎是一个巨大的空间。平头男率先走了进去。
树心禅师等人跟上。叶小木三人互相望去，眼神都充满震惊和疑惑。
里面是个山洞，但有楼梯，旋转着一直往下延伸。
山洞两边都有掏出来的壁洞，里面摆着油灯。平头男走过去，把油灯点起来，感觉动作很轻车熟路，叶小木心中更加怀疑，走到树心禅师身边，问他：“你们是不是有备而来啊？不然为什么他的血可以开门？”
古帅不耐烦地斥道：“让你们进来就不错了，问这么多干嘛！”
树心禅师道：“出去再告诉你们吧。”
说完他们陆续走下了楼梯，望着他们的背影，叶小木更加确定了自己的猜测，这群人，八成真的是有备而来。之前来的路上他就观察过，这几个人一路上就跟闷葫芦似的，从不交谈，有好几个从头到尾连一句话都没说过，表情还都挺凝重的，似乎是带着明确的目的来的。
再加上刚那个平头男的表现，越发加强了叶小木的判断。
“先下去再说！”
苏烟意味深长地看了他一眼说道。
三人跟着下去，绕着旋转楼梯走了有十来分钟左右，来到了一片开阔地。
这是一个好像地宫一样的所在，呈圆环形状，中间……是一口井。这井特别大，目测直径至少有三米，四周是岩石砌成的围栏，中间却看不到水，深不见底的感觉。
整个洞穴也大的可怕，四周都有很大的壁洞，有点像是防空洞里的建筑。里面黑乎乎的也不知道有什么。
以水井为中心，有七个人工挖掘出来的笔直的槽子，通往几座好像祭坛模样的东西。
叶小木一行人看的震惊不已，看这地方，应该是从山体内部挖出来的，如果不是亲眼看到，根本不会想到山下会有这么一座大型的地下工事。
别的不说，光是在山里挖出这么巨大的一片空间，所耗费的人力物力简直难以想象。
平头男带头走了下去。
一行人紧随其后，来到水井边上，趴在栏杆上看下去，能闻到一股剧烈的腥味，叶小木心头一颤，这是……血腥味？
“这里面，是不是死过很多人？”树心禅师问平头男。
平头男微微一笑，道：“一千多个吧。”
一千……
所有人都露出了极度震惊的表情。
苏烟失声道：“这怎么可能！”
“不要忘了，那一千多个跟随陈将军来到这里的灾民。”平头男瞟了她一眼说道。
“天……他们全被害了吗？”
“不全是，他们都被洗脑了，成了白莲教的信徒——陈将军身为教门护法，是他们的精神领袖，哪怕让他们显出生命，他们也趋之若鹜。当然，也有少数犹豫的，最先就被献祭了。”
叶小木三人吃惊地一句话都说不出，想到这井里死过这么多人，叶小木心中一阵说不出的恶心，赶紧离开井口远远的。
平头男双手趴在井口往下看，喃喃说道：“上千人啊，当时那画面，想象不到有多惨。”
“你是怎么知道的？”苏烟忍不住道出了内心的疑惑。
平头看了她一眼，没有回答，继续说道：“我知道的还不止这些。这座地下工事，就是陈将军带着这数千人一起建造的，目的，是为了长生不死。”
长生不死！
叶小木三人更加震惊。
“白莲教一直有个说法，就是圣母降临，拯救世人，为此要牺牲自己，用血肉来供养白莲，待到白莲长成，雪浴血而生，圣母就会从花中走出，出淤泥而不染，用圣洁的光辉来洗濯人间的污秽，把人间变成极乐净土，从此没有战争，也没有天灾，人人安居乐业，最重要的是，这些当初为她的降临而献身的人，都会作为她的天兵天将回到人间……”
说到这，平头男抬头望着大家，摇头笑了笑，叹道：“在现在听来，是不是很荒诞可笑，但在百年之前，却是有无数的人相信，并且心甘情愿为了这个信念献出生命。”
竟然是这样！
望着这口杀了数千人的地下古井，叶小木心中有一种不寒而栗的感觉，信仰的力量是可怕的，一旦被别有用心的人利用，所造成的破坏力是惊人的，甚至还超过战争。
“可是，我们在幻境中看到的，那个将军是被邪物杀死的啊，而且好像不会法术的样子。很容易就死了。”曹伟波道出心中疑惑。
平头男没作声，往前走到一面墙壁的前面。这墙壁上有很多凹凸的岩石，长短不一，乍看上去像是建筑过程中的瑕疵。
平头男在上面摸索了几下，找到一块最长的岩石，用力往里推，只听见咔嚓一声，岩石被推了进去。然后他依法炮制，连续将好几块岩石推了进去。
接着只听见轰隆一声，围墙被向后推开了，原来这竟然是一道暗门，推开的一瞬间，便有幽绿的光从门缝里渗透出来。
里面竟然别有洞天。
平头男率先走进去，大伙紧随其后，进去一看，立刻就惊呆了。
“卧槽！”
曹伟波叫起来。
叶小木和苏烟是没叫，不过惊讶之情一点也不亚于他。
眼前是一个大概有上百平米的房间，两边的岩石全都开凿成了货架一样的槽子，上面摆放的……竟然全都是金银啊珠宝啊，之前在外面看到的绿光，就是这些珠宝发出的光，能将整个石室照亮，想想有多少。
就是在一些探险寻宝的电视剧里，叶小木和苏烟都没见过这么多的财宝。

第3159章 地下奇观2
叶小木跟苏烟看了一眼，两人的眼神都直了。
简直触不及防，就被亮瞎了眼啊。
树心禅师一干人也都被眼前的一幕震惊了，只有平头男表现得很随意，摇头叹道：“财宝乱人心啊。”
大伙回过神来，一时间什么都忘了，顺着货架的方向往前走，查看着上面的宝贝。
珠串最多，红的白的绿的珍珠玛瑙各种成串的宝石，还有各种金银打造的器皿，酒器、茶具、各种奇形怪状的摆件，不计其数。
曹伟波拿起了一对玉镯，擦掉上面的水汽灰尘，冲着光线看了看道：“这个妥妥的和田玉，小烟我送给你了。”
“别闹。”苏烟没搭理他，不过曹伟波的话却让她认识到了眼前的局面，心中疑惑更加强烈，一个最核心的问题浮上心头：
自己为什么会出现在这里？
略一思索，她不由警惕起来，拉过叶小木的手，在他耳边低声说道：“情况不明，当心点！”
树心禅师等人一路走马观花地欣赏这些财宝，不时拿起一件，细细观察，一边展开了讨论。
平头男对这些似乎见怪不怪，走到房间尽头，大家这才发现前面还有一个门洞，但没有门，平头男打着手电走了过去，大家也就跟上，这仍然是一间仓库，不过再没有珠宝什么的，而是一口口的木箱靠墙摆放着，平头男就近挑了一个，用手拍了几下，木头全都腐朽了，一拍全都散了。
在手电光的照射下，反射出一片刺眼的白光。
银子！
白花花的银元宝，码放整齐地堆在木箱里。
叶小木三人都是第一次看到真正的银元宝，当时眼睛就直了。
平头男又打开一口箱子，这次不是银元宝了，却是一根根黄灿灿的金条……
像这样的木箱子，这个房间摆了有十几个。
这得值多少钱？
白银千两还是万两？
叶小木心中连这个概念都没有，更不要提是亲眼见到了。
这简直就是传说中的藏宝库啊。
前面还有一道门，进去之后，是一片未修缮的山洞，比前面那两间库房大了十倍不止，大概正是因为空间太大，才没法修成前面那样，这也是库房，不过储存的不金银珠宝，而是盔甲和兵器，中间一条路，盔甲都堆在左边，一套套叠放整齐，靠着岩壁堆着，整个一面墙都是，看着至少有几百上千套。
路的另一边，则全是兵器，一排排的长枪、长剑，走近了看，因为山洞里湿气太重，很多都锈迹斑斑了。
“有人！”
曹伟波手电光扫到对面的墙上，一个人大马金刀地靠墙站着，所有人一下子都紧张起来，摸出了法器，平头男却径直走了过去，手电光近距离一照，原来不是人，而是一副盔甲，金光灿灿的黄金甲，被挂在墙上，上面还有两边插着牛角的头盔。
盔甲两边肩膀上是隆起的虎头，腰间挂着一条面目狰狞的兽头腰带，叶小木仰望着盔甲，心想这盔甲要是穿在人身上，可真是威武霸气到极点了。
“这是陈将军生前穿过的盔甲。”平头男解说道，仰头端详了片刻，朝另一个方向走去，从一大片盔甲后面绕过去，后面居然还有一个门，这是一扇封闭的铁门，上面有个兽头的门锁，平头男指挥古帅用钢筋捅开了，把门推开之后，立刻一股熟悉的味道散发出来。
是朱砂的气味。
叶小木用力嗅了嗅，其中还夹杂着别的法药的气味，他接触修炼时间不长，但靠气味也能分辨出几味。
进去之后，里面还是仓库，一口口的箱子打开，里面全是法药，用牛皮纸密封包好的，有罕见的硝石粉，外头一钱就是上百块，这里居然有一大袋子……
“这是……紫葛草？”苏烟从一个麻袋里抓出了一把干草，闻了半天，失声说道。这种药草有定魂奇效，是十分珍贵的法药，但生在极北冰山上，还要是几千米以上的高山、人迹罕至的悬崖边上才能见到，想要采摘，简直要冒着生命危险，自然没人愿意。
因此，紫葛草在市面上十分罕见，一两就得上千，而这里，居然有办口袋晒干了的！这都不是钱的问题了。
平头男笑道：“现在的人都爱惜生命，自然不会去冰雪高原冒险，但那时候不同，那时候人命不值钱，一个命令下去，就算明知是死也得去。”
他伸手指着房间里的东西，说道：“这些箱子里袋子里的，有不少珍贵的法药，你们随便看随便拿。”
苏烟道：“你这个口气，很像是主人家哦。”
平头男微笑，“你就当我是主人家吧。”
说完穿过房间，手电筒一照，前面居然还有一个房间！
大伙真的傻眼了。
这个房间再走进去，仍旧是仓库，货架上……全是法器！
道门的拂尘八卦镜金钱剑，佛门的禅杖念珠多宝印，应有尽有，还有一些一看就是某些门派专属的法器，这些法器都蒙上了灰尘，因为长期无法吸收日精月华，都黯淡无光，乍看上去也看不出是几段光的，但叶小木三人随手拿起几个造型别致的欣赏起来，顿时吃惊不已。
“这是星辰铁打造的！”曹伟波手捧着一只铁如意，发出惊叹。
“还有这只玉蝉，这是极北寒冰打造的，不可思议啊！”曹伟波也捧着一对玉蝉，两眼发直。
“能进入这里的，都是至少六段光的法器，七段光最多，八段光也有好几件。”平头男走到里面去，上下翻找起来，在最高的架子上面，找到了一条红色的手串，双手拿起，祝祷了一番，交给树心禅师。
“这是条血核桃手链，据说是当年大唐国师金刚三藏的贴身法器，九段光！”
众人大惊，都凑过去围观。
“不可能吧，核桃这种东西，从唐朝到现在，快两千年了吧，难道没有风化？”
“当然是特殊处理过的，外面有铁水包浆，千年不毁。”

第3160章 白莲教1
平头男冲树心禅师笑了笑，道：“禅师，这足可见我的诚意了吧。”
树心禅师双手捧着血核桃手串，观察起来，这还不是一般的核桃，每一个都镂空的，十八个，分别刻着十八罗汉，雕工极其精细，方寸之间，居然连五官都能看得一清二楚。
这法器太久没吸收日月精华，看不出一点光，但光是这造型工艺，就不是一般东西能比的。
树心禅师也有点激动，深吸一口气，将这东西收起来，看了平头男一眼，道：“梦泽宇，若你真的做到，我答应你的事，也不会食言。我几个师兄弟都在这，他们可以为今天的事作证。”
这是叶小木三人第一次听到他的名字，原来叫梦泽宇。
几个云台山法师跟着一起点头。
“哈哈，好说。”
梦泽宇自己去货架上挑选，找到几件八段光的法器，摆在一起，让他们自己挑选，然后去找了一双暗金色的镯子，递给苏烟，道：“这一件凤凰天镯，也是八段光法器，能摄邪物魂魄。正好适合小姐姐你。”
转头看了一眼叶小木和曹伟波，道：“见者有份，你们随便挑。”
曹伟波真的去挑了。
苏烟拉住叶小木，疑惑地看着梦泽宇，道：“我到现在都不知道，这一切是为什么。”
梦泽宇双手背在身后，在货架中间缓缓踱步，带着一种得意的口吻说道：“这一切，都是我的东西。”
“这么说可能你们会吓一跳，我可以从头说，陈将军当年带着数千人，开辟了这个地方，你们也看到了，这是一个巨大的地下仓库，有金银，有兵器，有盔甲，这些，都是为了将来起兵用的。有了这些，随时可以拉出一个队伍。”
苏烟嘴角抽搐，“你们……要造反不成？”
“咳，不是我们要造反，是当年的陈将军，他们要驱除鞑虏，光复中华。”梦泽宇略带嘲讽地说道，“他们哪里会想到，百年不到，一切天翻地覆，假如陈将军现在醒来，不知道会怎么看今天的世界，他储备的这些，全都没用了。”
在他说话时，几个云台山法师正在货架上挑选法器，这些职业法师，对金银财宝的兴趣，还没有对这些法器更大，见到这么多好东西，一个个兴奋得快发疯了。只有树心禅师还算克制，走马观花地欣赏着，一边听他们对话，听到这忍不住问道：“金银财宝和盔甲兵器我能理解，这些法器，搜集来是做什么的？”
“笼络法师啊。白莲教不是一般的反贼，他们特别重视法术，想着如果起兵，肯定需要招募一些法师来卖命，白莲教有很多邪术，高层领导全是法师。”
苏烟听到这，也有点明白了，喃喃道：“我只是不能理解，这么多东西，他都是从哪里来的，光是那些金银，怕是就富可敌国了吧。”
“之前我说了，陈将军是守城将军，手下有兵的，既然被告发谋反，那就什么都顾不上了，他走之前，把官府的库房打劫了，一座城市一年的税收银两，就是这些。”
叶小木等人倒吸冷气，这种事，简直令人发指啊。
“这些兵器盔甲，就不用说了，他本来就是带兵的。人死了，兵器盔甲自然就空下了。至于这些法器，那是白莲教多年来搜罗的，到他这里，他是最后一任护法，这些几百上千年积累下来的好东西，自然都是他的。”
说到这，他转头树心禅师道：“其实白莲教还有几件更好的东西，是教主和护法用过的本名法器，不过都被用来布阵了。”
“封门村，是陈将军故意建起来的。一来，这数千人虽然在地下干活，总需要吃饭睡觉，这个村子就是他们的落脚点；二来，建成村庄的模样也是为了掩人耳目，当时洪灾过去，豫州大部分地区的村庄全都毁了，纵然这里人迹罕至，但如果有个村庄作为伪装，假扮成流民，更加不会惹人怀疑。
这个地下工程，修了好几年。修完之后，就在我们刚进来的祭坛那边，陈将军主持了祭祀圣女的道场，将白莲教的圣物封印在古井中，当时，所有人用残忍的方式割下自己的舌头，用来献祭……以为白莲教认为，舌头是人身上最具灵性的器官。割舌之后，他们就投井而死，用流出来的血来启动祭祀仪式。”
梦泽宇长叹一口气，耸了耸肩，道：“按照白莲教的说法，他们的圣女，会在莲花之中孕育九九八十一年，然后会复活，而他们这些为了理想献身的忠实奴仆，都会在人间复活，在圣女的带领下征战人间，把人间改造成他们想象中的理想国……”
叶小木三人听到这里，真的不知道说什么好。
“这个陈将军，简直该千刀万剐！”苏烟愤愤地骂道。
梦泽宇道：“他也差不多千刀万剐了，他的献身，比所有人都要惨，他在仪式的最初就自杀了，将体内的血放干净，在经脉中灌入水银铅汞，然后封在石棺中，在古井血池中埋葬……这当中还有很多怪异的程序，连我也不大知道，这些仪式，都是他手下的大祭司主持的。
一句话，陈将军比任何人都要相信白莲教，他所做的一切，都是为了白莲教。至于你们在幻境中看到的那个将军，跟白莲教没任何关系，只是一帮为朝廷镇压叛乱的义军，说白了就是土匪，被朝廷抛弃了之后，害怕朝廷报复，因此在山野间隐居。他摸到这里来住，只因这里房舍什么都是现成的，又足够偏僻，适合隐居。”
原来是这样……叶小木恍然，的确，过去古代的土匪什么的，都喜欢自号什么什么将军，而且，怪不得那个天师死后借魂力留言，提到那邪物在古墓之中，对，古墓！
“那个害死他们的邪物，是在这古墓里吗？”

第3161章 白莲教2
梦泽宇果然了然于胸，点头道：“那是一只枇杷树精，是当年陈将军种下的，镇守古墓的几个邪物之一。那个草头将军住到这里来，倒没有什么，他竟然想掘墓寻宝，那自然不能留他。但枇杷树精又不能直说是为了保护古墓，这才找了个觊觎天师法力这个看上去无可怀疑的理由，否则万一有人逃生，必然会怀疑古墓下有好东西，否则何须邪物来镇守？”
叶小木跟苏烟对视一眼，心中都满是感慨，这件事本来就反转了一次，让他们感到很吃惊了，没想到又来一次更大的反转。
来之前，他们是出于好奇，以为是一桩普通的灵异事件，哪里想到越陷越深，竟然扯到几百年前的白莲教，而且事情还没完，还有很多事自己都不知道。苏烟暗暗吸了口气，道：“后来住在村里的那个将军的亲族呢，都被杀了？”
“那倒没有，那些都是普通人，构不成威胁，贼首和那个天师一死，他们就做鸟兽散了，封门村闹鬼的传闻，就是那时候传出去的，这对古墓来说是好事，可以避免有人打扰。”
叶小木听罢问道：“可是直到七八十年代，这个村子还有人住的，这些人又是哪里来的？”
“附近的流民而已，他们不知道古墓的存在，相安无事了几十年，后来村里有个孩子掉到古井里死了，村里人打捞尸体，发现了山洞和古墓的存在，引起了守墓邪物的觉醒，杀死了一些人，其余人全都逃了。这个村子从此再没人住了。”
“这……就这么简单。”
“就这么简单。”梦泽宇耸了耸肩，“网上那些猜测和传闻，都是牵强附会，不值一提，十几年前，封门村被旅游爱好者发现，逐渐出名，不断有人过来探寻，但因为到了现代社会，守墓邪灵不敢再随便杀人，以免引来更大的关注，于是只是把他们吓走。
但守墓邪物也是跟不上时代了，他们不知道的是，在旧时代，一个地方如果闹鬼，所有人都退避三舍，不敢靠近，而在这个时代，都怪袁教授，搞什么杂交水稻，让太多人吃饱了饭没事干，越是恐怖的地方，反而让他们感到更刺激，一拨拨地前来围观，没完没了的。
本来这一带地下水充沛，村后水井满水，没人能发现下墓的密道，倒也没什么，十几年前，这里地下水枯竭，水井也干了，就很容易被人发现密道所在，古墓的秘密能维持到现在很不容易，早晚有一天会被世人发现。”
叶小木听到最后，确定他说的是真的，之前他在网上搜索封门村时，就见到有人分析这里成为荒村的原因，其中最科学的一个猜测就是当地山涧枯竭，连附近的一个水库也都没水了，封门村的人没水用，这才全村搬出了大山。
事情从头到尾的真相，彻底清楚了。
苏烟深深吸了一口气，神色复杂地望着梦泽宇，说道：“我有几个问题想请教，第一，你不说这里有守墓邪物吗，为什么我们下来没遇到？别说是那些水尸，他们可没法到地面上去害人。”
梦泽宇笑道：“你问第二个问题吧。”
“你是谁，你为什么对这一切这么清楚？”苏烟鼓起勇气问道，他意识到这件事没那么简单。
“我是谁呢？”
梦泽宇一只手摸着下巴，缓缓说道：“我之前说起过，陈将军在献祭仪式最初就牺牲了自己，仪式是他下面的大祭司主持的。等所有人死后，他还要负责善后。他是现场唯一活下来的人，他必须活着，因为其一，古墓需要有人维护，还要免于被别人破坏，其二，献祭的目的，就是要在八十一年之后，让白莲圣女降临，到时候需要有人接引，再办一个启封仪式。
这仪式必须要活人来办，因此大祭司可以娶妻生子，他死后，他的儿子要继承他的传承，继续守护古墓，说的直白点，大祭司家族，就是这座大墓的守护人。”
听到这里，叶小木三人内心不能更震撼了，回想起下墓之后经历的一幕幕，梦泽宇轻车熟路，沿途打开机关，才让他们一路平安地走到这里来——因此这一路太平，让他们并没有探险的感觉，甚至还没有《鬼吹灯》那样的盗墓小说精彩。
但是叶小木相信，像这样的一座大墓，必然是机关重重、危机四伏，他们是全靠梦泽宇的带领，才能一路波澜不惊地走到这里来。
“你是大祭司？”这句话从叶小木口中说出来，大家都沉默了。
梦泽宇轻轻一笑，道：“这话倒也没错，不过，更准确的说法是，我是大祭司家族的传人。当年主持献祭仪式的，是我的祖先。”
叶小木三人沉默不语，虽然之前对他的身份就有所猜测，但真的确定了，还是感到一种压抑的震撼。
“不过你们放心，我可没有他们那么白痴，忠于什么白莲圣女。”梦泽宇有点嘲讽地哼了一声，道：“我那些祖先，也都是够傻的，为了所谓的圣女，一代代守在这里，过着禁欲一般的生活，找人传宗接代，也都是为了能有后人来执行这个使命。
然而，这个使命注定是可笑的：他们献出了白莲教多年的积累，还有那么多人的性命，为的就是能够驱除鞑虏推翻清朝，结果……大家都知道，往后没几十年，清朝就灭了。就算圣女出山，也失去了白莲教当年所奋斗的意义。
所以我的那个太爷爷总算做了一个正确的决定，他放弃了在这里住到老死，搬到了附近的城市去住，去过正常人的生活，一边也能照应到古墓。到我这一代，已经跟平常人无异。所谓的圣女献祭仪式，在我看来就是个丑陋的笑话，但我的祖先身在其中，看不清真相，又何尝不是一种悲哀。”
梦泽宇走到仓库尽头，转头望着这一屋子的宝贝，眼神透着一股深邃。

第3162章 套路太深1
“那么，所谓的圣女降临，是真的吗？”苏烟追问。
“当然，不管他们的目的是多么愚昧，但法术是真的，陈将军身为白莲教护法，若是放在法术界里，至少也是地仙境界，献祭仪式全是他提前布置好的，再说，他连自己的性命都贡献了，哪里会有假。”
“那——”
不等她说出来，梦泽宇就打断说道：“我明白你要问什么，圣女本来是要在八十一年之后复活，现在早就过了时间，她没复活，只是因为我那个祖先认为如今清平世界国泰民安，完全不是以前那个世界，圣女若是降临，还有那些变成邪物的教徒，他们不管做什么，对当今社会准没好事，所以他做了一个决定：不让圣女降临。
白莲教有个圣物，传闻是当年封神一战之中，截教大仙鬼灵圣母用过的莲花，传到第一代白莲教主茅子元手中，被他收为贴身法器，改名‘归元雪莲’，他死前，曾将归元雪莲与肉身一起经火焚烧，肉身结出十三颗舍利，与雪莲合成一体，如莲中生子。
归元雪莲本就是九段光法器，至此灵力又提升了一层，纵观当今法术界，恐怕也找不出几件能与之相比的法器。而所谓的白练圣女，便是将数千人的血气魂力，汇聚在白莲之中，孕育九九八十一年，化成人形，便是圣女，说白了就是邪灵一只。”
在他讲述这些时，树心禅师几个也被吸引了注意，认真倾听着，听到这里，树心禅师忍不住问道：“莲花是世上最圣洁之物，为何能以污秽的人血祭炼而出？”
梦泽宇笑道：“禅师你漏了一点，什么是莲，出淤泥而不染，千人之血汇集一处，算是人间最污秽的东西了，却恰恰能孕育出世上最圣洁的生灵。”
曹伟波随口问道：“有多圣洁？”
“据我祖先说，圣女降临，尘世不染，大概意思就是，一切人间法术对她都不起作用。”
所有人表情都呆滞了。
他们都是法师，都知道这句话意味着什么。
半晌，曹伟波率先打破沉默，说道：“这不可能。”
梦泽宇耸了耸肩道：“这我不知道，我也是听我爸说的，哦，之前的话题还没说完，我那个祖先认识到，不能让圣女降临，但想要杀死正在孕育中的圣女，就得把归元雪莲毁掉，别说他做不到，就是做得到他也舍不得，那毕竟是白莲教的圣物，因此他能想到的办法就是将雪莲封印住。
大家都是法师，都懂内外隔绝之力，只要对雪莲给出足够强大的封印，圣女就算成形，也无法从内部打开封印，但这就需要强大的法器或阵法来压制……虽然难以做到，好在他有足够的时间，他用了二十年时间，找到了五件法器，全是九段光的神器，且属性不同，暗合金木水火土五行之数，另有一件绝世神器定中，组成最强大的法阵，才将这归元雪莲镇压住，维持到了今天……”
他这么一说，提起了所有人的兴趣。
“按你的说法，这归元雪莲几乎是世上最强法器之一了，还有什么法器能震住它？”
梦泽宇笑了笑，道：“这个不提也罢，反正要用它们来维持法阵，又没法取走。”
众人听他这么说，也不好再问。
苏烟望着他，问出了最最重要的那个问题：“你为什么要告诉我们这些？”
“这些，不是对你们说的，是对他们说的。”
他转头看了树心禅师一眼。
树心禅师也愣了一下。
梦泽宇双手背在身后，脸上带着一丝诡异的笑容，说道：“树心禅师，你为什么会出现在这里？”
树心禅师怔怔地望着他，不知道他为什么突然姿态大变，一时间不知道怎么回答。
梦泽宇道：“那我替你回答，你们师兄弟几个，是去参加龙华会的，路过这里，听说这里有灵异事件发生，过来调查，然后在村里认识了我，我说了我的身份，并且告诉你们，我可以带你们进古墓，一人分几样法器，要求是加入你们组织，以后跟你混。”
“是你说你厌倦了守墓人的身份，想要闯荡法术界，又没有靠山，因此讨好我。”树心禅师说道，又不放心地加了一句，“难道不是？”
叶小木三人听见他们对话，却是明白了事情的始末，原来梦泽宇跟他们也是刚认识不久，怪不得之前梦泽宇帮他们挑选法器时，说出让树心禅师提携之类的话。
面对树心禅师的疑问，梦泽宇道：“东西你们已经拿到了，现在给你们个机会，离开古墓，你们愿意走吗？”
众人大惊。树心禅师等人互相张望了一下，树心禅师随后笑道：“我们想见识一下传说中的归元雪莲。”
“哈哈……”
梦泽宇大笑，摆了摆手，“你们不是想见，你们是贪图雪莲，还有另外五件顶级的法器，你们想拿走它。树心禅师，没必要绕弯子，是不是这样？”
树心禅师脸色有点不自然，随后说道：“有没有办法拿走它们，却又不惊动大阵？”
梦泽宇道：“你不怕放出圣女？”
“什么圣女，我师兄是罗汉牌位，还怕她？”古帅一脸不爽地说道。
梦泽宇轻蔑地哼了一声，“地仙？圣女若是出山，就算叶少阳复生，都未必是她对手！”
古帅更加不爽：“叶少阳又怎么样，未必就比我树心师兄厉害，传说而已了！”
梦泽宇嘿嘿笑道：“你看，你都把我给气笑了。”
树心禅师道：“反正圣女被封印了，未必没有办法，我们可以琢磨一下，如何在拿走法器的情况下，又不惊扰她，不试试怎么知道呢？”
苏烟看了他一眼，之前对他的那一丝好感也荡然无存了，暗暗叹了口气，真是人心不足蛇吞象，就算是树心禅师这么温雅的人，居然也被欲望支配了。
梦泽宇道：“一共六件法器，那五件我就不说了，随便一件放出来，都是大宗派镇山之宝的水平，那件压阵的宝贝，你们知道是什么？”

第3163章 套路太深2
大伙都竖起了耳朵听着。
“天下九鼎之一的梁州鼎。”
天呐！
所有人都瞪大了眼睛，直勾勾盯着梦泽宇，不敢相信自己的耳朵。
天下九鼎，国之神器。
这已经不是法器的概念了，谁要是能弄到一口，拿去法术界，绝对可以让诸派膜拜，换一个法术界盟主之位妥妥的。
树心禅师几人的眼睛都亮了。
“你，到底要什么。”树心禅师深吸一口气，问梦泽宇。
“我要什么？”
“如果你不是所求，又何必跟我们说这么多。所以，坦白些吧。”
梦泽宇点点头，道：“那你们也坦白些。如果我不合作，你们打算怎么办，杀了我吗？”
几人一怔，随后树心禅师摇头，“我是法师，不会妄开杀戒，但坦白说，我会明抢。”
古帅等人听到他这么说，也都跟着点头，胆子也都大了起来。古帅说道：“我说姓梦的，要说起来，我们的确是要感谢你带我们进来，但你充其量也就是个看护工，白莲教的东西，也不是你个人的，有能者都有资格取之。”
“好一个有能者取之。”
话音未落，他却突然抬起一只手，朝古帅肩上派去，速度之快，大家都没反应过来。
除了树心禅师。
他第一时间反应过来，但还是晚了一步，只能对梦泽宇拍出了一掌，希望迫使他收手。
他是罗汉境界，这一掌虽然仓促，还是用上了五成法力，一般法师绝对扛不住，但他还是失算了：梦泽宇抬手捏决，跟他对了一掌，同时另一只手抓住了古帅的肩膀，用力一拉，将他魂魄从身体里提了出来，然后一个反手，将魂魄整个吸到掌心，用力一搓，等他双手分开时，一团精魄从他手中飞了出来。
就这样杀了他！
不光杀了他，还打碎了他的魂魄！
深深的震惊！
一时间，所有人目瞪口呆，他们本来以为梦泽宇出手是想教训古帅一下，万没想到他这么狠，一言不合就让人魂飞魄散！
叶小木三人就不用说了，从来没见过杀人，更没见过杀得这样彻底的。就算是树心禅师这一帮经历过大场面的法师，也都惊的彻底说出不话来。
“这个人聒噪，有这种奴才，早晚得坏了大事！”
梦泽宇拍了拍手，轻描淡写。
这……简直就是个恶魔！
“你……你到底要怎样！”
树心禅师也紧张起来，身后几个师兄弟悲愤交加，但刚才他跟树心禅师那一个回合的交锋，证明了他的实力极强，甚至不在树心禅师之下，他们不敢轻举妄动。
“我把你们带到这里来，又不厌其烦说了那么那么那么一大堆，就是想跟你们合作啊。不过我不强迫，你们现在要走，一样可以走，只是……你们死了一个人在这里，出去如何解释？”
大伙怔住，原来他杀人的目的是这个！
师兄弟被杀，而他们却放过了凶手，这样别的不说，只要梦泽宇出去找个法师一说，传出去，他们这辈子的前途就完了。法术界不重金银，甚至实力都不是绝对的，但极为重视名节。
一个的名节败坏，实力再强别人也不会服你。
可是如果动手……这个可怕的家伙，似乎好像不怕？
“不要想着跟我动手，”梦泽宇微笑，“如今，外面所有的出口都封锁了，杀了我，你们会被古墓的机关和邪物杀光，就算你们手眼通天，也会困死在里面。更何况……树心禅师，我不保证一定打得过你，但你想杀我，真没那么容易。”
“你，到底要什么！”树心禅师哑着嗓子问了一声，开始有点紧张了。
“见面我就跟你说了啊，我单枪匹马不好混，我需要拉帮结派，形成自己的势力，大家一起飞。唯一的区别是，我要做老大。”
原来，他是有野心的。
树心禅师倒吸冷气，说道：“双绝八子，一共八个人，我不过是其中之一，就算我答应你，别人也不会答应。”
“不不，这个你不用操心，只要你把我当成最亲密的战友就行，别的人，我自有办法搞定。”他满脸堆着笑，但看上去已经有点阴森的味道了。
说是战友，其实谁都听的出来：一旦有把柄在他手上，他说什么，树心禅师都只有听命的份，从此就要受制于人，树心禅师当然不爽，但而今已经深陷其中，如果不答应，怕是连这古墓都出不去。
“那……他们呢？”
树心禅师扫了一眼苏烟三人。
苏烟三人早就震骇得无以复加，而且意识到了不妙。这个恶魔，虽然他的目标是树心禅师，可他们三个恐怕也要被连累，毕竟听到了这么隐秘的事，梦泽宇不可能放他们走。
“你说，把他们怎么办？我听你的，你可以放了他们。”
谁也没料到梦泽宇会这么说，树心禅师几人一下子愣住。
叶小木还是单纯，一时没回过神来，心想自己跟树心禅师无冤无仇的，他肯定不会害了自己，谁料树心禅师沉默半晌后却说道：“想个办法，留下他们！”
“哈哈……”梦泽宇大笑。
苏烟望着树心禅师，轻轻摇了摇头，虽然对这个结果早有预料，但毕竟抱有一线希望，如果说之前是对他有些失望，现在，已经是失望透顶了。
她比叶小木看的清楚，梦泽宇是个极其可怕的家伙，他对人性把握得太准了：树心禅师跟他们的确无冤无仇，但如果放他们走，谁敢保证他们不会把古帅死亡这件事说出去？
作为古帅的师兄，他非但不为师弟报仇，反而跟凶手缔造结盟，以后还用混吗？
毕竟大家不熟，他不会冒险让他们出去，给自己留下后患，毕竟，代价太大了啊。
只不过，他这一句话出来，也表明了他对梦泽宇的态度：他妥协了。
“我不理解，你为什么要带着他们三个进来，之前我不明白，现在依然不明白。”

第3164章 断头路1
梦泽宇收敛笑容，点头说道：“是的，这三人实力微末，我看不上眼，不可能想要拉拢他们。他们跟我们的计划完全没关系，其实这件事，还是跟圣女有关，如果你们不着急上路，还是听完最后这一点故事，我保证很快。”
他甚至对苏烟微微鞠了一躬，接着说道：
“这里每隔一些年，就会发生一些灵异事件，你们以为是什么？其实真相很简单，那是我故意这么做的。”
梦泽宇一席话又将悬念引了出来，所有人都睁大眼睛望着他，包括叶小木。
突然自己的手被人碰了一下，低头一看，是苏烟，苏烟背在身后的双手中，赫然握着一把手枪。是灭魂枪。
虽然不是真的手枪，但这枪的动力还很大，加上朱砂弹的外科也是金属，假如近距离对人开一枪，就算打不死也能给人打成重伤。
她这是……提前做好准备？
再一想，叶小木陡然感觉到了可怕，暗自责怪自己光顾着听故事来着，却忽略了自己的处境，那么苏烟这意思，是让自己提前做好准备？
当即也把手伸进兜，摸到了灭灵钉，一边开始思索起来。
梦泽宇对他们的小动作似乎没看见，继续着讲述：
“圣女早就活了，一直被压制在雪莲中，她也在不断对抗着法阵的力量，想要出来，于是维持法阵是一个挺麻烦的事情，白莲教一直有血祭的传统，有关这方面的法术，独步法术界，就算是萨满和巫蛊，在我们面前也都是弟弟。
法术的原理，说起来太繁琐，你们这么着急，也没兴趣听下去，我直接说结论吧。从圣女醒来那一刻起，法阵的力量在不断削弱，只能维持到第九年，在这一年，需要运用白莲教的血祭之术，杀两个人法师，用他们的血来为法阵灌入新的力量。
九年，周而复始。我虽然很厌烦这个过程，但总不能让圣女出世，又不能去外地绑架一对法师过来，因此，我只有弄出灵异事件，吸引法师前来，然后擒杀一男一女，用他们来献祭，才能消除圣女的戾气，并维持法阵的灵力。”
说到这里，他将目光转向苏烟三人，“所以，我就带你们进来了，现在你们知道自己的任务了，这任务很光荣，你们是自觉呢，还是让我动手呢？”
真相居然是这样！！
一直以来，三人都以为自己是听故事的旁观者，是不小心卷到这件事情里来的，哪里想到他们才是真正的主角！
不寒而栗的感觉。不光是因为自己被当成了献祭对象，而是，叶小木搞不明白，梦泽宇假如真想杀了他们，完全可以早点动手，那时候大家对他都没有防备，更容易下手，为什么要直截了当地把这件事说出来？而且就在说这种事的时候，他仍然神色正常，温文尔雅，像在讲述一件很普通的小事。
这可是决定三个人的生死啊！
苏烟深吸一口气，尽量冷静地对他说道：“我不明白，你有什么依仗，能一瞬间制服我们三个人。”
“凭他们。”梦泽宇朝树心禅师几人努了努下巴，道：“一个树心禅师就能打你们三个，更不要说我们这么多人，所以，我不怕你们有什么动作，你们反抗，反而会让游戏更加有趣。”
简直是个魔鬼！
树心禅师冷冷道：“将来我可以跟你合作，可让我帮你杀人，那却万万做不到！”
梦泽宇摇摇头，“你以为，我干嘛费这么多口水，跟你们说这么多，全是为了你，树心禅师，他们三个，是我送给你的投名状，你若真心跟我合作，就杀了他们，否则，我以后怎么敢信任你？”
原来如此。
一下子大伙什么都明白了，梦泽宇能把叶小木三人留到现在，不是有什么特殊癖好，只是要留给树心禅师，让他手上沾满鲜血，从此只能一心一意跟着自己混……
一时间，大伙的表情都复杂起来。
本来临时组成的联盟，彻底分化成了两个阵营。
叶小木三人不住往后退，身体已经贴到了墙壁上。
苏烟和叶小木还相对冷静，曹伟波已经吓的面无人色，望着树心禅师喊道：“千万不要听他的，我们是自己人啊！”
梦泽宇望着他们，道：“除了这个妹子是必死之外，你们两个，还是有机会活下来一个的，我说到做到，活下来的那一个，我会当兄弟对待，将来一起驰骋法术界！”
三人愕然。
叶小木和曹伟波相互望去，叶小木看出了曹伟波神色的中的复杂，心一点点往下沉，这个梦泽宇真的可怕到了极点，他不光分化联盟，还将他跟曹伟波也分化成了对立面，这才是最可怕的。
苏烟这时候一把拉过两人，转头对曹伟波说道：“我们是一起的，你可千万不要中计！”
“我……我不是那种人。”曹伟波点着头，但底气有点不太足的感觉。
“树心禅师，几位师兄，你们可想清楚，如果做了这样的事，你们的道心就要污染了，这辈子多回不了头了！”
树心禅师一干人低着头，不做声。
梦泽宇道：“你们不知道，归元雪莲别的功能没有，就是能洗濯道心，等杀了他们，我们再琢磨如何将圣女永久封印，并取出归元雪莲来用，另外五件至强法器，你们正好一人一件。”
他们还是不做声。
苏烟刚要说什么，树心禅师抬起了头，先看向自己几个师兄弟，问道：“你们怎么说。”
几个人早就方寸大乱，他们虽然都是成名法师，但一向都是跟邪物打交道，哪里经历过这种事，当下面面相觑，其中高个子的头陀道：“到这一步，我也没好说的，全听你安排吧。”
其余几人连忙连头附和。事关生死，他们都怂了，他们不敢选择，而是逃避地把责任推给了树心禅师。
树心禅师叹了口气，眼神突然变得犀利起来，然后，他将目光转向了苏烟。

第3165章 断头路2
“喂，你可想清楚了！”苏烟冲他喊，“你是双绝八子之一，是担当天下的少年天才，你这么做，对得起你的身份吗！”
树心禅师阴着脸，一步步走来，突然抬起手，苏烟刚要出手，他却一个纵身朝梦泽宇扑了过去。
“杀了他，大家一起寻找出去的办法！”
在最后关头，他做出了他的选择！
苏烟回过神来，抬手对着梦泽宇就是一枪，不想梦泽宇也是早有准备，一个纵身，从地上翻滚出去，速度极快地离开了手电筒的光照范围，钻到了外面那间仓库里。
“别急，反正这古墓你们出不去，你们慢慢思考，还有选择的机会。”
等大伙追出去时，他已经消失不见了。
大伙来到对方金银财宝的房间里，苏烟劝大伙站住，商量一下怎么办。
梦泽宇已经不见踪影了。
“刚才，谢谢你。”苏烟望着树心禅师，由衷道谢。
“是我应该谢你。”树心禅师苦笑，双手合十，说道：“一念成魔，若不是经历这场考验，我也不知道自己的道心原来这么薄弱。”
转头望着自己几位师兄弟，说道：“你们都问问自己，修行的目的是什么，不管到哪一步，都不能做出灭绝人性的事，不然只要我活着，绝对不会放过他！”
几人都低着头不做声，显然他们之前都动过不好的念头。
几人商量了一下，眼下最重要的就是先逃出这里，毕竟整个古墓都是梦泽宇的地盘，只有回到地面上他们才安心。
提到梦泽宇，大伙心中都有点不寒而栗的感觉，不是说这个人实力多强，而是他的谋略和对人性的把握是那么诡谲深刻，如果不是树心禅师最后时刻让良知占了上风，后果真的不堪设想。
尤其对叶小木这个初出茅庐的小小道童来说，感觉是更加的震撼，在来这里之前，虽然苏烟和老郭都经常跟他说法术界怎么怎么黑暗，但毕竟没遇到，他对法术界还是充满了美好的期待，今天的经历，真的是给他上了最生动动的一课，够他消化一阵子的。
不过前提是能活着出去。
“这些东西呢，要不要拿上一些？”胖一点的头陀小声提议道。
树心禅师转头看了一眼满架子的金银财宝，摇头道：“还是先想办法逃命吧。”
从这几间库房出来，来到祭坛和深井所在的那个巨大的石室，所有人不约而同把目光投向了那口井，如果梦泽宇之前没撒谎的话，那传说中的白莲教的圣物归元雪莲就在这口井里，还有那六件神器，其中包括传说中的天下九鼎之一。
“那个什么圣女，到底是什么？”叶小木问了一声。
“应该是邪灵吧。”苏烟回答。“用人的血和魂力炼化而成的，就是邪灵了。”
“可是，她跟白莲教又有什么关系呢，我是说，白莲教的人都死了，她成形之后，怎么会知道自己是白莲教的圣女，又怎么会按照教民的意思行事呢？”
苏烟等人都陷入思考，最后得出的结论是当初祭炼圣女的时候，一定是用了某种办法解决了这个问题，外人不知道底细，就不好猜测了。
“大家都拿好法器，随时准备好！”
树心禅师叮嘱了一声，然后大家穿过祭坛，按照来时的路，沿着山洞往回走，一直走到头，结果走在最前面的胖瘦两个头陀突然站住了，弄的后面的人很紧张，忙问他们怎么了。
“那个，我们走错路了。”胖头陀挠了挠后脑勺，嘀咕道。
“不可能！”
叶小木立刻反驳，“这里就只有一条路，怎么会走错。”
“骗你做什么，你自己看！”
叶小木等人立刻挤上去，用手电往楼梯上照，赫然都怔住了，那俩哥们说的没错，前方台阶的尽头，是一整块巨大的岩石挡住了去路，根本没有出路。
难道是什么机关启动了，用岩石挡住了去路？
大伙打着手电，一点点检查下去，连一道缝隙都没发现，虽然他们都觉得不可能走错路，但事实在眼前摆着，也不由他们不信，只好又原路返回，走到祭祀大厅里，四下寻找，发现还就只有这一条路。
叶小木用手电在入口处的岩石上上下照着，好像在寻找什么，突然，他站着不动了，手电照着某块凸起的岩石，上面有一块暗红色的印记。
“没有走错，就是这。”
叶小木清楚地记得，之前从这里走过时，手指不小心按在了这块尖石头上，扎出了血，如今血的印记还在……
这是怎么回事？
大伙面面相觑，当场都傻眼了，最后不死心地又走到道路尽头，等待他们的依然是那堵坚硬的墙壁。
这次大伙每一寸都检查了，还用手电到处敲打了一遍，墙是实心的，就算是空心的，那这块堵住了路的岩石也太厚了，根本没有办法可想。
“之前那个家伙说过，没有他，我们是逃不出去的，大概这里是被他用机关给封住了。”苏烟猜测说道。
“那现在怎么办？”胖头陀摊着双手，有点急躁起来。
就在这时，一个瓮声瓮气的声音从洞穴前方响了起来：“我们的约定仍然有效，现在是你们表示诚意的时候，杀了这个妹子，再从他们中间选一个男的杀了，其余人就可以出去，时间不等人，再拖下去，你们只有一起死了……”
是梦泽宇的声音！
大伙一口气追了出去，来到祭祀大厅，却没看到任何人，树心禅师制定计划，让叶小木和苏烟站在断头路的入口等着，其余人沿着两侧搜索，隔一段距离就留下一个人，最后自己带着胖瘦头陀进了库房，过了半晌，他们返回，表示没有看到梦泽宇，也没发现有什么密道之类的。
所以大致能够确定，他应该是在别的地方，可能有什么途径能将声音传进来，甚至在观察着他们。
不管他是用了什么办法把回去的路给封住了——而且丝毫不留痕迹，总之，他们不得不面对一个事实就是：他们被困在这鬼地方了。

第3166章 断头路3
不管他是用了什么办法把回去的路给封住了——而且丝毫不留痕迹，总之，他们不得不面对一个事实就是：他们被困在这里了。
两个头陀很愤怒，一直骂骂咧咧，曹伟波很激动，来来回回在大厅里转了很多圈，想找到一点蛛丝马迹，但都是白忙活。另外两个云台山的俗家弟子很恐惧，完全失去了主心骨，待在树心禅师身后傻坐着一言不发。
叶小木三人还是冷静的，他们分析了情况，认为就算出口是被巨石拦住，那也不是刚刚发生的事，因为那么大的石头，如果运动起来，尤其在这山洞里，一定会发出巨大的声响，可刚才谁都没听见，于是他们得出一个结论：那就是这块岩石的运动，一定是缓慢进行的，只有这样才能尽量不发出声音，而他们刚才从最里面的库房追出来，赶到洞穴尽头，时间最多不超过三分钟。
也就是说，石门不大可能是刚才关闭的，大概是他们刚进来不久，梦泽宇就悄悄启动了机关，然后石门缓缓关闭……
这是叶小木的推测，他讲出来之后，一时间没人作声，最后其中一个年纪小点的云台山弟子没好气地说道：“那又怎么样啊，我们都快困死在这儿了，你分析这没用的事情做什么！”
“谁说没用，既然石门是之前关闭的，之后我们也没听到动静，说明没有打开过，这说明什么？这个地方，一定还有别的出路，不然他总不能凭空消失吧！”
这一番猜测，合情合理，大伙明白过来之后，一个个眼睛里都重燃起了希望。
继续找！
大伙发挥挖地三尺的精神，在有限的空间里，把所有地方都细致搜查了一遍，甚至连那些放着各种珍宝的架子也挪开了，细细搜寻起来，这次前后找了两遍。
根本没有密道，就算有，他们也找不到了。
大伙一筹莫展地回到祭司大厅里去。
哪里有什么不对劲？
“火！”
叶小木指着古井附近那五个祭坛，这时候已经燃起了火焰。
谁点的？
大伙小心翼翼走过去，见五个祭坛的灯盏里都有液体在燃烧，火焰不大，透着一股比较冲鼻的腥味。
“这是鲛油。”树心禅师第一时间给出判断。
“之前我就看到里面有鲛油，问题是，这是谁点的呢？”苏烟警惕地朝四周看去，他们进去库房出来，也不过就是几分钟时间，如果是梦泽宇的话，就算他有时间把这些灯盏都点起来，人又跑哪里了呢？
最重要的是，他这么做的目的是什么？
“都怪你们，本来事情根本不用这么复杂！”胖头陀瞪着叶小木，抱怨道。
叶小木根本懒得理他，目光锁定在某处，说道：“或许，这里会是个出口呢？”
大伙顺着他目光看去，看到了位于祭坛中间的那口古井。
“你开什么玩笑！”胖头陀大声嚷了一声。
“谁跟你开玩笑？既然我们最初进来是通过一口井，为什么出去不能通过一口井？”
大家愣住，一想也是这么回事，于是都围上来，用手电往井里一照，顿时都愣住了，里面居然是空的，能看到大概有三五米深，下面是一个角度向下的洞穴。
“我之前明明看到有水来着？”苏烟不确定地看了叶小木一眼。
“我看也是，但现在没有了。”
曹伟波发挥脑洞，说道：“没准平时有水，但附近有什么机关，打开之后能把水排出去，就变成山洞了？”
对他这猜测，大伙不知道说什么，要说不科学吧，毕竟今晚发生的事没一件是科学的。
“下去看看不就知道了吗，谁下去？”胖头陀说完，几个人一起看叶小木。
“那我下去。”叶小木刚要爬上井沿，被苏烟一把拉住，瞪着那几个人说道，“谁知道这下面有什么，要去也去个厉害点的，他一个道童，万一遇到点什么，去送死吗！”
“我——”
“你闭嘴，不要逞能。”苏烟剜了他一眼。
树心禅师道：“她说的没错，林子你去吧，你身材瘦小，万一下面不好走，你比我们都容易钻进去。”
“我？”
那个被他点名的俗家弟子立刻有点怂，摆手道：“我不行，那个畜生不是说，什么圣女在下面，万一遇到了我可打不过。”
“真要有圣女，谁都打不过！”
苏烟翻了个白眼，说道，“圣女肯定被封印起来的，你下去之后，万一看到有法阵之类的，尤其是莲花形状的，千万别动就是了。”
树心禅师他们身上正好带的有绳子，之前下井备用的，正好再一次派上用场，当下把绳子绑在其中一个祭坛的支柱上，让这个叫林子的顺着绳子爬下去，其余人在上面等着。
“下面是个洞穴，挺长的。”林子的声音传出来，接着就是脚步声。
大伙全趴在井边，紧张地朝下面望去。
叶小木第六感脖子后面凉飕飕的，好像有人在后面盯着自己，一回头，发现胖头陀站在自己身后，目光十分阴冷，但在自己回头的一瞬间，他又恢复正常了。
“你干什么！”
“没什么，我想找个地方方便下。”
他说着朝墙角走过去。
叶小木继续趴在井研上往下看，突然心头一颤，刚那个胖头陀，莫非是想趁机把自己推下去？
他之前那么一叫，苏烟也看到了，聪明的她第一时间就明白了怎么回事，这个胖头陀想要先斩后奏，只要杀了他们，等于把树心禅师也裹挟了，到时候人都死了，他也不能把他们怎么样，再说错是他自己犯的，也等于帮树心禅师解决了麻烦。
想明白这个，苏烟赶紧给叶小木的递眼色，叶小木立刻明白了，这是不要他声张，眼下敌强我弱，绝不能撕破脸皮。
“下面路很长……啊天呐，我看到莲花了！”
噗嗤！
话还没说完，就是一声惨叫传来，之后是持续的惨叫，也就几秒钟的工夫，声音消失了。

第3167章 断头路4
众人大骇，紧接着树心禅师一步跳了下去，胖瘦头陀也跟着下去，叶小木跟苏烟看了一眼，留下曹伟波在上面守着，也跳了下去。
山洞里，血腥味极其强烈，熏得人睁不开眼，叶小木捂着鼻子往前走，从井底出去，是一个角度朝下的斜坡，大概有三十度，一路下到底，看到树心禅师四人站在一起，正在围观着什么。
叶小木挤过去，立刻看到了被手电筒照着的一具尸体——已经不能算是尸体了，只是一些残肢断臂，混合在血泊之中。
林子？
所有人陷入了沉默，恐惧超过了悲伤，树心禅师深吸一口气，道：“尸体先放这里，等找到出路，把他和古帅一起弄出去。”
他招呼大家用手电朝四周照去，发现这里又是一个很宽阔的山洞，与上面山洞不同的是，这山洞看上去像是纯天然的，没有经过打磨的岩石和人工建造的痕迹，四周的岩石发出灰白色，有点钟乳石的感觉。
在他们的右手边、紧挨着山岩的那一侧，有一条地下溪流，缓缓地流淌着，在前方不远处形成了一个深潭，潭水中间，竟然长着许多莲花！
有些含苞未放，有些竟然盛开了。
在这地下不见光的地方，能见到这种奇景，所有人都惊呆了。
这里没有一点光，没有光合作用，植物是怎么生长的？更不要说还长的这么旺盛。
大伙缓缓靠近，走到跟前，发现这莲花跟人间的确有不同，它的莲叶是黑色的，长着一层暗红色的绒毛状的东西，看上去很诡异，莲花却是雪白无瑕，在手电光的照射下，晶莹剔透，像是蜡做的假花，如果这是真花的话，那大概是世上最完美最好看的花了。
山洞之中，到处弥漫着一股沁人的清香，苏烟提议这香味可能有问题，于是拿出了一包吸过朝露的陈皮，一人分了点，塞在鼻孔里，这东西能接触大部分靠气味来传播的邪法。走到跟前去，用手电光往下照，这水清澈见底，能看出只有三四米深。
水底岩石起伏，却只在这片荷花池的下面格外平坦，是人为修正过的，上面开了很多槽子，一圈圈的，形成了一个比较奇特的形状，有点像是八卦，上面还有很多孔洞，这些荷花的根系都扎在这些小孔里。
在这个“罗盘”的外圈四个方向还有最中间的地方，都有一个挺深的坑，里面埋着什么东西，在手电光的照射下反射出五颜六色的光。
这八成就是封印归元雪莲的法阵了！
大伙紧张至于，不免都有点激动起来，朝中间那个孔照去，那是个八角形的孔，里面盘根错节地长着一朵莲花，根系全长在洞里，只从缝隙里露出一点微光。
直上直下的根系，托着一朵巨大的莲叶，比周围那些莲花都到大两三倍以上，茎干也更粗，上面顶着一朵近乎全透明的花苞，紧紧裹在一起，中间一点红光，带着一种让人向往的神秘感。
这就是传说中的归元雪莲？
大伙看的有点呆了，就在这时，从下方岩石的缝隙里，突然有一股浓稠的红色液体释放出来，逐渐将清水污染，变成了血一样的颜色，平静的水面也掀起了波澜，那些莲花也都隐藏在了水中。
大伙连忙后退，然后不可思议的一幕就发生了：这条浑浊的血色溪流不断腾起波浪，朝岸边涌来。大伙只能后退到地势更高的地方。
“不可能啊，只有三四米深的水，怎么可能腾起这么大的浪啊！”瘦头陀喃喃自语。
“你觉得我们现在遭遇的，用科学还能解释吗？”苏烟不屑地说道，招呼大家先回到上面去再说，免得被水淹死在这里，于是折返回去。
瘦头陀胆子最小，干啥都落在后面，这会儿逃命却冲在了最前面，快到深井时，突然迎面刮来一股强风，瘦头陀隐约看到一个东西落地，没等用手电去照，就感到肚皮一紧，被什么东西缠住了，接着被从地面上拎起来，撞在岩壁上。
一股脑花喷出来，人连哼一声都没哼出来，当场就挂了。
所有人瞬间站住，用手电朝前方照去。
是一个人——应该说是尸体，肚子巨大，浑身皮肤溃烂，仅剩下的皮肤也被水泡的发白，看上去很恶心，它的脑袋是打开的，像是一个巨大的伤口，两边却长满了白色的牙齿，一张一合的，成了一张巨大的嘴，牙上还鲜血淋漓地挂着一些碎肉。
是那个瘦头陀的。
它一步步朝大伙爬了过来。
树心禅师一步上前，手持钵盂，对着照过去，光束落在他身上，立刻一股烟冒出来，将肉身洞穿，邪物发出凄惨的嚎叫，扭动着身躯，很快就不动了，有大量黑血从伤口流出来，空气里弥漫着浓烈的尸臭味。
就在树心禅师出手的时候，又有几只这样的僵尸从水里爬出来，挡在他们必经之路上。
这些尸体都是从水里爬上来的，叶小木用手电照了一下边上浑浊的血水，大伙震惊发现，这些变异的水尸，正在一只一只地从血水里浮上来，上岸之后，立刻就朝他们所向爬过来，速度倒是不快，但数量惊人。
“快！赶在他们都上来之前，先冲过去，不然就彻底被堵在这里了！”
树心禅师大喊一声，冲了过去，但还是慢了一步，几只水尸已经爬了上来，张嘴冲他喷出绿色的尸水。
以为场地的局限，树心禅师只能往后躲，结果就是这么一耽误，更多水尸爬上来，结伴一点点逼近。
大伙一起上了。
没等清理干净，更多水尸赶到，其中不少是身上穿着盔甲的，法器很难打穿身体，只能用法药，这样就比较耽误时间，而且死掉的水尸都堆在路上，要想从他们身上过去还得用爬的，不管几人出手如何迅捷，终究还是被这些水尸给合围了。
血水不断上涨，几乎到了他们脚下。

第3168章 惨死1
水尸其实并不是最大障碍，就算是在这样的险境中，他们要杀水尸也不是问题，最怕的就是血水漫上来，一旦进入水中，他们的实力就会大打折扣，而水尸则相反，一旦入水，能游得像鱼一样快，只要数量足够，蚂蚁也能啃死大象。
纵然树心禅师是罗汉境界，面对这种局面也是有心无力。
“这里是不能久待了，不然会淹死在这里，得想办法先爬到上面去！”苏烟转头往出口看了一眼，前方还有大概二十米就到井口了，但前路已经被水尸占领，死的活的都有。这时候水也漫起来了，留给他们逃生的时间不多了。
“你们经常玩游戏吗？”
苏烟转头冲树心禅师等人笑了笑，“考验走位操作的时候到了。”
说完啪啪几枪放倒了对面几个水尸，拉着叶小木一通狂奔。
“你用凌空步，我掩护你！”苏烟在他耳边说。
“那你呢？”
“我们俩只要逃走一个，他们就不敢动手。”
什么？
叶小木愣了一下，随即明白过来，苏烟口中的“他们”，说的是树心禅师几个？
一瞬间，他明白了苏烟的意思，有点不敢相信，但还是迈步往前跑起来，这时候一个壮硕的身体突然从后面挤过来，是那个胖头陀，正好苏烟刚清理出一片空间，被他占了便宜，冲了过去，另外两人紧随其后，三人谢东作战，开路前进。
“我来掩护你们！”
树心禅师走到苏烟身边，有点歉意地说道。
“一起吧！”
这种局面，布阵什么的都来不及了，没别的法子，就是突围。
苏烟和树心禅师在两边清线，保护叶小木，三人一路狂奔，追上前面三个，这三个家伙萨已经站住了，昂头用手电照着上面。
等叶小木三人赶到，顺着手电光望去，心立刻就凉了半截——
没路了。
不是说井口被封住了，而是井口不见了，在这条山道的尽头，该是井口的地方成了浑然一体的岩壁，完全找不到那口井在什么地方。
大伙全傻了！
“会不会走错路了？”胖头陀喃喃说道，听上去更像是自我安慰。
“伟波，曹伟波！”
苏烟昂头大声喊起来，但没有回音。
“不可能走错的，这里只有这一条路，而且，我明明记得就是这里……”叶小木环顾左右说道。
“为什么会这样啊！”胖头陀用拳头捶自己的脑袋，情绪有些激动了。
千辛万苦冲到这里看来，却是一条绝路，这种感觉当然不好受。
“我们应该冷静——”
“冷静你妹夫啊！”
叶小木话没说完就被胖头陀用力一下推出去，冲他嚷道，“都是你们害的，人家本来要的是你们的命，不是你们，我们也走不到这里来！”
叶小木全无惧色地冷冷望着他，道：“你说话能不能过脑子？”
“小方！”
树心禅师斥责道。
“现在可不是吵架的时候，水涨起来，大家都要死在这里！”苏烟一把将叶小木拉到自己身后，昂然望着胖头陀。
这时候水尸成群结队地围了过来，而他们已经退无可退，只好缩在墙角，简单讨论了一下，觉得必须先布阵，挡住这些水尸，不然等水淹上来，光是这些水尸就能把他们全吞了。
虽然这也治标不治本，至少也能争取到一些时间。
时间太紧，来不及布置什么精细的阵法，树心禅师让大家一起到外围去抵抗水尸，然后把法器都交出来，在墙角围成一个圈，他念咒开光，借住这些法器的灵力，能形成一层临时的防御线，以这些水尸的修为，短时间肯定过不来。
叶小木能拿得出手的法器不多，有几个都是老郭送的，适合他这种初学者用的，看到别人都拿出了贴身法器，他犹豫着要不要把茅山灭灵钉拿出来，手刚插到腰间，苏烟突然抓住了他的胳膊，摇了摇头，压低声音道：“留着防身！”
防御圈形成之后，水也漫了上来，水尸像鳄鱼一样在水中游动，朝这边聚拢着。
树心禅师作法，激活了这道临时布置的法阵，五颜六色的光华一瞬间升腾起来，从若干水尸的躯体穿过，直接将肉身切碎。
这些水尸也是没脑子，同伴就死在眼前，依然察觉不到危险，还在前赴后继游过来，结果也只是成了绞肉机的一团碎肉。
暂时没有水尸的威胁了。
但是水在一点点升高，已经漫过他们的大腿了。这还是因为这里地势高点，放眼望去，整个山洞已经都被血水淹没了。
叶小木抬头看，洞顶有五六米高，照这样下去，就算没有水尸的骚扰，照这血水上涨的速度，他们最多也只能坚持十几分钟。
眼前这局面，在每个人心头都蒙上了一层浓重的阴影，真正的生死关头。
怎么办？每个人都在内心反复问着自己，但越是忙乱大脑就越是不好用。
那三个云台山弟子几乎歇斯底里了。
“我觉得，我们应该游过去，到之前水潭的位置！”叶小木伸手朝那个位置指过去，在众人怀疑的目光下，解释道，“第一，之前我注意过，这水是流动的，是从上游的地下岩洞里流出来的，那么在下游，也就是荷花池的位置，一定有出口，不然这里早就被灌满了，如果找到这个出口，或许可以出去。”
这一席话说出来，所有人都沉默了。
这么简单的道理，他们之前为什么没想到？
“可是，如果下去之后，也是地下河呢，要憋死在里面吗？”年轻的那个云南山弟子问道。
“那也比憋死在这里强吧？”
苏烟道：“你这么一说我倒想起来，现在这里涨水了，很有可能就是下游被堵住了，去了也是白搭。”
“那也得试试吧，不试，就困死在这里！”
树心禅师道：“你刚说了第一，还有呢？”
“就两种可能，第一我刚说了，如果是出水口阻塞，我们只能试试能不能打开，如果不是，那就是邪术造成的，归元雪莲就在荷花池里，这里发生的一切，想来跟它脱不开关系，无论如何，我们都必须过去！”

第3169章 惨死2
苏烟凝视他的眼睛，点头道：“我支持！不能坐以待毙！”
胖头陀道：“那你们快去，我们在这顶着。”
“顶着什么，你想的倒好，要去大家一起去，不然路上这么多水尸谁来对付！”
在对面大片的水域中，简直就像春节时期的洗澡堂似的，到处都是白花花的身体，面对这让人头皮发麻的一幕，真的很难提起勇气。
胖头陀一把拉过叶小木，道：“你先去探路，我们掩护你。”
“你做梦呢！”苏烟为他出头。
树心禅师沉吟道：“他说的也没错，如果我们都下水，水尸全围过来，都得死，必须有人留在这里作法掩护，让一个人过去查看情况。”
“那也不能让小木去，他这点实力，在水里连一个水尸都斗不过的，必须找个实力可以，游泳又好的，最好能一个猛子扎过去。”
树心禅师把目光投给那个年长一些的俗家弟子，道：“陈云，你游泳最好，你去，我们掩护你！”
“我？”
陈云眉头皱起来。
“你不去，我们都得死，你若是能找到堵塞水流的机关，你将第一个逃生。”
胖头陀和另一个俗家弟子也都同意，一起将陈云推了出去。
陈云一个猛子扎下去。
树心禅师摸了几个菩提子在手上，对着他游动的前方打过去，他丢的很准，菩提子的灵力也很强，全都打在了水尸的脑袋上，当场开花了好几个。
苏烟也用灭魂枪给与支援，她子弹剩的不多了，但现在不是节省的时候。
所有人的希望，都在这个陈云的身上了。
在荷花池的上方，陈云从他们清理出来的短暂安全地带露出脑袋，深吸了一口气，望了大伙一眼，然后钻了下去。
然后……就没有然后了。
大伙眼巴巴地等了几分钟，陈云没有再上来，那一块地方很快又被水尸占据了。
失败了？
到这一步，连失去同伴的悲伤都感觉不到了，再不找到办法，大伙也都将步他的后尘。
“就算被水尸吃了，也不至于一点动静没有，我怀疑他还是发现什么了，可能遇到了什么麻烦？”叶小木不死心。
胖头陀一把提起他的领子，怒吼道：“那好啊，你就亲自过去吧！”
说完就要把他往水里丢。
这时候突然一串笑声响了起来，回音很重，听起来像是在耳边，又像是无处不在。
是梦泽宇的声音！
“我没想到，你一个小小道童，居然能参透机密，没错，那里的确是古墓的出口，但想要出去基本是不可能的。不要挣扎了……这里能让你们平安出去的，只有我。”
“王八蛋，你到底要干什么！”胖头陀嘶吼。
“之前说的很清楚啊，献出你们中的一男一女，其余人就可以走了。时间不多了，快点……”
声音再度消失了。
叶小木一转头，发现他们都在看着自己。
胖头陀转头看着树心禅师，几乎是哀求道：“师兄，如果在平时，你给我十个胆子我也不敢杀人，但这时候不一样啊，不杀他们，我们就得死，这个时候为自己而活，不丢人啊！”
“我先杀了你！”
苏烟举起灭魂枪，对准了胖头陀的脑袋。
边上那个年轻的俗家弟子伸手来掐叶小木的脖子，把他按倒水里去。
叶小木虽然呆，但也是会反抗的，两个人在水里扭打起来。
本来叶小木是不怕的，结果没等起来，突然一只脚伸过来，顶住自己的大腿，将他按到墙上去。
是胖头陀！
叶小木一下明白了，他被苏烟拿枪定住，上半身不动，但腿在水里搞点小动作，苏烟也看不见，叶小木拼命反抗，但那个少年也是拼尽全力按着他。
喝了好几口水。
情急中，叶小木拔出了灭灵钉，对手就在面前，只要一刀下去就能解决麻烦，但叶小木却陷入了犹豫。
这可是杀人啊……
他无论如何迈不过自己这道关。
砰！
一声枪响，一片血花喷出来，苏烟手中的枪口冒着烟，那个少年法师身体不动了。
但也在同一时间，胖头陀出手了，不知道用了什么法器，在苏烟腹部猛击了一下，拔出来时手上全是血。
叶小木从水下伸出头，正好看到这一幕，胖头陀偷袭成功，并未收手，趁她受伤，双手掐着她的脖子，将她按到水里去。
叶小木想也没想，灭灵钉对着他胸口扎了下去。
方寸之中的混战。
灭灵钉深深嵌入胖头陀的胸膛，鲜血喷射，喷了叶小木一脸。
然后，他壮硕的身体倒了下去。
一击毙命。
等叶小木把苏烟扶起来时，胖头陀和那个少年法师都不会动了，跟那些水尸一样，摇摇晃晃地漂浮在水中。
叶小木顾不上去管，他在检查苏烟的伤口，完全没注意到在他身边，树心禅师握紧了拳头，最后关头又悄悄松开了。
苏烟腹部受伤，但不是特别严重，只是在一直出血，在水里可没法之血，叶小木从背包里摸出绷带，为她缠绕住伤口，然后靠在岩石上休息，再看那两具尸体，感觉十分恍惚。
乱局的发生，从开始到结束也就十几秒钟，两个人就这么死了，其中一个还是自己杀的。
叶小木突然有点想吐，于是用力捂住了嘴巴，连做了好几次深呼吸，脑海里反复出现的一个念头就是：怎么就走到了这一步呢？
“是他们先动的手，我不怪你们。”
树心禅师沉声说道，“就剩什么三个了，无论如何，我们得试一把了。”
他望着荷花池的方向，道：“我们一起过去吧。”
苏烟受伤，带着她行动很不方便，但时间已经不够了，水已经漫到了他们腰部，几乎要浮起来了，叶小木不放心她一个人在这边，于是一把将她背在身上，朝前方走过去。
树心禅师拿出了一尊金佛，也用上了最强的法术，让金佛发出了明亮刺眼的佛光，直接将水尸都驱赶到了三米之外。
苏烟强打精神，对着身后围上来的水尸放枪，很快，没子弹了。

第3170章 破阵1
“小木，我要是死了，鸡仔以后就是你照顾了，你不许把它送人，它很认生的……”
苏烟在叶小木的背上喃喃说道。
“别胡说，我们一定能出去的！”
“万一呢，你记得……我银行卡藏在床头柜第一层夹缝里，密码是你生日……”
“我生日？”
叶小木本想劝她不要胡思乱想，听到这里，忍不住反问，一边紧紧跟在树心禅师身后，用灭灵钉帮他补刀。
“别误会，本来是我生日，后来你搬过来住了，我怕密码被你破了，干脆改成你生日，最危险的才是最安全的……”
叶小木真是又好气又好笑。
“你要是活着出去，怕是又得改一次。”
苏烟虚弱地笑了笑，“那是最开始，后来信任你了，我也懒得改回来了。对了，我死了你记得把衣服都烧给我，尤其是那件呢子大衣……还有我平时用的眼罩，再给我烧点姨妈巾……”
“你事可真多，还是别死了！”
叶小木听着她的唠叨，终于跌跌撞撞地撑到了山洞的另一头、在荷花池的上方。
树心禅师把金佛放在岸边一块最高的岩石上，震慑着附近的水尸，然后跟叶小木一起把苏烟放在角落，让她双手趴在岩石上，两人一起扎进了水中。
水中浑浊，什么都看不见。他们只能凭着本能下潜，终于，叶小木摸到了平坦的地面，在地面上漫无目的地摸索着，想通过水流的动向来判断出口的位置。
他摸到了归元雪莲长在那些小孔中的根系，在根系的缝隙中，摸到了一块平整的岩石，下面是一个光滑的圆圈，他嘴里叼着手电筒朝下面照去，看到了一方青铜色的圆形物件，口径比一个人还要长一点。
天下九鼎中的梁州鼎？
那归元雪莲就长在大鼎的中间，根系将整个大鼎都包围了起来。
叶小木突发奇想，双手抓住归元雪莲的根系，用力网上拉扯，在他用尽力气的情况下，居然真的将大鼎拉的松动了。
而在松动的瞬间，能明显感觉到脚下的水从缝隙里流了下去。
叶小木心头大喜，原来水流的出口是在这里，自己居然蒙对了！
但他一口气也用完了，他浮到水面上去换气，树心禅师也浮上来，叶小木把发现告诉他。
“如果这是梁州鼎，下面必然镇压着圣女，一旦打开，恐怕会放她出来。”树心禅师推测道。
“我的大哥，什么时候了你还管这个，早死晚死都是死，试试吧！”
于是两人都深深吸了一口气，然后潜了下去。
从两边摸到那口大鼎，用力往上抬。
大鼎被艰难地挪开了一道缝隙，水一下子灌了进去，两人如同看到希望，一起用力，想要用力把大鼎再挪开一些好让人钻进去，就在这时，归元雪莲好像复活了一般，藤蔓迅速缠绕住了他们的双手，十分有力地朝全身攀援开来。
叶小木站的位置好，离归元雪莲的根系比较远，又第一时间抽出了一只手，摸到灭灵钉，在周身胡乱切割，将根须尽数割断，嘴里叼着手电，朝树心禅师看去。
树心禅师正用一把戒刀在身边划拉，但这些根须坚硬得半天割不断一根，叶小住这才知道自己是沾了灭灵钉的便宜，赶紧过去救援，一边还要避免被根须重新缠住。
“身为一个罗汉，被逼到这种境地，你真甘心就这么去死？”
这里可是水中，梦泽宇的声音居然就在耳边清晰地响起，这让叶小木震惊之余也感到疑惑，他毕竟是人类啊，如此违反科学常识的事他是怎么做到的？
猛然间，他想起了什么。
但这时候一口气已经耗尽，他必须换气了，于是浮起来吸了口气，看到苏烟还在角落，那尊金佛的光暗淡了许多，但仍然能震慑住水尸不敢靠近。
他冲苏烟点了一下头，又潜入水底，去为树心禅师切割那些根须，他很想告诉他自己的重大发现，但水下没办法开口，看树心禅师显然憋回头了，挣扎的动作都快停下了，只能飞快办下刀，试图把他拉出来。
“树心禅师，生死关头，不知道你怎么想，若你想活下去，只要杀了你面前这个弱鸡，我立刻救你。你也不要怀疑我的诚意，而今杀你易如反掌，我只是怜惜你修行不易，听好了，最后一次机会……”
他声音消失的一瞬间，那些缠绕在他身上的归元雪莲的根须，竟然奇迹般的消失了，只剩下腿上还有几根，缠着他一只脚，意图再明显不过，不让他浮上去换气。
叶小木弯腰下去，想帮他割断这最后几根根须，突然手臂被他一把抓住，在回头的瞬间，看到他手中的戒刀冲自己刺了过来。
终于……他还是屈服了。
叶小木闪身避过，上前用力按着他的胳膊，树心禅师一只手不能动，就用另只手前来掐他的脖子。
在水下，任何法术什么的都用不出来，再说他一口气快憋没了，根本没法正常思考，所剩下的只是求生的执念，撑着他进行着最后的搏斗。
一个临死之人所爆发出的力量是恐怖的，叶小木被他缠的死死的，半天也没挣扎出来，他自己一口气也快用完了，转头看到树心禅师的脸，平时温文尔雅的他此刻变得无比狰狞，像一个恶魔。
只有杀了他，才能阻止这一切。
叶小木手握着灭灵钉，却迟迟下不去手。
非得这样做吗？
在最后关头，他狠下心来，用灭灵钉斩断了树心禅师几根手指，然后奋力一脚将他踢开，树心禅师双手挥舞，挣扎了几下，最后一口气也耗尽了，往水底沉下去。
叶小木默默注视了几秒钟，浮上水面，这时候水位已经升得更高了，出水之后脑袋几乎就贴着洞顶了。
金佛也被淹没了，还在水中放着光，为苏烟提供着最后的保护，它的主人刚刚却挂了。
“怎么样！”
“我们一起出去，下面打开了一个缺口，应该可以出去。”

第3171章 破阵2
苏烟呆了一下道：“我不行了，我没有力气下潜了，你……你自己走吧，不要管我了。”
“我背着你！大概只有这样才能逃脱幻境！”
“幻境？”苏烟皱眉。
“是的，这是一场幻境，全是虚构出来的，我不知道为什么会这样，但这个幻境，比之前要可怕的多，也许只有找到出路，才可以逃出这里！”
苏烟傻傻看着他。“你在说什么。”
“真的是幻境，你相信我，没时间解释了！！”
“幻境……如果真是这样，那未必非要找到出口才能活命，幻境成因不同，破解方法也不同，你先告诉我，这是什么样的幻境，我来想办法！”
叶小木只好把自己的发现飞快地说了一遍。
苏烟听罢，恍然大悟，从叶小木手中拿过灭灵钉，道：“如果我猜的没错，这是神杀幻境，只要你认识到这是幻境，那就等于出去了，你要做的就是杀死自己。”
“这……万一错了呢？”
“错了，那就死了呗。反正这局面也是必死。”苏烟笑了笑，突然上前抱住叶小木的脖子，在他嘴巴上亲了一口，然后，用灭灵钉狠狠刺进了自己眉心正中……
眼前这惨景，让他浑身颤栗。
苏烟，可真狠啊。
他目瞪口呆地拿过灭灵钉，对准自己脑袋的一刻，却发现自己根本下不去手。
是怕死吗？
到这时他才知道苏烟“自杀”需要多大的勇气。
双手握着灭灵钉，对着脑门，叶小木不断做着深呼吸，积累着勇气。
该死吊朝天！怕个蛋啊！
灭灵钉狠狠刺了下去！
一片漆黑之中，仿佛用极快的速度穿过了一条隧道，强烈的头晕目眩，不知过了多久，大概有半分钟？晕眩的感觉消失，叶小木睁开双眼，眼前仍然是一片漆黑，但稍微有一点光，勉强能看见一点东西。
果然没死啊！！
这是一间破败的民房，最多二十平方，里面倒是挺干净，就是没什么家具，窗户和门都被木板挡住了，透过一点缝隙，能看到外面还是晚上。
当他试图站起来的时候，才发现自己双手被人绑住了，并且是跟一个人背靠背绑在一起。
苏烟？
叶小木赶紧叫她的名字，苏烟答应了一声，表示自己没事。
在他们身边不远处，叶小木看到了另外几个被绑着的人：树心禅师、胖瘦头陀等等，他们都没死，全是双手背在身后，在窗台下面蹲成一排，一个个耷拉着脑袋，似乎还没有醒来。
曹伟波在墙角，脑袋歪在墙上，半个舌头伸出来，口水都流出来。
“伟波，伟波！禅师？”
叶小木试图叫醒他们。
“别费劲了，他们暂时还醒不了。”脚步声在身后响起，一个人转到正面来，正是梦泽宇，他面带微笑地蹲在了叶小木的面前，望着他，道：“告诉我，你是从什么时候开始怀疑的？”
“他们怎么回事？”
“他们没你运气好，在幻境中死去，进入更深一层幻境中了。”梦泽宇对他们伸出了三根手指，“你们进入了层幻境。”
三层幻境……
叶小木陷入回忆，第一层幻境，应该是他们通过祠堂里的深井进入古墓，之后被他们识破，从另一个出口绕出来，再回到村子里，之后梦回百年之前，那个天师所制造的幻境，再次醒来之后，他们以为清醒了，其实只是一个梦中梦。
这是第二层梦境，清醒之后，他们遇到树心禅师一干人，再次进入古墓……这是第三层幻境，也就是说，早在他们第一次进入祠堂时，其实一起都已经入梦了，他们是在幻境中与树心禅师等人相遇的。
睡不醒的梦，这种感觉奇妙而又可怕。
“你是所有人中最弱的，我也是没想到，你一个小小道童，居然破了我的幻境。”梦泽宇盯着他，又问了一遍，“你是从什么时候开始发现的？”
“你到底要做什么？”
“你先告诉我，我就告诉你。”梦泽宇语气平缓，显得很有耐心。
“口香糖。”
梦泽宇皱起眉头，问道：“什么？”
“来这里之前，我们去了一次超市，我买了一瓶口香糖，是烟烟爱吃的，我们第一次从古墓出来，重新回到村子里时，烟烟找我要口香糖，我拿出来给了她……”
他停顿了一下，道：“但之后我却猛然想起来，我并没有买口香糖，因为口味不对，我结账的时候丢下了，这件事我记得挺清楚，我不明白，这瓶口香糖是哪里来的。”
“但一瓶口香糖，不是什么大不了的事。”
“是的，所以我只是怀疑，但没有往幻境方面想，后来的一路，我都以为是真的，直到后来连续两次出现明明有的路突然变成了岩石，这很不科学，还有，你明明是人类，声音却无处不在，甚至在水下也听得清楚，尤其最后一次在水下听到你的声音，我疑惑之余，联系到之前那么多的疑点，一下子就想到了这个结果。”
叶小木昂起头，挑衅地望着他，“福尔摩斯有句名言，当所有可能都被排除，最后剩下的一个，不管有点不可能，这都是真相。”
“福尔摩斯，是谁？”梦泽宇问道。
“你看，你虽然很聪明，但也不是什么都知道。”叶小木得到了挑衅的快感。
梦泽宇点了点头，态度很诚恳，道：“这个的确是我疏忽了，我太懒了，我应该制造一块石板把出口堵住，这样你们就不会怀疑，你知道，编织幻境也是挺费神的。”
“不过，这第三层幻境，其实是我们一起编织的，我只负责把你们拉进去，连接你们的潜意识——你第一时间以为口香糖是存在的，所以它出现了，这是你潜意识的结果，随后你想到真相，但口香糖已经出现，不可能凭空消失，所以，它只能一直存在下去。”
就算他不说，叶小木其实也想到了真相，这种幻境，比第一层他们在古墓里经历的鬼打墙要可怕的多，说到底，别人给你制造的幻境，无论多真实，总归是有破绽，而这幻境如果是你自己潜意识的产物，那就太可怕了。

第3172章 清醒1
如果不是梦泽宇胜券在握，偷工减料，自己可能永远都不会发现真相，此刻大概已经跟树心禅师一样“淹死”在水中了。
虽然不明白梦泽宇是怎样做到这一切的，但真相毕竟是明了了。
想到这，叶小木那个问题又浮上来，道：“你鼓捣这一切，到底要干什么？”
梦泽宇耸了耸肩，道：“之前说的一切，大半是真的，第一，我厌倦了这种守墓人的生活，我一身法力，完全可以在法术界混的风生水起，但我没有帮手，所以我布置了幻境，让树心禅师上钩。”
他干脆挪到树心禅师身边，搂住了他的脖子，树心禅师依然在沉睡。
“另外，我也的确需要一男一女两人的肉身和魂力，来维持法阵，免得圣母逃出法阵。”
“你会有这么好心？”苏烟听到这忍不住插了一句。
“没有没有。”梦泽宇赶紧摇头，解释道，“几十年前，圣女就该出来了，但我家族一直加强封印，这一切，圣女其实都知道，一旦让她出来，你们想想，她积累了几十年的怨气，第一个要找谁撒？我可不想成为她第一个刀下之鬼。”
“正好你们跟树心前后时间来到，于是我就设了这个迷局，用来威胁他们，好让他们倒向我，本想让他们以‘杀’了你，然后把他们肉身运到古墓里，来个无缝对接，让他们以为这一切都是真实发生过的，从而会听命于我……本来是一举两得的计划，被你们弄得复杂了。”
“你还是成功了，在最后的一刻，连他也崩溃了。”想起最后时刻树心禅师与自己死斗的经历，叶小木心中万般感慨，恨不得冲上去把梦泽宇撕成鱿鱼丝。
“他的道心之强，的确超过我的想象，不过到底还是做到了，待会我会把他们全送进古墓，为他们在第四层幻境中编织一个合理的借口，他们清醒之后，会以为一切都是真实发生过的……总归不虚我费了这么大的力气。”
“你为什么要告诉我们真相！”
“因为，你们要死了，我这人仁慈，不想让你们带着疑惑上路。”
他走过来，不顾他们的挣扎，用绳子一圈圈地在他们身上缠绕，彻底绑结实了，临走之前，他用手捏了捏苏烟的脸颊，“好一个美人啊，可惜了。”
他拿出两根红绳，分别缠绕在两人脖子上，作法之后，两人都感到脖子上一阵酸麻，本来叶小木暗暗提气，想着还能有什么机会自救，突然之间，真气在经脉中仿佛凝固了，回溯到丹田中去，再也无法调动。
经脉被封了……
于是，叶小木和苏烟只能眼看着梦泽宇把树心禅师抱起来，扛在一边肩膀上，又抱起古帅，扛在另一边，推门走了出去。
叶小木立刻挣扎起来，试图挣脱绳索，但这毕竟不是拍电视剧、被绑起来的好人总有办法挣脱，结果挣扎半天也没用，只能放弃。
“烟烟，怎么办？”
苏烟没理他，试着灵魂出窍，结果也没能成功，显然那个可恶的梦泽宇对一切都做好了准备。
苏烟用脏话问候了梦泽宇的祖宗十八代，发泄完了，对叶小木道：“只剩下一个办法了。”
“什么办法？”叶小木感觉看到了希望。
“救命啊！”苏烟扯着嗓子大叫起来。
叶小木一下子懵了，苏烟说的最后的办法，就是这个？
“这荒村压根没人！”叶小木提醒道。
“万一树心禅师他们还有后援呢，难道你还有什么别的办法？”
好像的确没办法了。叶小木于是跟她一起大叫救命，一直叫到嗓子都哑了，结果还真听见有脚步声，于是叫得更起劲了。
结果推门进来的是梦泽宇。
两人赶紧闭嘴。
“别叫了，你们叫破喉咙也不会有人听见的。”
好经典的台词啊。
他来到苏烟面前，一只手放在她肩膀上，往上托着她的下巴，说道：“我刚路上想了，你长这么漂亮，人又聪明，干脆你做我老婆怎么样，大不了我费点事，再找个女法师过来用于祭祀，你看怎样？”
苏烟愣了一下，立刻对他抛媚眼，嗲声说道：“那你快把人家放开啊。”
“你真的愿意？”
“可以啊，总比死了强。”
“可是我们是仇人，并没有感情。”
“你也没有杀人放火，不算仇人，感情是可以慢慢培养的嘛。”
梦泽宇笑了笑，“那就现在培养吧，先叫我一声老公听听。”
苏烟一下子僵住了。
“人家……需要适应一下嘛。”
“那你慢慢适应，给你时间考虑。”
他起身走到剩下的胖头陀几人面前，这次不再用扛的（估计刚扛两个人累坏了），而是过去把窗板拆下来几块，用绳子捆住，弄成一个简易版的担架，把几个人都堆上去，拖着一头出了门。
“我感觉，他对你好像有点意思。”等他走后，叶小木说道。
苏烟沉默了一下，叹道：“你是说，我应该色诱他吗？”
“这个你自己看。”
“我听你的。”
叶小木愣道：“为什么听我的。”
苏烟幽幽说道：“如果你要我去做，我什么都可以牺牲，如果你不让，那就算了。”
叶小木彻底呆住，感觉心中有什么东西暖暖的，半晌，他咬牙说道：“你选择做什么，我都能理解，如果你选择死，那我就陪你一起死！”
两人的手在背后紧紧握在了一起。
“那我们还是一起叫救命吧。”
两人一起继续叫救命，这次过了很久，梦泽宇回来了，问了苏烟，苏烟彻底不搭理了。
梦泽宇也不强求，把两人一起弄上担架，拖着出了门。
出门之后，叶小木观察左右，从巷子出去上到大路，他辨认出了方向。仍然是在封门村里，之前他们被关押的房间，正是他们最初发现古井之后、自己回来拿绳子时，曾被一个小女鬼引过去看到的那间宅子，记忆中自己没进去。
难道，自己是在这里开始进入幻觉的？

第3173章 清醒2
“我想起来了，”苏烟深吸一口气，道：“我跟伟波，在井口那边等你半天没来，担心你出事，就往回找你，在这里看到一个小女孩对我们招手，然后我们就进去了，就是刚才那个房间，看到你躺在地上……后面的事，就不记得了。”
叶小木恍然大悟，看来他们都是被困在那间小屋里，之后才产生了幻觉，而且会将之前最后一段与幻觉格格不入的记忆删去，让现实与幻境无缝对接。
梦泽宇还真的拖着他们进了祠堂，用绳索把他们放进去，然后自己跳进去，继续拖着他们，路上遇到拖不过去的地方，就让他们站起来自己走，两人虽然知道是去赴死，但也只能拖延时间，一边苦苦思索逃生的计策。
他们从来没放弃过。
一路下到古墓最深处。
一切都是他们幻境中所见过的，梦泽宇押着他们来到祭坛中间的深井前，逼他们跳下去。
下去就是死，两人虽然手被绑住、真气被封锁，但也全不配合，并且梦泽宇其实也没什么更好的办法，他本来的计划是让他们都陷入深层幻境，然后自己把他们拖到祭坛里，直接献祭，结果他们中途醒来，而他，又必须保证他们能够活到最后归元雪莲所在的封印之地，不能死在半路上。
这就是矛盾的所在。
叶小木和苏烟一路上想清楚了这一点，这时候死都不下去，梦泽宇一时间也没了主意——人家连死都不怕，你能把他们怎么样？
思前想后，梦泽宇把他们绑在了祭坛边上，然后用长绳穿过祭坛边上的石柱，做了一个简易的吊索，想把他们一点点放下去——直接丢下去万一摔死一个，那就前功尽弃了。
“真是费事死了，好在最后一下子了，待会我亲自给你们道别。”做完这一切，梦泽宇也累得不行，将他们绑在绳索上，自己抓住一头，做好准备之后，试图将他们一脚踢下去。
千钧一发之际，叶小木和苏烟一起朝左侧跳了起来。
这是他们最后的机会！
这计划是叶小木定的，需要两人配合，毕竟他们绑在一起，一个人无法行动，苦于无法表达，他只能用一个劲地捏苏烟的手掌，希望她能跟自己想到一块去。
在最后关头，他喊了一声跳，好在苏烟领会了他的意思，他们本来在梦泽宇的右侧，一起往左边跳，于是在坠落的一瞬间，他们身后的绳子将梦泽宇也一起带了下去。
三个人一起从井口坠落下去。
梦泽宇比他们先落地，叶小木和苏烟砸在了他的身上，这是叶小木预算并期待的结果，不过真正能够实现，还真是有些运气成分——反正他们也是放手一搏，就算真摔死也认了。
四五米高的平台，再加上两个人的重量，梦泽宇趴在地上当场就不动了，叶小木和苏烟也是疼的不行，尤其是绑在一起的双手，被绳子勒得手腕几乎要断裂的感觉。
缓了半天，两人这才调整姿势，一起站了起来。
“他死了没有？”叶小木俯瞰身下一动不动的梦泽宇。
“没有，昏过去了，否则他魂魄早就离开身体了。”
“那……要不要杀了他？”
“不要！他要是死了，魂魄反而会离开身体，万一他魂力强大，我们可不是对手，昏迷反而是好事，我们快点行动！”
虽然梦泽宇昏迷了，但他们还没真的获救，只能一起往前走，想找一块足够凸起和锋利的岩石，帮他们把手上的绳索割断。
但很遗憾，因为他们被绑在一起，这个角度挺尴尬的，实在找不到角度去凑到岩石跟前，找了一圈也没找到合适的。
苏烟很镇定，仔细想了想，让叶小木跟他一起来到溪水边，附身朝水里照去——归元雪莲有冷光放出，能将附近十米左右的地方照亮。
苏烟看到额头上有一些红色的印子，说道：“果然是被他画了镇魂符在额头上，所以魂魄才会被封住，这样，我们一起跳下去，我埋头到水里，让水把头上的符印冲掉，这样我的魂魄就能离开身体。”
叶小木目瞪口呆，苏烟这智商，真的是高啊，但他随后又想到一个问题：“可就算那样，你魂魄也拿不起东西，一样解不开绳索啊。”
“笨啊，我可以附在他身上，利用他的手来做！”
真的是一条绝好的计策，两人说干就干，跳进水里的时候叶小木想到这里是有水尸的，不过那是在水变成血色之后，现在的水还是清澈见底的。而且生死关头，就算有水尸现在也顾不上了。
溪水冰凉，跳进去之后，两人冻得打哆嗦，苏烟把脑袋埋进水中，不停摇头，让溪水冲刷着脸上的朱砂印，过了一会，她抬起头，口中念起咒语，几秒钟后，魂魄成功地从身体里飞出来，一刻不停地飞向了梦泽宇。
梦泽宇是法师，实力大概还在他们之上，如果是清醒着，就算被绑住不动，也休想对他附身，好在他现在昏迷了。
苏烟的魂魄进入了他的身体，调试了一下，歪歪斜斜地站起来，走过来，为叶小木解开了身上的绳索。
总算自由了！
叶小木一把扯掉拴在脖子上的法器，起身活动了一下筋骨，这种重回自由的感觉，真的是爽死了。他飞快地把苏烟也解开，抱着她的身体回到岸上，苏烟这才从梦泽宇身体里离开，回到自己体内。
“好险……”
“是啊，总算结束了。”
两人都感慨不已，决定赶紧逃生，在这古墓里多呆一刻都觉得不安全。
叶小木检查了梦泽宇的身体，发现他是脑袋磕破了，流了很多血，而且还在一直流。
“他怎么办。”叶小木问。
“最好是杀了，这种恶人，留下是祸害。”
叶小木怔怔发呆。
毕竟他是现代社会长大的，杀人这种事，不是说不敢，而是从内心深处就很排斥。
苏烟也下不去手，于是两人商量，干脆丢下他不管，反正他现在伤口还在流血，是死是活，全看他的命了。

第3174章 仙子驾到1
两人顺着挂在井口的绳索，回到上面去。
树心禅师等一干人，都还躺在井口附近，一动不动，在梦境中不知道正经历着什么。
苏烟用法术将曹伟波唤醒。
乍一看到他们，曹伟波吃惊到了极点，出口第一句就是：“你们不是被献祭了吗？”
果然是被梦泽宇的幻境给洗脑了。
苏烟用了好半天时间来讲述发生过的一切，曹伟波内心的震撼，就像有一万头大象DUIDUIDUI地踩过去。
“这么说，他们还在幻境中，为什么不把他们叫醒？”曹伟起身来到树心禅师身边，刚要动手，被苏烟一把拉住，“你想献殷勤，也得等会儿，至少等我们离开之后。”
曹伟波不解地望着她。
“在幻境里，他们跟我什么厮杀过，好几个还都是死在我们手上，除了场景是假的，做出的选择都是真的，他们醒来之后，肯定无法面对我们。还是不见的好。”
叶小木也是深有同感，俯身盯着树心禅师望了半天，对曹伟波道：“等他醒了，你告诉他，之前发生的事我不会告诉别人，而且，我能理解他的所作所为，让他不要太介怀。”
曹伟波怔怔问道：“他对你做什么了？”
“他知道的。”
苏烟道：“你就别问了，我们先出去，到营地等你，等你弄醒他们，赶紧过来跟我们会和。”
交代完之后，叶小木和苏烟一起往回走，叶小木半晌不说话，苏烟问道，“你之前说的是真的？”
“什么？”
叶小木愣了一下才想起来她说的是什么，点了点头道：“他之前一直在保护我们，做的很好，好几次危机，他都是站在我们这一边，直到最后生死关头……我想，绝大多数人在那种情况下，都会做出跟他一样的选择。”
苏烟感慨道：“只能说，梦泽宇对人性的把握太可怕了。”
“所以，永远不要拷问人性。树心禅师真的是个很好的人。”
“就是不知道他能不能过去自己这一关了。”苏烟叹了口气，“这件事对他会是个打击。”
叶小木怔了怔，随即明白了她的意思，这一点，自己的确没有想到，经过一段时间接触，他能感觉到树心禅师是那种十分自律的人，骨子里也很自傲，对道心看的比什么都重，虽然他在最后关头的选择是符合人性的，但是……毕竟是道心上的瑕疵。
他能不能过得去这个坎，对他将来的修行之路非常重要。
苏烟道：“如果他能消化这件事，没准对他是个契机，如果消化不了，可能就会自甘堕落下去，不过旁人是没办法的，全看他自己了。”
两人继续往前走，快到中间那个岔路口的时候，身后突然传来惨叫声，两人惊悚地对视一眼，想也没想，转身往回狂奔。
赶到祭坛，眼前的一幕让他们惊呆了：
曹伟波打着手电，一边往后退到了拐角处，口中发出类似哭泣的声音，他打着强光手电，用力照着祭坛里面。
灯光下，两个人正在战斗。
叶小木很快看清，战斗双方是一男一女，男的是树心禅师，女的……身穿一身绿色长裙，很古风的感觉。
战斗的局面让他们震惊：树心禅师全程被她压着打，只有防御的份，而且从那绿衣女子出手的感觉来看，她似乎根本没出全力。
叶小木和苏烟都惊的说不出话来，这树心禅师，可是罗汉境界啊，之前一直憋屈，那是被梦泽宇坑的，一直没机会展示他的实力。
眼下，这可是公平对决，而且对方能腾飞作法，一看就是邪物。
罗汉境界的强者，居然被一个邪物打成这样，那这邪物得有多强？
“这人哪来的？”苏烟一把抓住曹伟波，压低声音问道。
“是从……从荷花池那边来的，上来就打，他们几个刚醒过来，都死了。”
叶小木二人这才从手电光的范围内，看到了躺在地上的几个人，全躺在血泊里。
他们撑过了几重幻境，居然死在这里，叶小木心中说不出是什么感觉。
“咣！”
那邪物掀起了一股妖风，裹挟着树心禅师，撞在了岩壁上，倒在地上昏死过去。
然后，绿衣女子转头朝他们看过来。
三人这才回过神来，苏烟推了两人一把，让他们赶紧跑。
绿衣女子追了上来，直取叶小木后心，速度之快，苏烟眼看着躲不过了，横过去挡在他面前，灭魂枪对着青衣女子开了一枪。
子弹飞出，却打在一层无形结界上，绿衣女子抬手，一股妖风袭来，将苏烟撞飞起来，好在她身后就是叶小木，两人一起跌坐在地上。
曹伟波已经吓傻了。
绿衣女子继续扑过来。
叶小木这时做了一个非常英勇的决定，转身挡在苏烟前面，大喝道：“你是什么人啊！”
绿衣女子飞到他面前，一只手掐着他的脖子，直接举了起来，顶在岩石上，苏烟想起身帮忙，立刻被一巴掌扇飞。
实力差距，实在是太大了。
曹伟波在远处不断放枪，根本没用，这邪物连看都不看一眼，造出结界，全都挡住了。
叶小木百般挣扎，却无法动弹，情急中大声喊道：“你要杀人，总得有个理由吧？”
绿衣女子微笑。叶小木这才注意到，他长的特别好看。
（自己这时候还在注意人家颜值，真是醉了！）
“杀人为什么需要理由啊，你们法师杀邪物，要理由吗？”
“当然要！”
绿衣女子声音变冷，道：“那好，你回答我一个问题，叶少阳在哪里？”
“谁？”叶小木还以为自己听错了。
叶少阳？
苏烟率先答道：“你先放开他，我们告诉你。”
“你知道？”绿衣女子似乎有点相信了，随手丢开叶小木，朝苏烟走过去，呵斥道：“你知道他在哪？”
“这……你难道没听别人说？”
“我在这古墓闭关十几年，今日被你们几个搅得不得安宁，这才醒来，我本随口一问，可那几个家伙却告诉我叶少阳死了，我便把他们杀了！”

第3175章 仙子驾到2
苏烟倒吸冷气，这脾气……
“你不相信他们说的？”
“废话！”
绿衣女子突然激动起来，大吼道：“叶少阳怎么会死，法术界的人死光了，他也不会死的！”
“可是人都会死的……”叶小木也不知道哪根筋错了，搭了这么一句，哪想到就此激怒了女子，闪身过来，又是一把抓住他的脖子，嘴巴一瞬间张到巨大，好像展开的花瓣，要将他吞下去。
情急之中，叶小木举起了灭灵钉，对着前方猛刺下去。
绿衣女子不屑地哼了一声，手一抬，将灭灵钉夺过去，嘀咕道：“是个好法器，放你身上真是浪费了。”想要扔到一边去，目光从法器上一扫而过，突然怔住了。
当下一把将叶小木按在地上，大声呵斥道：“你是谁，这东西为什么会在你手上。”
“我……我也不知道，有人送给我的。”
“谁！”
“我不认识啊，我没见过他长什么样子。”
“快说！”
绿衣女子癫狂起来，“这是叶少阳贴身法器，他绝不可能送人的！你到底怎么得到的！”
叶小木被掐得喘不过气来，心里头真是委屈的要命，根本不知道怎么回答，这时候洞穴深处突然传出一串阴冷的笑声。
也是个女子的声音。
“芙窕，你真是好大的胆子！”
被称为芙窕的绿衣女子一怔，转头看去，是一团白气，在空中组成莲花的形状，从祭坛下面的水井中漂浮上来，悬在半空中。
“你出关了？”
“你鸠占鹊巢，吸我十几年灵力，真是我的好姐妹啊。”
“白芍，不要这么说。”绿衣女子莞尔一笑，“你我好歹是姐妹，你也知道，你这白莲道场最适合修行，当日我重伤在身，又被追杀，你让我哪里去呀。”
白莲花继续幻化，汇聚成了一个晶莹剔透的女子身形，看上去有如一尊完美无瑕的雕塑，只不过这雕塑会动，只听她冷哼一声，道：“那我苦苦哀求你放我出来，你为何不肯？”
“还不是想让你多修行几年，如今世道变了，你出来又能做什么？”
“住口！”
白芍大喝一声，双手轻轻舞动，有一片骗晶莹剔透的花瓣形状的东西飞过来，被芙窕作法挡住。
叶小木还在发呆，突然感到有人在背后拉自己的衣服，回头一看是苏烟，在对他拼命使眼色，立刻醒悟，自己这真是猪脑子啊，这个时候不走还等什么？
趁着这两个强者对战之际，叶小木、苏烟和曹伟波三人悄无声息地离开了山洞，然后一路狂奔，总算回到地面。
三人感觉仍然不够安全，于是又一起跑回营地，叶小木画了好几张惊魂符，分别贴在村口几个比较隐蔽的地方，一旦有邪物从村口经过，灵符会被激活，叶小木这边就会收到感应。
这是茅山法术中比较简单的一种灵符，一般邪物都能检测到，除非邪物太强，而又刻意隐藏气息。不过想来那两个漂亮妹子实力都远远超过他们，如果真的追杀过来，也不屑于隐藏气息吧。
三人简单商量看了一下，这场面他们绝对hold不住了，于是由曹伟波给他那个云台山的朋友打电话，谢天谢地，手机总算有信号了，曹伟波把他们遇到的情况大致说了，重要的是告诉他们有强大的邪物在古墓里，而且树心禅师还在下面，生死未知，让他们赶紧派人过来搭救。
那个云台山的弟子听说之后，震惊之情可以想象，答应立刻去找他师父求援。
十几分钟后，他打回电话，说他已经通报山门，几个大佬都很重视，表示立刻组织人马过来救人，让他们原地等着，最好能时刻注意现场的动向，因为云台山离这边有段距离，等他们赶到，估计也得天亮之后了。
苏烟看了一眼手表，两点十五分。
“真是活见鬼，我们留在这里只有等死！”曹伟波抱怨着，“那两个邪物你们都看到了，随便过来一个也能秒杀我们啊。我们还是快走吧，越远越好！”
他是真的吓破胆了。
叶小木和苏烟好一番劝说，才让他稍微冷静下来，三人一起把东西收拾好，然后坐在帐篷外面，望着对面村口，约好一旦看到什么，或者惊魂符有所感应，立刻就跑。
他们开始讨论那两个邪物的来历，那个浑身晶莹剔透的女子，八成就是传说中的白莲圣女了，她是怎么出来的不知道，而那个杀人无算的叫芙窕的绿衣女子，见多识广的苏烟已经猜到了她的身份。
“如果我猜的没错，她就是芙窕仙子，是叶少阳的红颜知己，所以她才到处打听叶少阳的下落。”
苏烟徐徐说道，“她也是个莲花精，怪不得跟白莲圣女姐妹相称，又说雪莲花是适合她修炼的道场……没错，一定是她了！”
说到这，苏烟深吸一口气，分别看了看叶小木和曹伟波，喃喃道，“咱们能有命回来，真的不容易。”
“她有多厉害？”叶小木好奇问道。
“她是叶少阳的小伙伴，算半个捉鬼联盟的人，你自己想想吧。”
叶小木耸耸肩，“我又不知道捉鬼联盟的人是什么实力，想不出来。”
“芙窕仙子……”
曹伟波眉头紧皱，也在脑海中搜索到了星点关于这个名字的传说，“我曾听说，她是青牛祖师李浩然的师妹？我的天，这后台简直碉堡了！”
“你以为呢，叶少阳身边就没有身份不显赫的。”
“可是，她之前把那几个云台山弟子都杀了，可见是个邪修之妖，叶少阳不是道门领袖吗，为什么会跟她搞在一起，看她这么担心叶少阳的安危，感情好像还很深的样子。”
苏烟道：“她的确是亦正亦邪，以她的身份，根本不必遵守什么天地律法，不过我听说，也正是因为这一点，叶少阳当初大战无极鬼王之前，才赶走了她，从此她就下落不明，没想到居然一直呆在这里……”

第3176章 仙子驾到3
三人一边讨论一边观察着村口，等了有半个小时，也没看到一点动静。
那两个莲花精没出来，树心禅师等人也都没出来。
古帅和胖头陀等人怕是真的死了没救，但树心禅师……当时好像只是昏过去了，难道她一直没出来？要知道，这里是出村的唯一的道路，虽然附近的山也能翻过去，但他一个伤员，断没有可能放弃这条正路而去翻山越岭，所以到现在没看到他，那他八成还在古墓里。
犹豫再三，叶小木还是说出了内心的想法。
“你疯了！”曹伟波表现十分激动，“那两个超级恐怖的莲花精都在古墓里，去了就被秒杀，估计你还没见到树心禅师，就被人给弄死了！”
叶小木缓缓说道：“我想过了，那个芙窕仙子未必杀我，我虽然不认识叶少阳，但我学了他的功法，也继承了他的法器——虽然我不知道这是怎么来的，但好歹也算是他半个传人？芙窕仙子既然是他好朋友，想来不会杀我吧？或许她还会保护我，不让白莲圣女杀我？”
“假如芙窕仙子走了，只剩下白莲圣女呢？”苏烟心平气和地问道。
“试试啊，万一遇到情况我就跑。我是觉得……树心禅师万一受了重伤，需要帮助呢，不能见死不救。”
“真服了你，这世上就只有你一个是好人了？”曹伟波不屑。
叶小木耸肩道：“我不是标榜什么，我只是觉得应该去做，不然我不安心。”
苏烟歪头看了他一会，起身道：“好，我陪你去。”
“你还是算了，我不想你冒险。”
苏烟笑道：“你有你的原则，我也有我的，你不能见死不救，我不能让身边人一个人去冒险，只能陪你了。”
两人收拾了一下，带上了药箱，让曹伟波在营地守着，于是走上了进村的路，听见身后有脚步声，回头一看是曹伟波，两人惊讶地还没开口，曹伟波在叶小木屁股上踹了一脚道：“行啦！你俩都有爱心讲义气，倒显得我不够兄弟似的，我陪你们一起吧！要死一起死！”
叶小木心中一阵感动，笑道：“其实你这人也挺好的。”
之前在古墓里遭遇芙窕仙子时，曹伟波当时跑了，后来又赶回去，虽然没能上去帮他们解围，但也从头到尾一直拿着手电帮他们照亮，没有独自逃走。
“别夸我，我这人缺点多我知道，贪生怕死，嘴又欠，还有……反正全身上下都是缺点，有时候我自己都挺看不上自己的。”
苏烟上去搂住他的肩膀，安慰道：“不要这么说，人家有人家的优点，你也有你的缺点啊。”
曹伟波受到激励地点点头，突然眉头皱起来，这话怎么听着哪里不对劲啊。
“小木同学啊，其实你也不错。”曹伟波搂住了叶小木的胳膊，道：
三人豪情万丈且作死无尽头地又回到古墓里，叶小木画了三张隐气符，各自贴在后背上，只是叶小木法力有限，这东西在那两个超级强者面前起不起作用就看脸了。之外三人把鞋子也脱了，光脚在路上走。
小心翼翼地来到祭坛，在外面听了半天，里头一点动静都没有，三人壮着胆子进去，手电光一扫而过，祭坛里没人，不管是芙窕仙子还是白莲圣女，都不见了。
地上横七竖八地躺着几具尸体，是那几个云台山弟子了。叶小木上前查看，果然这几个人早就死了，心中也是不免唏嘘。
然后三人在祭坛找了好几圈，惊讶发现，找不到树心禅师了。
“八成是自己清醒过来，走了吧，那两个莲花精应该没这么无聊，还毁尸灭迹，而且只针对他一个。”曹伟波猜测。
“那为什么村口没看到他出去？”
“也许人家翻山越岭了呢，”曹伟波进一步猜测，“他可能知道我们会在村口等着，然后他不好意思见你，干脆就翻山走了，这也说得通。”
既然活不见人死不见鬼，三人也只能放弃寻找他的打算，苏烟提议赶紧回去，两人刚转身，曹伟波突然张开双臂，摆出拥抱蓝天的姿势拦住他们，挤眉弄眼说道：“那个，我突然想起来啊，这白莲圣女不是出关了吗，按说那法阵也就没用了，那几个宝贝……不然怎么下去捞上来去？”
叶小木一下子醒悟过来，“喂！赶紧你跟我们下来，是为了那些法器啊！”
“谁说的，我是为朋友两肋插刀！”曹伟波拍着胸脯，随即谄笑道：“这现在不是不用插刀了吗，咱们顺道去寻宝呗，反正来都来了。小烟你看咋样。”
苏烟想了一下，对叶小木道：“就去看看吧，如果真的可以拿，也是我们的运气。”
“这……不太好吧？”
“什么不太好！白莲教都没了，这就是无主之物，再说等云台山的人来了，他们可不会跟你客气，与其便宜他们，不如我们拿走。”
于是三人来到井口，往下还留着之前梦泽宇留下的绳子，三人陆续下去，叶小木第一件事是去找梦泽宇，发现他也不在了，或许他也是醒来之后跑了，心中不免有些担忧，这个家伙心狠手辣又会利用人性，实力也强，如果真是跑了，将来一定会在法术界搞出大事情来的。
一路来到荷花池，这才发现位于最中间的那朵归元雪莲已经不见了，其余的荷花也都枯萎了。
这大概就是法阵被堪破的结果吧。
溪水清澈，用手电光照下去，能看到镶嵌在水底岩石上的那几个闪闪发光的法器。
“小烟你走远点，我们要下去了！待会捞上来东西分你！”曹伟波跃跃欲试。
“为什么要走远？”
“总不能穿着衣服下去吧，不然你跟我们一起？”
苏烟骂了一声“去死”，转身走远。
曹伟波和叶小木都把衣服脱得直剩下短裤，跳进冰凉的水中。

第3177章 五件法器1
在幻境中，叶小木已经下去过一次了，也算是轻车熟路，他发现位于法阵正中间的那口梁州鼎不见了，是梦泽宇还是白莲圣女把它给拿走了？
好在岩石四周的法器还在，叶小木就近把手伸向一个发光的物件，不管是多么复杂的法阵，作用是在法术层面天的，在现实方面，看上去也就是直接摆在某个地方，想拿走它们并不费事，更何况这里法阵已经破了，几件超级法器就这么在岩石上摆着。
两人飞快地把几件东西都拿出来，回到岸上，直接全都塞到背包里，然后匆匆穿上衣服，赶紧离开现场，不管怎样，这里都不是久留之地。
回到祭祀大厅，曹伟波看了一眼位于左侧的库房，提出再过去搜罗一下，结果刚要过去，突然一阵地动山摇，好像地震了似的，头顶上巨大的岩石都震颤起来，不断有砂石落下来。
“糟了，可能是拿了这些东西，触发了机关，这里八成要塌了！快走！”
苏烟连声催促。
“那这些尸体怎么办！”
“那这些财宝怎么办！”
叶小木和曹伟波一起说道。
“行了吧！”
苏烟大怒，“一个圣母一个财迷！什么都没有命重要，快跑啦！”
三人一路往洞口狂奔，不过墓中的震荡并没有像大片里演的那样惊险刺激，只是有几块巨大的岩石坠落下来，位置则正好卡在通往祭祀大厅的通道里，几乎严丝合缝。
随即“地震”就停止了。
“怎么样！要不是我拉你们出来，都得被困死在里面，还不要你们的尸体和财宝了！”苏烟对二人训斥道，三人回身检查岩石，彻底隔绝了进去的路，想来应该是古墓的自保机关吧，叶小木转念一想，其实这样也挺好，等云台山的人来了，总不至于炸山开路、进去寻找那些财宝吧。
虽然它们都是无主之财，但数量太庞大了，得到他们，对一个门派的长远来说，未必是一件好事。这也说明看了他们跟这些财宝没有缘分。
就让它们静静地躺在这里，静静地等待有缘之人吧。
三人一路回到地面，依然不敢停留，匆忙赶回营地。
回到帐篷里，苏烟再次教训起他们：“先说老曹你，简直要钱不要不命，人是什么啊，君子固穷，钱财都是身外之物，都是粪土，人要活得自在，就要忘掉钱的概念，任何时候都不要想着钱……哎呀老曹你妹的，别把我睡袋踩坏了，八百五买的，踩坏了你赔钱啊！”
好像有什么地方不对？
苏烟干咳两声，把睡袋收起来，接着训叶小木，“主要是你啊，如果那里是几个昏迷的人，我也赞成你去救，但那是什么，是尸体，连魂魄都没有了，为了几具尸体去以身犯险，你以为你很光荣？”
叶小木被训得也不敢吭声。
“好好，你说的都对，好在我们也抢救了几件宝贝回来，小木快拿出来看看！”
叶小木把鼓囊囊的背包朝下倒出来，然后把那五件法器找了出来。
三个人头抵着头，望着这五件东西，半晌才拿起来端详。
一幅洁白无瑕的手镯，像是白玉的，捧在手里却是温热的，很舒服的感觉，仔细端详，手镯里面似乎有一股液体在缓缓流动。
苏烟研究半天，发现在手镯里侧刻着几个篆字，让叶小木辨认，发现写的是“流云碧环”四个字。
“流云碧环？好像在哪听过诶……”苏烟歪着脑袋想了半天，说道，“不管啦，回去再研究，反正这东西我要了！”
说着美滋滋地套在了手腕上，心情大好。
曹伟波拿起了一只金色的蛤蟆，摸着像是某种贵金属打造的，昂着头，嘴巴微微张开，在月光下反射出一层瑰丽的光晕，一看就是好东西。
“这家伙看着不多，也挺重的，就是不知道怎么用啊。”曹伟波端详半天，突然发现一个问题：这蛤蟆只有三条腿，少了一跳后腿。
“居然是个残次品，扫兴啊，我换个！”曹伟波把蛤蟆扔回去，却被苏烟捡起来，研究片刻，惊道：“曹伟波你个二逼，这是三足金蟾，当发赵玄坛的贴身法器，不对，是他的妖仆，这是它的本尊！”
曹伟波和叶小木都惊呆了，虽然三足金蟾的名字他们没听说过，但赵玄坛可是听说过的，阴司五大元帅之一，同时掌管着人间财运，被老百姓当成财神爷来供奉。
“我在法器古志上见过三足金蟾的介绍，对就是这样，嘴巴微微张开的，平时它是沉睡着的，想要唤醒他，就要往他嘴里塞一枚铜钱，不过一般的铜钱可不行，得是铸母大钱。三足金蟾见钱眼开，就能帮你杀敌。”
“我上哪里弄铸母大钱去！”曹伟波摊着双手。
“铸母大钱虽然难搞，但三足金蟾更加珍贵吧，黑市上也不是没有，你想办法弄一枚来就是了。”
曹伟波挠着脑袋，说道：“谁想出这么古怪的法术啊，跟游戏机投币似的。”
“当然是赵玄坛元帅啊，他是运财天官，妖仆自然也跟钱有关啦。”苏烟把三足金蟾捧在手里端详着，感慨道：“这八成就是三足金蟾，只是不知道为什么会在这里。”
叶小木也凑上来围观，问道：“你说这东西是活的？”
“这只是个塑像，三足金蟾本尊应该是在中间，投入铜钱之后，它才会清醒。”她把三足金蟾丢给曹伟波，道，“你记得回去好好供着啊，一天三炷香。”
曹伟波皱眉道：“好麻烦啊，我能不能换个。”
说着朝地上剩余几件伸出手，被苏烟一巴掌拍走，斥道：“你能第一个选中他，那是你的机缘，九段光啊大哥，这些都是有灵性的，你当买菜呢？”
曹伟波一想也是，双手碰着三足金蟾，嘿嘿笑了笑，装进兜里，对叶小木道：“到你了快选啊。”
叶小木望着剩余三件法器。
一个形状像个缩小版的宝塔，红蓝相间，像是琉璃打造的，光华夺目，顶端刻着一个“卍”字符号。

第3178章 五件法器2
苏烟见他注意这个，说道：“这是佛门法器，你用不上，我们先收着，将来如果有好朋友是佛门弟子，可以做个人情。”
说完拿起来，端详一会，也辨认不出是什么法器，直接装进了背包里。
还有两件。
一枚珠子，还有……一副竹简？
珠子有龙眼那么大，碧绿色半透明，叶小木拿起来放在掌心，感觉就是一颗普通的珍珠，只是看上去挺值钱的。
因为没有任何文字符号之类的，连见多识广的苏烟也看不出这东西的来历，正琢磨着，突然眼前一亮，说道：“对了小木，你先收着，拿回去找老郭，那老爷子见多识广，没准认识呢。”
叶小木一想也是，于是愉快地收进了兜里，再拿起最后一件。
真的就是一幅竹简，本来是卷起来的，用一根绳系着，打开之后，叶小木不知道是不是错觉，感觉有一股阴冷之气扑面而来。
竹简上空空如也，一个字没有。
什么鬼东西这是？
叶小木鼓捣半天，一点发现都没有，于是问曹伟波要不要。
“算了算了，一看这东西就不像是什么好玩意，你自己留着吧。”
看来不是自己的错觉啊。
叶小木也有点排斥这东西，不过还是好奇这玩意到底是个啥，于是也整理好，装进包里的时候突然想到，这可是竹简啊，在水里泡了有上百年吧，为啥还是完好无缺？看来这还真不是一般的东西。
五件东西就这样分配光了。
并没有想象中的那么开心，因为多数都是不认识，也不知道怎么用，唯一能辨认出的三足金蟾，还缺少铸母大钱来激活。
“我们错了！”
曹伟波一巴掌拍在大腿上，长叹一声，“早知道，我们进去之后应该先去库房，多少拿点金银财宝什么的，是不是，然后再去拿这几件宝贝多好啊！”
苏烟翻起白眼，懒得搭理他。
东西分配好了，三人又吃了点东西，讨论了一下决定轮流守夜，免得再发生什么意外，于是叶小木自告奋勇，让他们先去睡，结果两人都睡不着，干脆三人都不睡了，把吃的东西都拿出来，还有几瓶啤酒，在帐篷外面点了三盘蚊香，就这样边吃边聊。
这一次封门村之行，收获还是很大的，对叶小木来说，他收获了难得的实战经验，也懂得了很多，总结起来就是他比之前更加懂得如何去做一个法师了。对于未来，他充满了向往。
“老曹你也要振作起来，如今你连九段光的法器也有了，除非你彻底不想当阴阳师，不然你就好好的。你认识再多强者，跟你也没关系，这些道理你都懂。”
曹伟波喝了一口啤酒，伸手搂着叶小木肩膀，说道：“还真得谢谢小木，说实话，一开始我挺看不上你的，觉得你就是个什么规矩都不懂的小萌新，但你所做的那样……让我明白自己才是可笑的那个，小木，你前途无量，真的不是我恭维你，说不定几年之后，你的名字会在法术界传遍！当然，我也得加油了，不能浪费我的天赋！”
叶小木兴奋地举起啤酒跟他碰了一下，也说了一番鼓励的话。
曹伟波突然一拍脑门：“我有个提议啊，咱们要不要也弄个组织，就像三界盟、双绝八子什么的，听上去多拉分啊。”
“人家有八个，我们就三个，而且人家最差的都比我们厉害。”苏烟一盆冷水浇下来。
但曹伟波正在兴头上，不为所动，开始勾画未来如何发展组织壮大实力……苏烟不感冒，但叶小木听得却是壮怀激烈。
“呵呵……”
一串银铃般的笑声从远处传来，三人一下回过神来，赶紧站起来，眼看着一个人影从村子里走出来，月光之下，能看到一个近乎半透明的女子脚踏一朵白莲，缓缓飞来。
白莲圣女！
这魔头居然杀来了！
三人飞奔进帐篷，扛起各自的背包，然后……跑路。
“真是年少轻狂啊，偷了我几件宝贝，就想纵横法术界吗？”
白莲圣女脚下白莲旋转起来，有数不清的花瓣飞来，仿佛暴雪一般狂卷而来，将三人裹在中间，花瓣落在身上，居然能感受到重量，三人心中大惊，不敢停留，一路狂奔下山，可随着花瓣不断在身上积累，压得他们很快跑不动了，伸手掸落花瓣，却越来越多，很快四人都被压得瘫坐在地上，看着白莲圣女一点点走过来。
这种感觉很绝望，但是没办法，实力差距实在太大了。
“大祭司去了哪里？”
大祭司？
“你是说梦泽宇？”曹伟波道，“我们不知道啊，打伤他之后，他就不见了。”
白莲圣女脚步停顿，问道：“你们跟他不是一伙的吗？”
“天地良心，我们也是被他骗来的，想要害我们，用来加强法阵，将美女你封印起来，结果我们把他打昏了，也算间接帮了你不是？”曹伟波态度那叫一个谄媚。
白莲圣女冷哼一声，道：“你们是汉人还是鞑子？”
鞑子？
三人都懵逼了，随即反应过来，这白莲圣女，本来就是白莲教用来领导反清复明的，可能对满清有先天的仇恨吧，不过她这问题问的让人哭笑不得。
见三人沉默，白莲圣女显然是误解了，道：“说不出话来了吗，看你们身上这奇装异服，绝不是汉人，想来是鞑子了，那便送你们上路！”
“大姐误会啊，我我我是汉人，驱除鞑虏光复中华是我毕生梦想啊！”曹伟波求饶，但白莲圣女已经对他伸出了手，花瓣在她手指前面汇聚成了一支箭的形状，然后一分为三，分别朝三人射过来。
真是该死！
叶小木内心真是十分的委屈，要说技不如人，死在斗法之中也就罢了，居然被当成所谓的鞑子杀死……这真是生的伟大死的憋屈啊。
突然，一股青绿色的波光飞来，击碎了三支断箭，同一时间，一道人影落在叶小木身前，与白莲圣女正面相对。

第3179章 少阳出关1
突然，一股青绿色的波光飞来，击碎了三支断箭，同一时间，一道人影落在叶小木身前，与白莲圣女正面相对。
一身绿色长裙，裙角是锯齿形的，如同一层层的花瓣。背影十分曼妙，尤其是……嗯，虽然叶小木不是好色之徒，但也不得不承认，她身后那个部位实在是翘。
是那个芙窕仙子。
芙窕仙子头也不回，往后挥了挥袖子，一股温暖的带着香味的风吹过来，将三人身上的花瓣都融化了。
“还不快走！”
“多谢啊！”
曹伟波率先回过神来，拱了拱手，招呼两人逃也似的下山。
芙窕仙子转过头，意味深长地看了叶小木一眼，喃喃道：“的确很像啊。”
白莲圣女也没追他们，冷哼一声，对芙窕仙子道：“你之前在我墓中还杀了几个人，怎么而今又做起好人来了？”
“白芍，世人皆可杀，你有本事把法术界全屠了我都不管，但那小子，却不许你动他一根汗毛，否则我跟你不死不休！”
白芍现出真身，相貌与芙窕有几分相似，只是身上长裙是雪白的，好一朵出淤泥而不染的白莲花啊。
“怎么，你是看上那小子，想收他做面首吗？”
“我呸！你可知道他是谁？”
白芍听着。
“算了，这是秘密，你走吧，我做姐姐的提醒你一句，如今世界跟从前不同了，你行走天下可当心点吧。”
“咱俩的账还没算完，就这么要走吗？”
芙窕道：“算了吧我的妹妹，我杀不了你，你也擒不住我，何必再打。就算你有梁州鼎，一时半会也无法成功祭炼。”
“我来跟你大战三百回合！”
一个粗哑的嗓音从远处传来，白芍回头，见一个胖子从远处飞奔而来，身穿一套湖人队的球衣，上面印着“23”这个数字。
白芍不认识什么球衣，在她眼里这就是奇装异服，再加上这胖子一头黄毛（染的），一看就不是汉人啊，立刻横眉竖眼，把白莲花捧在手中，冲芙窕道：“好啊你，居然勾结鞑子！”
芙窕一头黑线。
“什么鞑子啊！”胖子飞奔过来，冲她笑嘻嘻地说道：“五十六个民族五十六朵花，五十六个兄弟姐妹是一家，妹砸你该醒醒啦，不是你不明白，这世界变化快。”
“什么乱七八糟的！”
白芍怒喝一声，打量这个吊儿郎当的胖子，虽然惹人厌恶，但看上去实力深不可测，自己甚至没有必胜他的把握，再加上一个芙窕……
她眼珠一转，对芙窕道：“改日再约了！”
“改日再约，我跟你约。”胖子挤眉弄眼。
芙窕道：“你最好还是四处走走看看，然后就什么都明白了。”
白芍什么也没说，纵身飞走。
芙窕上下看了一眼小马，厌恶道：“你怎么这身打扮啊。”
“这是我詹在湖人队夺冠军那年的纪念球衣，我让郭老烧给我的，帅吧？”
“得了吧。”
小马嘿嘿一笑，“我说碧清，十几年不见，你还是那么漂亮。”
碧清（还是这名字听着习惯）没搭理，正色说道：“那小子真是少阳的儿子？”
“假不了，你看相貌也知道了。”
碧清沉吟道：“长的是像，但性格可是差了很多，他的心太善了，难成大器的感觉。”
小白摆手道：“不能这么说，这兔崽子毕竟才刚入门，少阳当初心也善啊。”
“那不一样，少阳是心善，但也够野，真要惹毛他，酆都大帝都拉不住的那种性格。”
“人跟人那能一样呢，反正这兔崽子才刚上路，将来能长成什么样，看他造化了。”小马招呼她，“走，我把那小子抓了，带你看看去。”
碧清于是跟他走，翻过一座山坳，在一片草丛里，梦泽宇坐在地上，眉心处一点亮光不断闪烁着。
小马走过去，说道：“别费劲了，我给你下的魂印，你八辈子都解不开的。”
转头对碧清道：“就是他，差一点就让打开机关，把小木困死在里头，幸亏老子一直跟着，不然没准就着了他的道了。”
突然想到什么，点头说道：“别说，那小子关键时刻足够冷静，总能想到脱险的办法，这一点还真像他老子。”
碧清看了梦泽宇一眼，对小马道：“你一掌拍死他就算了，抓他来干什么。”
“我抓他，只是怕他之后再使坏对付小木，杀他干什么。”小马伸手在他额头上按了一下，解开他的封印，梦泽宇立刻拱手求饶，说了一堆肉麻的话，小马听的都起鸡皮疙瘩啦，揉着胳膊说道：“行了行了，我不要徒弟，也不要人伺候，你也比试探我的来历，实话跟你说，风之谷你听过吧？”
梦泽宇一下怔住，这次是真的震惊，不是装的。
“十多年前，纵横三界的风之谷么？”
“当然！”小马伸手指了指自己，“白云城主的马王爷就是我。”
梦泽宇真的激动了，又脱口说出一大串更肉麻的话，小马赶紧叫停，“行了你可以走了，我也不怕你寻仇，留你在这，就是想告诉你一声，以后千万别打叶小木的主意，遇到他要躲着走，记住了吧！快滚！”
梦泽宇赶紧溜了。
碧清皱起眉头说道：“你这样可不合适，他如果要成长，有些危险坎坷什么的，得他自己去经历，我们不能太照顾他，不然不成器的。”
“我知道，这些大道理我都知道，来之前郭老特意嘱咐我了，要我不到万不得已绝不能出手。”小马嘿嘿一笑，“这也就是他第一次行动，我实在不放心才跟来，看到他这表现，我也算放心了，这不就让他自己去混了。”
“十六年了，连少阳的孩子都这么大了。”
碧清感慨起来，突然哼了一声道：“那个女警哪里好啊，不就胸大点吗，少阳居然跟她生了孩子！真是色迷心窍！”
小马知道她是醋意犯了，在一旁偷笑不敢说话。
“少阳一直没有线索吗？”
“这些年没了，早年来过一封信……”

第3180章 少阳出关2
“这个我知道。”碧清打断他的话说道，“我去找过老郭，之后我就寻找地方修炼，也是等他回来，万一鬼王不死，我也能帮他出点力气，正好这里隐藏着白莲法阵，正适合我，就一直在这里呆着了，没想到法阵太过强大，我化身进去修炼，效果是很好，可人也沉睡起来，要不是今天他们在里面闹成那样，把法器拿走，我还不会醒呢。”
说到这她停顿了一下，问小马：“你们都挺好的？”
“就那样吧，都淡出江湖了。”小马伸了个懒腰，“要不是为了这兔崽子，我才不会跑这么远呢。对了碧清，不然你跟我们回去吧？”
“去哪？”
“去石城啊，大家都在那边，或者去春城，老郭现在那边。”
碧清摇摇头，“我还是继续找个地方修炼吧，我等少阳回来。”
“谁知道他什么时候回来。”
“我相信，不会等太久了。”
碧清望着远处，悠悠说道。
半晌，她转头对小马道：“对了，小木拿到的那副竹简，是钉头七箭书，我这有口诀，你找个机会告诉他。”
“那行，我回去可以告诉老郭，让他传授，不过这名字听着怎么这么邪乎？”
“这是陆压道人的贴身法器，诸神之战时，用它弄死过不少神明，十分凶残的一件法器。”她将口诀和施法流程对小马说出，立刻纵身飞走了。
“喂，你这走了去哪找你啊！”
“我会去找你们！”
小马耸了耸肩，在山下站了一会，这个法术界第一让人讨厌的恶霸也离开了此地。
时间一直在流淌着。
十几年啊，物是人非。
当初繁华的城市，如今到处都是废墟，看着让人心疼。
叶少阳和小九携手从废墟中走过，一路上遇到无数惨死的冤魂，都超度了他们，也从他们的口中知道了所发生的惨剧。
这是一九三八年，那场著名的战争已经开始了，虽然还没全面开战，但东三省已经打得不可开交，生灵涂炭。
那个将来能活到一百多岁的王八蛋现在为了保存实力未放一枪一炮，走到哪儿老百姓全是骂他的，不过叶少阳知道，在不久几年之后，他所做的某件惊天动地的大事，会为他彻底洗白，几十年后，这个王八蛋就成了英雄。
历史本就是个听话的小姑娘，全看为她打扮的人的喜好和趣味。
出城之后，叶少阳本想雇一辆马车，跟小九一起去石城寻找翠云，这年头兵荒马乱的，他很不放心这位姐姐，这时代也没电话，只能自己去走一趟。
吃的东西还是不愁的，虽然叶少阳是真没钱，但小九可以从山里采摘到不少野果，于是两人风餐露宿，白天为了避免惊世骇俗，都在山里找地方睡觉，晚上小九背着叶少阳，在山野间穿梭，一路到了北京城，情况就好多了，这时候火车都有了，两人于是买了去石城的车票，坐着最古老的蒸汽式火车南下去石城。
晚上，在单独的卧铺车厢里，叶少阳再一次拿出了山海印，尝试作法，又一次毫无意外地失败了。
山海印的外层，就好像蜘蛛网一样，粘着一层奇怪的封印之力，将山海印牢牢罩住，以叶少阳和小九的实力，居然无法攻破。
回想一周前，两人终于下定决定要冲出去，跟无极鬼王正面干一场，至少也想办法逃走，结果出来的时候完全不费力，而且山海印被供在了一个山洞里，两人出来之后，别说无极鬼王了，一个邪物都没见到。
一下子自由了，两人都有点不习惯，然后试图打开山海印时，才发现它被封印住了。
如此强大的封印，一定是无极鬼王亲自布置的。
“我总觉得，这是无极鬼王的阴谋。”车厢里，小九凑到叶少阳身边，低声说道，“我们在里面躲了十几年，可能他也是等够了，故意放我们出来，于是布置了这个只能出不能进的封印，这样我们虽然人出来了，山海印却不能用，一样是走不了。”
叶少阳缓缓点头，思索着。
“他的目的，就是逼问我开启山海印的法门，既然引我出来了，为什么不来见我呢？”
“他不着急来见你啊，因为，你一定会去找他。”
叶少阳一想就明白了，毕竟自己也想要回去，山海印就在手中却用不上，自己绝不会甘心，那么唯一能走的路就是去找无极鬼王，想到这，叶少阳对解开封印这件事也死心了——无极鬼王既然敢把山海印交到自己手上，就证明他有绝对的自信，自己不可能有办法打开封印。
那还玩什么呢。
“也不知道这狗日的贱人在哪呢。”想起这无极鬼王，叶少阳都找不到形容词来描述对他的愤怒，十六年啊，憋了特么的十六年，虽然自己没老没死，但自己被困在山海印中，连半只卤猪蹄和烧鸡都没吃过啊。多大仇啊。
想起这苦逼的十六年，叶少阳忍不住鼻子发酸，伸手抹了抹眼泪。
“少阳，不要难过，总会有办法的。”
“不是……我只是有个强烈的愿望。”
小九握着他双手，安慰道：“是要对付鬼王吗，没关系，我们慢慢找他，反正去哪里我都陪你一起。”
“额……这是必须的，不过我目前最大愿望就是弄点好吃的，十几年没吃过好东西了，这一路过来，又没钱，光吃野果什么的，我好歹也是站在食物链顶端的人类啊。”叶少阳泪流满面。
小九有点脸红，“这个啊，你早说啊，我这是得道了，早就不开荤了，我以为你也吃的习惯……”
“我我我是食肉动物。”叶少阳也很不好意思，“再说你也没钱啊，跟你说也没用。”
小九笑道：“想要钱还不容易，你等着啊。”
随即穿好衣服走了出去。
她总不会去抢吧？
叶少阳更好奇地跟出来，见小九径直走到硬座（过去的硬座其实就是大通铺），在人群中搜寻着，突然盯着一个油头粉面穿白衬衫的家伙，对他伸出手。

第3181章 少阳出关3
这帅哥愣了一下，一看是个美女，立刻抹了抹头发，彬彬有礼地说道：“这位小姐，找我有事？”
“把钱给我。”
“为什么要给你钱？”
小九什么也没说，原本被她完全收敛的妖气一瞬间释放出来，在头顶上空组成了一头巨大的九尾狐，不过普通人是看不见的。
小九转身就走，回到包间里，冲叶少阳眨了眨眼睛，“十秒钟。”
她还是想多了，五秒钟不到，这个帅哥就过来了，进门之后噗通一声跪在小九面前，连她脚后跟都不敢看，直接把包袱打开，哗啦一下往地上倒了几十个袁大头。
“卧槽，你是抢劫犯么，这么多钱！”叶少阳看呆了。
这帅哥给完钱，趴在地上不住磕头，叶少阳发现他浑身都在颤抖。
“什么情况这是？”
小九把钱拿起来丢在床上，留下两块大洋，说道：“去买点酒菜送过来。”
帅哥立刻拿钱走了。
“他是个黄皮子，这一路上我见到不少了，都说乱世出妖孽，他们都扮成人的模样，在人间厮混，大部分都不是好东西。”
她这么一说，叶少阳就明白了，人间不管什么妖怪，都要认小九为主，这不光是实力上的差距，而是一种先天的等级差距，虽然不符合人人平等的原则，但千百年来一向如此，就好像封建社会的贵族和平民。
而小九的身份，除了那些生而为妖的种类，其余都可算作是她子民，一个小小的黄鼠狼精，能见到尊贵的九尾天狐，不被吓破胆就不错了。
过了一会，外面有人轻轻敲门，得到小九的同意之后，房门打开，外头站着那个黄鼠狼变化成的帅哥，手里举着一只托盘，直接跪在地上，恭恭敬敬说道：“主上，这列车上的餐车只有这些东西了，还请主上将就些，等下车之后，再为主上搜寻各种山野珍馐……”
帅哥进来，把餐盘放在茶几上，叶少阳这才看到他身后站着好几个人，都跟着跪下了。
不用说，也都是妖精。
“把你们盘缠都放下，然后可以滚了，记住不要让任何人进到这里来。”
黄鼠狼精带领大家退走，把门关好。
叶少阳看了下餐盘，有一盘白切鸡，一只烤鸭，还有一根酱肘子，一盘花生米，虽然分量都不多，但一个人吃是绝对够了，还有一壶酒。
叶少阳馋的下巴都快掉下来了，抓着烤鸭直接就啃起来，餐车上的东西，果然跟百年后都一样啊，分量少，味道也一般，不过此刻在叶少阳口中可真是美味佳肴。
小九像个贤惠的妻子，为他倒了一杯酒，送到面前，然后用手绢帮他擦流到下巴上的油汁。“你慢点吃，没人跟你抢。”
“有人跟我抢我弄死他啊，对了你吃吗，哦你不吃这个，不过你可以陪我喝点酒。”
小九自己也倒了一杯，跟他干杯。
两人相视一笑。
十六年了，朝夕相处，相濡以沫。
这是他们在这十六年来彼此最大的收获和安慰。
“小九我问你，你说人活着的目的是什么？”
“我不是人，我不知道。”
“额，吃饭啊，人活着就是为了吃饭。”叶少阳把一整个鸭腿填进嘴里，满嘴流油的感觉，那叫一个爽。
一顿饭叶少阳吃了半个小时，吃饱喝足，肚皮都快撑爆了。
小九打开门，黄鼠狼精几个都在外面笔直地站着，见到她，立刻要跪下，小九让他们别跪了，去弄一壶茶过来，等黄鼠狼精送来之后，两人喝着茶，然后小九把他叫进来，问了当下的时局情况，主要是法术界的动静。
“有没有什么新的组织，或者什么厉害的人物，十几年前突然出现的这种？”
黄鼠狼精想了想，道：“有一个黑熊精，在东华山占山为王，人数众多，还有一头猪妖，成立了肥猪帮，人也很多……”
“打住吧，说最厉害的。”什么黑熊肥猪的，听名字就知道是小喽啰，小九不敢兴趣。
黄鼠狼精想了想，道：“最厉害的……在大漠黑水城，据说有一个女的，不知道是什么邪物，在哪里收拢了很多鬼妖尸灵，连当地的青羊大仙都死在她手上，青羊大仙啊，那可是妖仙境界……”
叶少阳和小九互相看了一眼，八成，那就是无极鬼王了吧，也可以说是芮冷玉。想到她，叶少阳情绪一下子就低落了，自己这十几年来虽然吃尽苦头，但芮冷玉，其实更是受苦啊。
“后来呢？”小九问下去。
“青羊大仙有几个结拜兄弟，都是一等一的妖精，联合起来去讨伐那女的，然后……都被抓起来了，从那以后，黑水城就没人敢去了。我听说阴司也派人讨伐过，但都败走了。”
小九又打听了一番，没什么可问的，就让他走了。
“这个八成就是鬼王了。”叶少阳沉吟道，也只有他，才能用如此直接的方式从几个妖仙之中抢地盘。
小九歪头说道：“我一直有个疑问，无极鬼王并不嗜杀，他的志向就是改变三界，那他为什么非要回去呢，在这个时空去改造不也一样吗？”
提到这个，叶少阳还是挺感慨的，“鬼王虽然是个畜生贱人王八蛋，但他有一点我是欣赏的，就是这人逼格很高，他从来都是想改造世界，而不是统治世界。”
小九皱眉道：“这有什么区别吗？”
“当然有，如果只是想统治世界，那哪个世界对他都一样，但他这人其实挺理想主义的，他要的是把整个世界改造成他的模样，所以这不是他的世界，他不感兴趣，这一点我跟他一样，我们都想回到自己的那个世界。”
“还有一点，你可千万别忘了，这个世界，也还有一个无极鬼王！”
小九一下子呆住。
这个问题，她倒是从来没有想过。
“这……他们会打起来吗？”

第3182章 大闹酆都城1
“不会。这里的无极鬼王，并不知道我们世界的无极鬼王来了，否则以他的性格，一定不会让他好过，再说你想想，我们的无极鬼王——听着好绕，就算他是一号吧，这里的鬼王我们叫它二号，一号跟二号的实力是一样的，但二号在这里拥有太阴山，一号光棍一根自然不是对手，就算他想改造这个世界，他也没办法做到，因为他连自己都打不过，连鬼域都统一不了，所以，他必须回到我们自己的那个时代，才能继续他那黑暗艰巨的事业，嗯你听懂了没啊？”
小九点了点头，“好像明白了。”
沉吟半晌，喃喃说道：“这个世界，还有另一个我……”
“那有什么关系，这个时代的你还被封印着，你也遇不到她。”
“是啊，最好不要遇到，哎阳阳你说，有没有人穿越回去之后，改变自己过去的命运的？”
“还真有一个，青牛祖师李浩然，这个货是猛的，把这个世界的自己给杀了。”
小九也感慨道：“青牛是厉害的，可惜他大半时间跟你都是对头。”
“不，我那时候没资格当他对手，他唯一的对手就是道风，别人都没资格。”
提到道风的名字，两人都沉默了。
好久没看到他了啊，当初他一个人冲出去，之后也不知道去了哪，彻底音讯全无，小九善解人意地揉了揉叶少阳的脑袋，安慰道：“你放心啦，他可是道风，他不会有事的。”
“我从来不担心他有事啊，以他实力，就算是鬼王怕也留不住他。”叶少阳苦笑着耸了耸肩，“我只是想他了。”
火车开到石城，两人下车之后，那几个黄鼠狼精什么的全都主动跟了上来，要听从小九吩咐。
对这种低级妖精，小九本来都没兴趣搭理，不过转念一想，如今他跟少阳两个在这里举目无亲的，想干什么也没个人使唤，很不方便，于是把那几个人都收编了，问了他们的身份，一个黄鼠狼精，一个刺猬精，一个是猫妖，其中猫妖是个妹子。
这三个实力都还凑合，小九留下来用了，其余人都遣送走了。
剩下这三个，小九问他们叫什么名字，三人都给自己取了人类的名字，结果太拗口，叶少阳忍不住插嘴道：“这个时代的人，取名字就是麻烦，干脆你们三个改个名字呗。”
小九已经给他们说过，这人是自己夫君，是个道士。虽然三人内心都对他们这对道士和女妖的组合感到怪异，但小九的九尾天狐身份是不用怀疑的，于是连带着也把叶少阳当成了半个主人，听他要给自己取名字，三人都表示出期待。
“叫什么呢？这样吧，弄最简单的，你叫张三，你叫李四，你叫王二麻子，咋样？”
三人石化，那个被分配到“王二麻子”的猫妖妹子委屈得快哭了，“那个，主人，人家不是麻子啊……”
“那就叫王五吧，反正就是个代号，你们记住就行，你们在外头用什么名字随便。”
三人只好答应。
小九传了一套妖精修炼的法门给他们，三人异常激动，再次表达了对小九的效忠之心。
小九让张三（黄鼠狼精）和李四（刺猬精）去到处转悠，了解法术界的动向，尤其是近十年有没有新的组织或者足够强大的法师崛起，再来报告，然后带了猫妖在身边，充当佣人。
猫妖很乖，走路的时候就离开他们有一段距离，避免听到他们说话，叶少阳和小九一起前往翠云开的酒楼，发现酒楼已经关了，于是前往翠云家里。
在刚来到这个世界的最初几年里，他跟小九有一大半的时间就是翠云家里度过的，这也是他们的家。十年没来，如今旧地重游，两人心中都有说不出的感慨，一路上十指紧扣，结伴来到宅子前门。
房屋很破旧了，却没上锁，是从里面拴上的，这给了叶少阳希望，用力拍门，但里面没人答应，倒是隔壁的门开了，一个老太太狐疑地望着他们，“你们找谁？”
“翠云啊。您是张老太吧，我是少阳啊。”
“张奶奶好！”小九甜甜地叫了一声。当初在这里生活时，在左邻右舍眼中，他就是个又乖巧又漂亮的小媳妇。
张老太辨认半天，惊道：“真的是你们，可你们……这有十年没见了吧，你们咋还这么年轻？”
“额，保养得好。”
“啥？”
“额没事没事，您老人家身体还好吧？”当初做邻居时，张老太不过六十来岁，为人爽朗，嗓门很大，如今瘦了也老了，成了一个弯腰驼背的老太太。
真是岁月如飞刀啊。
“对了张奶奶，我姐呢？”跟张老太寒暄了几句，叶少阳问道。
“她在屋里呢，日前生病了，请了大夫，也抓了药，就是不大能走动，每天都在屋里躺着，就吃饭才出去。我还也几天没看到她了，有点不放心，敲门她也不理我，我一把年纪，也打不开这门……”
叶少阳心中咯噔了一下，用力一脚踹开了房门，飞奔进去，直奔翠云的卧室。
房间拉着窗帘，里面弥漫着一股难闻的味道。
叶少阳走过去看到床上躺着一个人，蒙着被，外面只露出一团乱蓬蓬的头发。
叶少阳一下子愣住了，突然有点不敢把被子掀开，但还是过去掀开了。
是翠云。
不过脸色黄的像涂了蜡。躺在床上一点生气都没有。
“姐，姐？”叶少阳轻轻拍着她的肩膀呼唤着。
“谁？”翠云总算虚弱地睁开了眼皮，浑浊的目光打量着叶少阳。
她好憔悴，让叶少阳看着心疼。她年纪其实也不大，也就四十出头，但看上去却很老了似的。
“我啊，少阳。”
翠云睁大眼睛，仔细打量他，“真的是你……少阳，我等到你了！”
翠云挣扎着要坐起来，叶少阳赶紧扶她起来。
“九儿呢？”
“这里呢，姐姐，你怎么样？”小九也凑上去，看到她憔悴的模样，眼睛立刻就红了。

第3183章 大闹酆都城2
“你们都没事，都好好的……太好了。我也没事，看到你们，我的病就好一半了。九儿你去给我打点水，我洗个脸。”
小九去水井里打了一盆水，找出毛巾，沾水给她擦脸，又给她轻轻梳了头发，翠云看上去这才好了一些。
“家里有米吗，我去给你煮点粥喝。”
翠云点点头，“还有点小米，老地方，锅碗瓢盆也都在老地方。”
小九从前经常帮翠云做饭，就算过了记忆也还在，轻车熟路地过去煮粥，留叶少阳陪翠云说话。
翠云拉着叶少阳的手，仔细打量着他，一个劲地笑着。
“我……就知道你会回来的，你不会忘记这个姐姐。这几年兵荒马乱，酒楼就关了，好在你有钱在我这里，我实在没办法过日子，就换了一根，好在你媳妇也娶上了，不然姐姐真对不起你……他们都说鬼子会打到这里来，很多人都往南方走了，除了走不动的张老太，左右邻居都走了。我不敢走，我怕你回来了找不到我……”
“姐，别说了，我之前一直回不来，不然早就来了，我也好想你的。”眼泪在叶少阳眼眶里打转。
“姐，你得什么病了？”
“没事，小毛病，吃点东西就好了。”翠云不愿意谈这个，叶少阳也不好再问。过了一会，小九煮好了粥进来，喂翠云吃了一碗，翠云逐渐恢复了精神，也能下地了，叶少阳看在眼里，也稍稍放了心。
三人欢聚一堂，俨然有一家人的感觉，那种其乐融融的感觉又回来了。
晚上，小九让猫妖去酒楼订了一桌饭菜送来，又去找了大夫，翠云坚决不让看病，一个劲地表示自己没事，还强撑着跟小九一起收拾起房间。
叶少阳不再坚持，想着这两天好好劝劝她，回头再找个好大夫过来给她看病。
三人在一起其乐融融地过了两天，第三天中午，翠云的精神格外地好，张罗了做了几个拿手的菜给叶少阳吃，然后亲自给他倒酒，有点遗憾地叹道：“可惜最近世道不行，连卖菜的都少了，我找了两条街都没找到鲤鱼，只好用鲫鱼将就了。”
她最拿手的就是西湖醋鱼，叶少阳也最爱吃这道菜。
“这就很好了，等姐姐病好了，将来有的是时间做。”
翠云笑了笑，问他：“你们当初离开，说是要想办法回去你们那个世界，那你们到底回去了没有？”
“这……回去了，我们是特意来看你的，陪你过一段日子。”
“这就好。你们毕竟不是这个世界的人。”
翠云为他倒酒夹菜，趁着小九去厨房热菜的工夫，悄悄问叶少阳：“我听你说过，你之前还有个妻子来着，你找到她了吗？”
叶少阳摇摇头。
“继续找！一定要找到她，姐没文化，但也知道富不易妻的道理，毕竟那是你结发妻子。”
“我一定会找到她！”叶少阳保证。
翠云笑了，随即凑到他耳边，问道：“那你要是找到她，九儿怎么办？”
“这……”
“听姐的，你媳妇做大，九儿做小，九儿听话，她会愿意的。”
叶少阳笑哭。
“姐，百年之后跟现在可不一样，男人只能娶一个。”
“这是谁定的规矩啊，自古以来男人就是三妻四妾的，只好妻妾和睦，没什么不好啊。”翠云愤愤。
她是旧时代的人，从小就被洗脑这宗观点，叶少阳能理解，也知道说服不了她，只能换话题，招呼翠云一起吃饭。
吃完饭，翠云要收拾，小九觉得她毕竟生病中，坚决不让，送翠云去卧房睡觉。翠云却不让他们走，让他们坐在床边，一人拉着他们一只手，很是感慨地说道：“我这辈子也没什么亲人，只有你们两个，我希望你们能好好的，一定要好好的……”
叶少阳听出她话音不对，问道：“姐你是不是哪里不舒服？”
“都好，我也很满意。”
叶少阳叫小九出去，让她去找个大夫来，自己在翠云身边守着。
翠云躺在床上，拉着他的手吗，微笑着望着他，喃喃道：“少阳，我以前跟你说过，我这辈子为自己做的唯一一个决定，就是跟你走，我一点也不后悔，我这一生过的很好，很充实，我做到了自己喜欢做的事，如果没有你的鼓励，真的想都不敢想。少阳，谢谢你。”
“这……姐你突然说这些做什么，怪那啥的，再说你才多大啊，还有半辈子没过呢，还有很多福还没享。”
翠云笑道：“姐这半辈子，比很多人一辈子都过的充实了，值了。”
接着她又跟叶少阳嘱咐了很多，有大事，也有芝麻蒜皮的小事，说完之后，她想了想，似乎该说的都说了，于是伸手捏了一下叶少阳的脸蛋，说道：“行了，姐喝了点酒，有点困，想睡一会。你去吧。”
叶少阳不好再说什么，于是放她躺好睡觉，出去之后，又不放心，出门去找小九，刚到巷子口就撞见小九领着一个老先生过来。
“好不容易才找到这位老先生，翠云姐怎么样了？”小九见面说道。
“回家再说。”
老先生拄着拐杖，走的巨慢，叶少阳没办法，直接把老先生背起来，一路小跑回家，冲进翠云的卧房，进去之后，叶少阳就知道晚了。
他感受到了鬼气，淡淡的，在房间里缓缓散去。
这是人死后会出现的情况，鬼魂离去，会在闭塞的空间里释放出一点微弱的鬼气，普通人——甚至绝大多数法术都察觉不到，叶少阳是造化仙，自然逃不过他的感知。
他冲到翠云身边，一看她的脸色，双膝立刻就软了。
翠云已经死了。
“姐姐，姐姐你人呢！”
叶少阳一口气冲出门，爬上顶楼天台，四下张望，却找不到翠云的魂魄。
去阴司了吗？
他立刻跳会院子里，拉上小九，要去阴司寻找翠云。她的魂魄如果如阴司，现在也一定还在黄泉路上，找的话一定找的到。

第3184章 强大的钟天师1
他先送走那老先生出门，然后破开虚空，拉着小九就进去了。晋入造化境界之后，在法术方面已经到了随心所欲的地步，不用再布置法坛什么的，阴阳两界，想走就走。
他带小九来到了阴阳路黄泉道上。
一群群的阴魂，被鬼差驱赶着往前走，叶少阳扫了一眼没看到翠云，但看到这些生魂有很多年轻人，甚至还有不少孩子，哭哭啼啼不止。
想来这些人都是死在战乱中的平民吧。叶少阳心中感叹，面对战争，他一介法师又能做什么呢，再说这些都算是历史了，是真实发生过的华夏的苦难，他而今也只是重新见证了一番。
他飞了起来，从一群群的赶集一般的生魂的头顶上空飞过，叫着翠云的名字。
“什么人！”
鬼差见有人从头顶飞过，立刻大声呵斥。
“黄泉禁地，你是哪里来的法师，怎敢在此撒野！”
这鬼差估计也是耍横惯了，也不多说，直接挥动勾魂索，对着叶少阳一鞭子抽下来。
叶少阳根本看都没看，反手一推，一股强大的法力直接将勾魂索推了回去，人已经飞走了。留下那鬼差目瞪口呆站在原地，好半天才意识到发生了什么，哪里还敢追赶，直接拿出一只竹筒，打开之后，一股金光冲天而起，宛如烟花一般在空中炸开。
整个酆都城都看得见。
这是鬼差遇到万分危急的时刻报信用的法器，只有十分危急的关头才能用。
叶少阳一路呼喊着翠云的名字，一路朝忘川河飞去了，一路上很多鬼差都尝试擒住他，都失败了，等他飞过了忘川河，顺着生魂来到酆都城下，被一众守城兵士给拦住了。
叶少阳生怕翠云已经去天子殿报道，自己赶的晚了，万一她再去轮回司，自己不一定追得上，当下也没时间多解释（解释也没用，这时代的阴司可没什么人认识他），直接撞了过去，两个银甲鬼武士，加上十来个阴兵，一起冲上来，往死里下手。
结果……叶少阳直接撞过去，将他们全都撞飞了，冲进城内，顺着人潮一路前往天子殿。
还没到天子殿，对面就黑压压涌过来一群兵马，是牛头马面二位将军，看到黄泉路上发来的信号，负责酆都城安保工作的他们，带着一帮手下立刻赶来了，一看到叶少阳和小九，顿时都惊呆了：不久前他们才看到信号，正要出城赶往黄泉路，没想到他们这么快都杀进城里来啦。
当下再不多说，上前将叶少阳围住，将那些生魂也都挡住了，暂时没法过去。
“什么人敢擅闯酆都城！”牛将军大吼一声。
“二位将军莫怪，我是仓猝了点，我是来找人的。”
“找人，找谁！”
“一个刚死的朋友。”叶少阳说话时，目光仍然在那群生魂之中来回观察，还是没能找到翠云。
“你也太狂妄了！知道这是什么地方！”
一个银甲鬼武士飞出阵营，手持一杆发光的长枪，朝叶少阳扎过来。
叶少阳一门心思在找人，根本没注意到他，直到长枪快捅到面门上，才感觉到了逼人的灵力，然后，就像赶苍蝇似的，随手在空中一画，引出一道紫光，往前轻轻一推，紫光撞击在枪尖上，直接挡住了银甲鬼武士的蓄力一击，往前一送，银甲鬼武士倒飞回去，连退了十几米远。
这一幕惊呆了在场所有人。
叶少阳摊了摊手，“得罪了啊，我都说了，我是来找人的，不是来打架的。”
“你到底是谁！”牛将军呵斥道，底气明显有点不足。他很清楚，银甲鬼武士刚那是蓄力一击——凡是擅闯酆都城的，不管是什么人，只要是不服拘捕的，都格杀勿论，因此刚银甲鬼武士那一下就是想弄死他，根本没留余地。
结果大家都看到了。
牛将军暗忖，就算是自己，也不可能纹丝不动地接下银甲鬼武士这全力一击啊！这等实力，就算不能称霸人间，也绝对是最顶级的强者，故而问了一声。
“我是茅山弟子。”叶少阳说完继续找人。
“胡说，茅山几位宗师我都认得，却从未见过你呢！”马将军下了结论。
身后一个金甲鬼武士说道：“将军，这人胡言乱语，狂妄至极，八成是某个隐修的邪派法师，无须跟他多说，让属下来擒住他，不怕他不说实话！”
说完飞身上前来战叶少阳。
他的魂器是一根玄铁打造的长鞭。
金甲鬼武士，虽然跟银甲鬼武士只差了一个等级，但实力却有鸿沟之别，一个金甲鬼武士打十来个银甲鬼武士不是问题。
长鞭横扫，掀起强劲的罡风，将叶少阳罩在中间。法术得手，金甲鬼武士嘴角浮现一抹冷笑，默念咒语，长鞭抖动之间，化作数百道鞭影，围着叶少阳一通狂攻，三百六十度无死角，一旦罩住对手，除了硬抗，基本没有躲避的可能。
金甲鬼武士只等着上去抓他的魂魄了。
然而，结果却让他不敢相信自己的眼睛：叶少阳居然在长鞭的影子中左右躲闪，速度之快，简直让人眼花缭乱。
天下还有这么神奇的功法！
“这真的是茅山凌空步！”牛将军倒吸一口气，“只是……只是这得多强的法力，才能施展到这个地步？”
“手段不错。”
叶少阳一边躲避，一边还能气定神闲地对金甲鬼武士说话，“要在我被禁足之前，面对这一招也只能硬扛。”
话刚落音，他人影突然一晃，在千百条鞭影之中，突然伸手抓住了一根，其余的鞭影全都消失了。
他抓住的就是那真正的长鞭，然后，将它丢给了金甲鬼武士。
金甲鬼武士本能地接住，怔怔地望着叶少阳，一时间竟然不知道说什么好。
这到底是不是人啊！
“什么人在这里撒野啊！”
一道人影飘来，身穿红色官府，头戴乌纱、胡须冉冉，正是阴司的天兵大元帅钟馗。他所到之处，所有人都给他让路。

第3185章 强大的钟天师2
钟馗走到阵前，先皱眉对牛马二位将军说道：“我说你俩这干啥呢，带这么多人在这，还没搞定呢？”
“太厉害了太厉害了。”牛将军白说，“元帅来的正好，你亲自收拾他吧。”
“什么人也得我亲自动手。”
钟馗摇摇头，朝叶少阳打量过来。
“拜见钟天师！”叶少阳长揖到地，态度十分恭敬。
这谦恭的态度，让钟馗挺满意，拈着胡须说道：“你是何人！”
“我……你百年之后才会认识我，现在咱俩不认识。”
“什么！”钟馗听不懂。
“我说不清楚。”叶少阳叹了口气，知道这么打下去，人是找不到了，拱手道，“求钟天师让我过去，我去天子殿找个人，完事我就走，我不闹事。”
“找谁？”
“一个刚死的朋友，我想再跟她说几句话。”
“胡闹，酆都城是你能随便闯的地方吗！”
牛将军道：“哎呀元帅，你不要跟他啰嗦，这小子厉害的很，你先擒住他，擒住他再慢慢问。”
钟馗卷了卷袖子，道：“打一架吗？”
叶少阳连忙摆手，表示不打。
“来都来了，不打一架我怎么放你走。”
这时一直沉默的小九对钟馗说道：“钟大士，我们真是来找人的，天子殿的萧郎君是我们的朋友，只要钟大士让我过去天子殿，就让他陪大士练手。”
钟馗上下打量一眼，皱眉道：“妖狐？”
“是了。”小九道了个万福。
钟馗眼珠一转，道：“那你就去吧，不过你小子得留下跟我过两招。”
马将军一听，着急道：“这怎么可以！”
“天子殿有老崔在，她去了又能怎样？除非是失心疯了，不然谁敢到酆都城来撒野？”
他这话没说错。
不管来的人再强——除非是无极鬼王那个级别的，否则阴司都不怕的，毕竟这么多大佬坐镇，任何人一旦进来想逃出去都不可能。所以他倒不怕，再说他们既然提到萧郎君的名字，肯定是有什么缘故，所以钟馗也是放心让小九去。
钟馗发话了，别人自然不敢再阻拦，于是小九畅通无阻地离开了包围圈，朝天子殿飞奔。
叶少阳也松了一口气。
面对钟馗，本来不想打架的他，也突然迸发除了与他比试一下的念头。
十六年前，自己来到这个世界之前，虽然人间无敌，但实力也不过是二等弱的水平，不可能是钟馗的对手，但之后自己又苦修了十六年啊，这刚出来没多久，还没跟谁动过手，他也很想找一个真正的强者来过过招，检验一下自己如今的实力。
钟馗袖子一挥，刮起一阵罡风，叶少阳结印防守，下一刻钟馗就走到面前，一掌打过来。叶少阳见招拆招。
两人斗了几个回合，钟馗“嗯”了一声道：“你小子实力很不错啊，你究竟何人？”
“这……在下是茅山弟子。”
钟馗很罕见地却没有多问，继续出招进攻。叶少阳防守中抽空问道：“钟天师怎么不追问了？”
“你使的的确是茅山法术，这个做不得假，且体内真气纯阳至正，不是邪修之人，知道这些足矣，何须多问。”
缠斗片刻，两人结印对了一掌，各自分开，钟馗飞身到一个金甲鬼武士身边，抢了一根地狱勾魂索，朝叶少阳横扫过来。
叶少阳也解开了勾魂索，跟他对敌。
见他居然也有勾魂索，围观群众都睁圆了眼睛，实在不明白什么情况，而且这小子跟钟馗打了半天，居然不分胜负，这实力……简直逆天啊！
“这勾魂索不是你最拿手的法器吧，你身上有剑，为什么不用。”
叶少阳笑道：“钟天师不是也没用帅旗。”
钟馗皱眉：“你怎知我本命法器是帅旗？”
叶少阳笑而不语。
两人继续打斗，起初是试探，后来逐渐地增加了出手的力道，两人自己没什么感觉，但气息交锋之间，产生的余波如同一股股的飓风朝四周横扫，而且范围越来越大。
牛马二位将军只好让鬼差带领那些生魂绕路前往天子殿，所有围观的阴兵也都一再往后退，免得被误伤，中间腾出了一片足够大的空地，让两人酣畅淋漓地打斗。
“看他们，至少都使出了七八分实力……”牛将军喃喃道，“这小子居然丝毫不落下风，这怎么可能！”
马将军也感慨道：“是啊，看他年纪也就二十多点，人间什么时候出了这么一个少年天才，不，就算是无极天师，也不过就是如此了吧。”
场面看上去平分秋色，但叶少阳其实鸭梨山大，他也不是没跟强者打过，典型的像李浩然、星月奴、后卿这样的，实力不说，风格各有不同。
李浩然给他的感觉像一棵松树，沉稳内敛，手段乍看普通，但如同古松一般巍然耸立，步步为营，一点点积累优势。星月奴像一条锋利狡诈的毒蛇，迂回狡诈，让人难以找到弱点，后卿像一把无锋重剑，威势逼人，霸气侧漏。
再加上道风的话，这货人如其名，如狂风一般毫无定式，率性而为，一路摧枯拉朽。
相比他们，钟馗不够狡诈，也没有锐气，甚至速度也不快，但他就像是一座山，在打斗的过程中，叶少阳的感觉就像是被一座山压着，每时每刻都要顶着强大的压力，而且这压力越来越强，让人非常不舒服。
没个强者的不同属性……这一点叶少阳之前也没注意过，也是突然才想到的，然后他灵光一现，瞬间明白了一件事情：
当实力到达一定程度之后，每个法师都会逐渐形成自己的打斗风格，就像游戏里厉害角色拥有的特殊属性一样，有时候自己可能都没发觉。
这种特殊属性会被绝对实力的差距忽略，不过如果跟实力相近的人战斗，那它就能发挥作用了，就像眼前这局面，自己被钟馗压着打，短时间没什么，但这种重压会一点点积累，也就是说，在对抗的过程中，需要付出的体力和真气也在不断增加。

第3186章 送别1
钟馗看上去仍然不急不慢、气定神闲的，叶少阳却逐渐有点吃不住了。虽然还没到承受的极限，但也不远了。
“你小子真不赖！”
钟馗由衷称赞，“人间许多年没有你这样的强者了，以你实力，能与我打成平手，但而今我若骤然发力，你却撑不过十招，你道为何？”
“请大士赐教！”
“老鬼我千百年来，修的是山岳之道，以静制动，以拙制巧，纵有千军来袭，我自巍然不动，不动，不退，不进，你来或不来，山永远在这里。一把剑再锋利，只要断其锋，不管是什么材质打造，都成一块废铁，但山无锋刃，只有重量，与我为敌，便如负山在身，每行一步，便多一分压力，你就是个铁人，也有被压垮的一天，我无锋无进退，便无破绽……”
叶少阳一边战斗，一边倾听着，默默在心中思索。
钟馗一笑，道：“我说的这些都是废话，当年我率十万天兵，征战鬼域冥河，横扫天下，一点点摸索出这山岳之道，就算我传授给你，你也无法学习，我告诉你的是过程，不是结果。听懂了么？”
过程……结果……
叶少阳一下子明白了，钟馗老爷子说这么多，其实是告诉自己，如何寻找和总结自己的“特殊属性”，他的特殊属性是山，自己是什么呢？
沉默半晌，叶少阳豁然洞开，锵的一声拔出了七星龙泉剑，轻轻一点，引来一片紫气，如波涛一般朝钟馗狂卷过去。
“这才对！”
钟馗大赞，他是何等高手，一看叶少阳这出手，立刻就明白了。
叶少阳也明白了。
自己的特殊属性，是水。
他从来都不擅长跟人硬碰硬。
如何利用天时地利，如何激怒对手，如何扮猪吃老虎，如何利用对手的愤怒、骄傲、恐惧这些心理，将优势发挥到巨大，以冷静的态度不断寻找对方的破绽，然后一击必杀……这不正是水的特性吗？
水至柔无形，难以捉摸，擅长变化，没有弱点，表面平静、内在暗流涌动，哪怕是一条最不起眼的小溪，也有洞穿岩石的能力。
不断的积累，让人甚至感觉不到它的存在，千里堤坝，只要你有一丝弱点，就会被水渗透，等到彻底击溃的那一刻，你才能见识到它恐怖的威力。那但时候说啥都晚了。
想清楚这一点之后，叶少阳立刻改变风格，不再跟着钟馗的节奏走，不硬拼，能躲就躲，这样一来，就不是被钟馗压着他，而是被他追着他——看上去似乎没什么不同，实际上差远了。以为钟馗的山岳之力，最缺少的就是灵活的位移。
慢慢地，节奏被叶少阳带了过来。
两人又斗了十来个回合，钟馗突然收手，说道：“拉倒吧，不打了。”
叶少阳也收手，鞠了一躬，道：“多谢大士指点！”
“我是小看你了，我说的那些，其实你早就懂了。”钟馗轻轻摇头，“长江后浪推前浪。”
“不能这么说，要不是大士点化，我还真没认识到这一点如此重要。”叶少阳拱手笑道，“另外，大士的实力真的是让晚生佩服，再打下去，我早晚不是对手。”
“哈哈，你这高帽子戴的好！”
钟馗捻须大笑，“实话说，你已到了造化上境，只差一步便是混元无极，论硬实力，已不在我之下，况你我今日是为比试，并未动杀念，若是在战场上，生死之争，胜负只在旦夕之间，这一点，你也清楚的。”
叶少阳缓缓点头，想到“当初”太阴山围攻酆都城时，钟馗一个人站在北城门上，独当一面，那种大杀四方舍我其谁的霸气，至今仍记忆犹新，于是说道：“大士的风采，我是见过的。”
“你又没上过战场，何时见过？不要怕马屁啦，你来找谁来着，去吧，不要耽误时间了。”
叶少阳有点吃惊，道：“大士就这么放我走？你也不问问我是谁？”
钟馗摆摆手道：“之前比武，你已经证明了你是个正宗茅山弟子，至于名字，你不愿说，必有你的原因。”
钟馗向来粗中有细，通过打斗确定了他的真气纯阳至正，绝不是邪修，其实这一点就够了，再说他如果真想把颠覆阴司，那像他这样的强者，更不可能单枪匹马过来送死，就算他再强一些，阴司也有办法将他留下。
叶少阳道谢，然后穿过人群，朝天子殿方向快步走去。
所有人傻傻地望着他，因为有钟馗的命令，没人上前阻拦，心中都在想着一个问题：这个拥有强大实力的年轻人到底是谁？
叶少阳也有点后悔了，不该这么大张旗鼓过来，本来按照他一贯的风格，是不想在这个时代留下太多痕迹的，这次反倒出了风头。
不过跟钟馗的战斗那可真是过瘾……
只是他如今一心想找到翠云，来不及细细品味，一路来到天子殿，在门外见到了小九。
“在里面。”小九点头说道。
叶少阳心中一块石头落地，这才站在不远处的萧逸云，因为角度问题，之前他被天子殿门外的石狮子挡住了，叶少阳过来没看到他。
“我又来了。”叶少阳耸了耸肩说道。
上次找他，是十多年前了，当时也是费了好大力气才证明了自己跟他的关系，后来他与鬼王激战，被封印住山海印中，彼此再没见过，但萧逸云当然不会忘了他。
“我还以为你走了。”看到他，萧逸云很有点无奈，但眼神中也带着男掩饰的兴奋，却不爽地说道：“你来就来了，还闹出这么大的动静，要不是钟元帅给面子，你现在大概已经被抓起来了。”
“没办法，我急着找人，小九已经跟你说了吧？”
萧逸云道：“等会儿吧，人在里头销帐画押，若无瓜葛，一会就要去阴阳司了，走吧我带你们去后面。”
三人于是进入宫殿，顺着边上的长廊朝后院走去，穿过天子殿，前方一条方砖铺成的路上，不断有鬼魂在出差的押送下走过去。

第3187章 送别2
“人好多啊，以前来的时候，倒没发现。”叶少阳自言自语。
“赶上乱世了，人间每天都在死人，天子殿人手已经不够了，最近又调来许多人，真不知道这乱世能持续多久呢，对了你知道的吧。”
没等叶少阳回答，他急忙摆手道：“你不要说，对于未来的事情，你一点也不要说。”
“可你以前不是老问我你未来的媳妇是谁。”
“咳咳，这是个人的事，我只是好奇而已，我也没让你一定要说啊。”
叶少阳鄙视地看了他一眼，“得了吧，要不是我守口如瓶，早就被你套出来了。”
站在路边等了一会，叶少阳一眼看到了人群中的翠云，立刻叫了一声姐。
翠云本来夹在人群中，漫无目的地往前走，看到叶少阳，明显愣了一下，眼睛瞬间就亮了，“少阳，你怎么会在这里！”
萧逸云叫过押送她的鬼差，问道：“怎么判的？”
那鬼差翻开文书，找到她名字看了下，道：“一生平凡，与人相欠，常有善举，是为三世行善，功德积累，即可发往阴阳司，申时三刻轮回人间，投生一书香之家，享三等福报……”
“申时三刻……”萧逸云皱眉，对叶少阳道，“那没多少时间了，你总得给她留点时间上望向台吧。”
投胎的事，可是绝对不能耽误的，你总不能让人家大肚子产妇一直在病床上干嚎生不出来吧？
叶少阳还没说话，只见翠云冲萧逸云道了个万福，道：“长官在上，俺不上什么望向台，让俺跟他们说说话就行。”
萧逸云道：“你不上去看看亲人什么的，这辈子可就这一次机会了。”
“俺没有亲人，唯一的亲人就是他俩了。”
萧逸云耸耸肩，冲叶少阳看了一眼，“还等什么。”
叶少阳跟小九走了上去。
“姐，你是得了什么病，为什么之前不去治疗啊！”叶少阳一看到她，忍不住责问起来。
翠云笑道：“医之不死病，我得的病，怎么也治不好了，本来就是挨日子，天可怜我，死之前能见到你们一面，再亲手给你做一顿饭吃，我有什么不满足的。”
她走上前来，摸摸叶少阳的脸，又看看小九，道：“你俩好好的，我投胎转世几十年，早晚能到你们那个时代，到时候没准还会再见呢。”
叶少阳心情沉重，不知道说什么好。
“对了少阳，那些金条我藏在被褥下面，本来想着你收拾我身体时能看到，既然见面了，就这告诉你吧，还有房契，我放在灶王爷的神像下面压着了，你们要是走了，自然用不上，要是一时半会走不了，至少也有个地方落脚……”
“姐，这都要走了，就别说这点小事了，说点别的吧。”
翠云想了半天，却不知道说什么好了。
叶少阳也搜肠刮肚，但想不到能说什么，分别的话都说完了，如果还要说，那就是日常琐碎，其实说个几十年都不嫌多，但分别在即，却也没什么特别要说的。
“我过来，就是想送你一程。我送你走吧。”
萧逸云也道：“时间差不多了，该上路了。”
于是叶少阳和小九陪着翠云走。
“对了少阳，改天你见到毛道长和云儿，记得跟他们说一声，我等不到跟他们当面道别啦。你走之后，他们来找过我一次，哦对了，毛道长知道你还在这个世界，他告诉我，如果你要找他帮忙，就去湖南邵阳的小陈乡，去打听下就知道了。”
叶少阳记在了心里。
先去轮回司销帐，然后穿过缘门去奈何桥，门外有鬼差拦路，查验身份，好在有萧逸云陪同，上去说了点好话，这才放叶少阳和小九进去。
奈何桥边，无数人在排队等着过桥。
很多人在哭——都是对上辈子不甘心的，对人间的亲人放弃不下的，少数人在笑——这是比较超脱的，对上辈子过的比较满意的，对亲人也没什么牵挂，但这样的毕竟少数。
更多人是沉默的，他们对亲人不舍，但不擅表达，跟他们在人间一样，浑浑噩噩，一辈子就这么平凡地晃悠过来了。
到了死的那一刻，才开了天知，明白前因后果，虽然还有来生，但所有的记忆都会失去，跟彻底死了有什么区别？
还有很多人或唱歌，或吟诗，来表达内心的感慨。
还有突然疯癫的，甚至有找孟婆多要几碗迷魂汤想当成酒来喝的。
还有不少一起出横祸死的，手拉手过去喝迷魂汤，喝完之后却谁也不认识谁了……
众生百态，在这里得到了最全面的展现。
只有孟婆一个人坐在茶棚前，脸上默然，没任何表情，仿佛看惯了这一切。
有道是：
奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。
三生石前无对错，望乡台边会孟婆。
“我走了！”
翠云走过来，跟两个人都分别抱了一下，叶少阳感觉到她轻轻叹了口气，知道这一去就再也见不到了，一时激动，拉住她，转头问萧逸云：“有没有机会留下她，在阴司做个杂役什么的？”
萧逸云想了一下道：“判决都定了，你知道，没这个规矩，她若不去投胎，那人间该当出生的那个人怎么办，临时找人补，那可是需要时间的，申时三刻在即，没得耽误了。”
翠云安慰道：“少阳，你别难过，你拿一束头发给我。”
叶少阳会意过来，割了一束头发给她，翠云想了一下，交给萧逸云，道了个万福，说道：“求官人帮我收着，来生我死后，再来这里取。”
带着一个人的头发，来生投胎，就有机会相见。她知道自己跟叶少阳差距近百年，就算这辈子投胎带着它，也未必能见到（就算她能活到2019年，也七老八十了），于是就想到把头发给萧逸云放着，再死的时候，开了天知，再过来取，如果这辈子死早了，那就再等一辈子……

第3188章 送别3
萧逸云答应下来，把头发收好。
“走了！”
翠云排队走到茶棚前，端起孟婆汤，回头看了叶少阳和小九一眼，两人只能流着泪对她挥手。
她喝了孟婆汤，走过了奈何桥，在鬼差的带领下前往忘川河边上的那尊巨大的好像水车一般的轮回井。
六道轮回，天道循环。
叶少阳隔着河，眼看着她进入轮回井，长长地叹了一口气。
萧逸云过来拍了拍他的肩膀，说道：“你一个天师，见惯生死的，按说不该这么感怀啊。”
“你见的生死比我更多，将来万一你要送你亲人过河，难道就能没有感觉了？”
萧逸云愣了下道：“我身为鬼差，没亲人呢。”
“媳妇。”
“我也没媳妇。”
“将来会有的，有你苦日子受呢。”
“苦日子，有媳妇为什么是苦日子？”萧逸云十分不解，缠着叶少阳说个清楚，叶少阳哪有心情理他，拉着小九，跟他一起回到天子殿，萧逸云带他们到后花园喝茶说话，问叶少阳有什么打算。
“不知道，先找到道风吧，你有没有他的消息？”
萧逸云摇头，“我倒是没听说人间突然出现什么强者。哦，有个邪物，在大漠黑水城……”
“我也听说了，是鬼王吗？”
“那不知道，人间如今战火连天，各路妖邪也都登场，阴司高度紧张，根本顾不过来，你要是想知道，就自己去调查。”
叶少阳点头，他这几天在人间已经打听了，所谓的大漠黑水城，不是别的地方，就是“楼兰古国”，在百年后，那有个现代化的名字，叫罗布泊。
那是当初白起的封印之地，放出白起之后，徐福也找上门来……当初山海印就是在那地方被徐福盗走的。
这一定不是什么巧合。
叶少阳能猜到，假如那个去那地方占山为王的家伙真是无极鬼王，那一定是奔着山海印去的。
“需要我做什么吗？”听完叶少阳的计划，萧逸云问道。
“你天天在阴司上班，你能做什么，等我先去看看吧，有需要我会来找你。”
刚送别了翠云，叶少阳情绪还没缓过来，没心情聊天，坐了一会就带着小九离开了。
回到人间，看到翠云的尸体，叶少阳又是一阵伤感，小九叫来一直守在宅子外头的猫妖，让她去找棺材铺置办丧事需要的东西，然后帮翠云擦洗身体，收拾得干干净净的，这时候猫妖带着棺材铺老板回来了，棺材也拉过来了，叶少阳帮着装殓。
因为没什么熟人，丧事办的很简单，两人雇了马车，扶棺出殡，一直送到紫金山，叶少阳找了个风水好的地方（虽然翠云没后人，风水好差都没什么相干），下葬之后，从附近挖了一些小树种在墓前，对此小九有点不解，问他做什么。
“这地方我知道，百年之后都没开发，还是深山，这样我回去自己的世界，还能找到这里，给她扫墓上香。”
小九不解，道：“可是，在你埋下她在这里之前，那里是没有坟墓的，我是说，你虽然在这里做出了改变，未必会影响到我们那个世界，否则的话，那就成了悖论，因为你以前过去这个地方，是不会看到坟墓的，那时候你也不认识翠云姐。”
“要按常规，我都不会出现在这时代。”叶少阳解释道，“我本来也以为，凡是对过去做出改变的，都会产生平行世界，对原世界不会造成影响，但后来发现，有些是可以影响到的，例如我在这里留下的信件，只要不丢失，就能传到百年之后他们的手上。我也不知道那些事能改变直线的未来，哪些会产生平行世界，反正做下试试看了。”
坟前没有墓碑——反正也不会有人来祭拜，叶少阳和小九烧完带来的纸钱，默然站在坟前。
半晌，小九咬了咬嘴唇，说道：“少阳，关于翠云姐，有个秘密我想告诉你。”
叶少阳点头，示意她说下去。
“她……其实很喜欢你，我是说男女那种喜欢。”
“别说了。”
“你知道就好，最让我感动的是，她从没过跟你怎么样，其实她一直在调整，把你当做亲弟弟一样，把你拥有的一切，当做她的所有……”
叶少阳难过地闭上了眼睛。小九说的这些，他当然都知道。也正因为如此，他对翠云更多了一份敬重。
但愿将来还能再见她。
想起自己那一束头发，叶少阳多少看到了点希望，心情也好了点。
回到家中，叶少阳找到了自己那几根金条还有房契，暂时住了下来，一边思索下一步的计划。
在之后几天，心中的悲伤稍退之后，叶少阳仔细回忆了与钟馗的那场战斗，虽然发生的偶然，但收获却是巨大的。
道门七绝之一、名满天下的钟馗元帅，叶少阳从未想过自己能跟他打成平手（哪怕只是一场浅尝辄止的比武），更不要说通过这场战斗，叶少阳找到了自己的“特殊属性”，也相当于一次开悟了。
当年在与鬼王决战之前，他就已经晋升到了造化境界，这十几年的苦修，法力又大为增长，最最重要的是，被封印在山海印中的这十多年，他的时间并没有流逝，如今出来之后，仍然是个少年，这大概也算是这十几年暗无天日的生活的一种补偿了。
如今他离无极境界只差半步之遥，这次开悟之后，感觉就在眼前了。
无极境界，那到底是一种什么样的风景啊。
叶少阳心中充满了向往。
翠云的头七，他们又去烧了一回纸，祭拜一场，然后叶少阳把房子给卖了，拿着他的几根金条，离开了石城。
“为什么要把房子给卖了，将来我们回来还有个落脚的地方不。”
“翠云姐不在了，我们也不会回来了，在哪里落脚都可以。”
叶少阳回头看了一眼这栋自己当初生活过几年的老房子，转身离开。
“带不走的别留下，留不下的别牵挂。”
人生不就是这样吗？

第3189章 小木见小宝1
他要去湖南那个叫邵阳的地方，去找当年的好兄弟毛小方，不是去叙旧，而是，他要去探秘大漠黑水城，他需要帮手。
离开封门村，这次奇葩的探险之旅也算是告一段落了。
叶小木和苏烟、曹伟波三人回到了焦作，修整了一下，云台山龙华会的日子不远了，三人决定前往云台山。
叶小木假期也到了，只好在电话里又跟辅导员请了几天假，跟他们一起上路。
云台山就在焦作下面的一个叫修武县的地方，距离市区不太远，曹伟波直接开车带他们过去，在路上，叶小木用手机搜了有关云台山的相关资料。
云台山是个非常不错的风景区——好吧这个划掉，这次不是来旅游的。这里有一个寺庙，叫万善寺，是云台山的法术宗门。
不过按照法术界的习惯，一般都用某某山来称呼，因为有些山上寺庙众多，但都属于一个宗派，而且山的数量毕竟有限，一说山头别人就知道是哪里。
除了少林和嵩山派，这两个门派就很奇怪，都在嵩山上，一个在少室山，一个在太室山，却是完全不同的两个门派。
云台山风景好，但法术门派历史上其实不显，当地出过的最大名人还是儒教的董仲舒，唯一的万善寺还是明朝时候建的，历史上一直不够出名，直到当代，在年轻一代弟子中出了三个顶级强者：建明、建阳、树心。建明是现任方丈，建阳是他师弟，这两人按照辈分其实是一代弟子，比树心的辈分要高，但年轻也只在二十八九，算是新生代。
据曹伟波所打听到的，这次法术界龙华会，本来是要在昆仑山举办的，其中涉及到双绝八子和三界盟的竞争关系，最后两派达成一致，让云台山来举办，但更多好处给与昆仑山的元辰和元夕。
因此，说是法术联盟大会，其实就是双绝八子和三界盟确定名分的一次过场。
不过很多小门派的二代弟子还是跃跃欲试，毕竟不管是双绝八子还是三界盟，都在拉帮结派，丰富自己的实力……
至于他们三个，跟很多前去参加大会的普通法师一样，就是去捧场凑热闹的，在叶小木，主要是为了增长见识。
开车途中，叶小木拿出了他的笔记本，这笔记本是他用来记录一切学到的法术界的知识，虽然现在手机记录更方便，但笔记本方便涂改增补，叶小木自从入门一直都带着他，时常记录和翻看，比上学都认真。
他重温了一下关于法术界各大门派和势力的介绍，毕竟就要去参加联盟大会了，最好在名单上能对的上号。
法术界的门派实在是多，分为道、佛和阴阳师（民间散修）三类，境界等级也各有不同：
道家的为：道童、方士、真人、天师，地仙，灵仙，上仙。
佛门的为：沙弥，比丘，上人，禅师，宗师，罗汉，尊者。
阴阳师为：灵徒，灵士，灵师，大灵师，祭司，大祭司，先知。
本来民间散修是没有统一标准的，因为修炼方法各有不同，毕竟没有道门和佛门那种每个境界提升时明显的特征，大概在十年前，天下会的吴海修行大成，声名远播，他感受到限制民间各大门派发展的最大的约束就是等级不一，不如道家佛家，就算是不同门派，只要听到对方的境界，立刻能知道实力的差距，而且辈分也有讲究，不同门派的弟子之间也知道该叫对方什么，多少都会增添许多亲切感。
于是他以自己的名望，发起了民间法术界的改革运动，结果一呼百应，得到绝大多数门派的认可，许多门派的老大都在一起开会研究，经过几个月的研究，最终制定出了一套规则。
因为“散修”两个字给人的感觉就不是正规的，于是改名叫“阴阳师”，听上去高大上了许多，然后就是经过反复研究，甚至找了道佛二门的几大宗师前来当顾问，终于确定下了等级名称，与道佛二门接轨，鉴于民间各派法术差距太大，等级的界定并不容易，于是，在吴海和道佛几大宗师的推动下，法术公会的固定办公场所也确定下来。
在石城的紫金山，各派老大在众山之间选定了一处挺大的园子，据说当年是某个研究所，被各派凑钱买下来，改建成了法术工会，各大门派都出两到三个人，在这里长住修行，处理法术界的事情。
这也是当代法术界的一个创举：法术公会终于不再是名存实亡，而是成了一个掌控权力的永久性组织，至于选择把法术公会建在紫金山，是因为所有阴阳师每隔三年就要前去做实力鉴定，然后法术公会出鉴定书，说你是什么等级你就是什么等级。
负责鉴定考核的是好几大门派的最德高望重实力强大的阴阳师，这样也就尽量避免了徇私的可能。正因为需要不断接待是阴阳师前去考核评测，才把位置选在了石城这个南北过度地带，石城又是一线城市，交通便利，这么做也是为了方便大家。
不过法术界还流传一个说法，法术公会之所以建在石城，是为了纪念一个人：叶少阳。
他当年就在石城生活过。
解决了等级的问题之后，各大民间门派又确定了阴阳师的传承和辈分：尊女娲、伏羲、神农三位为最大的神，这么做也纯粹是为了团结各民间门派，为大家找了几个都需要供奉的神，因为这三位是华夏公认的“三皇”，但又不属于道门或佛门。
在三皇之下，又定了七大先贤，分别是周公、姜尚、鬼谷子、徐福、诸葛亮、刘伯温、王阳明。
周公不用说，创八卦，定周易，为法术界的起源，既然那时候还没道门（连老子都没呢），而周公的腕儿又绝对够大，正好请他。
姜尚跟周公同时代，更重视法术的修炼，还是封神之战的主角，名气和地位也够。

第3190章 小木见小宝2
术士徐福虽然生前没干什么大事，但也是法术界公认的大秦国师额，对后世法术界影响巨大。
鬼谷子是阴阳家的代表人物，足够神秘和传奇。
诸葛亮……这个不解释。
刘伯温也不用说，简直就是神机妙算的代名词。
王阳明，大圣贤，几千前封建历史上能排进前五的思想家。
这几个人有个共同点就是，都很有名，都有独当一面的法术，但都不是道士或和尚。
将他们拉进门中、供奉为祖先，能很大程度提升阴阳师的凝聚力和影响力——佛门和道门能不同门派彼此亲和，就因为人家共同信奉三清道尊或佛祖。
在三圣和七大先贤之下，还选拔了一批近代有足够影响力的阴阳师作为先师，凑了十三之数，叫十三先贤，叶小木把这些名字也都记在了笔记本上，但横竖看这些人都不认识，只有一个“一谷大师”，因为是苏烟的师公，知道个名字。
昨晚这些，吴海又整合各大阴阳门派，带人编撰了许多理论方面的书籍，类似道门和佛门的经典戒律，这一系列的性的改革，让原本一盘散沙的阴阳门派彻底激活了，作为一个整体，地位也提升了许多，就算在门派的深度上不如道门和佛门，但也有了一定的话语权，不再是附庸。
吴海本人，也受封大祭司境界，为当时阴阳师第一人，长住在法术公会，他所率领的天下会，也成为五个法术界常任理事之一，另外四个门派，分别是道门的龙虎山、茅山，佛门的五台山、九华山，道佛各占两个。
叶小木算是温习了一下知识，翻过一页，上面记录着道家五大山门和佛家四大道场，道教分别是：茅山、龙虎山、终南山、昆仑山、崂山；佛门四大道场：九华山、五台山、峨眉山、普陀山。
不过，听老郭说，这些都是过去的知识了。在当今法师的心目中，它们只是代表着过去的地位，尤其是三界之战后，很多门派的当家人都死了或退位了，很多门派没落了，也有很多新的门派崛起。
现如今，就算是法术公会四大常任理事门派，也不过徒有虚名，影响力越来越小，如今代表法术界最强实力的，是双绝八子和三界盟。
叶小木翻到了笔记本的后面，上面记载着他搜集到的这些人的信息，于是又看了一遍：
元辰，男，二十二岁，道门，灵仙中阶。昆仑山弟子。
元夕，女，十八岁，道门，地仙上阶（距离灵仙只差一线），并且她是个元辰的妹妹，同为昆仑山弟子。
树心，男，二十三岁，佛门，宗师中阶，云台山弟子。
树德，男，二十七岁，佛门，宗师中阶，珞珈山弟子。
秋梦涵，女，二十岁，道门，地仙中阶，青城山弟子。
杨宽，男，十九岁，阴阳师，三品祭司（一共五品，一为上五为下），红花会弟子。
张宇，男，二十一岁，阴阳师，四品祭司，玄派弟子。
任落安，女，二十二岁，道门，武夷山，地仙初阶，武夷山弟子。
这就是名动天下的双绝八子，分别来自道道、佛和阴阳门的八个法师，在一起组成了这个组织，其中元辰和元夕是兄妹，八子的首脑，就是这两人。传闻，元辰性格孤傲，城府极深，元夕则非常霸道，一向不把人看在眼里，但谁让她有个好哥哥，自己实力也这么强，在外面混从来没人敢惹。
这八个人，最弱的都是地仙初阶，元辰更是一举堪破灵仙境界，成了法术界近十几年来的第一少年天才，不过是并列的。
他还有个对手，是天下盟的盟主李幕轩。
天下盟有三位大神，分别是李幕轩、建明和建阳二位禅师。
李幕轩是吴海的嫡传弟子，今年二十四岁，三品大祭司，当时阴阳门第一人，他师父吴海当年就号称第一阴阳师，但都知道他比吴海天赋还高，而且又是阴阳师，因此在阴阳门各派之中，拥有超级的号召力。
在他之下，是建明和建阳两位禅师，都是宗师上阶，两人都是云台山弟子，是树心禅师的师叔，但三人却在不同的两个联盟，因此，坊间传闻三人关系并不太好。
三界盟与双绝八子不同的是，八子就是八个人，虽然他们具体办事主要靠的都是各自宗门的师兄弟，但真正处在核心地位的就这八个人，他们很骄傲，也不允许别人跟他们处在一个阶级。
而三界盟，除了这三大领袖的实力能跟八子比一下之外，其余单独拎出来，一个能打的都没有。但他们人多，第二梯队至少有三五十人，渗透进了各个大小门派，平时也低调，基本上不搞什么事，但谁也不敢低估他们的力量。
听说这次法术联盟大会，三界盟和双绝八子达成了一致，一起想要搞事，但在局部还是有很多竞争的地方。
叶小木捧着笔记本，看着他们的资料，感觉自己就像一个看娱乐圈八卦的小透明，对他来说，不管是八子还是三界盟，都是些遥不可及的人物。
什么时候才能像他们一样，成为叱咤风云的人物呢？
叶小木自嘲地笑了笑，这怕是跟小时候自己立志想考上清华北大一样，只是不切实际的幻想罢了。
三人一路聊天，来到了云台山所在的修武县。
就是一个普通县城，看不出有任何特殊的地方。
曹伟波打了个电话，聊了一会，然后得意洋洋地告诉叶少阳二人，他跟云台山的一个哥们联系上了，要了名额，可以住进“祥云宾馆”里。
叶小木好奇，立刻问他这是什么地方。曹伟波卖关子不说，开车过去，又往前行驶了有大概几十里山路，来到了云台山景区，在停车场把车停好。
这非节非假的，景区游客不多，在曹伟波的带领下，他们也没上山，而是从半山腰穿行小道，前往所谓的祥云宾馆。

第3191章 茅山掌教1
让三人感到意外的是，这荒山野岭人迹罕至的小路上，居然还有两个人，一男一女，慢吞吞走在山路上。
这两人也发现了他们，男的停下来，对他们招了招手，等他们走过去，双手合十，念道：“五台登顶见佛光。”
苏烟左手捏成凤眼形状，道：“阴阳无形，三教同命，我叫苏烟。”
“原来是阴阳师。我叫王启天，失敬失敬。”
叶小木打量过去，对方跟自己差不多年纪，最多也就十七岁，留着平头，脸白，毛发还挺稀的，眉毛几乎都看不见。
不知为啥，看到他，叶小木突然想到了唐僧。这小伙长的倒是端正，就是看上去挺逗的感觉。
曹伟波也介绍了自己。
王启天也打量了叶小木一眼，问道：“三位都是阴阳师？”
“他不是，他算是……算是茅山弟子吧。”
“算是？”
王启天听说他是茅山弟子，认真打量了一会，道：“我没见过你，你是外门弟子吧。啊，我没别的意思，就是没见过。”
苏烟有点不高兴地说道：“你这人好逗，茅山内门弟子，难道你一定都见过，你不是五台山的吗？”
王启天嘿嘿一笑，道：“其实我也不算是五台山弟子，但我爸是，我从小学的是五台山法术，也算是五台山弟子吧。”
苏烟指了指叶小木，道：“那他跟你一样。”
王启天又为他们介绍身边那个妹子，妹子跟他们年纪差不多，长的挺好看，就是不爱说话，看打扮挺仙女的，也看不出是哪个门派。
“她叫夏彤，我跟她也是路上认识的，她是普陀山弟子。认识一下。”
夏彤只是各自对他们点了点头。
苏烟问王启天：“你之前怎么知道我们是法师？”
“能上这条路的，肯定都是来参加大会的法师。”王启天笑了笑，“走吧走吧，大家一起赶路。”
可能是同龄人缘故，加上王启天很爱说话，跟他们不一会就混熟了，让他们可以叫自己的小名“小宝”，他对叶小木很感兴趣，一直问他在哪里学的茅山法术。
苏烟秉着防人之心，帮叶小木掩护，就说叶小木的师父是茅山的一个外门弟子，他从小跟师父学的法术。
“那感情好，这次茅山掌教苏大真人也来了，你倒是可以跟他认识下，也算认祖归宗了。”
叶小木心中一动，随即耸肩道：“我这种小人物，只怕人家根本都不理我。”
“不会的，他人很好，到时候我带你找他。”
“你认识他？”叶小木吃惊。
“咳咳，不认识，我听说的，说他人很随和，反正找他没错的。”
翻过了一座山，道路前面一分为二，在上山那条路的边上挂着一块牌子，写着“滑坡危险，请勿上山”。
曹伟波解释，这是给不小心闯到这里来的游客看的，免得他们误闯山门。
五人上山，来到半山腰，一片偌大的建筑物就在眼前，都是两三层的仿古的小楼，横亘在半山腰一片开阔的地带，远远看去，俨然就是一个高端的别墅小区。
曹伟波得意地介绍，这里就是云台山的祥云宾馆，模仿的是龙虎山，平时这里只接待四方来的法术界的宾客，普通人倒也接待，但问题是普通人没几个知道祥云宾馆的存在，也不会特意到这里来。
“云台山……怎么会有这么多钱，建这么大一个宾馆，还不对外营业，图的是什么呢。”叶小木吃惊了，感觉贫穷限制了自己的想象。
“图什么，图的是派头啊。云台山从前声名不显，如今却出了好几个少年天才，建造这个宾馆，也是为了显示大宗派的气势。”曹伟波解说。
“可是，他们哪里来的这么多的钱啊？”
曹伟波鄙视地白了他一眼，道：“你以为法术门派都是穷鬼么，他们都有产业的好吧，就算风景区的所有权没了，门票营业额也是分成的，再说大凡门派都是有产业投资的，一般都是有些财大气粗的香客帮衬着，亏的少赚的多，一个合格的中等规模的宗门，账面上至少都要千儿八百万的流动资金，不然怎么混啊。”
叶小木听得目瞪口呆，喃喃道：“法师，不是应该只管修行的吗？”
“只管修行，那谁来管饭，你怕是活在梦里吧。”王启天大笑起来，然后跟他解释，每个门派都有自己的产业，如果是建成有风景区的，那不用说，虽然没有土地权（上交国家），但一般都会派几个外门弟子进去主持日常，拿一些景区收入的分成。
这是一笔巨大的财富，能让一个宗派的弟子都衣食无忧，每天潜心修炼。如茅山、龙虎山、五台山这些。
稍微规模小一点的宗派，就要自己开发产业，一般都会刻意结识一些土豪香客，投资生意，派外门弟子打理，内门弟子坐享现成，得以潜心修炼。
一般这样的门派，做的生意也都是长期而且稳妥的，以免让门派陷入经济危机。
规模再小的，就要派出弟子下山去干活，游走四方，赚钱了拿回来供养门派，赚钱多的，会得到一些内门法术作为嘉奖，甚至直接晋升内门弟子。
而且这些外门弟子出去赚钱，也不是像一般人出去打工，一个月赚个几千上万那种，这些名门的外门弟子出去，都很会经营名声，看相看风水，打交道的都是富商巨贾，出场费一次都有几万到几十万，如果是改命禳补之类，上百万都很正常（澳门何赌王找高人续命，开价五百万，大家可以去搜下新闻）……
因此，一个正常的法术门派，无论如何都不会穷的，而且，每个门派都有不少达官贵人的香客供奉，这些人还虔诚的很，时常捐赠，也是一笔不小的收入。
王启天的话，得到了曹伟波的认同，并且将起自己听到的一则传闻，说是这“祥云宾馆”就是当地一家开发商大佬提供的建筑材料，节省了大笔开支，只因几年前这位大佬中了降头，命悬一线，被云台山僧人所救，之后经常听佛法，皈依了佛门，将大笔产业都贡献出来，给云台山做香火。

第3192章 茅山掌教2
“这些，都不算什么。”王启天道，“云台山在法术界，也就是中等实力。远的不说，你看那个小林寺，这都成上市公司了，那才是真有钱。”
叶小木听完他们讲述，目瞪口呆。
这些法术门派……跟自己想象中不太一样啊？他也不是单纯到以为这些人光修炼不赚钱，但一个门派能富成这样，实在让人感到不可思议。
“我以为，那些法师都是仙风道骨、不怎么跟俗世来往的，好吧我想多了。”叶小木耸了耸肩说道。
王启天道：“那样的也有，但是不多，佛门讲究出世入世，只要道心稳固，就算平时过的跟俗人一样又有什么关系。”
叶小木思考了一下，觉得也有道理。
这时候一直没开口的夏彤突然加入话题，冲叶小木笑道：“你们茅山弟子入世，可是一直都有传统的，当年的叶掌教，不光认识达官贵人，连媳妇不都娶了好几个。”
“不会吧！”叶小木叫起来。
王启天道：“不要听她乱说，都是红颜知己。”
夏彤冷笑道：“你知道这么清楚？”
“咳，我家老爷子认识他，跟我说过一些。”
夏彤还是笑，“不是我看不上你，你爸就算认识叶少阳，也就是泛泛之交吧，又怎么知道人间那么多底细，还不人云亦云。”
“求不要揭穿嘛。”王启天笑了笑，没再说什么。
祥云宾馆进门是一栋三层小楼，有跟外面酒店一样的前台，大伙进去的时候，有几个人正在办理入住，打扮都很普通，也看不出哪个门派的。
在前台边上，还专门摆了一个桌子，有几个漂亮妹子负责登记，后面摆着一组沙发，几个和尚坐在上面喝茶，一边对叶小木等人上下打量。
大伙一起过去登记。
妹子笑脸相迎，让他们出示邀请函。
邀请函？还需要这东西？
夏彤拿出手机，从微信里找到电子邀请函，上面有二维码，让妹子用手机扫了一下。
“普陀山的夏彤小姐，您好，我带你去前台办理入住手续。”
妹子起身带夏彤去办手续，接着又给了她一个礼品袋，袋子很特别，有一行写意的大字，写着“云台山”，下面写着“云台山首届法术联盟高峰论坛”。
真是与时俱进啊，连法术界也这么时尚了。
“我先走了！”夏彤冲他们晃了晃手中的房卡，跟在礼仪小姐后面走了。
“喂喂喂，夏姐姐你住哪！”王启天着急叫她。
“夏宫B2。”
“请出示邀请函！”礼仪小姐又把目光对准他们几个。
四人互相望去，王启天哈哈笑道：“你们也没有邀请函！”
曹伟波走过去，自信满满地对姑娘说道：“那个，我们几个是大头的朋友，他跟我说，来了说一声……”
姑娘摇摇头，“对不起先生，这次论坛十分高端，没有邀请函是绝对不行的，抱歉。”
“我们自费开房不行吗？”
“房间不够，已经全部预留给了各位嘉宾，没有空房，抱歉。”
四人彻底傻眼。
“喂，我们千里迢迢赶来参加大会，总不能让我们住在野外吧！”苏烟有点不爽了。
姑娘微笑道：“对于我们的嘉宾，我们云台山给与的是最热情的招待。”
言下之意就是我们又没请你们来，你们来了没地方住，怪的了谁。
苏烟转头恶狠狠地朝曹伟波望去。
“额。大头跟我说不要邀请函的……”曹伟波也是一脸尴尬，跟妹子谈了半天也没用。就在这时，门外又进来几个人，一个三四十岁的中年男子，身穿对襟长衫，头上盘着发髻，一看就是个道士，长的五短身材，但相貌还算端正，一看就是有身份的。
他身边跟着两个十六七岁的少年，其中一个看着比较老实，背着一个巨大的包在身上，另一个看上去比较轻佻，目光四下搜寻，落在苏烟脸上，忍不住多看了几眼，冲她眨了眨眼睛。
又是一个被本姑娘美貌所倾倒的汉子。
苏烟故作高冷地移开了目光。
这三人走过来，立刻被礼仪小姐叫住，引导他们登记。
“真是麻烦死了！你们云台山真是瞎搞！”那个轻佻少年抱怨起来，引来沙发上坐着的几个和尚都转头看他，一脸的不高兴。
少年还是拿出手机，让礼仪小姐扫了一下，礼仪小姐确定了姓名，突然一下愣住，“苏掌教！”
“那是我爸。”少年王边上指了指中年男子。
礼仪小姐赶紧对他鞠躬，转头去看那几个坐在沙发上的和尚，轻声道：“茅山的苏掌教来了！”
茅山掌教苏钦章！
几个和尚慌忙起身，过来作揖打拱，自我介绍他们是云台山的某某长老，过来专门接待贵客的，苏钦章表现得也很礼貌。
“这是犬子苏玉，这是敝徒陈伦奕。你们见过几位大师。”
陈伦奕很老实地逐一打招呼，苏玉就随意多了，一看就是平时养尊处优、玩世不恭的二世祖。
客套之后，几个和尚要亲自领他们去房间，这是顶级贵宾待遇了。
苏钦章正要走，王启天突然叫了一声：“苏掌门，你就这么走了，不要你徒弟了吗？”
苏钦章一愣，转头看着他，“你是……”
“不是我，是他。”王启天朝叶小木咧了咧嘴。
苏钦章转头朝叶小木看去，内心猛地悸动了一下，随后才知道认错人了，内心又忍不住强烈地失望起来，随即收敛情绪，上下打量叶小木，没等开口，王启天介绍道：“你不认识他，但他是你茅山弟子，他师父是茅山一个外门弟子。”
“哦。”苏钦章明白了，这样的事并不少见，茅山跟别的门派一样，任何时期都有不少外门弟子，这些弟子出山之后，再收徒弟，茅山其实是不认的，不过如果是这名弟子亲自报给宗门，宗门会承认这名新人为记名弟子，如果没报的，自然也不会去寻找。
“你师父是谁？”苏钦章随口问道。

第3193章 茅山大少爷1
“我……”叶小木一下子卡住了，不知道该不该实话告诉他。
“他师父姓陈，叫什么不知道，他师父说，以前犯过错，所以名字也不用了，跟以前一笔勾销了。”苏烟耸了耸肩，“喂小木，你背一段茅山正气歌给掌门听听。”
这个叶小木还真会，叶少阳的笔记上有，说是修炼茅山法术的基础，他知道这是苏烟给自己找台阶下，于是背诵出来：
“三茅真君入凡尘，下蔡山上修道身；清明问道函谷口，黄昏却把宫门登，九霄万福灵根起，六丁六甲不落尘……”
一口气背完，紧张地望着苏钦章。
茅山掌门啊这可是，对自己来说，简直就像是云端一样的人物，能在这里见到他，叶小木内心的激动难以表达。
苏钦章有些困惑地看着他，随即转头去问苏玉和陈伦奕，“我们山上有姓陈的弟子吗？”
“有！”
苏玉转头问苏烟，“是不是那个脑袋挺大、说话有点结巴的，十几年前下山的？”
苏烟连忙点头。
“你看，就是他了，外号陈大头，广东人，爸你记不住了？”
苏钦章还是一脸困惑，随即点点头，道：“好像是有这么个弟子。”
既然儿子都说的言之凿凿，那一定假不了，虽然苏钦章一点想不起来，但如果不承认，会显得自己很冷漠不近人情，连当初的徒弟什么的都忘了，实际上能被他这个掌门记住的外门弟子，这些年还真没几个。
“你既然是茅山弟子，以后有时间回山去拜一拜，跟你那些师兄弟认识一下。”
“嗯嗯，多谢掌教！”
“叫师公！”苏烟提醒。
“哦哦，师公好！”
苏烟接着对苏钦章说道：“苏掌教，你看你这徒孙远道而来，连住的地方都没有，你是不是给解决一下啊。”
苏钦章这才明白他们这么殷勤跟自己套近乎，原来是为了这个。
顿时有些无奈地笑了笑，问那几个云台山僧人，“劳驾诸位，能否给这几位安排一下？”
几个僧人都朝其中一个看过去，他是云台山的一位监院，在这里职务最高。
“这……房间原本是真的不宽裕了，但既然是苏掌教吩咐，贫僧能说什么？倒是有一处别院，一共三间，若是几位不嫌弃，倒是可以住下。”
苏钦章一句话，就把所有问题解决了！
礼仪小姐给他们也拿了钥匙，然后一副嫌弃的样子，给他们四个人就送了两份礼品，四人知道是走后门的，也不敢多说，跟着苏钦章三人一起走到客房的别墅区。
“我叫苏玉，同学你叫什么。”苏玉走过来跟苏烟握手，表现得彬彬有礼的样子。
苏烟自我介绍了下，苏玉听完有些惊喜，“你也姓苏！咱们五百年前还是一家呢！”
苏钦章关注的点却不在这上面，扫了她一眼，点头道：“失敬了，原来是一谷大师的再传弟子。一谷大师与我茅山有诸多渊源，也算是自己人了。”
苏烟笑道：“我知道！我冷玉师姑，也算茅山掌教夫人呢，哦，我说的不是你，是叶天师。”
苏钦章淡淡一笑。
苏玉对他们的话题不关心，凑上来热情洋溢地问苏烟：
“晚上一起吃饭吗，我听说景区那边有不少小吃。”
“好啊，晚点见。”
这时候王启天询问苏钦章的房间号是多少，说是待会来拜见。
面对苏钦章有些狐疑的目光，王启天笑道：“我爸是苏掌教一个老朋友，待会儿我去拜访啊。”
苏钦章一行三人最终住进了一座别墅，叶小木四人则跟着一个服务员继续往前走，绕过很多建筑，最后来到园区角落里的一排平方前。
“这里是三间房子的钥匙，你们分一下。”管理员十分不耐烦地把一串钥匙给他们，转身就走了。
房间有三个，都是最最最朴素的那种房间，其中一个还是三张床的。热水器、电视、空调倒是都有的，这就还好。
四人搜罗一圈，发现这三间房根本不是客房，八成是员工休息室或值班室，所以一切都很简约，倒也凑合能用。
三间房，让苏烟住了一间，王启天住一间，然后叶小木和曹伟波一起住那间多人间。
在这几间房外面，有一个休息区域，摆着遮阳伞和座椅，四人放下东西之后，就来到这里休息。
“从这里看过去，全是一栋栋的别墅，只有我们住在最差的这几个破房子里，不平衡啊。”曹伟波叼着烟，很不爽地望着前方一排排别墅说道。
王启天笑道：“有的住就不错啦。宾馆里现在住的全是大佬，外人一个都没放进来。”
王启天让他们等着，自己去了宾馆中的小超市，买了一些瓜子花生还有啤酒过来，招呼大家一起吃喝。
“来来来，庆祝一下大家认识！这杯酒，是有说法的！”
王启天喝了一口酒，道：“咱们四个，都算是混进来的，在这个祥云宾馆里，住着各大门派的大佬，我们几个是最不起眼的，但我觉得是好事啊，我们应该化悲痛……哦这个词不合适，我们应该化歧视为力量，十年河东十年河西，只要咱们一起努力，将来难保不会住进别墅里，成为各大门派的座上宾，你们说呢！”
他这一番有些浮夸的话语，倒是把大家的情绪都调动起来了，一起碰杯喝酒，叶小木观察着小伙伴们，感觉很开心，雄心壮志的感觉。多年以后，他仍然能记得王启天挂满了啤酒沫子的嘴唇，看上去像一撮小胡子。
“对了，你之前说，你老爸认识苏掌教？”苏烟好奇问道。
“哈哈，算是老朋友了，不过也有十几年没见了。”
十几年没见，叶小木心想，那一定也不是什么特别好的朋友，但没有说出来。
“那个苏玉加我了。”苏烟捧着手机，给叶小木看了一下，网名叫“太子”，头像很搞笑，是一辆在工地上干活的挖掘机，下面配着一行字：听说头像有车能约到妹子……

第3194章 茅山大少爷2
叶小木噗嗤一笑，道：“这网名好奇怪啊，为什么叫太子。”
“可能是比喻他在茅山的地位吧，甚至在整个法术界，他都是太子。”王启天解释道。
叶小木不解问道：“就算他是茅山掌教的儿子，也不至于这样吧？”
“十六年前，三界之战，是叶天师主持的，茅山的威望，在这件事之后也达到了极致，虽然后来一些门派崛起，但茅山的声望地位还是非常高的，他是茅山的大少爷，整个法术界都要给很大的面子。”
王启天耸耸肩，“可惜叶天师没儿子，不然他才是真正的太子，现在大家只好把他的功劳记在茅山后人的身上了。”
苏烟跟苏玉在微信上聊了起来。
苏玉：妹妹好。
苏烟：我没你大。
苏玉：叫你姐姐，估计就要进黑名单了吧。
苏烟：我有那么小气吗？
苏玉：好歹是本家，以后多多罩着我啊。
（配了个膜拜大佬的表情）
苏烟：是你罩着我吧。
苏玉：晚上一起吃饭吗，我请客，把你男朋友带着。
苏烟：男朋友？
苏玉：那三个小哥哥里，没一个是你男朋友吗？
苏烟：你想多了。
苏玉发了个猫咪带着墨镜叼着烟的表情：好开心。需要介绍优质的男生吗？
苏烟：有吗？
苏玉：我自己。
苏烟：同姓不能结婚，你爹不会同意的。
苏玉笑哭：我没打算结婚啊。
苏烟：不打算结婚还来撩我，差评。
陪他聊了一会，约了晚上一起吃饭，苏烟就不聊了，他已经差不多了解了这个苏玉，就是个喜欢四处撩妹的花花公子。
喝完啤酒，四人各自先回房间去休息，叶小木进屋就上床去吐纳了，曹伟波本想睡觉，看他这么刻苦，也被他感染了，跟他一起吐纳起来。
王启天洗了个澡，换了一套宽松的T恤短裤，穿着拖鞋出门了，他来到苏钦章住的那栋别墅前面，按了门铃。
开门的是那个平头男陈伦奕，好奇地看着他。
“你好，我找你师父。”
“我师父在休息，他下午从来不见客。”陈伦奕很警惕。
“不怕，我是自己人，不是客。”
王启天直接要往里闯，被陈伦奕拉住，有些不高兴得说道：“你这人怎么这样啊，就算你要进去，也得我先去请示师父一声吧。”
“行行，你快去。就说我有大事找他。”
陈伦奕只好进去，片刻出来，让他进去。
别墅就是不一样，更不好说苏钦章住的是这里最好的几座别墅之一，进门先穿过一个走廊，然后进去一个巨大而且装修十分典雅的客厅里。
苏钦章坐在沙发上，面前摆着一个很大的水果拼盘。
“居然有水果拼盘，是他们送的吗，我们那里都没有！”
王启天吐槽了一句，坐到他对面去，这才拱了拱手，道：“苏伯伯，我来拜访了。”
苏钦章是挺平易近人的，但掌门的威仪还是有的，微微点头致意，道：“你找我有事吗？”
“那个，开门见山？还是先叙叙旧？”
“直说吧。”
“好吧。这次大会，各大门派都要选出首席弟子，我是五台山弟子，苏伯伯你要帮我一把，让我当上五台山首席弟子。”
说完自顾自地拿起一块西瓜吃起来。
苏钦章看着他，就像看着一个傻比，饶是他修养好，听到这么直接而且傻比的请求，也有点不爽了，冷冷道：“这首席弟子是各派自己选出来的，比的是真才实学……”
“我没问题，五台山我调查了，没一个打得过我。”
“那你还担心什么。”
“我担心……嗯，因为五台山那些大佬根本不认识我啊。”
“什么！”
苏钦章身子一歪差点昏倒。
王启天却一脸无辜，摊手道：“我认真的，苏伯伯，我一来就先遇到你了，还没去找他们。你回头帮我跟他们说一声吧。”
这怕是个傻子吧！
苏钦章彻底无奈了。“你是五台山弟子，理当去找五台山的人，你找我有什么用！”
“额，我爸说，有任何麻烦，都可以找你帮忙。”
“胡闹，这是麻烦吗！你爸是谁啊！”
王启天没回答，把一根东西放在了苏钦章面前。
苏钦章随便扫了一眼，一下子就呆住了，把这东西拿起来，放在眼前仔细端详着，一双手不由自主地颤抖起来。
这是一个很普通的胸牌，黑色金属的，上面画着一个太极和一个卍字符号，边上是几个英文字母：ZGLM。
捉鬼联盟！
苏钦章目光如炬地盯着王启天，喝问道：“这东西哪来的！”
“我的啊。我爸传给我的。”
“你姓什么？”
“姓王。”
苏钦章皱眉，没等开口，王启天又加了一句，“因为我爹从小出家，没有姓氏，所以我就跟我妈姓了，我爹是你老朋友，四宝禅师。”
四宝禅师！
苏钦章深吸一口气，再看王启天，的确有几分四宝的影子，激动地上前一把抓住他的手，“你怎么不早说啊！”
“咳咳，我进门就说了啊。是先叙叙旧还是开门见山，你让我直说……”
苏钦章昏倒，这小子不着调的特性，跟他爹很像啊。
“大侄子，快过来坐！”
苏钦章立刻也没什么掌门架子了，起身把王启天拉到身边来坐下，上下打量着，有些激动地说道：“没想到你都长这么大了，你一岁抓周的时候，我还去过，送了一面杏黄旗给你，之后你们家搬家了，你爹也淡出了法术界，我也常年在山上走不开，就再也没见过。你叫……”
“我叫王启天，你叫我小宝就行。”王启天道，“我也叫你叔叔了，我听我爸说，你们当年关系很好，经常一起行动。我爹很欣赏你的。”
苏钦章哈哈大笑，笑的王小宝心里有点发虚，皱眉道：“有什么不对吗？”
“你小子啊，这就是拍马屁了，你爹当年跟我是很熟，但我在他们几个面前，那就是个小弟啊，小弟中的小弟！你爹他们干的那些大事，别说我没资格参加，就是参加了也什么都做不了，我也就是承蒙师父和两位师兄看得起，让我暂管宗门而已，跟你爹他们，那不能比。”

第3195章 大会在即1
说起这个，苏钦章态度还是十分诚恳，一点没有谦虚的意思。
王小宝道：“叔叔你谦虚了。你而今也是一代宗师了。”
“可别这么说。时无英雄，使竖子成名，你爹他们当年，那才叫叱咤风云……”苏钦章叹了口气，望着王小宝感慨地说道：“而今是你们年轻人的时代了。”
王小宝道：“你是说八子和三界盟吧，我一个都不认识，不瞒你说，我这还是第一次出远门，谁也不认识，以后还请叔叔照顾。”
苏钦章照脑袋上给他一下，十分诚恳地说道：“这样的话以后再也不要提，你是四宝师兄的儿子，就如我儿子一样，什么事跟我说就行了。对了，苏玉，苏玉呢，快来见过你这个兄弟！”
苏钦章兴高采烈，把苏玉和陈伦奕都叫来，让他们互相认识。
“真的假的，我老爸经常提到你老爸，说他会好几种失传的法术，代表法术是那个什么来着……哦对，罗汉金身，据说十分厉害！”苏玉听说了王小宝的身份，也是吃惊不已。
王小宝挠挠头：“这个吧，他也经常喝多了就说年轻时候多厉害，我是没见过。”
苏钦章正色道：“这个你可不要怀疑，你爹功法通天，人间能排到前三，一手罗汉金身天下无敌，当年随我叶师兄一起，不知道杀过多少恶鬼厉妖，每每都是你爹用罗汉金身跟人硬抗，为大家争取时间……唉，一晃十几年了。”
苏钦章再次沉浸在了往日的回忆之中。
苏玉很热情地跟王小宝聊天，陈伦奕倒不怎么说话，只是眼神交汇的时候对他憨厚地笑笑。
但王小宝对陈伦奕印象更好一点，苏玉……言谈之中各种浮夸，而且有点看人下菜，有个小细节王小宝看到了，茶喝完的时候，王小宝直接把杯子交给陈伦奕，陈伦奕什么也没说，立刻过去倒茶。
“喂，你跟那个妹子挺熟的是吧。”苏玉用胳膊撞了王小宝一下，悄声问道。
王小宝愣了一下，才想到他说的是苏烟，实话实说，自己跟她也是路上刚认识的。
“那两个骚年，跟她什么关系？”
“朋友吧。”
“不是男女朋友？”
“应该不是。”
“我看那个长的挺帅那小子，跟她关系挺近的。”
“你说叶小木吗？那是她助理。”
“哦。那就没事了。”苏玉眼中闪过一丝轻蔑。
王小宝笑道：“你想泡她？”
苏玉眨了眨眼，“晚上一起吃饭，你看我的。”
“我看她样子，好像不是很容易泡的。”
“女人啊，这个你没我懂。”苏玉狡黠一笑，“你成年了是吧，等回去你找我，我带你出去玩，帮你见见世面。”
“你们俩说什么呢？”苏钦章从回忆里出来，盯着两人问道。
“玉哥要带我去见世面。”
苏钦章瞪了儿子一眼，对王小宝道：“我警告你小宝，没事少跟他混，你这个哥哥不是什么好鸟。”
苏玉暗中冲王小宝吐了吐舌头，丢下一句“晚上见”，自己回屋去了。
“小宝，你之前跟我说的，是认真的？”苏钦章突然想起正事，问道。
“这个……我是开玩笑啦，我爸是嘱咐过我，这次大会，五台山几位老大都在，让我见到了跟他们认识一下，也算认祖归宗了，将来我在江湖上混，也有个身份不是。”
苏钦章沉吟起来，道：“不是我说，你爹长期不出来，对法术界的事，倒不是很了解，这十几年来，各大门派大换血，连五台山也不是当初的模样了，你是捉鬼联盟的二代弟子，又这么年轻，你如果现在就表露身份，所有人都会注意到你，对你未必是好事。”
王小宝皱眉道：“这怎么说？”
“如今的法术界，八子和三界盟风头正劲，还有几个隐修组织……也在虎视眈眈，单说这两个组织，他们组织这次大会，目的就是想进一步提高身份，掌控法术界，你说最让他们担心的是什么？”
“被人从中阻拦？”
苏钦章点头，“他们最怕的，就是有跟他们一样的少年天才杀出来，吸引了大家的目光，你是捉鬼联盟传人，虽然十几年过去，但捉鬼联盟的声名还在，你如今出山，就是他们的竞争对手，他们会拉拢你……你有法术界最尊贵的出身，自然不会理会，那么，他们就会对付你，明的暗的，都会找你麻烦。所以，我劝你还是先隐瞒身份。”
王小宝听了这一席话，喃喃道：“怪不得郭大伯让我隐姓埋名……”
“郭师兄是极老辣的，他说的没错。”
苏钦章又跟他说了很多，王小宝听得心中震惊，他是真不知道，原来法术界的水有这么深，自己之前还是把困难想的太简单了。
“最后，我问你，你的目标是什么？”
“目标……”王小宝有点羞涩，搓着手道：“说出来叔叔别笑，我从小就听郭大伯和吴叔、马叔他们跟我说捉鬼联盟当年有多牛逼，我一直就很向往，想跟你们一样，干一番惊天动地的大事出来，重振捉鬼联盟当年的威风！”
苏钦章怔怔地看着他。
“额，叔叔，我是不是想太多了，不过这算是我的理想，人总得有点理想不是。”
苏钦章用力捏着他的胳膊，感叹道：“不愧是四宝哥的儿子！你有这理想，我真的很兴奋，也会尽最大能力帮你！不过，人间现在都拉帮结派，你一个人不行的，你需要帮手，我是说，跟你一样有天赋有想法的年轻人！”
突然转头，目光如炬地望着陈伦奕，“我们说的这些，你都听到了，你将来想做什么？”
“我……我只想一辈子伺候师父，听师父教诲，别的没想过。”
“蠢材！跟着我能做什么，你以后多跟小宝接触，做成好兄弟，互相扶持，将来一起做成大事！”
陈伦奕躬身道：“但听师父吩咐！”
苏钦章拉着王小宝聊了好一会，一直到天快黑了。

第3196章 大会在即2
这时候，苏玉换了一身衣服出来：白衬衫和黑色裤子，戴着一块电子表（一看就是奢侈品），很简约的打扮，不得不说，一眼看去就是个器宇轩昂的富家公子，就是……不太像法师。
“小宝，不早了，我们去吃饭。”
“不成器的家伙！”
苏钦章骂了儿子一声，道：“你们都去吧，早点回来。小宝晚上你来这边睡。”
苏玉吹了一声口哨，一个小动物闪电般地从卧室跳出来，落在他肩上，大眼睛好奇地打量着王小宝。
“叫叔叔。”
“哥哥。”这小动物尖声尖气的叫了一声。
王小宝仔细看去，见是一只貂，浑身皮毛雪白，长着一条长长的尾巴，一看就是极好的品种。
“认识一下，这是我的妖仆，名叫闪电，它是长白山极寒之地长在冰雪森林里的银貂，它身份尊贵，是银貂家族的首领之子，那一年我跟元辰他们去长白山打猎，发现它们家族被一个黄皮子家族偷袭，杀了大部分，只剩下它也奄奄一息，我就把它救了，你别看它个头小，它可是个妖仙。”
王小宝暗吃一惊，妖仙……这确实有点牛叉了。
从大概十几年前开始，法术界开始流行圈养仆从门人，很多厉害的法师都会到处收妖，作为妖仆和灵仆（鬼仆也有，但因为有违阴司律法，所以比较少），有人说这个风潮是当年那个传奇的叶少阳带起来的，反正如今成了风尚。
但仆从本来就讲究机缘，可遇不可求，后来很多法师就是故意抓来妖精或邪灵，逼着它们献出魂晶，认自己为主。
这些邪物虽然不从，但总比被打死的强，也只好从了，而一旦献出魂晶，就与主人命运相连，一荣俱荣，也就认命了。
闪电很顺从地让苏玉抚摸着脑袋，神色温和，让人捉摸不定。
“你没仆从吗？”苏玉问王小宝。
王小宝摇头，“这个要看机缘，我刚出道，还没经历过什么事。”
“什么机缘，有机会我带你去抓一个。”苏玉不以为然。
三人一起来到叶小木等人的住处，王小宝过去敲门，把叶小木三人都叫了出来，看到他跟苏玉在一起，三人都很吃惊。
王小宝只说自己刚去拜见了苏钦章掌教，正好到了饭点，于是跟苏玉一块过来，敷衍过去。
苏烟之前答应了吃饭，不好反悔，于是拉着叶小木和曹伟波一起，五个人一起下山，这时候王小宝想起了夏彤，给她发微信请吃饭，本来也就是试一试，没想到夏彤很快回了他，让让等一会，约在宾馆大门口见面。
在宾馆门口等夏彤时，大伙又看到两队人进来。
为首两个都是中年人，三十多四十不到的样子，两人都穿对襟长衫，身后跟着几个人提着箱包行李，一看就是某个门派的大佬。
“刘师叔，马师叔，你们才到啊！”苏玉上去冲他们打招呼。
两人辨认了一下，立刻亲切地寒暄起来。
“苏公子，令尊何在？”
“他在房间休息呢，住88号楼，两位师叔待会有空过去坐坐啊。”
苏玉简单介绍了叶小木等人，双方客气了几句，两人别过，带着各自的徒弟去前台了。
“这个瘦一点的，是武当山的掌门泉阳真人，胖一点那个，是崂山掌门瓶道长，人称瓶仙人。”
竟然是两大门派的掌门！
叶小木有些震惊地朝两人背影望去，果然很多大佬都来了啊。
“崂山？”王小宝狐疑地看了苏玉一眼，苏玉想起什么，道：“他就是吴嘉伟的师弟，吴嘉伟当年在龙虎山围山之战中牺牲了肉身，后来就把掌门之位传给这个师弟了，瓶仙人后来居上，十多年来不断突破境界，如今已是地仙牌位，也对得起崂山的威名了。”
苏烟道：“我听说吴爷号称天下第一剑，道剑用的出神入化，不知道是真是假。”
“真的。”王小宝脱口而出，“他主要是出手快，时机又把握的好，对战斗的节奏掌握得好。”
“你这么清楚？”
“额……”
好在苏烟也没追问。
这时候夏彤来了，穿了一条蓝色牛仔裤，白色T恤，中长发披散在肩上，浑身上下透着一种迷人的中性美。
苏玉暗中对王小宝竖起了大拇指：“兄弟眼光也不错！”
一行人顺着来路下山，都是年轻人，互相之间很快就熟悉了，愉快得聊天，不由自主就聊到法术界的事，苏玉身份特殊，见多识广，一路上侃侃而谈，出尽了风头。
叶小木是个小透明，路上基本上一言不发，就默默听他们讨论，也收获了很多杂七杂八的知识，心想果然还是要出来走走，多跟法术界的人接触，否则永远不知道真正的法术界是个什么样子。
来到景区山下，全是客栈和酒店，人也多了起来。大伙随便找了个看着上档次的土菜馆，进去坐下吃饭。
饭菜的味道一般，苏玉点了一箱啤酒，对几个男生各种灌酒，还没吃完，就让陈伦奕去租一辆车过来，开车打我他们下山，去市区继续玩。
夏彤表示要回去早点休息，王小宝也留不住，吃完就走了。苏烟也想走，被苏玉苦苦留下，然后让陈伦奕送夏彤回去，其余人上车下山，继续去市区玩。
“你是哑巴吗？”回山的路上，两人一直没说话，最后夏彤实在忍不住了。
“不是。”陈伦奕回答，又是两个字。
夏彤觉得好气又好笑，“我一向都是聚会中说话最少的那个，今天总算遇到对手了。”
陈伦奕冲她笑笑，夏彤发现他笑起来还挺好看的，道：“你既然不喜欢这样的场合，为什么要来。”
“你怎么知道我不喜欢呢。”
“当然，有谁会愿意总给人当马仔。我说话直你不要生气。”
陈伦奕脑袋垂了下去，人也站住了。
夏彤走到他对面，很真诚地说道：“我不是要挑拨你，只是觉得你人不错，不然懒得说这个，我不喜欢他这么浮夸的人，所以你也看出来了，我吃饭时候跟他一句话没说。”

第3197章 会场的骚乱1
“那你为什么答应去吃饭？”
夏彤笑了笑，“我这次是代表师父来参加大会的，也就意味着，我以后要多在江湖上闯荡，他是茅山的大公子，我不想得罪人，再说，我也想认识几个朋友。但不喜欢就是不喜欢。”
这时候两人来到半山腰，路边有一块平坦的大石头，表面十分光滑，一看就是平时经常有人坐。
“坐一会吧。”夏彤坐了过去，招呼陈伦奕。
陈伦奕坐在了石头的另一边，两人继续沉默。
过了一会，陈伦奕悠悠说道：“我小时候是个孤儿，在孤儿院长到八岁，因为我性格孤僻，不爱说话，整天被人欺负，只有一个护工阿姨喜欢我，后来她嫁人了，把我领养过去，但她老公不喜欢我，每天阿姨不在的时候就欺负我……
我为了跟阿姨一起生活，只能默默忍受，后来有一次被阿姨发现我身上的伤……她就跟她丈夫吵架，后来啊，她有一天带我出去玩，然后哭着告诉我，她要把我送回孤儿院，否则她就要离婚了。
我没有回孤儿院，我一个人去了山里晃荡，几天没吃饭，我以为自己会死在山里，但那天晚上，我无意中爬上茅山，然后被我师父救了。
师父和师娘养我长大，教我法术，我是茅山上最刻苦的一个，也是进步最快的，前年堪破了天师境界，成为门中第一人。我的一切，都是师父师娘给的，你明白了吧。”
夏彤看他的目光变得柔和起来，点头说道：“明白了，所以你对苏玉好，什么都听他的，是为了报答你师父师娘。”
她耸了耸肩，道：“我无意挑拨啊，我是觉得，虽然他是你师父的儿子，但你师父是师父，他是他。”
“道理我也知道，但我做的一切，也都是有原因的。”
陈伦奕笑了一下，揉着自己的脑袋说道，“我今天一定是喝多了，居然跟你说起这个，我……从来跟人说过这些。”
“所以你需要倾述啊，只是没遇到合适的人。”
“可是，我们才刚认识不到几个小时……”
“那就是缘分吧，我平时也不大跟人说话，还不是跟你说了这么多。”
四目相对，两人都笑了笑。
夏彤往他身边坐了坐，两人胳膊几乎贴在一起，又是半晌没有说话。
突然，夏彤伸出手，握住了他的手，脑袋也靠在了他的肩膀上。
四下无人，静到两人能听到对方的心跳和喘息。
虽然陈伦奕从没跟妹子近距离接触过，也没谈过恋爱，但有些事是无师自通的，他用颤抖的胳膊，主动搂住了夏彤的脖子，用力吻了下去。
苏玉带着四人来到市区，找了一家酒吧，要了啤酒喝起来，一会招呼大家喝喝酒，一会又招呼他们玩色子，翘着腿，抽着烟，看上去活像个社会哥，一点也不像个法师。
酒吧太吵，大家都受不了，苏烟呆了有半个小时，招呼叶小木和曹伟波走人，苏玉拦不住，就让他们走了，好歹把王小拉住了陪自己喝酒。
“你不是想追人家吗，人家都走了，你拉我干什么呀。”
“男人有男人的乐趣不是。”
苏玉笑了笑，叫了两个妹子过来陪酒，都是穿着十分暴露的那种，吊带丝袜短裙高跟，王小宝一时间肾上腺素上升，差点喷出鼻血，拘谨地坐在沙发上不敢乱动。
苏玉也不强迫他，自己带着两个妹子喝酒摇色子，王小宝坐立不安地等着，总算坚持到半夜，苏玉这才去买单走人，本来苏玉想在外面开房间睡觉的，王小宝不敢，生怕他在给自己安排什么妹子，这在房间里可就不是喝酒聊天的事了，自己万一把持不住……
于是怂恿苏玉回去。
好歹包了辆车上山，折腾到后半夜才回到祥云山庄宾馆，王小宝本想回去休息，被苏玉硬拉着到别墅里去喝茶。
苏钦章和陈伦奕都睡了，苏玉泡了一壶茶，带着王小宝到露台上去坐。
这座88号别墅地势最高，能俯瞰到整座山峰和山下，两人坐在露台上喝茶吹风，都清醒了许多。
苏玉爬到栏杆外面去坐着，转头看了王小宝一眼，道：“王小宝，你知道为什么别人都走了，我却只留你一个。”
“咱俩投缘，又是世家。”王小宝端着茶杯来到他身边。
“你刚进江湖，很多事情都不懂，尤其需要朋友。”
“这个是的。”王小宝附和道。
“但不是什么人都可以交的，像我，我可以跟任何人喝酒聊天小保健，但有资格做我朋友的人，很少，你王小宝是一个。”
他接着说：“知道为什么？因为你是捉鬼联盟的二代传人，你是四宝的儿子，我虽然没见过令尊，但也听过他的大名，是纵横天下的人物。所以你在法术界，有最高贵的出身血统，还好我爹是茅山掌门，不然我都没自信跟你交朋友。”
原来，他是为了这个，才跟自己做朋友的。
王小宝内心十分感慨，也有点失望，他没想到法术界居然也讲究出身这个东西。
“法术界，不是一向都讲究实力吗？”
“这没错，但绝大部分的人，都是芸芸众生吧，远的不说，就我们今天吃饭这几个，曹伟波，还有那个姓叶的，你看他们能有什么前途，你要真是元辰元夕，能靠实力杀出一条路来，那也牛逼，但这样的又有几个？”
苏玉伸出一根手指，嘴角弯起，露出一抹自信的微笑，“记住一点，实力是可以修炼的，做人也是可以学的，但出身是改变不了的。”
他拍了拍王小宝的肩膀，“等大会结束，有一场试炼等着我们，到时候你我一起。”
“试炼？”
王小宝愣了一下，“不是要后年才开启的吗？”
“这次要提前了，到时候我带着你。”
王小宝随口答应下来。
这时候，叶小木和苏烟、曹伟波三人一起回到了住处，曹伟波之前酒吧里喝了不少，正好王小宝不在，空了一间房出来，曹伟波也懒得跟叶小木挤，去了王小宝的房间睡。

第3198章 会场的骚乱2
叶小木洗了个澡，刚要上床去吐纳，房门被人敲响，开门一看竟然是苏烟，穿着睡衣站在门外。
“那屋空调不行，我来你这里睡。”
“额，那我过去睡。”
叶小木刚要出门，被苏烟一把拉住，道：“说了没空调，热的跟蒸笼似的，蚊子还多，咱俩睡一间房就是了。”
“这……”
“你想什么呢，你这不是两张床吗，一人一张。”
“那你不怕我就行。”
“我怕你不敢来。”苏烟冲他眨了眨眼睛，上床钻进被窝里。
叶小木也关灯上床，一时间睡不着，两人聊起来。
“小木，你觉得苏玉这个人怎么样？”
“他……挺好吧，家世好，长的也挺帅。”
“做男朋友怎么样呢？”
叶小木内心悸动了一下，沉默半晌，说道：“你是认真的吗？”
“你看不出，他想追我吗？”
叶小木沉吟半晌，说道：“感觉他是个老司机，一定有不少女人，这种人……我劝你还是算了。”
“那也许是他一直没遇到喜欢的呢，一物降一物你知道吗，万一，我就是命中注定那个人呢。”苏烟在黑暗中拿眼睛看着他。
叶小木心里一阵莫名的泛酸，道：“那如果不是呢？”
“不是，就当谈了场恋爱啊，有什么关系。喂，你怎么半天不说话，说呀，帮我出出主意。”
“你都决定了，还问我干什么，不过我看他不是好人，劝你还是考虑清楚。”
“劝我？”苏烟坐起来，睁大眼睛看着他，“你用什么身份劝我呀。”
“好朋友啊。”
“只是好朋友？”
“额，不然呢？”
“你呀，名字真没叫错，你简直就是块木头！”苏烟拿起枕头砸他。
“什么啊。我妈给我取这名字，取的是‘木秀于林风必摧之’，提醒我不要太出风头！”叶小木一脸认真地辩解。
“知道了，睡吧。”苏烟赌气翻身睡下了。
叶小木觉得哪里有点不对，呆了一会，又叫她名字，苏烟赌气不再理他。
第二天一早，叶小木醒来时，苏烟已经不见了，猜测她是怕被人误会，所以醒来赶早就回房间了，自己也起床洗漱，在卫生间里对着镜子照了照，竟然有一种不真实的感觉。
自己那些同学，现在应该正拿着书本去上课吧，而自己，却在离家千里之外的一个陌生的山上，以一个法术界新人的身份，参加整个法术界最盛大的活动，跟一帮所谓的法师打交道。
这，真是自己要走的路吗？
叶小木一只手扶着镜子，然后从镜子里的自己点了点头。
虽然不知道自己为什么会走这条路，但他对法术有一种莫名的热情，他也搞不清这种热情从哪儿来，也许这就是命中注定吧，注定自己要当个法师。
叶小木冲镜子里的自己笑了笑，元气满满地出门去了。
苏烟也起床了，正在屋里吃泡面，叶小木一看笑道：“你是不是跟鸡仔一起生活久了，习性也随过去了，大早晨吃泡面。”
苏烟白了他一眼道：“那你去吃饭吧。”
“好吧我去吃，对了餐厅在哪？”
“餐厅没有早餐，早餐都是做好了直接送到各个客房里，因为咱们这不是客房，所以没有早餐吃，这里是半山腰，也没卖早饭的，外卖超区，所以，你知道我为啥在这吃泡面了吧。”
叶小木笑哭。
“给你也买了一盒，认命吧。”苏烟丢了一盒过来。
叶小木正泡着，外面有人敲门，过去一看是陈伦奕，拎着一个偌大的纸袋子，进来就告诉他们，是苏玉给他们送吃的来了。
“他怎么让你送，他自己不会来吗？”苏烟道了谢，随口问道。
“他昨晚睡太晚，早上没起来，就让我来了，这次门里就来了我跟他，只好我代劳了。”说着自己也低下头，有点不好意思。
叶小木请他屋里坐，然后去叫醒曹伟波过来一起吃。
陈伦奕坐着跟他们尬聊了一会也就走了。
三人正吃着早饭，王小宝给叶小木打来电话，约了一会在宾馆大门口见，三人吃完收拾了一下，看时间差不多也就出去了。
有很多人也都在往宾馆门外走，叶小木打量过去，见僧道都有，也有不少是平常人打扮的，都一群群地聚在一起说着话，场面显得十分热闹。
王小宝和苏玉站在大门外，正在跟几个年轻人说话，苏玉眉飞色舞的，见到叶小木他们，立刻招手让他们过去。
“这几位都是我的好朋友，这位姑娘是……”苏玉一时想不起来她的门派，苏烟抢着说道：“我们是三生会的。”
几人都疑惑地看着她。
苏烟笑道：“三生会，是我们创立的一个组织啊，现在不都流行组建组织么，我们也就弄了一个。”
叶小木凑上去问道：“什么时候的事？”
“别吵，我昨晚一夜没睡想的名字。”
苏玉走到一个穿黑色衬衫的年轻人面前，搂着他肩膀说道：“这位是我的好兄弟，玄派的大当家，他叫张宇，所谓双绝八子，他就是其中一个，这几位都是他师弟。”
张宇……
叶小木的笔记上记着这个名字，二十一岁，阴阳司，四品祭司。相当于道门的地仙、佛门的宗师，是个道剑上的高手，在八子之中算是中下水平，但放在整个法术界，绝对算是第一梯队了，否则也没资格入选八子之一。
他不过二十一岁，不过看上去人很深沉，有着远远超过他年龄的成熟。
“张宇啊，我知道的，你的代表作我经常听，《月亮惹的祸》。”苏烟笑了起来。
张宇拱手道：“见笑了。”
“开个玩笑啦。张先生大名我早就听过，有礼了。”苏烟也按照法术界的习俗，叠手为礼。
“玉总，我先走，一会咱们会场见。”
“你先去，我之前说的事别忘了。”
张宇点点头，对大伙拱了拱手，带着一帮师兄弟走了。
“好拉风啊。”曹伟波摸着下巴，羡慕地说道。

第3199章 会场的骚乱3
“妹子，早饭你吃了吧。”苏玉殷勤地走到苏烟身边去。
苏烟道了谢，聊了几句，苏玉抽完一根烟，大伙也开动上山，前往云台山的万善寺。
这里不是景区，山上的风景一般，就是草木茂盛，有深山的感觉，沿途有一些亭台楼阁，也是古色古香。
叶小木随着大伙爬上山顶，万善寺就在前方了。
一片狭长的建筑，沿山而建，从下面能看到大致面貌，一共有七重，里面种着高大的银杏和枫树，大片红色和黄色的叶子交织在一起，很有山间古刹的感觉。
在最后一重院子当中，立着一座十三层的琉璃宝塔，一根长长的针一样的东西立在顶端，却是金色的，在阳光下熠熠生辉，越发显得寺庙庄严雄伟。
寺庙里钟声响彻，绵亘悠长。
“这么大的寺庙！”
叶小木和曹伟波都看呆了，连苏烟这见多识广的也不免有些吃惊，自语道：“就算是五台山峨眉山，也没这么大的场面。”
苏玉哼了一声道：“还不是因为门下出了三个少年强者，成了法术界的暴发户，这才把寺庙都改建了，我小时候跟我爸一起来过，就很小一座寺庙，破得不成样子。”
寺庙大门外摆了一张盖着红布的桌子，两个胖胖的僧人，戴了眼镜坐在后面，边上摆着一个偌大的牌子，上面写着来客登记。
苏玉带他们过去，登记了名字，搞的好像商业活动似的，还发了一份会议文件，里面写着议程和嘉宾名单。
参会的人很多，进去之后闹哄哄的，也没法好好参观，叶小木一行人走马观花地转了转，只觉得这寺庙什么都是新的，到处金碧辉煌，法相庄严。
一路来到最后一重院子里，在宝塔前面有一个偌大的广场，对面就是大雄宝殿。广场上已经摆满了座椅，上面全是高大的遮阳棚，第一个十几个座位，是真皮沙发的，前面都摆着桌子，上面有席卡，写着各人的名字，叶小木扫了一眼当中几个名字，最中间几个是：苏钦章、曲波、星辰禅师、空明师太。
这几个名字，叶小木笔记本上都有，分别是茅山龙虎山五台山峨眉山这四座名山的老大。边上再看过去，则是昆仑山、普陀山、崂山等几个大佬的位置。
这第一排都是法术界最大的几位大佬。之后一排名字看过去，叶小木有点陌生了，拿出笔记本对应了一下，确定是齐云山、珞珈山、青城山、雁荡山等几个大佬的位置，这些也都是一线门派，不过名气上比那几个超级门派稍微差一点。
“你在干什么？”苏玉不知什么时候走过来，一把抢过叶小木的笔记本，翻看了一下，失笑道：“你怎么跟个八卦小编似的，记录这些干什么。”
“额，我这不是刚入行吗，什么都不知道，听到什么信息就记下来，方便记忆。”
“有这功夫，你还是多修炼，记录这个能有什么用。”苏玉姿态里带着一丝优越，“这些我都熟的很，回头开完会我带你认识他们，不过你要是想跟他们交朋友，还得自身够硬。”
叶小木默不作声拿回笔记本。
“我们坐哪里？”苏烟看出叶小木尴尬，换了个话题。
“后面这些没名字的就随便坐了，不过要等一会，等老大们先坐。”
在那些沙发后面，全都是普通一点的座椅，没有桌子，不过座椅边上有一个伸缩的好像高铁座位那样的小桌子，上面摆着一瓶水。
等了没多久，大家开始入场了，也跟他们一样都没先入座，全站在边上等着。叶小木好奇地望过去，见人数至少有上百个，男女老少都有。
这些都是法师啊，而且都是法术界最精英的一批，平时他们或在山上修行，或在城市里隐藏身份，如今全集合在一起，倒也显得声势浩荡。
望着他们，叶小木心中充满了憧憬。
几个僧人在前面引路，从大雄宝殿一侧出来，后面跟着苏钦章等人，僧道都有，在几个僧人的引领下入座。
接着大家才各自入座。
苏玉带着叶小木一行人坐到了最后一排。
“你为什么也坐这？”叶小木好奇。
“前面都是各派掌教或者第一代表，我们这些都算是随从，没座位的。”苏玉解释。
叶小木伸着脖子看去，最后面这些全都是硬塑料的椅子，往前是有扶手的红木座椅，再往前是比较简易的沙发，最前面两排则是那些超级门派的大佬坐的真皮沙发。
真是等级分明啊。
曹伟波感慨地叹了一声道：“也不知道咱们有生之前，能不能有机会坐到前面去。我要求不高，坐到第二梯队那里就可以。”
苏玉道：“第二梯队算什么，要坐就坐最前面。”
曹伟波笑道：“苏大少，我们跟你比不了啊。你将来是要继承茅山掌门之位的，我们这些才是真正的小透明，只能自己努力往上爬。”
“加油。”苏玉笑了笑。
“八子和三界盟的在哪？”叶小木小声问道。
苏玉指了指侧面，叶小木这才发现，在广场的侧面，还有一些座椅，坐了有几十个人，因为人头遮挡，自己之前没注意到那边，仔细一看，全都是年轻人，坐在第一排的十几个人，更是显得英气勃发，不过没有想象中那么冷漠，互相都在说话，或者看着手机。
苏玉指了指第一排中间一个空位说道：“那是我座位。不过在那不好玩手机，还是这里舒服。”
叶小木在人群中看到了陈伦奕和夏彤，这两人坐在一起。心想怪不得刚才进来后不见了夏彤，原来坐那边去了。于是问苏玉坐在那边是什么意思。
苏玉表示那边都是法术公会认证的精英弟子，也没什么特别，唯一硬性要求就是境界在天师以上。
叶小木数了一下，感慨道：“居然有几十个，这么多。”
“还有一些没时间过来呢。”苏玉也感慨，“时代不同了，十几年前，人间灵气复苏，修行变得容易很多，当年据说天师都是人间罕见，如今却有好几十个了。有句话怎么说来着，‘真人多如狗，天师满地走’。”

第3200章 会场的骚乱4
大家都坐下不久，钟声响起，一连响了三声。
之后大雄宝殿里传来一片梵音。
叶小木发现前后左右不少人都伸出手在面前摆动，念念有词，也有些人没动，转头看苏玉也是，于是问他什么意思。
苏玉告诉他，这些都是道士，按说一般是不进佛寺的，龙华会就比较特殊，但梵音响起，道士都要作法封住六识，不能多听，后来演变成一种礼节，否则是对道门不敬。
梵音响过，只见三个身披袈裟、法相庄严的僧人从大雄宝殿里出来。两个在前，一个在后。
叶小木逐一看过去，前面两个僧人都三四十左右，一个威严些，另一个满面笑容，他们身后那个……居然是树心禅师！
叶小木跟苏烟和曹伟波互相看去，都有一种说不出的感觉。
苏玉告诉他们，左边那个看着严肃点的，是云台山方丈建明禅师，边上那个表情有点拘谨爱笑的是建阳禅师，这两人都是三界盟的核心主力，宗师境界。
建明禅师先合掌对四面鞠躬，然后接过小沙弥递来的话筒，朗声说道：“今日诸位同道驾临敝寺，贫僧不胜荣幸，敝寺蓬荜生辉……”
说了一大段场面上的话，然后有请道门的代表——昆仑山的元辰发言。
大伙一起鼓掌。
叶小木一干人身长脖子往前看，见从侧面“精英弟子”坐的那边第一排中间站起来，走到建明禅师身边。
二十出头，留着平头，穿着一件蓝色的风衣，皮肤有点黑，眼睛大而有神，长的不能说帅，但看上去很舒服，气质也很内敛，他接过话筒，又说了一番客气话，然后回到座位上，叶小木注意到他边上坐着一个姑娘，穿着一件大红色的毛衣，齐耳短发，染成淡红色，脸上画了淡妆，低头玩着手机。
“她就是元夕了。”苏玉发在观察妹子，笑着说道，“怎么样，够漂亮吧？”
叶小木默然点了点头，因为她一直低着头，倒没看到她五官咋样，不过这气质真的没谁了，打扮得像个明星，在人群十分惹眼。
元辰元夕，号称法术界的双子星，昆仑山奋起八代之衰的代表人物，也是当今法术界最炙手可热的两个年轻人。
然后又有请苏钦章发言，接着是五台山的星辰禅师……
大佬们挨个发言，叶小木听了一会就没劲了，等这几个大佬发言之后，主持人——一个云台山的僧人，宣布休息十五分钟。
“这算什么。”叶小木挠了挠头，感觉跟以往学校开大会差不多，校长说完副校长说，副校长说完主任说，都是那些挺冠冕的大话，和谐相处共同发展之类的。
苏玉笑道：“都是这样的，不过待会就是重头戏了。”
叶小木还想问他重头戏是什么，苏玉离席去了元辰那边，元辰一干人显然跟他是很熟悉，彼此亲热寒暄起来，不过苏玉想找元夕说话，元夕一副爱理不理的样子。
“看到没，这就是他的本色。”叶小木低声对旁边的苏烟说。
“跟我说干什么！”
“昨晚不是你说的吗，觉得他人不错可以交往什么的。”
“你就是个木头！”
苏烟气的在他胳膊上掐了一下。
休息了一刻钟，会议继续。
话筒又回到建明禅师手中，他又说了一番套话，接着话锋一转道：“我知道诸位听的有点不耐烦了，实话说，我云台山今日请诸位来，不是来聊天的，是有一些要事相商，我们这就进入正题吧。诸位可能也听说了，最近几年，修罗界一直很不稳定，冥河洪水暴涨，有妖邪突破九天星辰大阵，来到人间作乱，往年，大家都以为是个别事件，如今几年，却是越来越多。
贫僧打算想法去一次修罗界，与那边管阵之仙人见上一面，打听详情，再做打算，另外据本门调查，在东北长白山一带，有巨魔盘踞，乃是修罗界冥河之大妖，恳请各派仙长挑选精英弟子，等本次大会结束，一同前往长白擒杀此大妖。诸位仙长以为如何？”
大伙互相看看，陆续都点了点头。
五台山星辰禅师道：“既然是集体行动，总要有人带队，我推荐元辰和元夕，他们兄妹二人久经战场，经验丰富，实力更没话说，诸位觉得？”
第一排的几个互相看看，都表示每意见，至于后面那几排，没人问他们意见。他们也不做任何表示。
元辰和元夕在座位上冲星辰禅师点头致意。
苏玉冷哼一声，拉过王小宝，在他耳边说道：“看到你们五台山方丈的嘴脸没有？”
“什么意思？”王小宝不解。
“五台山，早就被元辰元夕给收买了。”
王小宝震惊。
苏玉怕他不信，压低声音说道：“五台山自你老爸之后，再没出过什么人物，星辰禅师自己也就是那么回事，在法术界，实力就是王道，没有顶梁柱的法师撑着，门派也就日薄西山了，所以元辰元夕找到他合作，只要五台山配合，好歹能保住第一梯队的名分。”
“配合什么？”王小宝喃喃问道。
“待会你就知道了。”苏玉接着说，“所以我爸说，让你不要对他们表露身份，不然元辰元夕也就知道了，八成会对你不利。”
王小宝听他这么说，朝元辰看去，发现元辰居然也在盯着自己看，四目相对，他弯起嘴角，意味深长地笑了一下。
王小宝觉得怪怪的。
建明禅师继续发言：“那这件事就这么定下了。具体由我树心师侄操办，等大会结束，他会联络诸位。”
接着话锋一转，说道：“这第二件事……关系到法术界的前途，三界之战结束后，轩辕山瓦解，灵气散溢到阴阳两界，法术界涌现出了一大批少年精英，但俗话说道高一尺魔高一丈，人间的邪物，也比从前要厉害多了，法术界看似蓬勃，但道家有云，福兮祸之所伏……如今诸方邪物暗流涌动，贫僧听说青冥界也不安稳，尸族卷土重来，恐怕近日便有大战，或许会殃及到人间……

第3201章 会场的骚乱5
以此，贫僧与法术公会诸位坐馆商议，要成立一个紧密的组织，时常沟通磋商，一旦有什么情况，也可及时应对，诸位也都是认可的。但法术界门派众多，说句不该说的，人多口杂，意见不一，若逢大事，到底听谁的来着？因此贫僧提议，选出一些门派，作为法术公会常驻单位，处理一切事宜，所下号令，其余门派一概遵守，诸位以为这提议如何？”
他这一番话说完，星辰法师起身环顾左右，说道：“这主意甚好，所谓能力越大责任越大，一些大的门派必须站出来，承担维持人间的责任，所选出来的门派，我等也都唯马首是瞻，听从差遣。”
他刚说完，身后响起一个冷笑的声音，是第三排一个道士，摊手说道：“星辰师兄这话说的，我看应该改一改，是能力越大，权力越大吧。横竖你五台山与某些人勾结，不管怎么选，都有五台山的一份子，但你想过没有，想五台山千年荣耀啊，佛门之首，如今居然甘愿为人附庸，真是……呵呵。”
星辰法师回头看去，道：“我道是谁，原来是莲花山紫峰师兄，紫峰师兄这是怕自己选不上？”
紫峰道长呵呵冷笑：“我莲花山不如你五台山家大业大，选不上也没什么，我只是不想你老兄被人利用了，到底是几大门派共治法术界，还是一言堂，其余都是凑数的附庸，你心知肚明。”
这番话出口，坐在前面那些大佬脸色都有点玩味起来。
精英弟子阵营那边，元夕面带愠色说道：“紫峰道长，不知道你说的‘与某些人勾结’的‘某些人’是谁呢。”
紫峰道长淡笑道：“我又没点名，谁对号入座那就是谁喽。”
“你！”
元夕要站起来，被元辰用一只手按住了肩膀，摇了摇头。元辰心平气和说道：“紫峰道长，你既然也说，莲花山不如五台山规模宏大，法术界既然要选出魁首，自然是选最大的门派，有能者居之，这个没错吧。不知你有什么不服呢，你是不服他五台山，还是不服法术公会呢？”
紫峰道长一时语塞，冷哼一声，用调侃的语气说道：“星辰师兄，你五台山所做这些举措，不知有没有知会四宝禅师？”
王小宝本来在嗑瓜子看热闹，突然听见老爹的名字，当下一愣，伸长脖子看去。
星辰禅师面色有些变化，道：“我为五台山方丈，寺中一切事宜自行决断，为何要知会别人，不过四宝师兄乃是我门上任方丈，贫僧自然也是征询了意见，得到四宝师兄支持的。”
“靠，这小子撒谎！”王小宝暗自咬牙。
苏玉道：“怎么说。”
“我爸都退出江湖十几年了，管这闲事！再说他每天就是喝酒钓鱼种菜，几乎不出门，我怎么没看这秃驴来过我家。在这胡扯！”
苏玉噗嗤一笑，摸了摸他的脑袋，笑道：“不要骂人家秃驴。严格来说，伯父也是和尚……”
人群中这时又站起来一个人，道：“所谓蛇无首不能行，法术界一向都是大门派领头，这是荣耀也是责任，十几年前的三界之战你们都忘了，几大门派死伤惨重，茅山、龙虎山、峨眉山……坐在第一这几位所在宗门，不都元气大伤，你今日笑话五台山，怎不知当日人家付出多大代价？”
紫峰道长翻白眼道：“我不是笑话他门中无人，恰恰相反，五台山千年基业，作为佛门龙头，谁敢不服？我就是气不过它如今成了别的人的附庸，被人所利用！”
“我被谁利用了！你倒是说说看？”星辰法师沉声说道。
紫峰道长环顾左右，没人开口，耸肩道：“行行，都没人出头，我也不说了。”
叶小木听到这里，觉得好笑，对苏烟道：“原来这些大佬也喜欢斗嘴啊。听着跟普通人也差不多。”
苏烟道：“他们都是各派老大，肩膀一般高的，说话自然无所顾忌，要在平时在徒弟们面前，那还是要端架子的。”
停了一下说道：“他们也不是在斗嘴，在法术界，勾心斗角的事也多的很，也是分好几个阵营的。你慢慢看就知道。”
这时候一个中年法师起身说道：“火车跑得快，全靠车头带，这个我们都懂，但道门和佛门一向都有领袖，法术公会也有常任理事，为什么还要另选？”
建明禅师点头道：“问的好，道门一向有六大山门，有二十四洞天福地，佛门也有四大道场、八大教宗，但类似的名头，也太多了，这都是历朝历代所评选出来的，有些还自相矛盾，名额不一。最重要的是，这些约定成俗的名誉，很多与事实不符，我就直说了吧，很多门派如今的实力，已经不足以放在第一梯队，让别的门派接受他们领导，大家不服，别的门派有实力崛起，却得不到应有的名分，也会让人失去动力。
你们觉得这一切都是对的吗，所谓名不正则言不顺，我如今斗胆提议，建立一套完善的分级机制，将各大门派勘定级别，按实力排序，每五年举办一次斗法大会，考核各派弟子，强者晋升，弱者下降。不同等级的门派，享受到的福利待遇也不一样。
诸位以为如何？具体考核标准，到时候大家商量，这里人多口杂讲不清，暂时就不要讨论了，诸位就这套办法，发表一下意见吧。”
场面安静了好一会，一个法师问道：“什么福利待遇，从哪里来？”
“具体奖励办法，还没研究好，不过是法术公会给。你们不要觉得荒诞，当选出第一梯队的门派之后，各派都要派出弟子，对轩辕山用兵，一来也是为了锻炼，二来，那里的情况你们也知道，所收获的物件，全归法术公会所有，用来分配给大家。”
众人听了这话，互相看去，表情各异。
叶小木问苏烟：“轩辕山什么情况？”

第3202章 二十四道雷衙1
众人听了这话，互相看去，表情各异。
叶小木问苏烟：“轩辕山什么情况？”
苏烟跟他解释：轩辕山当初被鬼王屠了，修士除了没死的，全都离开了那里，轩辕山的大封印被毁，本来被轩辕山镇压的那些强大的邪物全都放了出来，占山为王，再加上从鬼域进去的，那里成了一个原始森林一般的地方，到处都是邪物。
阴司也只能派兵镇守轩辕之门，将这些邪物堵在里面。这些邪物虽然可怕，但骨殖身躯血液对法师来说，都是好东西，能拿来炼药或者祭炼，提升修为，这也是最近十多年非常流行的一种修炼法门。最重要的是，轩辕山万年基业，到处长满了阴阳两界都难以见到的奇珍异草，都可以用来修炼，对法师来说可谓是梦寐以求。
但里头邪物太狠，实力强大，一般法师绝对不是对手，去了等于送命，所以法术界和阴司都禁止私人前往轩辕山，每年会定期组织各派法师，一起进去，算是冒险寻宝了。对年轻弟子来说，算是试炼，不光能积累战斗经验，如果能斩杀强大邪物，收获珍贵药草，会得到很丰厚的奖励。因此，轩辕山战场，也是能让少年天才快速成名的地方。
叶小木听了这些，简直像是打开了一个新世界。
星辰禅师举手说道：“我同意。”
接着有很多大佬跟着举手，也有一些沉默以对，不过总数超过了半数。
也有法师发言表示不同意，生怕这样一来，法术界就成了一个等级森严的大联盟，然后话语权和资源都会被第一梯队的门派垄断，这些门派又听法术公会的，而法术公会一旦被少数门派掌控，会影响整个法术界的安危。
也有不少人跟着附和，场面陷入混乱，开始有人争吵，甚至坐在一起的几个人也互相吵起来，有两个吵着吵着开始人身攻击，几乎打起来，被人拉开。
后来元辰走到台前，抢过话筒，让大家静一静，先听建明禅师宣布第一梯队的名单之后，再作具体讨论，不然这样吵下去永远没完。
大伙这才冷静下来，一个个望着建明禅师，听他继续说。
“那我就斗胆说了，不过，这不是我云台山一家的提议，而是法术公会常任理事门派一起讨论并一致通过的结果……”
“建明，我插一句，的确是一起讨论，但没有一致通过，至少我就没同意。”
叶小木听见是女人声音，伸长脖子看去，是坐在星辰禅师边上的那个师太，之前看过她的席卡，名叫空明师太，是峨眉山的掌教。
之前他们一起进场的时候，叶小木也注意到她了，大概因为是美女，格外让他注意（手动鄙视），空明师太看上去三十来岁，眼睛大大的，长的挺好看，挺知性的那种。
她是峨眉山掌教，在法术界的地位也是首屈一指的。
建明禅师被她当场打脸，有点尴尬，清了清嗓子道：“空明师妹，这方案的确是没有全票通过，但少数服从多数，结果也是一样，任何规划，总不能让所有人都满意。”
空明师太冷冷道：“我也没说让所有人满意，只是纠正你的语病。”
“我爸也没同意。”
苏玉用只有身边几人能听见的声音说道。
几个人都朝他看去，问为什么。苏玉往前方努了努嘴，让他们接着往下听。
建明禅师定了定神，接着说道：“我们一致——好吧，没有一致，但投票通过，都认为现有的法术界各种名目太多了，什么关中四门、徽州二洞、四大道场八大宗门的，让人难以记忆，也不知道谁上谁下，干脆，以后以后把这些全忘了，另起一个名目，选择一些门派作为第一梯队，各位以为如何？”
这次没人再反对，大家都想听听他能说出什么名目。
“我们讨论多日，觉得取二十四这个数最好，上古时期，不是有二十四道雷衙的说法吗，也是贯道佛二门，如今再加上阴阳司的一些门派，诸位以为如何？”
大家相顾看去，都有点惊讶。
苏玉跟小伙伴们解释：“这二十四道雷衙的说法，是元辰提出的，也得亏他能想的到，不得不说，是个好点子。”
二十四道雷衙。叶小木还真听老郭提到过，说是当年姜太公封神时为了纪念各派诸神，所定下的供奉官制。后来到了唐朝，被天可汗李世民用来册封各地道佛门派，每个地区一道雷衙，负责这个地区的宗教事宜。
唐朝末期，战事迭起，法术界也受到严重影响，之后改朝换代，重新洗牌，二十四道雷衙的说法就没人再提。
不过这的确算是古制。
“这二十四道雷衙，每省一道，一旦定下，上表阴司，便是生效，之后本省大小宗派都需听该门派节制，这二十四门，便是法术界最高梯队，每派需派人一个，常驻法术公会，联合处理一切事件。因此，这二十四道雷衙必须实力冠绝本省，五年一任，五年之后，再召开大会，重新选举，所以，各派其实都有希望。这么做，也是为了激发法术界内部的竞争，有能者居之，在没有世袭一说了。第二梯队往下，也是一样。”
“他好聪明……”苏烟感叹。
叶小木点点头，他也深有同感，建明禅师最后那番关于任期和选举的计划，能为他（或者说是他们这一伙人）争取到相当多的这中间选票。
毕竟，以前的四大道场三山五岳之类的名头，都是亘古不变的，别的门派想都不要想，这样一来，建派晚的门派就永远吃亏。
虽然现在改选之后，小门派相对大门派来说，还是缺乏竞争力，但至少有个奔头了，谁知道万一那天祖坟冒青烟，门中出了一个天才法师，就可以提升排名，得到很多实际的好处，再也不会像以前那样，即使有天才产生，只要门派底蕴不够，也会被人当成暴发户……

第3203章 二十四道雷衙2
苏玉冷哼一声，叹道：“他们这么做，其实是针对老的几大门派来的，就算第一任保留名分，二十四个门派啊，他们一定会笼络其中的大部分，架空不合作的这几大派，让他们的政令能够实行，算是掌控了法术界五年，五年之后，只要拉拢第二梯队中的一部分，许给他们名额，然后一起颠覆这几大门派，不在话下。元辰这一招，真是兵不血刃。”
叶小木几人震惊地望着对方，他们都没想到这一层，不过以苏玉的身份地位，他既然能说出这话，必然是有所了解。
如果之前会场上的骚乱，只是让叶小木见识到了法术界“朴实”的一面，那元辰和建明等人的计划（假如是真的），真的有点阴谋的感觉了。
当下苦笑道：“本来我以为法术界挺单纯的，只要一心修行就好了，没想到也有这么多的阴谋诡计……”
苏玉道：“你说的也没错，但前提是，你天赋够高，悟性够强，运气够好……这几样都占了，成为真正的强者，能远远领先同辈弟子一大截，那你真的可以什么都不管不顾，毕竟拳头才是硬道理，你能打遍天下无敌手，什么规则制度，谁能约束你？但如果你做不到足够强，那你就只能在接受制度和玩弄制度中选一个。”
叶小木怔怔望着他，道：“元辰元夕算足够强的吗？”
“要说硬实力，元辰元夕算是远远领先同辈弟子，但可惜还有建明和建阳，实力跟他们在伯仲之间，双方明争暗斗，谁也压不住谁，那就只有合作，一起玩阴的，就是我刚说的，玩弄制度，确保自己的地位。”
苏烟瞟了他一眼道：“你能总结出这么精辟的看法，真的挺让我吃惊的。”
苏玉笑哭，“你这是夸我还是损我啊，不过这也不是我总结，是我爸说的，我就是卖弄一下。”
“你能老实说，也算是优点了。”
叶小木道：“那什么才算真正的强者？”
王小宝道：“这个不在于你有多强，而是你的对手们都有多弱，只要你能领先他们一大截，就算有跟你相近的，只要能站在你这边，那你也能玩弄天下。”
苏玉道：“正解。全靠同行衬托。”
叶小木沉吟着喃喃说道：“领先对手们一大截……天下有这样的强者？”
王小宝道：“有的，你太上师祖就是。”
“太上……什么？”
“叶少阳啊。”王小宝哼哼两声，“想当年叶天师横扫天下，吊打一切不服，远远领先同辈弟子太多，就算最接近他的几个，像我……”差点说出“我爸”两个字，赶紧闭口。
“你？”几个人一起看着他。
“咳咳，我是说，像四宝禅师、白眉老吴，这几个跟他接近的，还都是他生死兄弟，那真是无视一切规则，管什么法术公会。”
苏玉道：“这就是全靠同行衬托，叶少阳也未必就有那么厉害，主要还是对手太弱，没一个能打的。”
王小宝道：“这个我不同意，叶天师真的是千古奇才。”
苏玉笑道：“我爸也经常跟我说叶少阳的神话，但我还是觉得，是他那个时代强者太少，放在今天，未必就比与元辰那几个厉害多少，这几个也是不世出的奇才，百年之后，他们的传说也会很多，让后人来评价，未必就认为他们比叶少阳差，只是赶上好时候了。”
王小宝还想争辩，曹伟波抢着说道：“别争了，时代不同，争不出结果的，除非让他们打一架哈哈。”
叶小木道：“可惜没这个机会，不然一定会很精彩。”
王小宝道：“未必没机会，我听说叶少阳只是困在过去了，说不准哪天就回来了。”
苏玉道：“还是别回来了，现在毕竟是神话，万一回来了，要是打不过后辈，是吧，神话破灭什么的，多不好。”
“你想多了，”苏烟道，“我觉得叶少阳一定比他们几个要厉害些的，没准一个能打两个。”
建明禅师等了一会，拿着话筒说道：“要是诸位没有意见，我先宣布这二十四道雷衙的名字，我们再做讨论。”
当即召来两个沙弥，捧着一块巨大的红色锦缎，在大雄宝殿前面展开，挂在两端的门头上，上面是金色大字，也都特意织得很大，就算是坐在后排的叶小木等人也能勉强看见。
建明禅师走到边上，从沙弥手中接过一根滑竿，指着锦缎上最高处一行字，道：“二十四道雷衙之中，取九家道门，九家佛门，四家阴阳门，其中前十二家为雷衙正使，后十二家为副使，这份名单，是法术公会诸位同仁共同甄选而出。他们先看这前十二道雷衙……”
众人定睛朝锦缎上望去，只见上面大书：
第一道雷衙：江苏茅山九霄万福宫灵官殿。
第二道雷衙：江西龙虎山嗣汉天师府玄坛殿。
第三道雷衙：山东崂山太清宫灵官殿。
第四道雷衙：青海昆仑山正阳宫玄灵祖殿。
第五道雷衙：陕西终南山太乙阁灵官殿。
此为道门前五道雷衙。
佛门前五道雷衙为：
第一道雷衙：山西五台山显通寺文殊道场。
第二道雷衙：浙江普陀山白华庵观音道场。
第三道雷衙：四川峨眉山报国寺普贤道场。
第四道雷衙：安徽九华山化城寺地藏道场。
第五道雷衙：河南云台山万善寺韦陀道场。
前十二道雷衙之中，阴阳门有两家，分别是：
第一道雷衙：
福建天下会关圣帝君庙。
东北万马堂海龙神总坛。
众人看完前十二道雷衙，一个个互相张望着，很多表情都有点怪异。
“这份名单，诸位有异议否？”建明禅师环顾四周，问道。
大家一时间都不说话。
苏玉道低声对小伙伴们说道：“看到没，元辰元夕所在的昆仑山，还有云台山自己，不仅上了二十四道雷衙，还进了前十二道。”
王小宝道：“可是都排在靠后位置啊。”

第3204章 二十四道雷衙3
王小宝道：“可是都排在靠后位置啊。”
“废话，另外八家是不能动的，动了他们，整个法术界都有话说，不过再过五年就未必了，现在还是要把他们扯出来做幌子的。”
果然，坐在中间的一个僧人站起来，对建明禅师拱了拱手，道：“这份榜单，恐怕不能服众吧？”
建明禅师也料到会有人反对，请他明说哪一家资格不够。
“道门前五家，就不说了，道家一向有五大、六大山门说法，没得问题，但这佛门五大雷衙……恕贫僧直言，云台山何以有资格与四大道场同列？”
建明禅师微微一笑，道：“诸位能在这里参加法界大会，这便是资格。我云台山的实力，有目共睹，最近十年来，一向南征北战，平定要挟，为法界所做的事情，诸位也都看的到，既然是以实力评高低，我云台山位列第五雷衙，当仁不让！”
等他说完，有人站起来帮他们说话，也有人反对，场面再一次有些混乱，这时候元辰站起来，让大家静一静。
“今天请大伙前来，就是要讨论的，不过这样辩论下去，没有尽头，我看事情很简单，大家投票决定，如果认可这份榜单和法界最新制度，就写赞同，反之就写不赞同。”
说完，便有几个沙弥一起出来，捧着一摞红纸出来，发到各人手上。
叶小木等人也分到了，拿过来乍一看是红包，打开里面才看到一张裁剪好的纸，这样就更加隐蔽了，叶小木心想这云台山也是够细心的。
然后又有沙弥给每人发了一支中性笔。
“我们是赞同还是不赞同？”曹伟波问。
苏玉道：“你们随意，反正我是不赞同，我得跟着我老爸走。”
叶小木想了一下，觉得这样的制度其实也不错，能让整个法术界凝聚起来，而且有奋斗的动力，再说他也不是很明白这些门派之间过去的恩怨，于是写了赞同。
苏烟也写了赞同。
王小宝不赞同。
曹伟波随大流也写了赞同。
之后有沙弥过来收票，当着大家的面送到广场前面，早有人搬了桌子上来，把红包都摆上去，再从人群中随便找了几个人上前监督，当场读票，最后的结果是235比84。
建明禅师笑了，有些轻松地看了边上的师弟一眼，对众人拱手道：“既然大家都赞同，那诸位再看这后十二道雷衙……”
“等一下！”
最前面正中间，突然响起了一个中气十足的呵斥，把所有人都震住了。不是被他声音震住，而是他的身份。
茅山掌教苏钦章。
“哎呀我天！”苏玉揉着太阳穴，对小伙伴们苦笑道：“看来我得走了，回头见了啊，记得去石城找我，我一向在那边。”
大家都不明所以。
“苏掌教，贫僧知道你不支持这份名单，之前我们商量的时候你就表过态，但今日投票，少数服从多数，这个总没问题吧？不知苏掌教有什么见教？”
一时间全场鸦雀无声，大家都在盯着苏钦章。
苏钦章沉默片刻，转头望着元辰元夕那边，语气十分平淡地说道：“昆仑山，没资格进法术公会的决策层。”“姓苏的，你欺人太甚！”
元夕一牌桌子，站了起来，怒道：“你屡次跟我们昆仑山作对，到底什么意思，今天大家伙都在这，你倒是说个清楚明白，纵然你是茅山掌教，我师兄妹也不是怕事的人！”
苏钦章还是靠在椅子上，表情平静，看不出一点波动，答道：“当年你师祖玉玑子、玉辰子二人，勾结外敌，妄图颠覆法术界，前科甚多，死不悔改。龙虎山保卫战结束后，法术界开了一次联合大会，将昆仑山从列派中除名，今后百年之内，不得参与法术界一切集体行动，这件事，在座的也有几个参加过的，这是法术界的公开裁决，不是我一家之言。
这十几年来，你门中弟子崛起，尤其是你兄妹二人，更是少年天才，这对法术界来说是好事，因此大家都睁眼闭眼，并无阻拦你们，但今日重定雷衙，你们昆仑山居然位列前五，这，绝对不行。”
元夕还想分辨，被元辰拉住，冲苏钦章笑道：“从前的事，都过去了，我门中祖辈纵然犯错，他们自己也付出了代价，我昆仑山还被贵派的道风平过一次山门，这些恩怨，都不说了。苏掌教你紧咬那次会上的决定不放，是不是有点小家子气？再说那次大会，实际上是贵派的叶少阳所主持的，封杀昆仑山百年的决定也是他下的，怎能代表大家的意见？”
他话说完，身边一个年轻法师站起来道：“不错，你口口声声我昆仑山试图掌控法术界，当年贵派的叶少阳和道风何尝不是，那道风不是人类，就不说了，就说叶少阳吧，我听说他一贯恣意妄为，不尊礼法，只是他实力太强，那时候诸派又太弱，才不得不容忍他乱来。他说的话，怎么能作数！”
“树德，你嘴巴放干净点！”
苏钦章身边一人拍案而起，冲他骂道，正是龙虎山掌教曲波。
“我跟苏师兄是有分歧，但你要是侮辱叶少阳，我定不饶你！”
为元辰帮腔这个就是树德禅师，五台山的，实力不如元辰元夕，但也不差，属于双绝八子之一，也算是五台山唯一的头脸人物了。
“原来是崔掌教。”树德禅师拱了拱手，反问道，“我说叶少阳，与贵派何干？哦哦我想起来了，叶少阳曾做过你龙虎山掌教之位，今日既然说到这份上，我也不怕得罪你了，你们龙虎山天师家族，千年传承，最后掌门之位居然被茅山弟子夺走，简直可笑，你有什么资格在这嘤嘤狂吠！”
“树德！”
这话实在有点挑衅了，星辰禅师瞪他一眼，大声呵斥，但也没有下一步行动。
树德禅师摊手说道：“不好意思啊，我这人性子直，有什么说什么。”

第3205章 做不成朋友了1
曲波大怒，喝道：“小子，真该把你塞回十几年前，让你见识下我叶师兄的实力，说什么他掌控法术界，他有这闲心？若是不是他当初力战无极鬼王，用山海印将其封印住，整个法术界都完了，你们还能有今天？说你们数典忘祖都是轻的！”
边上又有一人接话说道：“我就不信死了张屠夫就吃带毛猪，就算没有叶少阳，法术界一定也有别人站出来，千万年来，光天劫都经历了几次，法术界什么时候断了香火？”
苏钦章和曲波大怒，跟几个年轻人吵起来，建明和建阳不断劝阻双方，两个大佬这才冷静下来。
王小宝不解地问苏玉：“你爹平时看着挺温和的啊，今天怎么这么暴躁。”
“他啊，不是我自夸，他平时休养真是好，你就是骂遍他祖宗十八代，他也不会跟你急。但你绝不能说叶少阳坏话，不然他一点就着，跟你拼命。”
大伙愣愣地看着他，感到不可思议。
“不光是他，龙虎山的曲波也是，你们刚也看到了，他们都是跟叶少阳后面混过的。”
叶少阳……这个人真有那么大的个人魅力，连一派掌门都是他忠实粉丝，并且忠实到这个地步？
叶小木心中对这个人感到更加好奇了，决定回去之后一定要找老郭好好打听有关叶少阳的传说。
“诸位，现如今法术界的形势，大家都心知肚明，人各有志，我茅山决定退出法术公会，以后自成一派，将来有什么地方不配合的，还请休要责怪。”
苏钦章对着左右拱了拱手，起身离席，头也不回地走了。
陈伦奕也立刻起身，追了上去。
“唉，就知道会这样，我先走了，你们记得到石城去找我，我招待啊！本家妹子，咱们回见！”苏玉拍了拍王小宝的肩膀，跟大伙打了个招呼，也起身离开了。
“话不多说，我龙虎山也退出法术公会，还请将名字从二十四道雷衙中抹去。”曲波连招呼都懒得打，手按在桌子上，人一跃而起，跳到外面去，招呼几个龙虎山的弟子，跟他走了。
“我要不要也跟着走啊。”叶小木望了望身边小伙伴，有些忐忑地说道。
“你就得了吧，你连茅山外门弟子都算不上，最多就是个记名弟子，你凑什么热闹。”曹伟波打击他。
叶小木想想也是，就不做声了。
接着是峨眉山的空明师太，站了起来。
建明禅师急忙说道：“空明师姐，你不是一直也坚持改制的吗？”
“我是坚持改制，但不是这样的改制。算了，我也走了。”
说完不顾建明禅师的阻拦，也起身走了。
三位大佬的离开，激起了一些人的情绪，紫峰道长等人也陆续起身离开，宣布不再接受法术公的管辖。
这个过程持续了有几分钟，之后不再有人离去。
叶小木数了一下空着的作为，大概有六分之一的人离去。
“好吧，总有人的想法是不一样的，他们既然离去，便各行其道吧，不过我相信，如果我们将法术界打理的焕然一新蒸蒸日上，等三年五载之后——也许都要不了那么久，他们一定还会回来的，毕竟大家是一家人嘛。”
建明禅师不愧三界盟的盟主，久经场面，云淡风轻地化解了尴尬。
接着经过讨论，将茅山、龙虎山、峨眉山从二十四道雷衙中删除，补了青城山、齐云山、珞珈山这三座名门大派进入前十二道雷衙，接着公布后十二道雷衙，这三个门派本来位居其中，提拔到前面之后，又现场选举、填补了三个门派进去。
这三个门派的掌门不要太开心，眉开眼笑，表示一定效忠法术公会。
后十二道雷衙，分别是：
名单确定之后，又公布第二、第三梯队的门派名字，第二梯队三十六个门派，第三梯队四十八个，虽然谁都想往前面排，但法术界那么多门派，能列入前三甲也算很不错了，更不要说还有实物奖励，在场诸位都有名分，也算是满载而归，那些刺头都走了，剩下的多半都是一路人，各种商业互吹开始，其乐融融。
这个程序走完，也中午了，建明禅师宣布大家午休，去饭堂就餐先，然后有沙弥出来，带着大家过去，云台山的僧人则都留下收拾现场。
“喂，又见面了。”
叶小木走到树心禅师身边，拍了一下他的肩膀，兴奋地打起招呼。在他看来，虽然他们现实里没见过，但魂魄都在一起经历过古墓事件，也算是患难与共一场，关系也应该很熟悉才对。
树心禅师回头看见他，明显愣了一下，再看到苏烟他们，挤出一丝笑容，点了点头道：“你们也来了。”
“对啊，中午一起吃饭吗？”叶小木对他发出邀请。
“我……你们先去吧，我还得收拾。”
“好吧，回头我找你。”
叶小木一行人离开。
路上苏烟问他，有没有觉得树心禅师见到他们之后表情有点怪怪的，叶小木也察觉到了，问她为什么，苏烟笑道：“你把人间当朋友，人家可不想见你。”
“为什么，我都说了，那件事我一点都不怪他！”
苏烟笑而不语。
万善寺的饭堂很大，能容纳几百人的一个大厅，还有不少窗口，整的跟大学食堂似的，不过桌椅板凳都是木制做旧的。看上去挺雅致。
菜都是素的，味道清淡，叶小木四人随便吃了饱，吃完饭，有窗口按照人头，一人发放一碗“雪露茶”，说是云台山自己调配的，是从长白山冰原采摘的十几种药草，炼制而成的，能凝神固本，平时珍贵的很，也是今日盛典，才放出来大家享用。
一碗茶喝下去，叶小木感觉丹田发热，似乎有一股气体沉积下去，忙问大家是不是也这样。
“这是你修为太低，感觉才会这么明显，像我们，这种茶偶尔喝个一杯两杯，作用不大。你赶紧回去吐纳吸收吧。”曹伟波有些得瑟地说道。

第3206章 做不成朋友了2
王小宝把自己那碗也推给叶小木，表示这药茶对自己的确没什么用，叶小木只好道谢喝了。
回到住处，曹伟波立刻躺下睡了，叶小木很老实地坐在床上开始吐纳，一个周天之后，丹田内的那股气息果然化开了，弥散在静脉之间，感觉体内很充实，心想这什么药草效果还真好，要是天天都能喝到这个，修行速度岂不是一路狂飙？
突然外面有人敲门，叶小木以为是苏烟或王小宝，开门一看愣住了，居然是树心禅师。
“快请进！”
愣了一下之后，叶小木热情地招呼他进来，说道：“他们还说你见到我会尴尬，我就知道你不是那种人，快进来坐。”
曹伟波也醒了，跟树心禅师打了招呼。
“我想跟小木聊一会，你能不能先出去一下？”树心禅师很客气地对曹伟波说道。
曹伟波愣了愣，说了声“那你们先聊，我去找小宝”，起身船上衣服，去了隔壁房间。
树心禅师把房门管关好，转身来到床边上坐下，静静地看着叶小木。
“有事？”叶小木不知道他搞什么名堂，为什么把曹伟波支出去。
树心禅师沉默半晌，从兜里拿出了一个青蓝色的瓷瓶，开口处塞着木头塞子，扔给叶小木。
叶小木狐疑地打开瓶子，闻到一股浓浓的药香。
“这是一品堂做的龟苓鹿茸丸，主要材质是妖类灵骨，蕴含着大量的妖力，被炼化成人类可以吸收的药丸，尤其对你这种初学者，帮助很大。”
“一品堂”这三个字叶小木听过的，是阴阳师的一个门派，也在这次评选的二十四道雷衙之中，不过这个门派最厉害的不是修行，而是炼药。
据说是陈抟老祖传下来的炼丹法门，在法术界有口皆碑。
这十年来，法术界发展迅猛，主要是开辟了轩辕山这个猎场，各派前去探险，所收获的奇珍异草和大妖的灵身，都拿回来炼药。
有些道门擅长炼药，就自己消化，但佛门有一半的门派都不会炼药，道门中正一也不太擅长这个，俗话说有需求就有市场，于是有些擅长炼药的门派就做起了这门生意，开始是帮助各大门派炼药，赚取劳务费，后来发展到购买药材，炼药之后售卖。
炼制丹药方面，最厉害的有三个门派，另外两家都是炼制一般的丹药，靠的是走量，一品堂则只跟大门派合作，炼制各种高端的功能性丹药，十几年来，不光继承了旧的药方，还自创了很多新型丹药，效果好，当然卖的也很贵，一般小门派是买不起的。
这些，叶小木都是从苏烟口中听说的。
“我说你来干啥，原来是送药来了，咱们算是朋友了，不用这么客气的，你拿回去吧。”叶小木把丹药推回去。
树心禅师嘴角露出耐人寻味的笑容。
“朋友？你真当我是朋友吗？”
叶小木一怔，道：“在古墓里，你一路都很照顾我，说实话我挺感动的，我是一个刚出道的新人，你是高高在上的宗师境界，你能对我这样，只要你不嫌弃，我会一直把你当朋友。”
树心禅师有些吃惊地望着他，半晌，幽幽说道：“可是我最后关头，试图杀你……”
“我不怪你的，都是那个梦泽宇，他对人性太了解得太深刻了，那种环境下，你想要自保，是很正常的啊，至少，你比你那几个师兄弟表现得都好的多。”
“你拿我跟他们比？”
树心禅师冷哼一声，起身说道：“我是云台山第一弟子，将来是要继任方丈的，我的道心要比一般人坚定的多，否则就是不合格！你只说什么普通人，我可不是普通人啊！”
他踱步到窗台前，背身望着外面，喃喃说道：“曾经，我以为自己的道心足够纯粹，悲天悯人，是大乘境界，从那件事之后……直到现在，我没有一个晚上睡着过，我对自己的表现，十分失望……”
叶小木这才明白，他是用比一般人都搞的标准在要求自己，于是找话来安慰他，让他看开一点之类。
树心禅师仿佛没有听见，说道：“这样也好，早发现总比晚发现的好，也许这就是我修行路上的一个劫，只有越过它，我才能更进一步。”
“你要这么看，那就最好了。”叶小木很高兴，还想劝说两句，树心禅师突然回过头来，目光如炬地望着他。“但是，我跟你永远做不了朋友，因为一看到你，我就会想起那件事，我就会无地自容……”
叶小木笑容僵在脸上，果然，苏烟的猜测没有错。
树心禅师回到床边，把瓷瓶再扔给他，道：“这份礼物，算是买你一句话，你知道是什么。”
“你让我严守秘密，不要告诉任何人？”
“不错，我的身份，不允许我有一丝的瑕疵，如果这件事传出去，我会成为三界盟用来攻击我的把柄，后果不堪设想，我看你人挺老实，因此就对你明说了。我希望你为我保密。”
叶小木内心挺失望的，不过也能理解，点了点头道：“你放心吧，我不会的，苏烟和波波的人品你也放心，他们也不会说的。”
“我会去找他们，主要是你，毕竟你是当事人……这一瓶丹药，是我师叔从一品堂订做的，奖赏给我，太过珍贵，连我每个月也只敢吃一粒。如果你觉得不够，我还可以给你别的东西，不过我觉得相比这些，我能给你的好处还有很多，你也知道我的身份，将来在法术界，我会暗中提携你。”
叶小木完望着他，淡淡一笑，吐出四个字：“我不需要。”
这下轮到树心禅师吃惊，随即道：“你嫌这些不够？那你要什么，只要我能弄到。”
“我不是这个意思，我，不是你想的那种人。”
叶小木耸了耸肩，“如果你是我朋友，你送东西给我，我当然接受，但你既然不是我朋友，那你任何东西我都不会要，因为无功不受禄，我没有拿别人东西的习惯，这样会让人看扁了。”

第3207章 大神官威武霸气1
树心禅师望着他，试图想从他眼中读出他内心的想法。
“你不用怀疑我，我也不是标榜自己有多高尚，但我就是这么个人，本来我今天叫你，那是内心想跟你做朋友，我想你误会了，以为我要勒索你。”
树心禅师有些动容，说道：“你觉得我侮辱了你？”
“也没什么，防人之心不可无，你这么想也有你的道理。你放心，将来我不会再主动跟你说什么，当然，我也可能也没资格能见到你了。”
树心禅师盯着他望了一会，收起瓷瓶，起身离开了。
叶小木坐在床上，自嘲地笑了笑。
过了一会，苏烟推门进来，直接坐在床上，把一个东西丢给他，叶小木低头一看，还是之前树心禅师给的那瓶丹药，愣道：“怎么又到你手上了。”
“他刚来找我，把情况说了，本来我也知道你的性格，不想平白拿他的东西，但我想着如果不收下他不放心，就帮你拿了。”
“好吧。那就为了让他放心。”叶小木端详着瓷瓶，收了起来。“本来我对他感觉还不错，但现在……”
“他做的也没错。”
苏烟道，“在修行方面他是宗师大能，不代表他别的方面也超过常人，否则法术界也不会有这些勾心斗角了，你这人就是太单纯。”
“你是说，我不适合混法术界吗？”
“太单纯的人，好像任何行业都不适合。”
苏烟话锋一转，道：“不过也无所谓了，好在我跟你在一起，这方面我能帮你，别的方面你还是很厉害的，例如你足够聪明，观察和分析能力强，这是你的优势。”
她把瓷瓶从叶小木口袋里摸出来，倒出两粒红色的药丸，分给叶小木一粒，另一粒自己吞下，然后爬到床上去打坐，叶小木也赶紧坐好，药丸入体，感觉跟之前喝的那碗汤类似，一口气沉入丹田，比之前要热辣十倍，赶紧集中精神吐纳引气，炼化药力。
足足吐纳了两个周天，才将药力完全炼化，起身的时候感觉精气神爽、浑身上下有一种说不出来的畅快，似乎连视力都提高了。
苏烟也收了功，长长吐出一口气，叹道：“这个什么丸还真的厉害，小木，你现在是道童，我估计你要一瓶药都吞了，立刻就能晋升方士。”
叶小木惊道：“可以这样的吗？”
“当然不行，药力太强，会把你胀死。再说，丹药什么的，永远都是修炼的辅助，没听说光吃药就能修行的。”
离下午开场还有点时间，苏烟指挥叶小木去烧水泡茶，两人喝着茶，聊起了上午开大会的经过，由于他们身份太低，很多内情也不了解，实在没什么好评论的，叶小木心中也就是感慨，这些大佬们跟自己想象中的不太一样。
他拿出笔记本，翻到最新记录的那一页，上面有他早上抄写的二十四道雷衙的名单，记下来是为了备忘，后面十二道雷衙，因为公布之后不久会议就结束了，也没来及细看，于是躺在床上逐一看了下去：
四川青城山上清宫灵官殿。
浙江洛迦山元通禅寺观音道场。
安徽齐云山玉虚宫灵祖殿。
这三个门派，是补了茅山、龙虎山和峨眉山的缺。
对于这些名山大派，叶小木虽然都没去过，但之前也做了功课，都略微有些了解，齐云山和青城山，作为景点虽然不是很出名，却同属古代道家的“四大名山”之一，门派历史悠久，也出过不少经天纬地的法师，现如今也是法术界第一梯队的成员，由他们来补缺，旁人都没话说。
洛迦山……跟普陀山在一个地方，一般说普陀山，都是包括洛迦山在内的，但门派却是两派，普陀山是尼姑庵，洛迦山是和尚庙，虽然同源，弟子修炼的也都是同一套心法，但是门派内部事务却是各管各的，两家的关系就如同嵩山派和少林寺。洛迦山在法术界地位不如普陀山，但也勉强算是第一梯队。
后十二道雷衙，道门名山为：
第六道雷衙：湖北武当山紫霄宫灵官殿。
第七道雷衙：山西恒山三元宫灵官殿。
第八道雷衙：福建武夷山桃源洞灵官殿。
第九道雷衙：广东罗浮山冲虚观灵官殿。
第十道雷衙：甘肃崆峒山朝天门灵官殿。
佛门名山为：
第六道雷衙：贵州梵净山天马寺弥勒菩萨道场。
第七道雷衙：云南鸡足山金顶寺迦叶尊者道场。
第八道雷衙：浙江天目山禅源寺韦陀天尊道场。
第九道雷衙：重庆缙云山缙云寺迦叶古佛道场。
第十道雷衙：浙江天台山国清寺五百罗汉道场。
阴阳门的两个门派为：
第三道雷衙：湖南大巫仙家族雨花阴阳门。
第四道雷衙：河北青红门莲花总社。
叶小木逐一看下去，这些门派也都是数得着的名门，跟前面十二个凑在一起，就是二十四道雷衙，粗略算了下，除了藏新内几个地区和直辖市，其余省份还真是全覆盖了，有些省份还有好几派，浙江最多，普陀山洛迦山天目山天台山四大门派。
之前会上大家也讨论了，给这四大门派分配了各自的辖区，别的同省选了有两个以上的，也都是按照东西或者南北来划分辖区。
这样一来，法术界的势力地图和层级也都分明了，这二十四道雷衙凑在一起就是法术界的核心权力集团。
往下还有三十六个门派，被定位法术界第二梯队，道家的有：
三清山、雁荡山、阁皂山、泰山、嵩山（道门）、衡山（道门）、华山、庐山（道门）、鹤鸣山、南白云观（魔都）、北白云观（京城）、太清宫（辽阳）、青羊宫（成都）、天坛（湾湾）。
佛家的有：
栖霞山、雪窦山、云居山、狼山、衡山（佛门）、庐山（佛门）、嵩山（佛门）、终南山（佛门）、香山、千山、盘山、支提山、阳宝山、寒山。
阴阳宗有：
乾坤门、妈祖教、天地玄门、洪门、红灯照、西关茶棚、百草门、一品堂。

第3208章 大神官威武霸气2
这三个梯队的组合，构成了法术门派的等级，一目了然，等级森严。今后凡是两个法师相遇，只要提到各自门派，就知道属于几等。
虽然这样更直观，对于各个门派也能起到激励的作用，但叶小木总觉得有点怪怪的。
“以后，你可是一等门派的弟子了。”苏烟跟叶小木开玩笑。
“我算什么啊，记名弟子都不算。茅山再强，跟我也没啥关系。”
“记名弟子还是算的，你也拜见过苏钦章，也算认祖归宗了。”
两人突然间都想到了什么，一起都愣住了。
叶小木笑哭，说道：“好吧，茅山被除名了，连三等都不是。”
苏烟也跟着笑，“没关系，跟着他走的门派也不少，再说茅山龙虎山这样的不用证明，谁都知道他们的分量。”
叶小木想到一件事，道：“那些拒绝加入法术公会的门派，肯定也不会孤军奋战，一定会奉这几个门派为首，这样一来，法术界不就分成两个联盟了？”
苏烟也叹道：“是啊，那边虽然成员比较少，但也有几大门派支撑，这算是留下隐患了，将来肯定是要出问题的。”
两人聊了一会，时间也差不多了，于是一起去隔壁找到王小宝和曹伟波，一起继续去看会，虽然是没人注意的小透明，但这样的场合还是能长长见识的。
“话说，你早上说的那个组织是什么意思啊，三生会？”曹伟波想到这茬，朝苏烟问道。
“你那天不是说要成立个组织吗，我一路上就像名字啊，这名字不错吧。三生三世——”
“十里桃花么？”曹伟波接了一句。
“去死。三生三世啊，意思就是成员们关系好感情深，大家三生三世都在一起，寓意不错吧。”
大家都说好。
王小宝一听就两眼放光，道：“那个啥那个啥，我正瞅着没地方混呢，我也加入咋样，你们收了我吧！”
苏烟三人互相看看，叶小木先点头，道：“我看行。”
苏烟和曹伟波也一口答应。
王小宝上前搂着叶小木和曹伟波的脖子，兴奋得说道：“那从今后大家就是兄弟了啊，有福同享有难同当。对了，我们这个三生会有几个兄弟啊，什么时候带我见见？”
“额……四个人。”叶小木有些窘迫地说道。
“就四个人啊，这也太少了，不过还是先见见吧，他们人在哪里，这次为什么没来？”
曹伟波噗嗤一声笑道：“四个人，就是咱们四个了，本来三个，现在加上你就四个了。”
王小宝差点跪了。“大哥，赶紧就你们几个人自己在玩啊。”
“挺好啊，这样你就是第一批元老了。”苏烟冲他笑着，“刚建立的组织才有无限可能啊，人家八子和三界盟那种成型的组织谁要你啊。”
“说的也是啊。”王小宝挠了挠头，立刻又开心起来，四人一边往会场走一边讨论关于组织如何发展之类的话题，王小宝和曹伟波在这一点上十分投缘，两人夸夸其谈，跟传销人员洗脑似的，画了一个巨大的饼，什么三年进入二等门派，招收多少成员，五年进入一等门派，到时候怎么跟三界盟和八子争斗……
好像真有这么回事似的。
叶小木在一边听着，尴尬得牙根都起鸡皮疙瘩。
下午的会议吗，轻松了很多，早上是请那些名门大派的掌教发言，下午就是二代弟子了，三界盟和双绝八子轮流派代表上前发言，内容倒没什么好说的，对叶小木来说，就是个记住他们相貌的机会，同时也观察他们的言行，来推测他们的性格。
这些比自己大不了几岁的年轻人，一个个发言的内容都很谦虚，但神色眉飞色舞，骨子里充满着一种骄傲，有一种掌控天下的感觉。
只有元辰、树心禅师等少数几个人比较沉稳内敛，让人捉摸不透。
等大家发言之后，建明禅师接过话筒，把话题引到正事上面，他提出，既然法术公会的权力加强，还要负责整个法术界的大小事端，因此，应该成立几个部门，将常驻在法术公会的各派宗师划归各个部门，来负责不同的事务，总不能任何事情都所有人一起上，那样效率太低。
“因此，我与几位理事之前商量过，成立数个司衙，按照诸位的喜好和才能来分配，阴司有七十二司，我们法法界不用这么多，但近十个司衙还是要有的，其中多数可以慢慢讨论，唯有三个司衙，是重中之重，正好诸位长老宗师都在，咱们今天就给它确定了，以免将来再生纷乱，这三个司衙，第一为制订和颁布法度命令，为法术公会中枢首脑。
公会将来人多口杂，总不能谁的命令都要执行，因此设立此司衙，将来一切法度命令都以该司衙为准，咱们可以效仿古代朝廷，弄个兵符或诏书之类的信物，无法伪造，任何下达到各门派的命令，必须见此信物……这个部门，我等拟了个名字，叫神谕司，取庄严神圣的意思，各位以为如何，咱们还是老规矩，投票吧，这些不那么麻烦了，举手吧。”
众人交头接耳了一阵，纷纷都把手举起来。
叶小木四人也觉得这样设计挺好的，于是也跟着举手。
基本上全票通过，就算少数几个没举手的，建明禅师也懒得去问了，主要是他们分量也不够，跟早上那几个反对的大佬没得比。
“那待会大家成立个微信群，都加进去，关于神谕司的信物，到时候我们慢慢设计打造，会在微信群里公布。接着说第二个部门，便是负责掌管刑罚，诸位不要误会，我之前声明过，法术公会不会干涉任何门派的日常行事，所谓刑罚，主要是针对法师个体，犯什么错，会受到什么样的处罚，当然先是门规，但若是涉及到法界的公约，违背法师律令，公会自然有权处置。

第3209章 大神官威武霸气3
另外，如两派纠纷、发生争斗误会，也要听凭公会来裁决，只要你们相信公会的律法是公正的，那你们一定会愿意让法界介入，因此，这个司衙的名字，我建议叫裁决司，诸位以为如何？”
大伙又是纷纷举手。
这一条也通过，建明禅师接着说下去，最后一个急需确定的司衙，是法术公会日常办事的机构，也就是执行机构，这个机构还有一个最大的任务，就是在试炼季时，负责勘定功劳、计算报酬，负责给法师定功，为各大小门派核算和发放福利等等，责任和权力也是巨大，由于是掌管劳务和财务分配，这个机构取名叫“功德司”。
三司确定下来之后，建明禅师提出当场选出各司的长官，先推举德高望重的星辰禅师，来担任神谕司的老大，大家一致通过，建明禅师就要宣布的时候，星辰禅师站起来，先谢过众人，然后表示自己是一派之长，离不开五台山，这职务肯定是担任不了的，于是提议推举几个二代精英弟子，一来平时不用掌管本门的事务，二来这次改革本来就充满了朝气，应该让年轻人来，这样新人新气象，对法术公会是大大的好事。
这番话一说出来，立刻得到了大家的有拥护。
“套路，实在太套路了。”苏烟冲几个小伙伴笑笑，压低声音说道，“你们信不信，这些都是过场，建明也不是傻子，人家星辰禅师是五台山方丈，难道要人家放弃自己门派不管了，去坐镇法术公会吗，一看就是提前安排好的，既捧了星辰禅师，同时也好借他的口，把推举年轻人这个提议讲出来。”
“为什么他自己不讲？”叶小木不解。
“你傻啊，树心就是二代弟子，他想让树心上位，怎么好自己提出来。”
曹伟波挠头道：“我听说树心跟建明和建阳关系一般，他们师兄弟在三界盟，树心于是八子之一，本来就是竞争关系，为什么要捧对手？”
苏烟很鄙夷地瞪了他一眼：“你就是个木头！”
曹伟波一指叶小木，“这是他专属昵称，我不跟他抢。”
“那你就是头猪。树心跟他们可能没那么亲，但毕竟他们是一个门派的，是一家人，懂吧，树心能上位，有什么好处必然会照顾云台山，他们费尽组织这些，也是一样的目的，这算是双方的一种共识和解，这个都看不懂，你白混了。”
曹伟波被她说的没话说。
苏烟话音刚落不久，果然就有人提议让树心禅师来担任神谕司老大，建明禅师作为他师叔，推脱了一番，但附议的人更多，连元辰也跟着提议，建明禅师“无奈”之下，只好授命树心禅师，树心禅师又推脱一番，最后在大家热烈的掌声中发表了几句就职台词。
掌声雷动。
叶小木一脸崇拜地望着苏烟，道：“这些还是你厉害，我之前完全没想到。”
苏烟得意地挑了挑眉毛，道：“你其实很聪明，不过是在战斗方面，观察力超强，但人情世故这方面你就不行了，还得练。”
“我可能永远练不来，有你在就行了。”
苏烟心中受用，冲他莞尔一笑。
“那下面是谁呢？”王小宝问。
“树心是两边踩，之后一定是一个从三界盟里找，一个从八子里挑，早就安排好了。”苏烟很自然地推测道。
果然，之后选举功德寺的老大，立刻有人站出来，推举八子中的树德禅师。理由是主持日常工作十分重要，也很辛苦，应该找个沉稳老练的。树德禅师二十八岁，算是成名的二代弟子中年纪最大的，为人也一向以严谨著称，选他再合适不过。
树德虽然辈分与树心相同，却是洛迦山弟子。他也跟树心一样，推辞半天，最后才不得不就任，也发表了一番演说，表示要尽心尽力为大家做好管家，加大力度推进项目，创新创造专业服务之类（怎么听着这么熟悉）。
最后是选裁决司老大。
苏烟低声讲解，这个裁决司老大，其实才是二代弟子最看重的职位，其余两个司衙虽然也很牛，但大的是权力，执掌刑罚生杀大权，才是年轻弟子能够大显身手、积累威望的不二之选。
这一次，所有人都推举元辰。
元辰也走了一遍流程，然后就任。
有人有提出不应该叫“司主”，否则有僭越阴司部门的感觉，应该用一个比较大气的称谓，讨论半天，讨论出了“神官”这个称谓。
一个司当然不可能只有一个人办事，既然这三人是长官，肯定还有几个副长官，这几个副长官就叫神官，而这三人，就叫大神官，显示其地位的尊贵。
神谕大神官，功德大神官，裁决大神官。
光听名字就让人觉得威武霸气吊炸天。
这三人一起走到台前，对大家行礼，接受掌声和欢呼。
叶小木站在人群的最后面，在一堆脑袋中间默默望着树心禅师，心中十分感慨，没想到树心现在做了大神官，成了法术界最高高在上的几个人之一。
以他对自己的态度来说，自己将来怕是不好混啊。
不过再一想自己这也是想多了，以自己现在的实力和身份，跟他之间不知道隔了多少层，在树心眼中，自己也就是个小猪佩奇一样不起眼的人物，连踩一脚都觉得掉身份吧。
不过，看着三人接受万众膜拜时那副眼底里隐藏不住的得意，叶小木这个小人物，内心深处也是忍不住泛起了一丝悸动。
彼可取而代之！
这句当年楚霸王观看秦始皇出巡时说出的豪言壮语，自动在他脑海中冒了出来。
礼毕，又有法师提出，将来如果法术界与别的位面开战，如太阴山、零界、轩辕废墟、冥河等等势力，势必要有自己的常备力量，如果到时候再从各派去抓人，配合上肯定有问题，不如各派都派出一些精英弟子，让法术公会长期指挥，平时可以演练法阵、拉去轩辕废墟历练，为可能发生的战争做好准备。

第3210章 结义1
这个提议，得到了广大的赞同。
于是，就得有一个人来掌管这支队伍，仿造阴司，类似叫元帅或大将军都可以。大家又开始了推举，这一次夺魁的是天下会的首席大弟子李幕轩。
他是吴海的嫡传弟子，同时也是三界盟的第一主持。
李幕轩起身，走到台前。
叶小木还是第一次见到这个传说中的人物，伸长脖子看去，见是个三十来岁的男子，穿一件白衣长衫，头发也很长，在脑后挽了个发髻，腰间悬挂长剑，看上去器宇轩昂、仙风道骨的。
这就是当今法术界最负盛名的两个人之一，从气势上看，虽然跟元辰不是一种风格，但也不输给他。
“他不是阴阳宗的吗，为啥打扮得像个道士。”叶小木实在好奇。
“他呀，是道风的粉丝，传说道风从来都是一身青衣，他就穿了白衣，人称白衣秀士。”
“还带这样的？”叶小木挠挠头，说道：“可是他都这么强了，为什么还要模仿别人，不会让人看不起他吗？”
苏烟道：“那你也要看模仿的是谁，道风之强，还要超过叶少阳，人间无敌，虽然现在也有不少年轻人质疑他的经历，但我还是信的。”
“我也信！”王小宝十分坚定地说道，他从小就听老郭给他讲各种当年的事迹，了如指掌，虽然他有时候也觉得老郭是不是添油加醋了，说的那么夸张，但是从小耳濡目染，他对老一辈那几个强者都非常敬服，尤其是叶少阳和道风这两位消失了的，更是万分景仰。
叶小木心中却是震撼不已，心想叶少阳的传说已经那么不可思议了，这道风比他还厉害，那得强到什么地步啊？
李幕轩发言之后，建明禅师又提议为他想一个职务，最后定下就叫大将军。
之后建明禅师又总结了一番，总体上来说下午的会议十分圆满，然后现场建立了微信群，然后大家面对面加群，几百个人全都加进去了。
有人发红包，也有人发爆满之类的表情，热热闹闹的。
群主是建明禅师，招呼大家都改备注，改成门派+法号或者姓名，叶小木本想改成茅山，后来一想连掌门苏钦章都退出了，自己还写个茅山派这算是什么，跟大家一合计，全都用了三生会这个名字，反正阴阳宗门派众多，谁也不会注意到的。
接下来，凡是被选出职务的这几位，一起到台前去，面对酆都大帝和地藏菩萨的牌位分享祷告，再以法术公会的名义，把他们的名字和职务都写在黄裱纸上，并且列举缘由因果，又建明禅师主持，当场念出来，上表阴司，名义上是征求阴司的同意，实际上只是通知和表示尊敬，谁都知道，任由人间怎么折腾，阴司都是不会插手的，也没资格插手。
这个仪式结束，下午的议程也圆满结束。
晚饭还是“自助餐”，叶小木四人一起——王小宝本来觉了夏彤一起，但夏彤说自己要去拜访几个长辈，本来难得一见，当然要加深印象。
大多数人也都是这么想的，因此晚饭来饭堂的人很少，都私下去山下小聚去了。
“小宝，你爹是五台山弟子，你自然也算是，你应该去拜访一下星辰禅师。”曹伟波给王小宝出主意。
王小宝笑道：“他都不认识我，去拜访什么。”
“就是不认识你，才要去啊，至少让他知道你是谁，这就算是认祖归宗了，之前你帮小木这么做，怎么到你自己身上就不干了。”
王小宝笑了笑，也没有解释，心里却不以为然，星辰禅师如果知道自己身份，怕是得主动来见自己吧。
苏烟吃着饭，说道：“这么一说，我真得去拜访一下吴老前辈，他是阴阳宗的总瓢把子，借这个机会我得认识一下。小木你回头陪我去山下买点礼物，晚上我去拜访他。”
晚上苏烟去拜访吴海的过程很顺利，只因他是一谷大师隔代弟子，虽不是嫡传，但一谷大师一生没有嫡传弟子（仅有两个还都没落得好下场），就算是外门弟子人数也不多，苏烟是个漂亮小姑娘，嘴巴又甜，捧得老爷子很开心，互相留了联系方式，正好当时李幕轩也在别墅里，吴海还特意把他叫过来，让苏烟拜见了。
苏烟又发挥嘴甜的特长，一口一个大将军，恭贺李暮歌荣登要位，专挑好听的词说了一大堆。
李幕轩非常兴奋，与她聊了一会，互相加了微信，让苏烟将来遇到麻烦就找他。
第二天，是真正的水陆道场，也是法术界遇到重大喜事时举办的一次庆典活动，有一些传统项目，叶小木是第一次看，觉得很新奇，看的有滋有味，而且现场各种瓜子果仁茶水供应，也不会用开会，大家都放松下来，一边看节目一边三五成群坐在一起聊天。
这活动持续了两天，两天之内，苏烟打听到另外几个阴阳宗的大佬的房间号，逐个去拜访了一下，混个脸熟，也算不虚此行。
最后一天上午，建明禅师宣布，两天来二十四雷衙的门派老大在一起商量出了另外几个司衙的名称，负责人也都选好了，公布出来，大伙自然也没什么意见。
看着名单，叶小木心中感慨，果然跟苏烟分析的不差，双绝八子和三界盟的人员差不多，阴阳宗那边也照顾了几个职务，三大派系都很满意，算是皆大欢喜。
叶小木一行四人回到郑州，由曹伟波做东，请大家美美的吃了一顿大餐——这几天在山上光吃素斋，虽然味道不错，但把他们几个食肉动物也都馋坏了。
酒足饭饱，他们四个也要分别了，曹伟波是本地人，自然要留下，王小宝表示这也是自己第一次出远门，打算到处逛逛，游历一番，叶小木和苏烟自然要回春城去。
分别之前，叶小木一时激动，把之前古墓里发现的那座宝塔送给了王小宝，理由是他们三个都不是和尚，这宝贝用不上，送给他正好。

第3211章 结义2
分别之前，叶小木一时激动，把之前古墓里发现的那座宝塔送给了王小宝，理由是他们三个都不是和尚，这宝贝用不上，送给他正好。
苏烟想要说什么，也已经晚了。
王小宝起初没怎么在意，结果这宝塔，微微灌入真气感知了一下，大惊失色。“这是九段光的法器，你……送给我？”
“大家都是一个组织的了，也没什么好隐藏的，再说这东西我们也用不上，给你正合适。”叶小木倒是没当回事。
王小宝定定地望着叶小木，把宝塔收起来，很认真地说道：“那这东西我收下了，别的我也不说了，以后但凡有需要我的地方，叫我一声就来。”
在机场，四人依依不舍地分手。叶小木和苏烟上了回春城去的飞机。
到了飞机上，苏烟才责怪叶小木不该把那座宝塔送给王小宝，“他人看起来是不错，但大家刚认识，你就把这么值钱的东西给他？”
“反正我们也用不上。”
“那可是九段光，你知道九段光法器的意义吗？”苏烟盯着他好一顿教训。
叶小木不急不慢地听完，笑嘻嘻说道：“我知道你是为我好，我这人是太单纯了，不过我相信他的为人，假如……我看错人的话，那就当买了个教训。”
“九段光法器买个教训，你可真大方！”
叶小木还想辩解，苏烟手一挥说道：“行啦，再说下去。好像我多小气似的。反正你给也给了，不说了。”
晚上，两人回到春城，苏烟惦记着鸡仔，没直接回家，风尘仆仆地赶往老郭店里。
老郭店里，卷闸门拉到一半，里面亮着微弱的亮光。
两人直接从卷闸门下面钻进去，立刻就听到一阵幼稚的歌声，像是一个声线还没打开的小孩子唱的：
“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却怎么样也飞不高……”
还有人在鼓掌打着拍子。
两人对视一眼，都觉得很神奇，一起朝院子走过去，帘子掀开，看到了惊人的一幕：鸡仔高高地站在石桌上面，扑腾着翅膀，纵情地唱着自己是一只小小鸟，边上一个巨大的蜈蚣——扁头，上半身从地上支起来，成一个S形状，跟随着歌声的节奏，张牙舞爪，身体左右前后摇晃地舞动着。
在他们对面，老郭靠在躺椅上，为他们鼓掌打着拍子，边上的茶几上摆着油炸花生米和几样卤菜，还有一杯小酒，老郭眯着眼十分享受。
“什么情况啊，怎么又唱又跳的，开演唱会呢！”苏烟喝了一声，打断了这和谐的一幕。
“哇，老妈！”
鸡仔看到苏烟，立刻扑上来，落在她肩膀上，一个劲用小嘴啄着她的脸，哇哇大哭起来。
“呜呜，老妈你好狠心啊，把我丢在这就不管了，老头虐待我，逼我唱歌，一天还只给我煮七碗面，连十碗都不到啊……呜呜，老妈你可算回来了……”
苏烟冲老郭怒目相向，斥道：“你把我家鸡仔当KTV妹子啦，凭啥逼它唱歌！”
“谁逼它了，我是在教它，你听它之前唱的多好。”
“大半夜的你也不怕扰民！”
“这不是为了等你们吗，创造101总决赛都结束了，最近没啥看的，我总不能干坐着。”老郭辩解。
扁头早爬到了叶小木身边，用触须挠着他的脖子，表示亲昵。叶小木也抚摸着他巨大的脑袋。
“怎么样，你俩没缺胳膊少腿吧。”老郭上下打量他们。
“好的很，真是大开眼界！”
叶小木过去抓了一把花生米往嘴里填，在老郭身边坐下。
苏烟哈欠连天，她困的很，过来一趟就是为了接鸡仔的，现在接到了就要回去，叶小木飞机上睡了，倒是精神饱满，而且攒了一肚子的问题，想跟老郭讨论，当即表示不走了，晚上留在这里过夜。
“你别忘了明天回家给我煮面吃！老头煮的面味道可差了！”鸡仔临走前还不忘嘱咐叶小木，用的是主人的口吻。
等他们走了，老郭进杂物间又拿了一个杯子过来，尽管叶小木表示不想喝白酒，老郭还是给他倒了一杯。
“看你急吼吼的样子，有什么想告诉我？”
“额，事情太多，又不知道从哪里说。”
叶小木想了想，还是从头说吧，于是一边吃喝，一边把事情从头跟他讲了一遍，尤其是古墓里三次幻境那一段，讲的眉飞色舞，一抬头发现老郭毫无表情。“喂，这么惊险刺激的事情，我也说的这么热闹，你好歹给点表情吧？”
老郭抿了一口酒，略带不屑地说道：“老子什么没经历过，就你这点事，简直毛毛雨。”
“那算了，我不说了。”
“说说，我听着呢，你说你的别管我。”
叶小木用了一个多小时，把所有事情从头到尾讲了一遍，关于最后成立二十四道雷衙和几大司主的名单，讲不清楚就把笔记本拿出来，把自己记录的拿给老郭看。
老郭看完，冷哼一声道：“简直胡闹，而且吃相太难看了。”
“什么吃相？”
老郭没回答，反问他，“你觉得这样做对还是不对？”
“我觉得……挺好的，这样把所有门派都拧在一起，也有利于整体发展。”
老郭冷笑，“拧在一起，分出等级，低级的服从高级的，听上去是不错，那为什么法术界几千年了，从来没人这么干，今天才有人这么干？”
叶小木愣了一下，想了想道：“类似封建社会？也是几千年没什么变化，这不是近代才开始改革。”
老郭摆摆手，“法术界一直是在发展的，从法术到法器，都在改进发展，这一点我是支持的，在古代，法术界大小门派也有三六九等，不同朝代，各派的地位也在变化，但是对于领衔的几大门派，大家也都是尊敬，而不是服从，几大门派拥有号召力，一旦有什么行动，诏令天下，小门派必然响应，但这种响应，是在道义的基础上，是以自己的判断为准，听懂了吗？”

第3212章 结义3
“你是说，只接受号召，但不接受管辖？”
“当然，几千年来，法术界名门大派之中，也不乏狂人和坏人，试图颠覆法术界，但都没有成功，就是以为，没人能真正统治法术界，像你说的，如果有一个明主来统治法术界还好，可如果这个管事的是个败类蠢货王八蛋呢？又正赶上外敌侵扰，一次错误的决策就足以葬送法术界的有生力量。”
叶小木恍然大悟，道：“那应该怎么做才对？”
“保持松散的组织，宗派各自为阵，一旦遇到重大行动，以法术公会的名义来号召参加，大家各自掂量该不该去。”
“那如果事情是正义的，但大家都不愿意去呢？”
“那不会，作为法师，大部分人都是有这份担当的。法术界里有很多王八蛋畜生，但终归是有担当的法师更多。这一点，你要相信。就像当年，各大门派都不喜欢叶少阳，但关键的几次战争，还是选择了跟他并肩作战，这是法师的气节！”
叶小木重重地点了点头。
“对了，你这次见到王小宝了是吧。”老郭陡然想起这件事，问他。
“对啊，郭大伯你认识他？”
“哦，他爹跟我认识，这小子不错，你们能够认识，这还真是缘分。”
这次云台山之行，叶小木对法术界算是有了一个大体的认识，也积累了很多问题，在聊完这次经历之后，也把积累了一肚子的问题都对老郭倒了出来，老郭一一为他回答，让他对整个法术界又多了一层立体的认识。
两人一直聊到天快亮，叶小木就在后院的小床睡下了，老郭去了店里睡，中午时分，苏烟过来把他们叫起来，然后自己在古墓里捡到的手镯给老郭鉴定。
老郭研究半天，把扁头叫过来，将镯子凑到它面前，滚了一圈，镯子立刻放出绿色荧光，扁头急忙后退，离镯子远远的，好像这是什么可怕的东西。
再看镯子表面，结了一层好像油脂一样的东西，灰褐色的。
“要是我没猜错的话，这真是流云碧环啊。”老郭用手指敲打着镯子，对苏烟说道：“流云碧环，是当年莲花老祖的贴身法器，最大的特性，就是能检验附近的气息，确定有没有邪物存在。”
“然后呢？”
“什么然后，这就是最大的功效。”
“不会吧！九段光的法器啊，就这点用，还不如一个罗盘？”
老郭冷眼看着她，“你以为法器都是用来打架的？还罗盘，你下古墓罗盘有用吗，你的那个电子表有用吗，这世上有一万种法阵能干扰法器的检测，但这手镯，却在任何地方都不受干涉，除非有超强的邪物，能隐去气息，否则都得在这流云碧环下显形。”
这倒是个绝佳的特点。苏烟暗想，不过作为一个九段光的法器，这特性也太被动了点，于是询问老郭还有没有别的作用。
“一旦你祭炼成功，带在身上，会散发出玉灵之气，为你结城一道防御，大致相当于能扛住地仙境界强者蓄力拍你一下。”
“那这个还不错……”苏烟暗忖。
“还有，这手镯不光能感知到邪物，据说祭炼之后，当范围内有邪物出现，还能检测到大致的位置，具体怎么操作我不知道，你自己琢磨吧。”
苏烟抚摸着手镯，突然想起什么，问道：“可如果我身边就有邪物，我是说我们这一头，就像现在这样，扁头的气息已经激发了手镯的特性，再有别的邪物靠近，它也不会有什么变化，那不是废了吗，就像我每天跟鸡仔在一起，这镯子长期都能感知到它的灵气，岂不是没别的用了？”
“我说了，等你祭炼之后，戴上它，不光能感知到邪物存在，还能感知到邪物的方位，如果有多个邪物，应该是都会体现出来，具体你自己研究就知道了。”
如果真的是老郭说的这样，这流云碧环有这么神奇的作用，那真的不枉它是九段光法器。苏烟立刻就兴奋起来，问老郭：“你怎么一眼就能看出它的来历？”
“这上面不是写着吗。”老郭解释，“九段光法器，天下间就这么多，除非是近百年新造的，否则都有典籍记载，我是吃什么饭的，这些资料当然早就背下了。”
苏烟笑道：“你还真是厉害，我有时候觉得，你会不会就是捉鬼联盟的老郭。”
没等他开口，苏烟又接着说：“不过你肯定不是他啦，否则怎么会到我们这里来开这小店，跟我们这种小人物打交道。而且，品行也对不上。”
老郭道：“什么品行？”
苏烟压低声音，神秘地说道：“我听人说，那个老郭虽然才华纵横，但为人特别好色，尤其是好男色，经常勾搭帅小伙干羞羞的事情，空穴不来风，苍蝇不叮无缝蛋，这么说肯定是有根据的，你要是他，小木虽然不够帅吧，不过也将就了，肯定早就被你得手了啊。”
“我去他大爷的！”
老郭一圈砸在石桌上，桌面倾斜倒下，砸在自己脚面上，疼的嗷的一声叫起来。
叶小木和苏烟赶紧扶着他，脱鞋一看，整个脚面都肿了，一碰就疼。叶小木赶紧背着他去医院了……
第二天叶小木回到学校，跟辅导员报了个到，被批评了一顿，由于认错态度诚恳，也就算了，之后叶小木每天上课下课，又开始了一个大学生的生活。
虽然走读，但时间一长，在班级里也交了几个朋友，偶尔也一起去网吧联机打打LOL（这游戏真是火了多少年了），还参加了学校的历史文化社，这是他的兴趣所在，参加了社团的几次活动，跟人辩论一些话题，感觉还挺有趣的。
他很少回家，因为谢雨晴回家时间很不固定，雪琪又生性凉薄，喜欢一个人呆着，不过谢雨晴偶尔会来学校看他，还有干妈周静茹，也经常微信上找他，问他学习和生活情况，知道他喜欢历史，从米国弄了一套外国教授编写的华夏历史教材，叶小木看了发现，跟国内的教材出发点和侧重点不同，正好互相补充，也是受益匪浅。

第3213章 阴司奇闻1
一个周天的吐纳结束，叶小木睁开眼睛，口中吐出了一口白气，在黑暗中，他的眼睛却格外明亮，周身也蒙着一层只有法师能够看见的光华，随着他站起来，这光华也缓缓收敛，仿佛被他吸进了体内。
“成功了？”苏烟原来一直坐在门后的椅子上，见他起身，忙问道。
叶小木咧嘴笑了笑，道：“成功了！”
从道童晋升到了方士。
叶小木试着作法，使用了几次符咒，速度、力道、出手的精确性，都比之前提升了一个档次。尤其是对于法术的理解，也随着境界的提升而产生了一些微妙额变化。
他总算明白了境界的提升是怎么一回事，简直就是质的飞跃。
真气在体内流淌起来更加流畅，只是丹田之内还有些阻塞，叶小木怀疑这得再升一个境界才能改善了。
“最大的感觉是什么，我是说心得上。”苏烟问他。
叶小木想了一下，说道：“感觉自己更加专业了。”
“什么意思？”
“以前，总觉得自己更像是法术的业余爱好者，现在，我觉得自己像个法师了。”
苏烟点点头，“还有呢。”
“嗯……明白了境界之间的差距，修行的决心更加迫切了。”
“这是尝到甜头了。”苏烟站起来，捏了捏他的脸蛋，道：“不错，从道童到方士，我给你数了，两个月零七天，简直是火箭一般的速度，不过你别骄傲，因为你有大周天吐纳心法，还有一品堂的灵药。”
叶小木把手伸进兜里，摸出一个瓷瓶丢给她，苏烟不知道什么意思，打开一看，里面丹药还是满满的，心中一惊，“你没吃这些药啊？”
“郭大伯说，打基础阶段，最好还是自己修炼，丹药只是修行关卡时候吃一粒，能辅助突破，千万不能依赖药物，否则基础打的不牢，就算境界上去了也是虚的。”叶小木耸了耸肩，“他让我从道童到方士，最多吃两粒，但我一粒都没吃。”
苏烟定定地望着他，虽然两人朝夕相处，但他身上有些潜质，她也是知道刚才这一刻才发现。
只要能保持初心，将来的他一定不可限量。
“奴隶，本主人为了给你道贺，决定做一碗刀削面给你吃！”鸡仔也来凑热闹。
“你会做面？”
“我不会啊，我也没说是我给你做，你自己做两碗，我陪你一起吃，不就是为你庆祝啦。”
叶小木感觉自己的智商被侮辱了。
没办法，叶小木去超市买材料，做了一锅刀削面，两人一鸟吃光光，苏烟放下碗，突然想起什么，问叶小木：“你还没有挂玄名吧？”
“额，需要吗？”
“当然！本来只要成为道童就该去了，走吧我陪你一起去。”
于是苏烟布置法坛，教给叶小木走阴的方法，然后让鸡仔看守他们的身体，拉着叶小木一起从法坛上空出现的虚空裂缝，进入了鬼域。
这是叶小木第一次来到鬼域，感觉上各种新奇，尤其是自己身轻如燕，还能在空中飞，不过消耗的是罡气，他飞了一会就飞不动了。
从荒原上穿过，来到酆都城外。
望着前方高高的城楼，上面大书的“酆都”二字，叶小木的心情不免有些激动。
城门下站着两队士兵，威风凛凛，这古装片一样的画面看着更是有感觉。
苏烟带着叶小木在城外溜达了一会，便直奔城门，到了跟前，立刻作揖行礼。
“劳驾诸位仙长，我们是来挂玄名的。”
一个穿银甲的士兵走过来，眉心中间睁开了一只眼，上下打量他们两个，看出了他们的魂力境界，很普通的法师，于是点头让他们过去。
“办完了就早点回去，勿要耽搁！”
“多谢小哥哥。”苏烟冲他吐了吐舌头，拉着叶小木进城。
等他们过去，其中一个士兵望着叶小木的背影，嘀咕道：“这人好面熟，是不是哪里见过他？”
边上一个同事道：“就是一个新人，刚过方士境界，你怎可能认识他。”
“真是，喂，小师父，你站一下。”
叶小木转过身，迷茫地接受大伙的打量。
“美女在这呢，你们看我干什么。”叶小木心里有点发毛。
士兵们打量了片刻，互相望去，其中一个点点头道：“是有几分像。小师父，你叫什么。”
叶小木如实回答。
几个人都吃了一惊，一人问道：“叶少阳跟你什么关系？”
“叶少阳？”
叶小木挠着头，“听说过，不认识。”
一个士兵低声对同僚们说道：“感情是巧合，叶少阳要是有弟弟或儿子，一定天赋极高，这孩子看着十几岁了，不过是个刚晋升的方士，绝不可能。”
大家也觉得这说法合理，于是让他走了。
“他们为什么提到叶少阳？”叶小木不解地小声嘀咕。
“大概法术界姓叶的没几个，叶少阳又那么有名，他们听到你名字，忍不住怀疑你们是亲戚吧。”
这解释还算合理，叶小木于是不想了，苏烟拍着他的肩膀说道：“好好干，争取将来法术界提到姓叶的，不光想到他一个，还能想到你。”
叶小木自嘲地笑了笑。
酆都城的一切，对叶小木来说都是新奇的，感觉像走进了一座古城，所有建筑都是古色古香，路上能遇到的人也多是古人打扮，不过偶尔也会遇到几个当代打扮的人，苏烟解释那是近些年的亡魂，还保持着最后一世的生活习惯，自然穿衣打扮跟古人不同。
苏烟对阴司也不是特别熟，带着叶小木前往吏治司。
地府有八大司，是七十二司之中最为机要的部门，分别是：轮回司、还魂司、速报司、督察司、巡游司、军备司、勾魂司、吏治司……其中吏治司是掌管阴司大小官职的封赏裁撤、人员调动（主要是基层，司主级别的，便不受吏治司的约束），同时也管阳间对应的事，挂玄名也是得找吏治司。
苏烟在前面带路，一路穿过各种府衙，每个府衙外面都有卫兵把守，戒备森严的感觉，两人也不敢靠近，苏烟认得吏治司的位置，拉着叶小木一路参观，来到吏治司。

第3214章 阴司奇闻2
吏治司在南城墙下面，宫殿不大，看上去更像是一座庙宇，大概应该不是特别重要的府衙（总没人回到吏治司这种地方闹事），因此门外只有两个士兵站岗。
苏烟走过去，说了情况，两个士兵打量了一下叶小木，以闲人免进为由，把苏烟拦在往外面，让叶小木自己进去。
然后一个士兵朝里面喊了一嗓子，等叶小木进到院子里，立刻出来一个书生打扮的中年人（应该是中年鬼），朝着他走过来。
叶小木还想打个招呼，书生对他点点头，直接转身往里面走。“跟我来吧。”
叶小木跟他进去大殿，叶小木见中间供奉着一尊神像，怒目圆瞪，双手扶着一把金光闪闪的金锏，看上去威风凛凛。
“这边来。”
书生将叶小木引到偏殿，让他等一下，自己前去通报。
叶小木环顾房间，只有一套座椅，还有一个简单的床，都是木头的，虽然简约，但做工看上去不错。墙上挂着几幅山水画，叶小木本来有点紧张，正好借这个缓解下，于是走到跟前观赏。
别说这几幅画还真不错……不是不错，而是非常好！
叶小木从小练书法，对画也稍微有点研究，越看越觉得这几幅画相当牛逼，一看落款，原来是“八大山人”，心中恍然，八大山人的画，在几千年的历史上都是可以排进前十的。这个笔名取的也很有意思，竖着写出来，就像是“哭”和“笑”。
叶小木正看得带劲，外面图突然传来脚步声，叶小木赶紧规矩地站着，进来的还是那个书生，让叶小木跟他去过堂，转过大殿，顺着一道屏风绕到后面去，进了一间书房，里面摆着一张巨大的桌案，一个看上去很干瘦的老头坐在书案前，埋着头看着什么。
书生带着叶小木走过去，让他站在桌案对面，然后躬身对桌案后面的老头说道：“司座，挂玄名的道士带到了。”
“好，你去吧。”老头头也不抬。
书生出去之后，老头仍然埋头不起，叶小木等了半天没反应，好奇地伸长脖子一看，感情这老头不是在看什么公务文件，而是在欣赏一幅字。
叶小木等了好半天都没反应，目光也就落在他面前这幅字上，观看半天，老头抬头瞥了他一眼，随口问道：“你能看懂？”
“从小练字，只能说是爱好。”叶小木拱手行礼，道：“这字写的好。”
“有多好？”
叶小木大胆走到他身边，又观察片刻，说道：“这字绝好，绝对是大名家的手笔。”
“废话，不是这么好，能入我法眼么？”
叶小木再看片刻，挠头说道：“奇怪啊，古代这些大家的字，我大部分都看过，也都有印象，我实在看不出这是哪位大家的墨宝，而且……这字里似乎带着杀气。”
书法写的是李白的“侠客行”，但只写了前面四句，越往后越潦草，显然是随笔写的，到后面不想写了。
“你能看出杀气？那倒不错。”
老头赞许地看了他一眼，道：“实话告诉你，这是叶少阳的字。”
叶小木嘴角抽搐，“什么，他还会写字？”
“不知道吧，世人都只知道他是法师，其实啊，他的字写的格外好，只是这家伙太懒了，没正经写过什么东西，这幅字我还是找他师兄老郭收的，的确藏着一股不可一世的杀气，可惜他失踪了，不然老夫真想找他探讨一下，让他好好写一幅。”
叶小木震惊，他早听说过叶少阳会写字，但以为就是爱好者水平，没想到写的这么好！
“你最喜欢谁的字？”老头问道。
叶小木回答了，给与自己的评价，老头表示不同意，然后发表自己的意见，两人越聊越多，老头很高兴，指着墙上挂着的一幅字让他欣赏。
这幅字还真简单，就一个字：心。
乍看之下是这个字，但仔细看，又像是一幅画，浓墨重彩，像是把墨汁直接泼上去的，书画结合，明明是平面的东西，却给人一种极强的立体感。
叶小木盯着看，一会就入神了，仿佛进入了一个虚幻的世界，只有黑白两色，看似简单之中又透着无穷的变，叶小木走马观花，好奇地展开了探索。
不知过了多久，有人在他脑袋上拍了一下，眼前的一切消失，回到现实之中，他首先看到的是老头带着震惊的一张脸。
“你居然看出了心道？”
“心道？那是什么？”叶小木不懂，把自己看到的讲了一遍。
老头捻须不语，到现在还没平静下来，缓缓说道：“这幅字，是当年阳明老祖留下的墨宝，蕴含着他一生所学的心道，其中神妙不可用言语表达，凡能从中看出道之所在者，必有过人的悟性。”
叶小木回忆了一下，皱眉说道：“可是我不确定我看到了什么，就是……一个黑白的世界，好像什么都没有？”
老头笑道：“道，只能领悟，哪能直接让你看到。”
“那……有什么好处呢？”
“等你境界提升的时候，你就知道了，现在却是没什么感觉的。”
老头还是有点激动，指着这幅画说道：“只因人间法师都要来我这里挂玄名，这幅字画，自从我得到之后，便一直挂在这里，每来一个，我就让他看这幅画，但能看出门道的，嗯……这五十年来，你是第四个。”
“前三个是谁？”
“第一个，便是叶少阳。”
又是他……真是法术界永远绕不过的名字啊。
“当年他大概七八岁，刚升入道童，他师父带他来的，他一眼就看出了心道所在，我当时惊为天人，果不其然，他日后所做的那些事，你也都听说过。第二个，便是龙虎山的慕寒，那孩子也是个天才，修行上的天赋，不输给叶少阳，只是……唉，不提了。”老头摇头叹气。
叶小木忍不住说道：“还有一个呢？”
“那便是元辰了。这小子的天赋，也是极强啊。”

第3215章 阴司奇闻3
居然是他！
叶小木仔细想了想，皱眉道：“可我听说，道风的实力比叶少阳还要强，另外还有几个强者，四宝禅师，白眉老吴，这几个也不差吧，为什么他们没看出心道？”
老头笑着反问他：“叶少阳道法大成，但如果让他修佛，你觉得他是否有佛缘？”
叶小木想了想，摇头说道：“那可未必，很多事是讲机缘的吧，你这方面厉害，未必所有方面都厉害。”
“对啊，你自己也明白这个道理。大道三千，只取其一，悟不出心道的人，不代表悟不出别的道，何况叶少阳最后叶少阳和慕寒也都没往心道方面走，他们悟出了别的道，至于元辰……还远未到修行瓶颈，至今不好说。”
老头感慨了好一会，醒过神来，这才想起来叶小木是干嘛来的，赶紧招呼书生进来，自己回到桌案前桌案前坐下，打开了一个本子，拿过毛笔，开始给叶小木登记。
“姓名。”
“叶小木。”
老头刚要写下，惊了一下，问道：“你姓叶？”
“对，但我跟叶少阳没关系。”叶小木憨笑，“大家都这么问，所以我先回答了。”
老头失笑，“你要是不说，我还真要问一句。门派呢？”
“茅山。”
“这……”
“我就是个外门弟子，还是勉强的。真的没关系。”
老头问了不少问题，记录在案，然后从抽屉里拿出一个像胸牌一样的东西，绿色的，看着像是某种玉石做的，看着很像工作用的那种胸牌，捏在手中，念念有词。
玉牌发出晶莹的光泽。
接着他点燃了一炷香，用香火往玉牌上点了几下，好像烫了几个烙印在上面，接着递给叶小木，道：“你刺破手指，滴一滴血在上面。”
叶小木照办，血落在玉牌上，立刻就被吸收了，玉牌的光华也收敛起来。
“好了，从今天起，你就是阴司记录在案了，有了走阴的权力，祝贺。”
叶小木听了这话，内心竟有些激动起来。“这是不是说，从今天起，我就是个真正的法师了？”
“你可以这么理解。”
叶小木握着玉牌的手，微微颤抖起来。
真正的法师……这种身份的认同，带给他内心深处一丝异样的感觉。
“好了，公事办完了，你回去吧。”
老头望着他，犹豫了一下，说道：“悟出心道的事，你最好不要跟人说起，你这孩子看着太单纯，还是不要让人看出你有潜力，否则对你不利。”
叶小木答应下来。
老头送他出去，走到大殿时，叶小木一眼看到自己之前呆过的那个房间，于是说起了八大山人那些字画，老头这次没有评价，听他说完，兴奋道：“没想到你小小年纪，跟老夫倒是知音啊。”
“先生对八大山人的字画，也有跟我一样的看法？”
老头点点头。
“对了先生，我到现在还没请教……该怎么称呼您？”快到殿门外时，叶小木猛然想起这个，急忙拱手问道。
“我名字早就忘了，我有个绰号，叫八大山人。”
叶小木当场石化。
猛然想起之前评鉴八大山人的字画，侃侃而谈的那些，叶小木的脸腾地一下红了。
八大山人哈哈大笑，拍着叶小木的肩膀，将他送出门外。
一直等在外面的苏烟看到这一幕，十分震惊。上前对八大山人行礼。八大山人只是淡淡回应了她，按着叶小木的肩膀，跟他说了一番勉励的话，这才让他走。
“喂，你给这老先生吃什么迷药了，他对你这么好？”
“额，对我很好吗？”
“当然，他可是一司之主，还是最重要的八大司之一啊，亲自送你出来，还勾肩搭背的，这是什么待遇啊！”
叶小木只好把她拉到一边，把事情经过讲了一遍，他对苏烟，自然是什么都不隐瞒的。
苏烟听完，一个劲夸他运气好，心中也不免感慨，看来自己之前的感觉没错，叶小木的修行之路注定不会平凡的。
事情办完，又得到了意外收获，苏烟也为他高兴，带他去枉死城的鬼市去转悠，让叶小木简直大开眼界，在街上转悠了一圈，苏烟带他回去。
在经过内城城门的时候，正好迎面有个身穿红色官府的男子走来，城门守卫都恭敬地跟他打招呼。叶小木和苏烟自然没在意，从他身边走过去。
那官员瞥了叶小木一眼，突然站住了，傻傻地望着他。
叶小木不知道出了什么事，伸手摸了摸自己的脸，想找出哪里不对劲。
“你叫什么名字。”
“叶小木。怎么了？”
官员倒吸一口气，神色更加怪异，随后摇了摇头，还盯着叶小木看。
叶小木问了几次他都不回答，只好拉着苏烟走人。
“叶法官，这小子有什么问题吗，要不要我们把他叫住，给你审问一番？”一个银甲鬼武士好奇地询问官员。
“多谢，不用了。”
官员冲他点了点头，转身匆匆往回走，他要立刻去天子殿，请崔府君查个清楚，就算崔府君不帮忙，这种事，萧郎君也不会不管的吧？他一定跟自己一样迫切想知道结果。
对这件事，叶小木当然一无所知，从阴司回到人间，那块象征身份的玉牌还在，被叶小木小心地收起来，之后的几天没事就拿出来看看。
从这天开始，他修炼得更加刻苦了。
两个月的时间，又是一晃而过，在多方辅助之下，他的实力突飞猛进地增长着，在这段看上去平淡的日子里，还有一件好事：苏烟因为沾了叶小木的光，得到了大周天吐纳心法，实力也是一路狂飙，本来他就处在祭司上阶，一段时间的修炼，让她感受到了自己的瓶颈，却又不知道突破的契机在哪，焦急之下，拉着叶小木一块去找老郭，想找见多识广的他去打听一下。

第3216章 雷电法王1
两人到店里找到老郭，苏烟把情况一说，老郭听了嘿嘿笑了两声，对叶小木道：“你那丹药这时候可派上用场了。”
找他要了两粒，然后让苏烟进小房间等着他，自己出来说是要准备一下，叶小木以为他要准备什么特别的东西，于是跟着看，结果发现老郭提着水桶去浇花了。
“我说，你还有心情干这个？”叶小木看他不急不慢的样子，忍不住催促道。
“你着急什么。”老郭从架子上端起了一盆花——准确说是他种的药草，前往苏烟的房间，进门把花放下，似乎想起什么，回身对叶小木道：“你去我房间，有个朋友在等你呢。”
朋友？叶小木第一反应想到学校里处的那几个同学，但他们不认识老郭，不可能找到这里来，当下怀着好奇走进了卧房。
房间里没人，但床上被褥展开，中间隆起，看轮廓里面蒙着一个人，心下一惊，这老郭，不会找了个女的在这是睡觉，想让自己背锅什么的吧。
迟疑了一下，叶小木一把掀开被子。
“额？是你！”
被褥下面居然是王小宝！
王小宝睁眼看到叶小木，嘿嘿笑了两声，揉着眼睛作坐起来。“小木同学，好久不见。”
“你……怎么会在这里？”问这话的时候，叶小木想起老郭说过，跟王小宝的父亲是认识的，貌似关系还不错，这就解释的通了。
“在外头溜达了两个月，没啥意思了，过来找你们玩呗，正好我郭大伯也在这。怎么样，最近可好？”
两人坐在床边聊起来，叶小木后来一看表，一个小时都过去了，对面房间的门还关着，老郭和苏烟都没出来。
叶小木担心有什么意外，于是把情况跟王小宝说了，两人一起来到门外偷听，里面静悄悄的，只能听见喘息声。
王小宝把嘴巴凑到叶小木耳边，压低声音道：“老郭会不会是兽性大发……”
“去你的！”
两人在房门外又等了十来分钟，房门打开，老郭满头大汗走了出来，别说，看他这头发凌乱、衣衫不整的一脸猥琐样，还真有点变态色魔的感觉。
叶小木为这个念头感到羞愧。
这时候一股异样的香味从房间里飘出来，是老郭的那盆药草？
“我去配药，小宝你来帮我下。”
老郭踉跄走出去，口中叹道：“老了不行了。”
王小宝道：“一个多小时呢，你这身体可以。”
老郭照脑袋上一巴掌。
叶小木进到屋里，正赶上苏烟从床上下来，她也是满头大汗，看上去很疲惫，但眼神却熠熠生辉。
“咋样啊？”
苏烟开心一笑，“大灵师了。”
大灵师……叶小木掰着手指数了一下，相当于道门的天师佛门的禅师，这境界，在整个法术界算是第二梯队，但也难能可贵了。
叶小木也为苏烟感到高兴。
晚上叶小木主张请客，一来庆祝苏烟突破境界，二来也是给王小宝接风，四个人加上鸡仔，去了老郭店铺附近不远的一家安徽人开的淮南牛肉汤店，这店不光卖牛肉汤，炒菜也有，味道不错价格也实惠，老郭跟叶小木经常去吃。
给鸡仔点了一碗不带辣椒的牛肉汤，放在角落的橱柜上让它自己吃，服务员进来上才看到，吃惊地说不出话来。
好在鸡仔也懂规矩，在陌生人面前从来不说话，免得把人吓死。
叶小木询问老郭是如何帮助苏烟突破境界的。老郭表示是小事一桩，没兴趣讲述过程。“地仙以下，都是可以借助外力的。到地仙就不行了，以为按照过去的说法，天师是普通人的修行极限，地仙，那就只有天才加苦练加机缘才可以了，当然现在时代变了，天师多如狗，地仙满地走。”
老郭叹息着摇了摇头。“老啦，跟不上时代了。”
四个人边吃边聊，叶小木发现王小宝和老郭十分随意，看上去关系不是一般的好，于是好奇询问王小宝父亲的事，老郭轻描淡写，表示就是自己早年一个好友，现在已经退出江湖了。
苏烟听见了，隐约想到了什么，又觉得自己一定是多想了。
饭后叶小木跟苏烟回家，王小宝陪着老郭回店里，给老郭泡了茶，然后两人聊起来。
“你觉得，这个叶小木怎么样？”
“很够兄弟啊。他还送了我一件九段光法器呢！”
“你知道他是谁吗？”
“不知道啊。上次我爸打电话给我，也只是说你在这里，好像有什么秘密，但又不说清楚。我也在纳闷呢，您老放着清福不享，跑来这里做什么，你跟小木又是怎么认识的？”
老郭犹豫再三，还是将叶小的身份说了出来。
“卧槽！”
王小宝望着他，半晌才吐出这两个字。
王小宝在老郭这里住了下来，叶小木每天放学回来，从老郭这里走一趟，都能见到他。
王小宝喜欢跟他聊修炼，两人每天互相参详，不过总是王小宝给他的意见更多，时间一长，叶小木忍不住觉得王小宝的实力深不可测，问他什么境界，王小宝总是笑而不语。叶小木也就不再问了，不过除了这件事，王小宝对他是知无不言，将自己修行方面的经验全都告诉了他。
老郭，王小宝，苏烟，在这三人的指导之下，叶小木的实力也是得到了突飞猛进的发展。
眨眼间到了元旦，放了几天假，叶小木回家去住了几天，但谢雨晴也就回家一天，又匆匆走了，叶小木被雪琪拉着去逛了一次街，帮他挑了几件衣服，无聊地在家里呆了几天，就回学校去了。
元旦过后的第一天，叶小木去上课，到了教室却发现同学都不在，给一个比较熟悉的同学发短信询问，结果同学回来信息，告诉他一个天大的新闻：
有一个同学自杀了，大伙都跑去宿舍看热闹了。
叶小木愣了一下，也赶紧过去男生宿舍，都不要问是几号楼，离老远就看到好多人站在一栋男生宿舍楼下围观者，叶小木挤到前面去，看到出事的宿舍竟然是自己之前住过的隔壁，几个警察把守在门外，还有几个在屋里忙活着。

第3217章 雷电法王2
“出什么事了？”叶小木看到自己同班的几个同学都在围观，抓住一个问道。
“王自强死了！”
王自强？
叶小木回忆半天，才想起来隔壁宿舍是有这么一个人，貌不惊人，也不爱说话，有一个特别的爱好就是玩网络游戏，一整天打到晚，课都很少去上。
因此，叶小木第一反应是这货会不会是玩游戏猝死了？
就在这时，有救护车赶到，几个医生抬着担架进去，不一会抬了一个人（确切说是一具尸体）出来，身上蒙着白布，在众目睽睽之下被抬上救护车拉走了。
有学校领导在帮忙疏散人群。
还有几个警察留在宿舍，在里面勘察着。
叶小木跟着几个室友一起回去上课，路上听他们说了王自强死亡的经过，说王自强最近是迷上了一款VR游戏，每天戴着头盔在玩，连上课都不去了。
今天早上，他几个室友起床，见他还在蒙头大睡，八成是玩了一夜的游戏，于是也没人叫他，都去上课了。
还是打扫卫生的大妈，在清理房间时发现屋里睡着个人，跟他说话也不理，于是掀开被子看了一眼，这才发现他死了，尖叫起来，引来了隔壁宿舍两个没去上课的同学，这俩同学报警之后，在班级微信群说了情况，大家才知道，然后纷纷都跑去围观。
“是刘子昂发现尸体的，刘子昂呢！”
几个讨论的同学到处找刘子昂，总算在人群里找到他，纷纷询问他细节，却发现他有点魂不守舍的感觉，面对大家的询问也基本上不回应。
“像他那么玩游戏，我就知道早晚得出事！”一个叶小木叫不上名字的同学感慨说道。
“他，不是猝死的！”
刘子昂突然开口，顿时吸引了大家的注意，忙问他怎么回事。
刘子昂好像受了惊吓，说话都不利索了，半天才把事情讲明白，今天他因为胃疼，早上的课请假了，在宿舍躺着刷手机，突然就听到隔壁有尖叫声，赶紧穿衣服过去，就看到打扫卫生的阿姨坐在地上，手指着王自强的床。
刘子昂凑过去看了一眼，张自强躺在床上，被子被掀开了一角，露出脑袋。
“那张脸……根本就看不出是王自强，整个脸都黑了，头发都焦了，身上还散发着一股糊味，那味道……真是想起来就想吐啊。”刘子昂连做了几个深呼吸，接着说道，“尤其是他那双眼睛，瞪的圆圆的，眼珠子通红通红，那样子，真是吓死人！”
大伙听了他这番话，面面相觑。
“这么说，他不是猝死的？”
“当然！你见过猝死的是这样子的？”
叶小木心中也在犯嘀咕，假如刘子昂没看错也没撒谎（这可能性极小），那王自强死的还真有点蹊跷，至少不是猝死。
可如果是意外的话，他全身焦黑，还有糊味，这是被火烧了还是被电了？不过现场好像没看到冒烟，应该不是火灾，那是被电死的？
可宿舍里有什么大功率的电器，能把人电死？再说听那几个同学说，他们早上出门王自强就蒙着头了，按说那时候应该是已经死了，可如果是触电什么的，也不应该是躺在床上还蒙着头啊。
这时候刘子昂又提供了一条线索：“我记得警察过来的时候，把被子解开，他怀里还抱着游戏机呢！”
抱着游戏机？这么说，是打游戏的时候死的，可那怎么会触电呢？
简直匪夷所思。
破案的事，还是交给警察吧。大家热切地讨论了一阵，也都一起回去上课了。
中午快下课的时候，叶小木手机响了，拿起来一看是谢雨晴打来的，接通后谢雨晴问他在哪，说自己在他学校，中午一起吃饭。
叶小木吓了一跳，跟她约了一会在校门口见，放学后直接过去了，在校门口找到谢雨晴，一看她穿着警服，就知道她一定是顺道来看自己的，问她是不是附近发生了什么案件。
谢雨晴问他：“你们学校今天有人意外死了，你没听说？”
“你说王自强？”叶小木惊道，“难道是他杀？”
他知道谢雨晴是管刑事案件的，她能来管这个案子，那就说明王自强一定不是自杀或意外这么简单。
谢雨晴笑道：“这个还没查清楚，你问这么多干嘛，你认识他？”
“我同学啊，隔壁宿舍的。”
“哦，那正好，一会吃饭我正好跟你了解点情况。”
叶小木带她去了一家小饭馆，坐进包间里，谢雨晴先关心了一番叶小木近期的生活和学习情况，之后提到案件，问叶小木作为同学有没什么线索。
“他啊，平时就在宿舍里呆着，很宅的，平时就打游戏，偶尔去上课，吃饭都很少去食堂，都是叫外卖的。”叶小木将自己知道的说出来。
谢雨晴道：“他有女朋友吗？”
“就他那么宅，男朋友都没有，还女朋友呢。”叶小木反问，“他到底怎么死的？”
“你好好上学，管这个干什么。”
“那是我同学啊，我好奇不行吗？”
谢雨晴不愿泄露案情，带叶小木吃了个饭，就把他赶走回学校了，自己赶回单位去，办公桌上放着几份报告，有尸检报告、现场初步勘查报告，还有报案人和死者生前室友的采访笔录。
谢雨晴一边翻开报告，一边听取助手的报告。
站在她对面的是她的老下属祁宸，十六年前，自己在石城最得力的下属，在她来到春城两年之后，祁宸也申请调了过来，这当中也少不了谢雨晴父亲的帮忙，这让谢雨晴十分感动，似乎也明白了什么，之后祁宸就继续给她当助手，十几年了，这个当初英勇无畏的毛头小子也长成了一个大叔，脸上都开始有皱纹了。
“简单说，有这么几点：死者王自强，是一个非常孤僻的孩子，沉迷游戏，很少跟人往来，也没跟同学之间有过什么矛盾。尸检报告……推论就不说，只说结果，他是死于凌晨三点到四点之间，这一点可以确定。

第3218章 雷电法王3
当时有几个室友证明，他昨晚一直在宿舍里，躺在床上玩游戏，案发时间，住他上铺的同学也没听到什么异常的动静，综合这些，基本可以排除他杀的可能。”
谢雨晴沉吟着，道：“他中途没有出去？”
“走廊上有监控，我们查过了，他晚上没出去过。”祁宸停顿了一下，道：“尸检报告上说，他死于突发的心脏骤停，不过他没有心脏病史，另外，死者肌肉萎缩，四肢痉挛，表皮有被烧焦的迹象，这一切都符合高强度电击致死的特征。”
电击致死……
谢雨晴思考起来。
祁宸还在讲述：“奇怪的是，经过排查，案发宿舍的电源接口正常，而且有漏电保护装置，就算想把手指插进插座都做不到，电线也都完好，没有破损。而且，宿舍也没有大功率的电器，他唯一能接触到的电器设备，就是他手中的VR游戏机……”
谢雨晴听到这刚要开口，祁宸似乎猜到她的心思，抢先说道：“那个游戏机是充电的，就算瞬间放电，也电不死一个人，再说，现场根本就没发生任何漏电的迹象。”
“他没有一切被电击的可能，但却被电死了，是这个意思吧？”谢雨晴问道。
祁宸点点头，“这就是整个案件最吊诡的地方。”
谢雨晴端起水杯，喝了一口，说道：“那到底有什么线索呢？”
“我们走访他的室友，发现一个重要的情况，大概从上周开始，他迷上了一款游戏，当时还推荐室友一起玩，但是室友从VR的游戏商店里却找不到这款游戏，用他的VR玩过，都说太难了，而且太恐怖了——这是一款恐怖游戏，他们于是都放弃了。王自强每天玩这个游戏，跟着了魔似的，精神也越来越虚弱，昨天白天，室友们怕他猝死，把他拉出去吃饭，结果他一直魂不守舍，中途反复在说，自己就再有一个通宵就要通关了。”
如果没有电击致死的特征，那这就是一起玩游戏造成猝死的意外，但现在……一切变得复杂起来。
难道就是因为这样，才把自己找来？
谢雨晴正在思索，门外突然响起几声敲门声，之后门被推开，谢雨晴抬头一看，是杨局长来，立刻站起来打招呼。
“小谢，案情报告看过了？”
谢雨晴点头，等着下文。
杨局长手上拿着一份文件，交给她，说道：“你再看看这个。”
谢雨晴狐疑地接过文件，打开看起来，是一份表格，每一栏都写着一些信息，她从头开始看：
2034年11月23日，山东X定市，第十八中学发现一起离奇死亡案件，死者朱强，被发现死在家中，头戴VR游戏设备，据调查，朱强是一个网瘾少年，酷爱网络游戏，在事发前两周左右，开始迷恋一款网络游戏，随后陷入痴迷，至案发时，已经连续通宵数日……无法解释的是，死者死亡时，身体出现被电击的迹象，此案件至今未破。
谢雨晴倒吸一口冷气，接着往下看，还有十多条这样的报道，总结一下，案件大致都一样，都是有人玩游戏，陷入痴迷，然后意外死亡，而且无一例外，全都是被电击死的。
甚至有个极端的案例，说是一个中学生，为了玩这个游戏，家人又看管的太严，骗家人说去参加夏令营，自己却去了乡下老屋里，买了足够几天吃的零食，在里面打游戏……
尸体是几个月后被邻居闻到臭味才发现的，一样是死于电击，但诡异的是，这老房子因为长期不住人，早就断电了。后来调查，少年在躲在老房子玩游戏的几天里，还都是偷偷去同村的一个同学家里充的电……
还有一个案例，死者也是个学生，是在家里阁楼里玩游戏时死的，阁楼里没电，也没窗户，门也是反锁的，第二天中午父母不见他出来，才破门而入，发现了孩子的尸体。
谢雨晴看完，感觉整个人都不好了，喃喃说道：“如果这是连环案件的话，那真是太诡异了，有的案件，死者身在没通电的房间里，那就只有外人闯入，用东西把人电死，但有些案件，又发生在封闭的空间里，不可能有外人闯入……那人是怎么被电死的呢？”
“所以，我才把你从缉毒队伍抽调过来，调查这个案件。”杨局长迎着谢雨晴诧异的目光，说道，“你别瞪我，你以前在石城负责的那些案子，我不是不知道，如今这个案子，只有交给你了。”
“你怀疑这是灵异事件？”
杨局长沉默半晌，低头说道：“我这身份，不适合说这个，但我咨询过其中一些经办这些案件的警探，得到的回复都是无从下手，至少确认一点，这案件之中，很可能有非自然的力量存在。”
非自然的力量……
谢雨晴耸了耸肩，道：“我是一个缉毒警察，你让我偶尔客串刑警可以，但是这种案子，我也没办法的。”
杨局长道：“你就不要推辞了，这案件上面高度重视，除了你，我想不到任何人能办这案子，我给你列出来的，还只是一小部分，事实上，从前年开始，类似的案件已经发生了几十起，如果能在我们这里终结，也是大功一件，假如破不掉，将来一定还有新的孩子遇害，你想想吧。”
谢雨晴沉默半天，说道：“我尽力。”
“我不要听到这个。”
谢雨晴笑笑，“我一定破案，这样行了吧。”
杨局长这才开怀，拍着她肩膀说道：“我相信你！我给你最大的权限，不管你想调查什么，所有部门都会配合你！”
杨局长走后，谢雨晴抬头看了一眼两眼发光的祁宸，说道：“你好像很兴奋啊。”
“咳咳，灵异案件啊，谢队，多少年没办过这样的案子了。”
谢雨晴叹了口气道：“这个案子很麻烦。”
“当年，我们办过的灵异案件，哪件不麻烦，最后不都破了吗！”

第3219章 死亡游戏1
“咳咳，灵异案件啊，谢队，多少年没办过这样的案子了。”
谢雨晴叹了口气道：“这个案子很麻烦。”
“当年，我们办过的灵异案件，哪件不麻烦，最后不都破了吗！”
“那如果遇到邪物，你来对付？”
祁宸一怔，道：“雪琪姑娘……”
“万一她不是对手呢？”
谢雨晴苦笑，“这十几年，我为什么不碰这样的案子，因为我知道灵异界的水有多深，一个雪琪是不够的。我以前不怕，是因为有那个家伙在，无论多可怕的邪物，他都能给我搞定，可现在他不在了，我不敢冒险，因为我不想让小木成为孤儿。”
她深吸一口气，望着手中的文件说道：“算啦，小木长大了，我也没啥好担心的了。开始调查吧。”
祁宸负责搜集线索，谢雨晴去吧雪琪叫来，带她去了现场，却没发现一丝邪物的气息。
“这么说，不存在灵异元素？”谢雨晴皱眉问她。
“那也未必，案发快一天了，这里通风良好，有邪物的气息也有可能散去了，再说，你别拿我当法师用，有些微弱的邪物痕迹，法师有法子检测到，我自己本身也是邪物，反而察觉不到。”
这原理也很简单，人闻自己和同类，都是闻不到什么气味的，但是很多生物却能凭借气味发现人的痕迹。
“法师……我上哪里去找法师。”
“找小木啊，小木现在就是法师。”
“别闹！”
“我认真的。”雪琪耸了耸肩，“我听老郭说，他现在都是方士了，也能拉出来溜溜了。”
“他还只是个孩子！”
雪琪撇了撇嘴，咕哝道：“他爹像他这么大的时候，都开始到处捉鬼降妖了。”
谢雨晴道：“不然找老郭来吧。”
老郭虽然也退出江湖很多年，不再管这种事，但她的面子还是要给的。
谢雨晴打通老郭电话，把情况说了，起初老郭还真不想管，谢雨晴对他从来没好气，直接就问他来不来，老郭还真就怂了，答应忙好了联系，然后谢雨晴带雪琪一起出去。
从宿舍出来，很多学生围观。
雪琪不爽道：“现在年轻人都好色啊，才大一学生吧，一个劲盯着人家的腿看。”
“谁让你穿丝袜还配这么短的裙子。”谢雨晴嘲讽她。
“你也好不到哪去，他们都盯着你胸看呢。”
“去！”
谢雨晴回到警局，祁宸已经等着了，一见面就将一个头盔递了上来。
“这是死者生前打游戏用的设备，我按照你说的，找证物那边要了来，已经检测过，设备完好，没有意外放电的可能。”
“当然不可能。”
“那你找这个？”
“游戏啊，所有出事的孩子，在案发之前都玩过一款神秘的游戏，这就是共同点，我们得先了解这个游戏是怎么回事。”
谢雨晴把设备交还给他：“你平时打游戏的吧？”
“我连媳妇都没有，就靠这个过日子了。”祁宸接过VR游戏机，检查了一下说道，“这还是最新款的XBOX，至少得1000刀。这孩子为了打游戏也是下血本了。”
当即把两个连接贴片贴在自己脖子上，带上头盔，开始操控起来，半晌说道：“他这机子里游戏好多，我也不知道哪个是。”
这里游戏太多，实在找不到，祁宸放弃了，提议找当初那几个被王自强拉着一起玩过这游戏的同学过来试试，谢雨晴也有此意，于是让祁宸去联系，最后找来了两个学生，谢雨晴简单说了情况，让他们用设备试试。
两人各自都试了一下，然后很确定地表示，那个游戏已经不见了。
谢雨晴问了详情，沉吟半晌，问他们王自强是怎么获得那个游戏的。其中一个叫沈腾的回忆起了一条重要线索，说当初王自强自己说过，这是一款独立游戏，就是说不是大公司通过常规渠道发售的游戏，他是网上找游戏的时候，不知道在哪个贴吧里看到这个游戏的链接，就下载了，而且说是还要预约，通过了审核资格才让下载的。
谢雨晴立刻让祁宸去技术部门，破解王自强的社交软件，寻找这个游戏连接。
只要是从网上下载过东西，记录都是有的，只要有权限，理论上都是能找到的。
祁宸走后，谢雨晴又跟这两个同学聊了一会，问了一些关于王自强生前的事，后来问完了，两个大学生还是很拘谨地站在她面前。
毕竟还是学生。谢雨晴心想，突然想到他们也是叶小木的同学，于是问道：“对了，你们同学之中，有一个叫叶小木的吧？”
两人有些吃惊地对看了一眼，点点头。
“他住隔壁宿舍。”一个同学回答。
“他平时怎么样啊，各方面表现。”
“他呀，跟我们都不大熟，他在校外住，感觉有点神秘，不过平时见面都挺好的，一起打过几次游戏，他打游戏可是很厉害的。”
另一个说：“他是跟女朋友一起在外面住的，女朋友还很漂亮。这小子，嘿，看着貌不惊人的，没想到刚上大学就找到女朋友……”
谢雨晴不爽道：“人家怎么貌不惊人了！”
两人诧异地看着她。
谢雨晴连忙掩饰，问了半天，才想起来这样他们怕是要误会，赶紧解释叶小木跟这个案子没关系，是一个同事家的孩子，顺口打听一下，然后让他们回去了。
中午谢雨晴又打电话给老郭催了一遍，总算把他给催来了，谢雨晴请他吃了个黄焖鸡米饭，之前老郭刚来春城，两人就见过几次，但谢雨晴工作忙，跟他见面也不多，在一起吃饭还是第二次。
看着对方容貌上的变化，两人都有点唏嘘。
“你还是当初的老样子，做什么都心急火燎，冒冒失失的。”老郭吐槽。
“心急火燎是真的，但冒失是没有了，我都多大人了，又不是小姑娘了。”
老郭笑道：“你拉倒吧，我跟你说，你一点都没变，相貌也都没怎么变，你现在出去说你是二十多的，绝对大家都相信。”

第3220章 死亡游戏2
“行了行了，快吃饭吧，吃完饭我带你看现场。”
下午，谢雨晴带老郭来到叶小木所在的大学，去了案发的宿舍，让老郭用法器四下检查了一番，主要是死者王自强的生活用品，尤其是水杯和牙刷，用某种粉末倒进去搅拌，费了老大工夫，最后收工，招呼谢雨晴一起出门离去。
“怎么样？”从宿舍区出来，谢雨晴迫不及待问道。
“是灵异事件，但几乎无迹可寻。”
“什么意思？”
“如果邪物附体，或者接触过一个人，会在人身上留下邪气，普通人察觉不到，有些微弱到就连法师靠感知也难以察觉，我刚用了自己独门调配的法药，检查了他的口杯之类最直接接触身体的物件，的确有鬼气存在，但是微弱到几乎难以感知。”
谢雨晴倒吸一口冷气，说道：“就是说，有邪物作祟。”
老郭点头，喃喃道：“但是怪啊，按说他这才刚死，如果他的死更邪物有关，那最近——尤其是昨晚，他一定跟邪物有过接触，这逻辑对吧。”
谢雨晴想了下，点了点头。
老郭接着说：“那这还就怪了。如果他昨晚——就算放宽点，三天之内跟鬼魂接触过，他也不可能是死在这鬼魂手上，因为，气息实在太微弱了，这个鬼一定是个刚死不久的，这点魂力别说害人，连上身都难。”
谢雨晴吃惊地望着他，“有没有可能，这鬼很厉害，但留下的痕迹很淡呢，故意的？”
“那不至于吧，它如果修行足够，能隐藏气息，就应该一点气息都不留下，何必留下一点气息让人发现？再说如果真是那种级别的厉鬼，杀人不用这么费事的。”
这就成了一个悖论啊。谢雨晴彻底愣住了。
“反正，这个案子绝对不会这么简单，你还是当心点，最好把雪琪带着一起，别逞强。”老郭嘱咐道。
谢雨晴道：“你有没有什么建议之类的？”
“破案这种事情，我又不会，现在一点线索都没有，我也没办法。”
谢雨晴道：“线索我倒是有，只是要慢慢查下去。”
老郭表示万一真发现邪物存在的证据，立刻通知他，至于别的方面他就没办法了。
谢雨晴开车送他回去，然后回到警局，祁宸已经找技术破解了王自强的游戏机里的记录，好多都是限制级的游戏……自从VR游戏机普及之后，市场上就出现了很多这种羞羞的游戏，毕竟VR啊，那种身临其境的刺激，不可说不说。
导致这个时代宅男越来越多，还闹出了不少欲仙欲死的事件，导致官方开始封禁这样的游戏，但因为有需求，市场上还是能找到一些盗版的游戏。
王自强下载的这些都是盗版的，跟十几年前的骚年们看片一样，到处求种下载，看一遍就删了。
在这海量的限制级游戏中间，技术人员找到了几个可疑的下载链接，然后测试下载，发现其中一个的确是一款游戏，名字叫做《死亡之旅》，看名字就知道是一款恐怖游戏，但是链接的资源已经被删除，无法下载。
技术人员在网上搜了一下，找不到有关这个游戏的任何信息——倒是能搜到跟这个名字相关的游戏，很多，端游手游页游都有，但都不是死者玩的这一款。
所以技术人员也没办法了。
线索走到这里，眼看着断了。谢雨晴有点沮丧，这时候祁宸提出一个观点：既然王自强可以从网上找到这个游戏，那就说明一定可以有下载的地方，只是隐藏的太深，不容易发现。谢雨晴思索再三，觉得既然这是连环案件，那或许可以找以前办案的人员帮忙，或许他们会有所发现。
之前杨局长给自己的资料，谢雨晴总结了一下，各个省份都有，根本没什么规律可寻，也正是因为这个原因，在外界媒体才没有发现是连环案件，否则像这种案件，早就引起轰动了。
联系之前那些案件侦办人员的事情，就交给祁宸了。
祁宸用了一下午时间，一个个亲自打电话沟通，好在都是警务系统，对方知道是在侦办案件，也都全力配合，将调查报告都发过来，不过说实在的，有用的不多，否则也不会到今天还是悬案。
让祁宸惊喜的是，他还真到了这个叫《死亡之旅》的游戏线索，是一个叫曹勇的警察，是江南的一个刑警，去年9月，当地也发生了一宗跟王自强一模一样的案件，中间的调查过程就不说了，结果就是，这个曹勇还真在网上找到了这个游戏的链接。
居然还是在一个戒游戏的贴吧里，有人发了这样一个链接，曹勇申请调查过，但这个发出链接的似乎是一个网络高手，用的是虚拟IP，让技术人员也查不到一点痕迹。
这游戏下载进去之后，要发邮件预约，对方才会发给你真正的游戏链接下载。
曹勇的报告里说，他找不同身份的人试了好几次，最后一个年轻人成功注册，收到了游戏软件，玩的时候，因为难度太高，玩了三天也没什么进展，也没任何奇诡的地方，曹勇的上司不耐烦地中止了这条线索的追查，后来就成了悬案了。
曹勇私底下觉得那个少年的死，一定是跟这款游戏有关，他尝试了一段时间，也没任何发现，后来不知道为什么，这游戏从他的机器里自己删除掉了。
曹勇有原始链接，又试了几次，都没预约成功，后来他被调到别的部门，慢慢也接受了这是一宗悬案的结果，不再调查，只是内心一直还惦记着，因此当祁宸跟他联系、说明情况之后，他立刻把自己当初的调查报告全发了过来，并且给了那个贴吧和那个游戏下载的链接地址。
谢雨晴和祁宸有些激动地打开电脑，找到那个帖子的地址，的确是在一个叫“戒游吧”的贴吧里，看时间是三年前发的，谢雨晴拿出资料扫了一眼，第一宗死亡案的发生，居然就是在这个帖子发布的差不多三个月之后！

第3221章 死亡游戏3
源头找到了！
让祁宸下载，结果是一个类似注册表的东西，有一些选项要填，谢雨晴初步看了一眼，这所谓的表格很奇怪，有点像是关于网络游戏的调查问卷了，除了姓名年龄之类的基本问题吗，还有一些问题诸如：玩游戏几年了、每天花多少时间玩游戏之类的。
曹勇给谢雨晴的经验是，一旦要填写成年轻人，而且要给出网瘾少年的感觉，最好是找真实资料来填。
谢雨晴想了一下，把叶小木的资料填了上去。
“这样不妥吧？”祁宸有点担心。
“没事，填别人的才不妥。”在关于打游戏的几个选项里，她故意填了比较夸张的数字。最后一项，为什么要玩本游戏，她想了一下，填下：没游戏可玩了。
发过去，有一行水滴般的红字，让静静等待结果。
那就只有等着了。
谢雨晴一边继续调查，在王自强的遗物之中，找到了一个笔记本，据他室友说，王自强每天打完游戏，睡觉之前，有时候会拿出这个笔记本，在上面记下一点什么。
笔记本是空的，只有前面几页记了东西，全是圆珠笔画的箭头，一行一个，中间还有涂改，就这样持续了好几页，也不知道什么意思。
谢雨晴觉得，既然他是每天打完游戏之后拿出这个本子记录，那这些符号可能跟游戏中的某些元素有关，于是把笔记本留下了。
这个时候，叶小木在苏烟家里，正在开坛作法，寻找王自强的魂魄。一来对王自强的死感到好奇，想弄清楚原因，二来正好也是借这个机会、检测下自己法术学得怎么样了，毕竟开坛招魂是法术的基本功课。
结果招了半天也没能找到王自强的魂魄，是完全感知不到，但是诡异的是王自强的灵符烧完之后是无烟的，按照法术的解释，这就说明他的魂魄还是存在的，且没有去阴司，但为啥自己感觉不到？
叶小木打电话给老郭询问，得到回复是，像这种情况，说明王自强的魂魄是被人扣押在了什么地方，应该是某个与外界隔绝的空间。
叶小木毕竟没啥经验，听完之后问他应该怎么办。
“什么怎么办？”老郭在电话里问道。
“如果真是这样，我想把他救出来！”
老郭沉默半晌，道：“那你首先得弄明白，他的魂魄被扣押在了什么地方，跟破案一样，你得知道他被困在了哪里，不然是没办法的。”
这番话倒是提醒了叶小木，毕竟负责这个案子的是自己老妈，于是他开始恬不知耻地每天给谢雨晴打电话，询问办案细节，找的理由是王自强是自己同学，关系好，因此关心他的死因。
谢雨晴知道他想的什么，也不大理会，继续查案，后来所有线索都断了，只剩下那款游戏是唯一的线索。
惴惴不安地等到了第三天，用来注册的邮箱还真收到了一封邮件，是游戏的下载链接。
谢雨晴马上找技术人员追查发邮件的来源，结果发现链接是加密的，具体技术上的那些术语谢雨晴也不懂，反正是追查不到来源。对这个结果，连技术人员也感到了诧异，认为是遇到了精通网络工程的黑客。
打开邮件提供的链接，总算下载到了这款叫做《死亡之旅》的游戏，用的是祁宸自己的VR游戏机，下载之后打开，戴上头盔之前，祁宸自己也很紧张。
“不会玩一下就死吧？”祁宸冲谢雨晴笑笑，“老大你安慰我下。”
“你死了我给你收拾，放心走好了，大胆去玩吧！”
祁宸笑哭。
游戏是简体中文的，画面是个黑色的森林，好像蒙着一团雾，在树影之中能看到一些简陋的房舍，很阴森的感觉，不过在祁宸看来也没什么特别的地方，虽然自己不大玩恐怖游戏，但总是见过的。
右边只有三个选项：读档、新游戏、退出。
也是常规设定了。
祁宸先试着读档，发现没有存档可以用，那就开始新游戏了。
游戏进入地很快，祁宸发现自己站在一条路上，低头打量自己，当场愣住了，按照常规来说，玩家在进入游戏之后，会切入游戏角色，你所能看到的一切，都是游戏开发设计好的，跟玩家本人没什么关系，跟那些用电脑玩的游戏也没啥差别，无非就是把屏幕带在了脑袋上，靠肢体去操控。
但是此刻祁宸看到的自己，居然是自己真实的穿着！
这太不可思议了。这游戏到底是用了什么系统，才做到这一点。祁宸突然想到之前看过新闻，说有些游戏公司正在开发能用脑电波直接操控的游戏，只要意识一动，就能影响游戏中人物的行动，莫非自己玩的这一款就是，不然怎么会看到自己真实的穿着打扮？
不想这么多了。
祁宸开始打量四周的环境。
夜晚，天上有月亮。
借着月光朝附近望去，祁宸发现自己伸在一条乡间小路上，身后是迭起的山峦和漆黑的盘山公路，自己就站在半山腰，前方不远处有一所破旧的小院，普通的农家那种，边上一条下山的路。
场景倒是很平常，但是这种感觉……简直说不出来的真实，祁宸也是个游戏发烧友，按照习惯，他从地上随便捡起了一片落叶，凑到面前仔细打量。
这是经常玩游戏的人都知道的一个小技巧，随便找游戏里最不起眼的一个东西，凑到眼前打量，然后通过边缘的锯齿来判断这款游戏的分辨率，锯齿越小，分辨率自然就越高，游戏做的也就越仿真。
然而，这一次的鉴定结果，让祁宸很是震惊：
居然没有锯齿！
也就是说，这游戏的分辨率已经高到肉眼看不出锯齿了？
就算是国外那几家著名的游戏公司的3A大作，怕也没到这个地步吧？
这个游戏果然不简单啊。
祁宸往前开始走路，这种脚踩在砂石上的真实感，甚至还有微风从身边不时吹过，这些感觉……都太真实了！

第3222章 死亡游戏4
简直就像是真实世界，而且与自己身体的剥离感特别强烈——他感觉自己像是丢进了一个陌生的世界，现实世界的一切都失去了感觉。
“老大，你在吗，你能听到我说话吗？”
祁宸大声说话，但是没有听到谢雨晴的回应。耳边只有游戏里的声音：昆虫的鸣叫声，还有风吹过树叶的沙沙声。
这个世界简直太真实了！
祁宸四下走了走，突然想起一件十分重要的事情：这个游戏怎么呼出功能菜单呢？
他试了好几个平时游戏中常用的呼出菜单的方法，结果都不适用。
祁宸有点着急起来，虽然这个世界暂时没什么危险，但不真的怎么退出还是挺让人着急的。好在谢雨晴就在自己身边，假如自己太长时间出不去，她至少会帮自己帮游戏机从头上摘下来吧。
这样想着，祁宸稍微放下心来，再次把注意力投入在眼前这个游戏世界里。
没有任何背景交代，也没任务提示，祁宸也不知道自己该干什么。
看来是一款高度自由的沙盒游戏。
既然这样，那就随便转转，寻找任务吧。
祁宸朝不远处那个农家小院走去，里面有幽光渗透出来，不像是灯光，应该是某种电子设备的光。
祁宸走过去，先趴在窗户上往里看，屋里有个电视机在开着，好像没人的样子。
他走过去敲门，才发现门没关好（连打开的门锁细节都做的这么逼真，真是够用心的），祁宸敲了几下门，问了几声，里面没人答应。
如果是真实世界，他肯定不会贸然进去人家家里，但这是游戏世界，也就无所谓了，而且祁宸有预感，关于任务的线索，应该就是在这房间里面，不然这里没道理突然弄一所房子出来。
进去之后，祁宸四下打量，这房子真够旧的，一些电气设备什么的，都是很老式的那种，电视机也是十几年前那种液晶屏挂在墙上的，正在播放新闻。
房间凌乱，到处摆满了杂物，看上去像是一个单身汉的家。
祁宸在房间里翻找起来，想寻找有用的线索。
就在这时，电视机里的新闻播放到了一宗凶杀案，祁宸忍不住瞄了一眼，新闻里说在青山市精神病医院，有两名患者杀死了两个医生，逃了出来，现在全城通缉……
之后新闻上放出两个嫌疑人的照片，祁宸惊讶地发现，照片上其中一个居然是自己！
有意思！
果然线索就在这里。
祁宸继续看新闻，一直到放完，后面再没什么信息了，这才回想新闻的内容，至少知道了一个有用的信息，“自己”是一个杀了医生逃出精神病院的患者。
青山市，看来就是这个虚拟世界的坐标了，精神病医院。也许剧情是需要自己去那里？
这种通过电视新闻来提供游戏线索的方式，还挺新颖的。
祁宸在房间搜罗了一下，在冰箱里找到了几个橘子，尝试着吃起来，发现味道不错，跟真实世界里一样，他实在不明白，这种味觉是如何模拟的，简直匪夷所思。
就在这时，门外传来脚步声，有人走了进来。
这里的主人？
是不是要触发什么剧情了？
不知道是不是那种比较智能的NPC，能根据玩家的表现做出不同的反应，反正也没什么提示，自己还是按照真实世界的正常反应来吧。
祁宸把橘子放下，走到客厅里。
一个衣着邋遢的男人走了进来，站在门口盯着他。
人物做的也不错，跟真人似的。
“那个，我是来问路的，抱歉啊。”
男人丝丝的盯着他，没有作声。
反应也不是很智能嘛。
男子张开嘴，咕哝了几句，祁宸没听清他说的什么，凑近了一些问他说了什么。
“你跟车库里那个家伙，是不是一伙的？”含混不清的普通话。
祁宸刚要反问他说的是谁，借着外面的月光，突然看到这人嘴里不是人类的牙齿，而是两排野兽一样的犬齿！
突然，男子从门后操起了一根棍子，朝他走过来，一边呐喊着，朝他砸下来。
祁宸赶紧躲开，结果这男人身手十分敏捷，紧追不舍，祁宸被追得没地方躲了就只能反击，好不容易夺下了他手中的棍子，结果男人直接扑上来，张嘴一口咬在他肩膀上。
剧痛的感觉，简直跟真的一样。
祁宸用力挣扎，突然之间，只听咔嚓一声闷响，一个东西从男子脑后插了进去。
是一把刀。
祁宸顺着刀柄看去，看到了一个穿着牛仔装的年轻人，是个年轻人，看上去只有十七八岁的样子。
好像在哪里见过？
男子的尸体倒了下去。
祁宸推开他，看着这个长满獠牙的怪人倒在血泊中。
自己肩膀也是鲜血淋漓了，而且有点麻痹的感觉。
少年走过来，拿出一支注射器，里面是红色的液体，对着伤口附近打了一针。
血立刻就不再流了。
而且伤口在以肉眼可见的速度恢复，很快就长好了，一点看不出受过伤。
果然是游戏啊。
祁宸摸着自己的肩膀，再看这少年，突然想起他的身份，说道：“是你，那个跟我一起从精神病院逃出来的烦人。”
“我不是精神病，跟你说了很多次的。”少年冷冷说道，从死尸肩头把刀拔出来，在他衣服上蹭着。
“你真该去学习一下如何战斗，僵尸并不好对付，下次你会死的。”
“僵尸？你说他是僵尸？”
少年好像见怪不怪，说道：“你是不是又犯病了，一切都不记得了？”
“我……有什么病吗？”
“你有失忆症，每隔一段时间就会发作，然后忘记自己是谁，你总觉得这是一款电子游戏，所以你不怕死，一路上都是我在帮助你。”
原来设定是着样子的，祁宸不得不佩服这游戏的开发人员，设计出这样高智能的NPC，又为玩家设计好了一个身份，这样玩家跟NPC对话起来就不会觉得尬了。
祁宸站起来，问少年“你叫什么来着？”
“崔振。”

第3223章 第一关1
“那……我呢？”
“你叫祁宸啊。”
祁宸！
祁宸当场震惊了，自己在游戏里居然用的是真名，开发人员这是怎么做到的？自己之前并没有登录任何信息啊，连之前注册下载的身份，用的还是叶小木的。
他无法理解这一切，不过，或许是这游戏能够读取自己的脑电波，并且受到影响？
匪夷所思，但也只能这么解释了。
祁宸耸了耸肩，站起来，说道：“那我们现在要怎么办，一起逃亡吗？”
崔振苦笑，“你还真是忘了。这个城市，已经完全被毁灭了。现在外面全是邪物，僵尸，鬼魂，虽然大量被捕杀，但还有很多，而且军方已经到处在搜捕我们这样的活人，因为他们觉得外面那些僵尸是感染了病毒，认为我们也感染了，但我们没有。现在整座城市都已经封锁，我们想要逃出去，只能靠自己。”
好狗血的剧情……
祁宸忍住笑，说道：“那我们去哪？”
“想办法出去啊，我们应该去找一辆车，想办法离开这个城市。”
“哦，那走吧。”祁宸心想，怎么弄的跟末日电影似的。
“不，我们要先回医院，我在那里藏了一些这几年搜集到的证据，这次跑出来太过匆忙，我没有拿，里面记录了这一切的发生，都是医院造成的，我得出去揭露他们！”
“行行，听你的。”
“所以你我分头回医院，这样几率大一点，万一有一个死了，另一个也还有机会。我告诉你那些证据在哪里，就在一楼厕所的天花板上，那里有个窟窿，我就放那上面了。”
祁宸点点头，环顾左右，说道：“那我要注意什么。”
“你总是忘事，你得找个东西把一些知识记下来，医院现在派人到处找我们，报警抓我们，其实就是担心证据被我们拿到，他们控制了很多僵尸和鬼怪，来追杀我们，你一定要小心，能躲就躲。”
崔振打开背包，拿出几个小的玻璃瓶给他，祁宸看到里面装的都是绿色药粉。
“这个是医院那些人员用的，沾水涂在眼皮上，鬼看不到你，记住如果水干了，你就会显形，会被杀死，大概有五分钟时间。如果遇到僵尸，必须战斗的话，你受伤了一定要打疫苗，这样才能恢复。”
“就是你刚才给我用的吗？”
“对，之前情况刚爆发的时候，官方发了不少这种疫苗，任何单位都有，我这只有三支，给你两支吧，如果没了，你就去公共设施单位里找，只要有冰柜的地方应该都有存货。”
祁宸一下子就明白了，这什么疫苗，其实就是游戏里的补血剂，有了它，遇到僵尸才能存活下去。而之前自己被丧尸攻击受伤，然后崔振出现，都是游戏的设定，目的就是为了给自己普及生存知识，同时也将游戏任务告诉自己：前往医院。
这游戏做的不错啊，看上去很自然，除了剧情有点老套，这些细节都安排的不错。
这个游戏里的NPC崔振，在给他科普完游戏要素之后，突然山下响起了警车的声音，两人来到一处悬崖上往下看，发现有数十辆警车从山下开过来，将山路的几个出口都包围了。
“咱俩分开，我从人多这边出去，你从后山，那里有很多房子能做掩护，你要认真观察地形，看有没有机会逃出去！我们到医院汇合！”
崔振说完，顺着山路就走了。
祁宸记着他最后一句话，想来应该是某种游戏提示，于是走上了后山的路，下山之后，距离山脚下还有段距离的时候，有一个观景台，能看到很远的地方。
祁宸站在台子上，朝下面看去，下面是一个村庄，在建筑物中间，有很多警察打着手电在搜查着，他看了很久，忍不住笑起来。
因为有手电光的存在，他能看到所有警察行走的路线，他看了一会之后，发现了一个情况，这些警察搜查的路线，是有规律的。
例如一个人走这里走到头，停留片刻，会再掉头往回走，回到初始点。这在现实世界中当然不可能的，但游戏就是这样，也许，这是一个初级的关卡，包括观景台的存在，就是让自己能够看清楚下面的情况，想要逃离这里，就得穿过这些警察的封锁。
玩过逃生类游戏的人都知道，这是该类游戏中最常见的一种谜题，这些搜查的人员，他们的行进路线是既定的，在互相的配合之间，总有一个死角，可以让人利用时间差来溜过去，但如果一个不小心被发现，那就gemeovre了。
大概这个观景台也是游戏人员设计好的，让玩家能够俯瞰到下面的全貌，然后寻找出路。
祁宸俯瞰了好半天，总算将环境都看清了，从村子中间找到了一条能够避开警察并且逃出去的路，关键点在其中一个警察身上，需要先跟踪，趁着人家走到巷子尽头还没转身的时候，立刻插到另外一个横向的巷子里，然后等纵向的警察走过去，再回到之前的位置，等另外一条的警察过去，再穿过去……
看上去不是很难，但对节奏的要求把握很严格，他观察了很久，确定了路线之后，这才下山，深吸一口气，开始了进入这场游戏之后的第一次闯关——
一路顺利，结果在最关键的那个点，他在一个位置停顿的时间过长，被两个警察堵住了，手电筒的光照在他身上的一瞬间，警察大叫起来，接着子弹射过来，祁宸中枪倒地，视线模糊，变得一片漆黑，意识好像也失去了，等到他醒过来，发现已经回到了办公室里，躺在沙发上，游戏头盔还带在脑袋上，但游戏已经退了出来，能看到登录游戏的界面。
他试着点读取记录，看到了一幅图，正是那个能俯瞰山下的观景台，边上有自己玩游戏的时间。
他取下头盔，用力做了个深呼吸。胸前被“警察”用手枪射中的地方还在隐隐作痛，祁宸把手伸进去摸了下，当然是没有伤口的。

第3224章 第一关2
“怎么样？”谢雨晴坐在他对面的椅子上，见他清醒，立刻问道。
“太真实了……”
祁宸把游戏的经过讲了一遍，包括那些最难以理解的部分：为什么自己进入游戏之后，会有一种穿越的感觉，完全忘记了现实世界，谢雨晴告诉他，在他进入游戏之后，人立刻倒在了地上，她当时也吓坏了，后来检查了他的呼吸和心跳，一切都是正常的，这才把他挪到沙发上坐着，在一旁耐心等待。
就在他醒来之前的最后时间里，他突然浑身抽搐起来，谢雨晴有点害怕，正在考虑要不要把游戏头盔摘下来，祁宸自己就醒了。
祁宸回忆了一下游戏的过程，说道：“虽然我不知道这游戏跟凶杀案有什么直接关系，但我觉得一定有联系，这游戏太怪了。”
谢雨晴道：“不然你接着玩，看看通关之后会有什么。”
祁宸还真有点上瘾了，于是喝了点水，休息了一下之后，继续进入了游戏。
人还在观景台上。
他跑下去，再一次进入了村子……这次又失败了，被人打死出来。
祁宸不服，继续尝试。
一连试到第五遍，祁宸终于走出了村子，过了村子之后，不远处有一个类似水泵房一样的房子，祁宸觉得这房间一定有故事，进去之后，里面有个休息间，桌上放着一张纸，上面写着：序章通关，请签名。
祁宸犹豫了一下，在下面签上自己的名字。
上面的字迹立刻就变了，变成了一副图画，依然是森森草木，上面有一行滴血的字迹：第一关：喋血城市，下面左右有两个选项：继续游戏、保存并退出。
祁宸选了继续。
字迹消失。
大概是存盘了吧。
祁宸在房间里搜罗，发现这里还通着电，还有一些简单的电子设备，墙角有一个冰箱，祁宸过去打开，里面有些面包之类的，估计能补充体力，于是带上了。
床上放着一个帆布包，祁宸也把它背上，感觉应该是个物品栏。在冷冻室里，他找到了两支疫苗，还有一个装满了冰块的盒子，应该是用来保存疫苗的，祁宸把他们都带上了。
在厨房里，他找到了一把刀，和一根钢管，都带在了身上。
想来像这样一个小屋里，能有这么多的东西，偏偏就出现在通关之后，看来是通关之后的奖励，一次物资补给。
在小屋里，祁宸还意外地发现了一份地图，是本地区的地图，标注着一些山峰和附近的各个村子，还有一些设施之类的。
其中一个方向标注着是通往市区的，下面红笔画着横线。
精神病医院八成是在市区吧，而且下面还有横线标注。
祁宸仔细研究地图，发现这一路上有好几处都画着红着的&#215;，在通往市区的那个山口，画着一个最大的&#215;，十分醒目。
这是什么意思，BOSS吗？
祁宸把地图研究明白，装在裤兜里，提着厨房里找到的那把剔骨刀上了路。
接近第一个红叉的地方，离老远他就听到了一阵奇怪的呻吟声，好像有一个女人一边哭泣一边喃喃自语。
虽然明知道这是个游戏，但这种高度真实的感觉，还是让祁宸感到了一阵恐惧。
他小心翼翼地接近，借着月光，他看到了一个女孩，站在月光下，双手捂着脸，肩膀一耸一耸的，好像在哭。
她身体是半透明的。
是个鬼啊！
祁宸躲在一棵树后面看过去，见这个女鬼捂住脸庞的十指中间，不断有血流下来，看得祁宸心里瘆的慌。
还是不要跟这女鬼正面硬刚了。趁着女鬼没有发现，祁宸试图从边上绕过去，结果一脚踩在一棵枯树枝上，发出“咔嚓”一声响，女鬼猛然抬头，脸上全是血，朝他扑了过来。
祁宸转身就跑，但这女鬼速度极快，很快追上他，直接钻进了他的身体，他还有意识，但身体完全不受控制，眼睁睁看着自己被人操控着走到悬崖边上，然后跳下去……
祁宸又被弹出了游戏，回到现实世界。
这游戏，简直太刺激了啊！
他有点能理解那些死者，为什么会痴迷这个游戏了。
他不服输，接着尝试，这一次直接绕过了女鬼，继续往前走，中间又遇到僵尸、妖怪什么的，死了也不知道有多少次，总算走到山口，通往城市的国道，就在前面两座山的中间，也就是地图上那个画了大&#215;的地方，果然是有一个好像蝙蝠精一样的东西在那里徘徊，身材大的像老鹰，速度又极快。
祁宸在这里不知道死了多少回，把所有的死法都尝试了一遍，就是走不过去。
出路就在对面，近到能偶尔看到车辆从路上偶尔经过，但就是没法过去，这一点简直让祁宸很崩溃。
脚下有不少石头，闪闪发亮。
祁宸怀疑是系统的提示，是用来对付这个恐怖的蝙蝠精的关键物品，但他用这些石头去砸那个怪物，根本没什么用。
最后死多了，连谢雨晴都着急了，让他把头盔给自己带上，尝试了几次，也是根本逃不掉怪物的追杀。
“算了，看来这游戏根本打不过去。”谢雨晴最后沮丧地把头盔扔在沙发上。
祁宸也懒得再尝试了，坐在沙发上思考起来。
“肯定是能过去的。不然我不信那些死者会花几天时间重复这无聊的一关。”
谢雨晴想了想道：“那就说明咱俩都不是玩游戏的料。可为什么那些孩子都能打过去呢？”
祁宸道：“你这是幸存者偏差，这游戏肯定不止他们几个玩家，肯定有很多人没法通关，只有他们通过了……所以他们最终走向了死亡，而那些没通关的，像我们这样的，最终都放弃了这款游戏，所以反而没事？”
谢雨晴睁大了眼睛看着他，祁宸这个思路，倒是让她如梦初醒，也许，真的是这么一回事？
“只是没有办法验证这个观点，”祁宸摊了摊手，“咱俩都太菜了，连第一关都过不去，后面是什么情节也压根不知道。”

第3225章 第二关1
“咱俩不行，不代表人人都不行。”
祁宸坐起来，说道：“你是说，找人来玩这个游戏？”
“对，找那些年轻的学生，他们玩游戏的经验丰富，肯定比我们厉害。”
“可是……你要知道，如果按照我们的推论，这游戏玩到最后，恐怕会死人。”
“我们既然提前知道，就不怕，提前跟玩的人说好，一旦遇到什么情况，就赶紧退出来，嗯……虽然还是有点危险，但这毕竟是唯一的线索。”
祁宸道：“那要提前告诉他，一来让人家有心理准备，二来也是公开情况，让人家自己选。”
谢雨晴表示赞同，于是两人开始合计找什么人来试玩游戏，警局内的同事就不要想了，工作那么忙，平时也都没多少时间玩游戏，不可能玩的多好，要找还是找学生，尤其是大学生，对游戏的操控能力和反应能力都是最佳状态，知识储备又足够丰富，再合适不过了。
但是总不是上街随便去拉人吧？
这时候祁宸提议，干脆就从王自强的室友中找，正好他们也知道这件事，接受起来比较容易，毕竟有王自强的前车之鉴。
谢雨晴也觉得不错，于是找到之前做过笔录的那两个大学生的号码，打给其中一个，先问他身边同学里，有没有玩游戏特别厉害的。
“这个啊，是有的。”
“能帮我联系一下吗？”
“嗯……他不住校，我可以给你号码你自己联系。”
谢雨晴拿出纸笔，问他：“叫什么名字？”
“叶小木。”
谢雨晴握着笔的手一下子就僵住了。
“他？”
“对对，他虽然不住校，但偶尔会跟我们一起打游戏，LOL贼厉害的，别的游戏好像也都会玩。”
叶小木打游戏厉害，谢雨晴是知道的，从小学开始，他就喜欢打游戏，不光是这种对战的网络游戏，单机游戏也玩，谢雨晴家教比较开明，没太限制过他，不过他自己玩到初中就对游戏的兴趣减弱了，除了周末偶尔为了放松去玩一下，平时是不碰游戏了。
谢雨晴沉吟良久，给叶小木打了电话。
“玩游戏？”
警局办公室里，叶小木听完谢雨晴的讲述，很是激动，他本来就对这案件十分关注，一天给谢雨晴打好几个电话询问进展，结果现在老妈真的主动把自己找来协助办案，有点做梦的感觉啊。
在叶小木来之前，祁宸曾强烈反对谢雨晴这个决定，他认为太危险了，不应该找叶小木来尝试。
“那找别人来尝试，难道就不危险了？”谢雨晴反问。
祁宸愣了一下道：“所以你要发挥大无畏精神吗？”
“什么大无畏，我就这一个儿子啊！”谢雨晴反应很强烈，跟祁宸解释了一通，最终也说服了他。
叶小木在听谢雨晴讲完情况之后，平复了一下激动的心情，也问了类似的问题：“为什么找我？”
谢雨晴搬了个椅子坐在他对面，非常严肃地说道：“你给我听好了，一来，这案件十分诡异，警方需要保密，绝不能传出去，别人我无法信任。二来，这游戏的确是会死人的，我没把握让一个陌生人深信我这些话，如果在游戏里掉以轻心，很可能就出不来了。这一点，你得牢牢记住。”
叶小木缓缓点头，他明白了，谢雨晴找自己，是出于自己对她的绝对信任。顿时又有点激动起来，笑道：“你放心，我一定完成任务。”
谢雨晴冷冷道：“完不完成都不重要，你给我牢记住，遇到不对劲就退出来，千万别逞能！”
祁宸又跟着嘱咐了他一番，接着告诉他游戏的一些规则，然后把游戏机给了他。
叶小木迫不及待把头盔带上。
第一次进入游戏，叶小木跟祁宸最初一样，为这种奇妙的游戏体验感到震撼，适应了一会，他开始研究地图，然后按照之前祁宸走过的路前往高速公路。
他看到了那个巨大的蝙蝠精，趴在一棵树上，一动不动。
叶小木之前已经试过，在游戏里没法使用法术……毕竟只是游戏人物，就算场景再真实，跟现实世界也是两码事。
所以要么就是杀掉这个怪物，要么就想办法逃出去。
叶小木先试着往左右两边的森林里走，结果跟小时候玩过的生化危机之类的游戏一样，地图看着是无限的，但越往深处走，草木越是茂盛，很快就没法再走下去了，而另一边，则是一个湖，湖边是大片的沼泽，更是没法下脚。
看来想从山区出去，只能走有蝙蝠怪的那条路了。
叶小木又回到了剧情点，他也看到了地上那些五颜六色的鹅卵石，他跟祁宸一样，相信这些鹅卵石一定是任务道具，但具体怎么用呢？
用来砸蝙蝠怪肯定是打不过的。
叶小木突发灵感，用鹅卵石朝另一个方向扔出去，落在草丛里，发出一连串声响，蝙蝠怪果然飞了过去，叶小木趁机冲过去。
距离山口越来越近，然而突然一声怪叫从身后响起，回头一看，蝙蝠怪已经追来了，连反抗的余地都没有，被那蝙蝠怪一口啄在脑门上，直接就挂了。
叶小木清醒过来，大口喘气，用手揉了揉脑袋，被蝙蝠怪啄到地方还在隐隐作痛。
“怎么样，过不去吧。”祁宸有点沾沾自喜。
“我再去试试！”
叶小木再一次带上头盔，进入了游戏，再次来到那个有蝙蝠怪把守的地方，躲在远处，发挥小时候玩单机游戏的那种思维，去观察周围的一切。
在蝙蝠怪身后不远处、山的外面，便是一条公路，不时有汽车从路上经过，距离这边非常近，而且有的车开得很慢，叶小木甚至能看到坐在车里的人。
看着手中的五色石子，他突然想到了一种可能，于是开始观察汽车经过的规律，瞅准了时机，将手中的石子丢了过去。
砰的一声，把一辆车的玻璃打碎了。
紧接着便是急刹车，然后一个人走下来，手里提着一根钢管，骂骂咧咧地，寻找着用石头砸车的人。

第3226章 第二关2
在他出现在路口的一瞬间，蝙蝠怪飞身扑了上去，那人猛然看到一个怪物扑来，反应越是巨快，调头就跑，钻进车里，把车开走了。
蝙蝠怪紧追不舍。
叶小木用最快速度跑过了山口，然后往反方向跑，只听见一阵惨叫声，是蝙蝠怪追上了汽车，从破碎的车窗钻进去，把那个人干掉了。
兄弟你走好啊。
因为知道是游戏虚拟人物，叶小木也没什么负罪感。
他在路边一棵树下等了一会，只见那蝙蝠怪把车里的人是干净之后，又飞回到了之前的位置。
叶小木长出了一口气，蹑手蹑脚地走过山口，来到那辆车跟前，窗户支离破碎，驾驶位上也是一堆碎肉，看上去惨不忍睹。
“兄弟对不住了。”
叶小木爬进车里，拿起死者的衣服，把那些碎肉都推了下去，又把衣服垫在座位上，这才坐了下去。
如果是现实世界，打死自己也不会做出这么恶心的事情，但这是游戏，也就无所谓了。叶小木开着这辆意外抢来的汽车，前往市区。
路上遇到了好几个僵尸，叶小木仗着有车跑的快，一路把它们都甩在后面。
开了有十几分钟，前面出现岔路，中间一块告示牌，写着往市区去的路是右转，于是叶小木把车子开了上去，结果没走多远，前面的路居然被一堆山石压住，别说汽车，就是人步行都爬不过去。
好在边上有一条小路，也不知道通往什么地方，但既然这是游戏提示的路线，那就一路走下去好了。
叶小木把车开上了这条路，又颠簸了一段时间，来到了一边巨大的湖边。
汽车没法再开了，前面就是码头，码头边上有个小房子，左边湖湾里还有一艘简易的那种划桨的船，叶小木先进去小房子，找到了祁宸之前说的那种笔记本，上面写着存盘之类的信息。
叶小木也想休息一下，于是保存游戏，退了出去。
“你居然闯过了那个地图，怎么做到的！”祁宸急忙问道，等叶小木把情况一说，祁宸半晌呆呆地说不出话来，半晌笑着冲谢雨晴说，找他真没找错。
晚上，谢雨晴带叶小木去吃饭，然后要求他这几天回家去住，理由是他玩游戏时，身边必须有人，否则很危险。
叶小木本想说自己跟苏烟和老郭在一起更加安全，但不好跟谢雨晴提法术界的事，干脆同意了她的要求。
“妈。你相信这个世界上有鬼吗？”叶小木犹豫再三，问出这个问题。
谢雨晴吃饭的动作停了一下，道：“为什么这么问？”
“这个案子啊，你也说可能会有超自然的力量。”
叶小木见她不说话，有些得意地说道：“其实鬼怪之类是真有的，只是你没见过，所以不相信罢了。”
“是啊。所以你别说了。”
谢雨晴低头吃饭，心里却十分不屑，真想对他吼一句：你小子懂个毛线啊，老娘什么邪物没见过，真以为自己当两天法师就能耐了？
吃完饭，叶小木跟苏烟在微信上留言说了情况，让后跟谢雨晴一起回家，在谢雨晴和雪琪的监督下，继续玩游戏。
彼时，在长白山的丛林深处，正在进行着一场惨烈的战斗。
被围困的一方，是一个浑身青色的大妖，头上长着驼峰一样的角，手里拿着一个鱼叉，身高至少有十几米，凶神恶煞的，从口鼻中喷出的气息都如云雾一般，站在一片大湖的中间。
他是一个地狱夜叉。
湖边环绕着很多法师，全都坐在地上，双手结印，不断念着咒语，一盏盏莲花形状的河灯，逆流而上，一共有八十八个，以地狱夜叉为中心，从四个方向不断向他漂过去，一个个放出金色或紫色的灵光，形成一圈圈的莲华法阵。
这次是法术公会改制之后第一次重大的开光行动，领头的是三界盟和双绝八子，外加一干二代弟子，他们在长白山一代寻找了数月，总算找到了作祟的这个地狱夜叉，之前早就追到他，打了一架，地狱夜叉遁走，大伙一路追杀，总算将他围困在这个不知名的湖里。
一开始他们觉得这就是个普通的地方，打了一架之后，才发现这里湖水下面隐藏着巨大的能量，地狱夜叉在这里能调动水下巨大的能量，那一战，法术界这边死了八个法师。
大家这才重视，并且推论这里八成就是这地狱夜叉的老巢，硬拼还真不好弄，毕竟这地狱夜叉也知道他们的厉害，躲在水里不出来了，如果下水去抓，等于送头给他，僵持不下之际，树心禅师想到了这个办法，利用河灯，将众人的法力都转化到灯上，组成莲华轰天阵，试图将这地狱夜叉绞杀。
经过几次战斗，他们已经确定了这地狱夜叉的实力，乃是邪灵中的“魅灵”等级，这是法术界十年前重新核定的等级之一（之前的等级划分太少，不能满足实际战斗需要），邪灵的等级包括：幽灵、恶灵、凶灵、魔灵、玄灵、魅灵、邪神、灵尊、圣灵。
根据“邪物等级减一”的算法，魅灵的实力，大概相当于一个地仙或宗师，虽然在邪物里算是很厉害的了，但面对元辰和树心禅师带队的这一批精英弟子的围攻，本来也是必死无疑，奈何他这老巢下面有强大灵力之源，面对十八盏河灯的合击，虽然动作受阻，但依然还在挣扎着。
河灯距离他越来越近，释放出的灵力也越来越强，像蜘蛛网一样将他笼罩其中，然后不断旋转，一点点收紧。
地狱夜叉大概也察觉到这样下去自己就要凉了，大吼一声，将体内灵力尽数爆发出来，挥舞鱼叉，不断在身边砸下去，掀起一波波的水浪，朝四周拍打着，试图阻止那些河灯的靠近。
在水波一浪高过一浪的拍打下，河灯果然停滞不前了。最前排的河灯被水打湿，中间的蜡烛熄灭，沉入水底。
“你们这些渺小人类，也想杀我！”

第3227章 冥河的发展1
在水波一浪高过一浪的拍打下，河灯果然停滞不前了。最前排的河灯被水打湿，中间的蜡烛熄灭，沉入水底。
“你们这些渺小人类，也想杀我！”
地狱夜叉疯狂的吼叫声中，带着一丝得意。
“这样下去不行，得有人过去缠住他！”树心禅师着急说道。
“就你我吧！”
元辰说完，跳上了停在湖边的一架竹筏，这是这两天临时扎的，用来以防万一，毕竟法师又不会腾云驾雾，面对水里面的邪物，也只能这样了。
一个法师跟着跳上去，为他撑长篙。
树心禅师也跳上去。
那法师长篙一点，推开一堆河灯，朝地狱夜叉驶去。
快到跟前时，元辰一跃而起，手中长剑直刺向地狱夜叉，树心禅师也手持禅杖打过去。
三人斗在一起。
地狱夜叉掀起巨浪，将竹筏打翻，那个撑船的法师也跌落在水中，趴在竹筏边上。这时候就凸显出竹筏的好处了，如果是船，一旦翻了，人可能站都站不住，但竹筏两面都一样，不存在这个说法。
元辰和树心禅师不断以竹筏借力，投入到忘我的战斗中去。
但竹筏毕竟不如平地，只有这么小小一块，两人都无法施展位移，这种情况下想要杀死地狱夜叉几乎不可能，两人所做的就是牵制它，让他没工夫去对付那些河灯。
地狱夜叉当然也知道他们的目的，奈何被他们一直纠缠，腾不出手去干别的，只好集中精力对付二人，妄图先搞死他们再说。
这可是生死之战，望着不断靠近的河灯，地狱夜叉也知道局面的危急，已然毫无保留，死命力战二人。
在位移不足地情况下，树心禅师逐渐有点顶不住了，终于在地狱夜叉的又一番猛攻之下，被打落在水里。
元辰跟地狱夜叉一对一。
一番让人眼花缭乱的操作。
元辰虽强，但也受到位移的限制，本来也奈何不了这地狱夜叉，但随着河灯不断靠近，束缚着地狱夜叉的阵法力量越来越强，削弱了他的实力。
“砰！”
地狱夜叉手中的鱼叉一下子砸在竹筏上，击得粉碎，这也算是釜底抽薪的一击了。
当时，元辰刚完成一个回合的交锋，正要落下，竹筏却碎了，眼看着要跌入水中（那样就要凉凉了），他突然凌空迈步，踩在了那个之前为他撑船的法师的脑袋上，将他一下子踩到水里去，自己借力腾起，双手结印，将手中道剑掷了出去。
一道红光，刺向地狱夜叉。
众人也一起发力，将附着河灯的灵力发挥到极致，蛛网一般地灵力结界将地狱夜叉彻底锁死。
元辰手中的剑，成了压死骆驼的最后一根稻草，直接从地狱夜叉的脑门贯穿过去。
之后有一个短暂的停顿。地狱夜叉睁着通红的双眼，有点不敢相信地望着元辰，沙哑的嗓音吐出一句话：“杀了我，你可闯下大祸了！”
“哼。”
元辰冷笑，直直地落入水中，但两条腿刚下水，那个撑船的法师早就在下面等着了，立刻抓住了他，托在自己背上，用力朝湖边游去。
“辛苦你了。”
元辰看了一眼身下的法师，淡淡说了一句。
那法师嘿嘿一笑，“这算什么，能为师兄效劳，是我的荣幸啊！”
“这次行动，你也算立了大功，回去有赏。”
这法师背着元辰，本来十分勉强地游动，不时有水灌进嘴里，看上去十分狼狈，听了这话，立刻抖索精神，激动道：“多谢师兄，不敢有什么奖励，只要师兄记得我这个人就行。”
元辰一笑，不再说话，回头看了自己在水里游着的树心禅师一眼，道：“你没事吧？”
树心禅师摇摇头。
回到岸上，元辰不过就是两条腿湿了，依然风度翩翩，一上岸就被包围了，各种祝贺拍马屁之类的。
一个法师拍马屁道：“这次行动，多亏了元辰师兄最后舍身出手，当真是一锤定音，否则还真不知道会出什么乱子！”
另一个道：“元辰师兄是叶少阳再世。”
元辰看了他一眼。
又一个立刻反驳道：“你这话说的，真是厚古薄今，叶少阳当年也未必就有元辰师兄的实力吧，只是当时厉害的法师太少，矮子里面选将军罢了。”
这番话得到很多人的赞同。
元辰摆了摆手，故作大度地说道：“不能这么说，叶少阳天师毕竟是应劫过的，对前辈，我们要保持尊敬。”
“前辈是要尊敬，但都是过去式了，现在这个时代是我们的！”
众人欢呼着离开岸边，立刻有负责专门事宜的法师组织人手，开始重新扎木筏，前去打捞地狱夜叉的肉身，骨骼内丹什么的，有可能可以用的地方，也算是这次行动的战利品了。
元辰回到营地换了一条裤子，爬上附近一座高峰，朝那边的大湖望去，已经有不少法师打着火把，在那里扎木筏了。
地狱夜叉的灵身还漂浮在湖泊中间，像一个小岛。
“哥哥还在看什么？”一个身穿吊带短裙的妹子走过来，站在他身后，正是元夕。
“那夜叉有一缕残魂跑了。”
“哦，那也没什么，只是一缕残魂，早晚也得消散，成不了气候了。”
“不是这个。”元辰沉吟了一下，说道，“那片湖的下面，有一个巨大的磁场，我能感应的出，仿佛是通往某个异界……”
想了想，拿出手机，给一个贴身跟随的法师打电话，让他带人去探查湖心，这个法师就在湖边，竹筏这时也扎好了，于是他招呼了几个人划到湖中间，用法器测量，然后打电话告诉元辰，能感应到能量体，但在逐渐消失，就在打电话的工夫，已经完全消失无踪了。
“看来出口已经关闭了。”
元辰看着身边的元夕，叹道：“算了，这件事只能告一段落了。”
元夕道：“你总是想的多，疑神疑鬼的。”
元辰道：“你要到我这一步，你也能勉强知天命，我能感觉到人间气息的变化，似乎掺杂了异界的气息，不知道是冥河还是哪里。”

