第2153章 主母的选择1
“老大是天选之子，是叶法善钦定的对付太阴山的人员，只有他才有机会进入太阴山。他们不能废了老大。”
老郭沉吟道：“听你这么说的话，还真是这样，不过，最大的问题是，你没有证据来证明。”
瓜瓜瞪大眼睛看着他，说道：“这个要什么证据啊。我就是证据啊！”
“你是谁？是法术界一代宗师，还是阴司大佬？你说的话，他们为什么要信你，就算他们相信，找你要证据，你有怎么能证明？二当家你太单纯了，你是小师弟的门人，关系在这摆着，他们完全可以说你是想保住小师弟，故意编造的谎言，这不能行的。”
大家仔细一想，也的确是像老郭说的这样，一时间都没了主意。
“那怎么办啊，”瓜瓜失望地说道，“不能让他们剥夺老大的位置啊！”
“废话，茅山掌教如果被开除，这面子丢大了，最重要的是，一旦他被开除，就等于被盖棺定论，证明他犯了错，茅山历史上还没有出过这样的例子，茅山在法术界的威望也会一落千丈，小师弟绝对不允许这种事情发生的。”
老郭深吸一口气，道：“我再去跟小苏商量一下吧，回头去见见几大宗派的掌教，探探他们的意思，劝说一下，目前只能先这样，如果不行再想办法。”
大家也都赞同这样，一起商量起来，老郭在法术界地位太低，跟一些宗师级的说不上话，苏钦章是代理掌教，身份是够的，就是资历太浅，实力也不行，那些老家伙也看不上他，小青小白决定一起去拜访各大山门，美华要留在老郭这里，捉鬼联盟之中，只有他们两个名义上还是阴神，跟他们地位对等，也算能说上几句话。
老郭嘱咐了他们一番，讨论结束后，谢雨晴问了瓜瓜一个问题：“你说什么天命所归，是不是说，少阳注定了有一天会去什么太阴山？”
“这……我不知道，反正我不告诉他。我不想他去。”
小青接过话头说道：“老大如果去，我们一定都跟着，不过，我们也是不希望他去，毕竟基本上就是有去无回了。”
一直没作声的雪琪说道：“也有一种可能，你们想想，如果少阳注定要去斗无极鬼王，那这就是他的使命，就算瓜瓜不说，他早晚也会知道……”
谢雨晴道：“我不管什么使命！”
“听我说完，我是说，既然他使命去……如果这是命运的话，说不定他真能做到呢？命运总不可能让他去白白送死吧？”
大伙怔住。
老郭叹了口气说道：“你这话也有道理，不过三分天命，七分人力，如果连结局也注定了，那还要人干什么，直接演化就是了。反正不管怎么说，我们尽量不要让他知道这件事，将来如果他通过别的途径知道的话，到时候再说。”
谢雨晴道：“如果真有那一天，不管用什么法子，我都会阻止他的。”
讨论结束之后，小青和小白一起离去，打算先去龙虎山见张无生，毕竟这几大门派之中，龙虎山跟茅山的关系最近，张无生跟叶少阳的关系实际还是不错的，可以先去探一下他的口风再说。
美华因为老郭的要求留下来，直接钻进了神龛上的香炉里，虽然她在人间的时候，喜欢像人一样躺在床上休息，不过她对房间和床的要求很好，老郭这里到处脏兮兮的，她看着就不舒服，干脆进神龛里清修去了。
瓜瓜从老郭这里离开之后，又去了青冥界。
空界的界河两岸，因为是空间裂缝的所在，已经成为了尸族和空界联盟的必争之地，在经过几次战斗之后，如今是空界联盟和尸族各自占据了一边，严阵以待。
空界联盟为了方便人间和鬼域来的盟友，又开辟了好几处空间裂缝，瓜瓜走的就是其中一个，出口就在青丘山上。
为了团结在一起，抵抗尸族入侵，青丘山跟阐教势力已经和解，之前星宿海一战就好像没有发生过，现在双方一致对外，青丘山现在管事的是阿紫阿黄和几大护法，号召空界的所有妖族一起，在青丘山成立了一个临时的指挥所，几大妖王坐镇，一起监控前线，调兵遣将。
瓜瓜和小青等捉鬼联盟的成员，在这里享受着最高的待遇，这也是遵照小九的“遗言”，把瓜瓜他们当成了自己人，瓜瓜因为是捉鬼联盟的二号人物，在这里被群妖称为二爷，每一个见到他都恭恭敬敬的，瓜瓜自己也觉得挺装逼，不过内心还是有些落寞的。
他并不想出风头，只想跟在叶少阳身边，当他的小跟班，听他的差遣，什么职位、名分，对他里说都没有意义。
从空间传送点出来，瓜瓜一个人上到山顶，进入了妖宫之中。阿黄听侍从说瓜瓜回来了，立刻出来跟他相见。
“有没有主人消息？”一见面，阿黄立刻就问道。
瓜瓜摇了摇头。
阿黄暗自叹了一声，道：“二爷，后山来了一个神秘人，指明要找你，已经等了很久了。”
“找我？谁呀？”瓜瓜很好奇。
“没通报姓名，不过是从尸族占据的地方过来的，有可能是尸族的人……但是他对我们很友好，只说有事找你面谈，所以我也没为难，让他在后山下的小屋里等着了，你快去吧，不过要小心点。”
瓜瓜道了谢，出了妖宫，一路下山过去，心中充满了疑惑，尸族那边来的人……找自己干什么？
一路来到山脚下，找到了阿黄说的那个小屋，里头黑乎乎的，瓜瓜保持警惕，走了进去。
屋里站着一个人，身穿黑衣，脸上带着面纱，一动不动地站在角落里。瓜瓜好奇地打量过去，刚要开口，对方突然伸手朝他抓过来。
瓜瓜保持着警惕，反应也是极快，抬手阻挡。
他现在的实力，已经很强了，就算与青丘山上那些普通妖王相比也不落下风，因此没有退走，而是选择了出手去挡，这样免得对方一击不成，选择逃走。

第2154章 主母的选择2
结果……两只手拍在一起，瓜瓜立刻觉得自己好像是打在了一团棉花上，手上的妖气消失无踪，却被对方的手吸住，不管他怎么用力都挣脱不出来。
对方也没给他任何机会，另一只手从后面抓住了他的脖子，一股霸道的气息瞬间灌入身体，立刻失去了知觉。
这下子完蛋了……
瓜瓜脑海中闪过这个念头，不过对方并没用对他下手，而是提着脖子，窜了出去，在山野之间展开了极快的飞行。
为了防止尸族偷袭，就算是在青丘山后山的峡谷里，也驻扎着一批妖兵，负责巡逻的远远看到有人凌空飞来，作法阻挡，结果连对方的身边都没能靠近，就被震飞了出去……
那人提着瓜瓜的脖子，一路疾飞，速度之快，在瓜瓜看来都要赶上高铁了，最主要的是这家伙似乎一点都不累，一直飞行。
瓜瓜心中震撼，慢慢地适应了眼前的局面，虽然身体被控制，不过话还是可以说的，冲对方嚷道：“你是谁呀你，你要带我去哪？”
对方根本就不理他，只顾飞行。
“你要是想杀我，就来个痛快的嘛！你这样算是什么意思！我又不是花姑娘，你抓我干什么！”瓜瓜盛怒之下口不择言。
对方还是不理他，提着他的脖子，飞行了许久，最后上了一座山，总算是停下来，将瓜瓜扔下来。
瓜瓜转头看去，自己在一座山的山顶上，身后不远就是一个洞府，自己已经恢复了行动，但是瓜瓜没做任何行动，没跟他打，也没逃走。
之前见面时候那一个回合的交锋，已经让瓜瓜看出了对方的实力，自己绝对不是对手，打是打不过，跑也是跑不掉的。
那个蒙面人放下他之后，自己过去打开了洞府，这才回过头来看他，并且摘掉了面纱。
“是你！”瓜瓜叫了起来，“阿呆！”
这个把自己从青丘山上绑到这里来的不是别人，正是尸王后卿！瓜瓜曾经跟他打过交道，那时候他还叫阿呆，还被芮冷玉照顾着。
“阿呆不是你叫的。”后卿冷冷地说道。
瓜瓜耸了耸肩，转头看着四周，说道：“这是什么地方，是你老巢吗？你带我来这干什么。”
后卿看他表情自如，微微皱眉，说道：“你不怕我杀你？”
“你要杀我，之前就动手了，还用带我来这里干什么？不过我确实很奇怪你绑我来这里干什么。”
“带你见一个人。”
“谁？”瓜瓜脱口说出这个字，猛然想到什么，浑身一颤，表情也凝重起来，急忙说道：“我嫂子呢？”
后卿什么也没说，走进了洞府中。
瓜瓜愣了一下，紧忙跟了过去。
已经到了这里，不可能回去了。
从洞府中穿过，一路走到了尽头。瓜瓜看到在洞府最深处、那一块被夜明珠之类的物件照亮的水晶平台。
最出乎他意料的是，在这块空间里，居然摆着人间现代风格的沙发、茶几，还有一些人间常见的家具。茶几上摆着一摞书，一个女子很娴静地坐在沙发上，手里捧着一本书在看。
“嫂子！”瓜瓜激动地叫起来，眼前这不是别人，正是自己苦苦寻找很久、但是不能一见的芮冷玉。
不过在水晶平台的四周，有水幕阻挡，瓜瓜不笨，知道这是某种强大的结界，自己没有办法跨越过去，也没有必要去试。
在这里见到芮冷玉，他很激动。
芮冷玉浑身一颤，慢慢转过头来，看到瓜瓜，她也很激动。
之前，跟叶少阳在一起的时候，瓜瓜就总在他们身边晃悠，充当一个高瓦数的电灯泡，为此叶少阳踹过他很多次，但是现在回想起来，那一幕真的很温馨。瓜瓜就像是她跟叶少阳的孩子，一家三口……以前没觉得怎么样，此刻再见到瓜瓜，却是在这样一个特殊的环境下……再想起从前愉快相处的日子，都成了一种可望而不可及的奢望。
芮冷玉几乎潸然泪下。尤其是瓜瓜的一声“嫂子”，更是让她感到痛苦和绝望。
“嫂子，你在这怎么样，你是被关起来了吗！”瓜瓜怒不可遏，看了一眼站在一旁的后卿，吼道：“快把我嫂子放了！”
芮冷玉道：“不怪他，他是在保护我，若不是他，我早就死在外面了。”
瓜瓜无话可说，但是内心却是浮起了一股强烈的嫉妒，这种嫉妒，是替叶少阳产生的。不过人家的确是救了芮冷玉，瓜瓜也不能说什么。
芮冷玉道：“是我让他找你来的，我先问你，少阳现在什么地方？”
“老大被徐福用山海印带去别的时空了，不过他还活着，用特殊方法给我们带来了一封信，他现在在民国，正在想办法回来。”
说完，瓜瓜想了一下，又加上一句，“老大一定会回来的！”
芮冷玉长出了一口气，表情明显放松了很多，喃喃道：“我就知道，他一定会没事的。”
“嫂子，你别怕，老大一定会来救你的！”
芮冷玉像是被他这句话拉回到了现实，转头凝视着他，说道：“小九为少阳而死，不知道现在怎么样了？”
“这个……我相信，小九是不会死的，就算死了，老大也一定有能力把她复活！”
他没看到，后卿的嘴角浮起了一丝笑容。
芮冷玉道：“我也相信。我问你一件事，从前我没有问过你们，你要如实回答。”
瓜瓜点点头，道：“对嫂子，我当然有什么说什么，你问吧。”
“小九，是不是很喜欢少阳？你知道我说的是哪种喜欢。”
瓜瓜一下子懵了，平时他在叶少阳身边的时候，也观察过，这件事……他不可能不知道，现在被芮冷玉这么问，他实在不敢说假话，勉强只好点了点头。
芮冷玉早知道这件事，也没有什么反应，接着又问了一句更切中要害的话：“少阳，是不是也很喜欢小九。”
瓜瓜浑身一震，本能地嗫嚅道：“我……我不知道。”

第2155章 主母的选择3
“你知道的，少阳很爱她，对不对？”
“我……”瓜瓜急的快流汗了，“那个，我只知道，老大很爱你啊，对小九的话……好像也挺喜欢的，嫂子你不要吃醋啊，老大从来没想过跟小九怎么样，他一直都想跟你在一起，想和你结婚的。”
“是啊，我们本来都快要结婚了的……”
芮冷玉的头低了下去，神情中明显带着悲伤。
后卿忍不住提醒了一声：“冷玉。”
芮冷玉仿佛想起了什么，神色变得决绝起来，对瓜瓜说道：“如果小九复活，少阳跟她在一起，一定也会很幸福。”
瓜瓜当场怔住，嘴巴蠕动着，想说什么来劝劝她，但又不知道该怎么说，他的心性就是一个孩子，对于成人所谓爱情，明白是怎么回事，但毕竟没什么深入的体会，这种问题上，他也不知道怎么说。
“你是少阳最亲近的人，连你也赞同，可见完全没问题的。”芮冷玉强撑着微笑说道。
“不不，不是这样，只是……我不知道怎么说。”瓜瓜着急地挠着脑袋。
“好了，我找你来，就是想让你告诉少阳……将来如果你见到他的话，告诉他，不用来找我了，我留在这里不走了。”
“什么！”瓜瓜震惊，“为什么？”
“我……我要嫁给他。”芮冷玉看了一眼后卿，吸着气说道。
瓜瓜当场就石化了，甚至以为自己听错了，指着后卿说道：“你……要嫁给他？”
瓜瓜似乎这回过神来，一下子跳了起来，“不是吧！你居然要嫁给他！我说嫂子，你没搞错吧！你嫁给他，老大怎么办啊！”
“他有小九，足够了。”
“可是……哎呀，你喜欢他吗？”
芮冷玉微微低头，调整了一下情绪，说道：“阿呆很喜欢我。”
“喜欢你有什么用，问题是你喜欢他吗？”
后卿听了这话，脸上现出阴鸷的表情，但是强忍住没有发作。芮冷玉沉吟了一下，道：“很重要吗？我只有留在这里，才是最安全的，有他保护我，我可以永远住在这里……”
瓜瓜还想说什么，芮冷玉道：“行了，你不要说了。我找你来就是告诉你这件事。你去告诉叶少阳，我嫁给阿呆了，我的魂魄，会在尸族永远住下去，他……永远都不要再来找我了，我也永远不想见他。”
“不！我不相信！”瓜瓜叫起来，“你是我主母，是我老大的媳妇，怎么可以跟别人结婚！绝对不行！”
“这是我跟少阳的事，用不着你来管，你只要把我说的话转告给他就行了。”
“不，就算老大同意，我也不同意！！”瓜瓜暴跳如雷。
芮冷玉和后卿，对他的表现都有点吃惊。他们不明白，瓜瓜在某些方面是一根筋的，在他的认知中，芮冷玉跟叶少阳就是一对，一向都是一对，是铁定要在一起的，芮冷玉突然说不在一起了，他无论如何是不能接受的。
猛然间，瓜瓜想到了什么，转头恶狠狠地朝后卿看去，吼道：“一定是你逼她的，是不是，你把她关在这里，然后逼她，是不是！”
后卿微微一笑，道：“你觉得，她是容易被人逼迫就范的吗？你的主人叶少阳，保护不了她，所以她才会留在这里，跟我在一起，我可以保护她。你懂不懂。”
瓜瓜捏着拳头，目眦欲裂。
“瓜瓜！”芮冷玉怕他动手，呵斥了一声，“你既然知道了，就快走吧。路上……你注意一点。”说到最后几个字的时候，芮冷玉特意用了重音。
瓜瓜还想说什么，后卿猛然上前，一只手抓住了他的脖子，带着他飞出了洞府。芮冷玉看着他们离去，瘫坐在沙发上，泪流满面。
大约过了小半个时辰，关闭的洞府再度打开，后卿走了进来。
这时候芮冷玉情绪已经缓和下来，看到后卿走近，说道：“他回去了？”
“放心，我说过不会杀他的。两军交战，互有死伤，杀他一个不多，没这个必要。”后卿一直走到芮冷玉面前，低头看着她，说道：“刚刚，太阴山的右君，派了一个使臣过来见过，让我把你交还给他们，只要我答应，他们愿意派兵来帮我对付空界这些家伙。”
芮冷玉看也没看她，说道：“你没答应。”
“当然没答应，就算是用整个太阴山来换你，我也不会换的。江山我要，美人我也要，只要我打下空界，将来就算是太阴山，又能奈我如何？”
芮冷玉这才抬起头，盯着他看了一会，说道：“女魃他们同意你这么做，他们不怕交恶太阴山？”
“恰恰相反，他们很支持，因为我这么做，不会得罪他们，因为你在我手中。他们只会用更多的筹码来换，这也是我跟女魃所说的，留下你在这里的原因。”
说完，后卿笑了一笑，对芮冷玉说道：“刚才，我可是配合了一次，你怎么谢我。”
一句话，让芮冷玉又陷入了之前那件事情中，叹了口气，喃喃道：“不知道少阳会不会相信。”
“他知道你真嫁给了我，或许会放弃吧。”
芮冷玉摇摇头，“以他的性格，应该不会，不过，倒是先算提前有了铺垫，将来总是要好一些。”
后卿笑道：“你想用这办法来让叶少阳死心，自己却失去了名节，何苦如此。”
芮冷玉没有回答。
“你还没说，你怎么谢我？”
“你总不能让我真的嫁给你吧，就算我愿意，你又怎么跟女魃交代？”
后卿没有再说什么，他知道，芮冷玉不会真心想嫁给自己，而且女魃那边也绝不会同意。至少目前绝不会。
“等我打下这空界，再与你慢慢处理这件事，总之……”后卿声音放缓，柔和地说道，“我相信你一定会喜欢上我，到那个时候，一切都是有办法的。”
不明年代，一片无人的山林之中，有一汪清泉，清泉的四周，是用青石板搭建而成，是一个八角形，每一面的石板上都刻着不同的道纹。

第2156章 主母的选择4
在每一个夹角之中，都有一根竹子，伸到中间去。如果从高处俯瞰下去，这个水池就像是一个八角形的巨大的车轮。
在这个水池的中间、八根毛竹撑着的地方，那看上去像是“车轮”轴承的位置，放着一口古铜色的钟，有两米来高，上面全是符文，钟的四周，荡漾着一层层的妖气，与碧绿的潭水结合，仿佛一块炙热的烙铁，将池水煮沸，不断散发出水蒸气，却不消散，而是围绕着这口钟旋转，不断注入钟的表面上。
这就是东皇钟。上古神器，东皇太一的遗物……
林三生站在附近，呆呆地看着。
虽然自从法坛搭好之后，自己一直守在边上，但是近距离地打量这口东皇钟，还是会有一种很奇怪的感觉，林三生说不上来。
东皇钟的正面，那一块如同铜镜一样明亮的地方，映照出了一道艳丽的人影，几乎是半透明的，完全看不清，不过，在水蒸气弥漫的空隙中，能依稀看见女子的相貌，倾国倾城，天下无双。
林三生一直盯着她看，倒不是贪图她的容貌——他心中只有婉儿，退一步说，就算没婉儿，他也不会为东皇钟上这个女子动心，朋友妻不可欺，林三生饱读诗书，这个道理还是严格恪守的。
他之所以一直盯着看，是期望上面影像越来越清晰，也就说明神念越来越凝聚。
他希望看到她神念重聚，虽然魂魄和肉身还没有来历，不过这总算是第一步成功。
东皇钟上的女子，当然就是九尾天狐。
不知道少阳看到她元神重聚，是什么样的心情……林三生经常这样想，然后，再想到自己的处境，内心再度挣扎起来，他舍不得婉儿，但是他又迫切地想要去跟叶少阳和一干好友重聚，他也放不下他们，自己在这里跟婉儿每天你侬我侬的，叶少阳却不知道在民国遭受着什么样的局面，他于心不安，总觉得自己是叛徒。
“军师……”
一个声音，懂面前的东皇钟方向飘来，林三生一惊，抬头看去，却看到白雾消散，东皇钟上小九的影像更加明亮真实起来，而且已经睁开了眼睛看着自己。
“小九，你醒了？不，你……恢复元神了？”林三生十分激动，能听见小九的声音，这说明徐福的法子成功了，虽然只是第一步。
“感觉好像重生了一样。”小九喃喃说道，然后透过东皇钟，看着外面的世界，皱眉说道：“这是什么地方？”
“这是……”林三生一时语塞，他也不知道这是什么地方，想了一下，说道：“徐福老祖找了一个清静的地方，让我布置法坛，帮助你聚拢元神。”
“哦……”小九沉吟起来，感受了一下周围的环境，从外面看，她是出现在东皇钟上的一抹影像，就好像电视屏幕一样，不过在小九自己感受，自己就好像漂浮在一片无尽的虚空之中，浑身不能移动，甚至没有什么感知，自然也谈不上运功之类的了。
“少阳呢？”
“这……”
小九看他的表情，忍不住一惊，说道：“怎么了，快说，少阳在哪！”
林三生于是把星宿海一战后续的情况详细告诉了他。
小九听说叶少阳被送到了民国时期，有些担心，不过也是松了一口气。“很好呢，至少少阳还活着。我也没有白死一场……”
林三生道：“小九你不要难受，徐福老祖既然费了这么大力气帮你聚拢元神，一定有办法帮你复原，说不定连修为也可以恢复，还能继续做你的妖王。”
小九点点头，她知道，自己内丹并没有碎裂，现在就在东皇钟里，正是借助这一点内丹之力，自己的元神才能保存下来……
“那你呢，你为什么没有去追随少阳，反倒在这里？”
“我……”林三生一时语塞，只好把自己情况说了一遍，当日，在星宿海一战开始之前，徐福找到他，就告诉了他一切，当时为了跟婉儿在一起，也为了在最后时刻帮叶少阳一把，他答应了徐福，之后徐福兑现承诺，带他去找到了婉儿……
林三生说完，自己有些尴尬，不太敢看小九，小九却是没太在意，思索了一下说道：“我觉得，你可以先带着你的婉儿一起去见少阳，如果他有什么困难，帮帮他，结束之后，你可以带着你的婉儿离开，继续回来这里隐居。军师，少阳需要你。”
需要我……
林三生眼前，浮现出了当初与叶少阳最初相识，叶少阳帮自己各种寻找婉儿、安排一切的局面，又想起了之后那一次次战斗，他与叶少阳和其余捉鬼联盟成员一起并肩作战的场景，如今，叶少阳一行人被困在民国，虽然不知道在干什么，但是按照徐福的说法，肯定是在经受什么磨难，甚至有生命危险。
徐福带他来是有自己的目的，不过至少有一点，就是渡劫。渡劫这种事，林三生当然是明白的，生死都只在一念之间而已……
小九的话，帮助他做出了最后的决定，当下冲着小九微微一笑，点点头。
对这一切的一切，不管是发生在什么年代的事，叶少阳都毫不知情，对他来说，只是好好睡了一个晚上，一早起床，洗漱之后，他去隔壁敲门，叫毛小方和妙心起床。
“等我们吃完早饭，这就出发去古墓？”叶少阳问妙心。
“要等我几个朋友到了才行，光凭咱们的实力，恐怕有危险。”
“你还有朋友要来？”叶少阳听了她的话，很是有点吃惊。
曹雨兴这时候来劲了，挑着眉毛说道：“当然了，妙心姑娘的朋友，那可是了不得，这次有陈晓宇和卢晓清要来，因为在上海有事情没办成，所以特意让我先送妙心姑娘过来。”
“陈晓宇和卢晓清？”毛小方微微吃惊，皱起了眉头。
“不错。等这二位师兄来了，事情就容易多了。”曹雨兴得意地说道。

第2157章 意外的来者1
“你说的这两个人，是谁？”叶少阳茫然地问道。
这句话如同一盆冷水，泼在了曹雨兴的头上，随即冷哼一声说道：“不要故作惊人之语，你怎么可能不认识这二位师兄。”
“我为什么要认识他们？”叶少阳更是一脸懵逼，毛小方走到叶少阳身边，低声说道：“这两位，都是法术公会从各门派选的弟子，重点培养的，是二代弟子中的佼佼者。连名字都是按照辈分取的，都有个‘晓’字。”
叶少阳恍然，“哦”了一声，算是回答曹雨兴的话了。
曹雨兴本来是想跟叶少阳装个逼，表示自己跟陈晓宇和卢晓清额关系好，用他们的名头震他一下，结果叶少阳直接说不认识，在毛小方的提示之下，也只是“哦”了一声算作回应，这让他大失所望，恨恨地看了叶少阳一眼，说道：“你别跟我装傻，你怎么可能没听过他们的名字？”
叶少阳有点不耐烦，道：“没听过又怎么样，就算我听过，他们再强，跟你有什么关系？”
曹雨兴一时语塞。
叶少阳不再搭理他，对妙心说道：“你非要等到他们两个过来，才肯去古墓？”
“我怕遇到危险，多一个人，就多一份安全。”
这话叶少阳也无法反驳，再说自己现在的实力……实在有点不堪一击，也没什么资格说大话了，只好接受。
因为懒得跟曹雨兴打交道，叶少阳跟毛小方一起混，吃饭也不叫妙心一起。从毛小方口中，叶少阳得知了陈晓宇和卢晓清的一些资料。
这两个人，今年都是二十多岁，大约在十年之前，法术公会在民间选材，几大门派的弟子当然是不能抢的，于是只有打那些小门派的主意，明察暗访，从一批少年之中，选出了一些好苗子，然后法术公会跟这些小门派交涉，将这些弟子带走，传授法术公会的法术，给这些小门派的好处就是，这些弟子不必改换门庭，将来成名之后，仍然算是他们的弟子。
对那些小门派来说，能够出一个有机会成为宗师的弟子，当然是莫大的荣耀，因此眼都不眨就答应了。之后，这些少年被法术公会带走，悉心调教，十年之后的今天，这些天才少年都成长起来，法术公会让他们回到各自的门派，游历人间，不过他们名义上属于各自的门派，实际上谁都知道，他们是法术公会的人，完全受命于法术公会的命令。
当初，法术公会一共选了好几十个少年，不过也有看走眼的，有一些是废材，被放弃了，也有一些在某些危险的行动中额送了性命，最后真正名扬天下的，只有七个人。
“这七个人中，张晓寒的实力最猛，是法术公会最为看中的，一力扶持，虽然暂时还没什么身份，不过已经是法术界公认的二代弟子中的最强者，这个卢晓清和陈晓宇，也很厉害，听说两年前晋升了地仙牌位，在年轻一代弟子中，也算十分了不起了。”
叶少阳听完，笑了笑，说道：“毛哥，如果是你，当初被选中，你会接受法术公会的培养吗？”
“我……”毛小方没想到他会突然这么问，愣了一下，仔细想了一会，说道：“我会的！居然法术公会是轩辕氏一脉，掌握着很多上古失传的法术，不过最核心的是，他们有一套内修养气的法门，比六大门派的吐纳法门还要好的多，我们这些小门派，就更不用比了。”
说到这里，毛小方有些愤然地叹了口气，“没有办法的，起点都完全不一样，就算是有天赋的，在小门派呆着，也会埋没自己的，到最后差距只会越来越大。”
叶少阳道：“毛哥，我这几天跟你相处，也观察了一下，发现你天赋其实好得很，十年前，你也不过是一二十岁的少年，为什么他们没有选中你？”
毛小方看了他一眼，道：“其实，当初是选了我的，不过，因为家师跟法术公会之前有矛盾，被法术公会的人报复过，暗中整了他一次，一生郁郁，襟报未开，甚至可以说是有仇在身。在我被选中之中，家师为了我的前途，是赞同我去法术公会修行的，只是……我考虑再三，最后还是放弃了。”
“为什么？”
“大丈夫有所为，有所不为。法术公会虽然谈不上是我师父的仇人，总归是十分不合，我做不到背叛我的师父。”说到这，毛小方苦笑了一下，“我也知道我错过了什么，但是……如果让我重新选一次，我还是会跟当年一样的选择。”
“好！”两个人正在房间里喝酒，叶少阳听到这里，忍不住端起杯子，跟他碰了一下，一口喝完，说道：“不过，如果没有你师父的这档子事，你就去了？”
“那我会去的，追求实力并没有错，不过我会坚守我的道心，就算学成归来，我也不会帮助法术公会打压人间法术界。”
叶少阳点点头，道：“毛哥，我传授你一门吐纳心法，怎么样？”
“你？”毛小方愣了一下，随即摆手说道，“你们茅山的内门心法，我一个外人，这是绝对不行的。我知道兄弟你是好心，但此事不用再提。”
叶少阳抓了一把油炸花生米，塞进嘴里，在他脏兮兮的袖子上抹了抹油，道：“不是茅山内门法术，我再冲动，也不可能把茅山法术传人。我要传授给你这门吐纳心法，比茅山的心法要强的多，不过对天赋有极深的要求，所以我极少传授给别人，悟性普通的人，修炼之后，容易走火入魔，反而是害了他。”
毛小方怔怔地看着他，知道他不是闹着玩的，说道：“这是什么心法？难道比法术公会的心法还要神妙？”
“我不知道他们修行的是什么心法，不过我这门心法，绝对不会比他的差，哦，你可能也听说过，叫做大周天吐纳心法。”

第2158章 意外的来者2
“大周天……不会吧。”毛小方震惊地不行，“天底下，真的有大周天吐纳心法？”
叶少阳拍了拍自己的胸脯，“别人不知道，反正我真的会。你也别跟我客气了，这心法是我偶然间得到的，不是我门派专属法术，传授给你，也没关系。”
毛小方不淡定了，虽然没喝什么酒，但是因为激动，一张脸涨得通红，突然对叶少阳抱拳，咬牙说道：“如果能学会的话，我不拒绝。多谢兄弟了！”
“吃好喝好，然后我教你！”
吃完饭，喝完酒，叶少阳将大周天吐纳心法的法门传授给他，等他完全理解之后，自己就让他尝试着吐纳，自己去睡觉了，醒来之后，看见毛小方怔怔地坐在床头发呆，问道：“这心法怎么样？”
“我……我吐纳了两个周天，气息未乱，收获的真气是小周天心法的好几倍！”
“当然了，”叶少阳表示自己早就知道这个结果，“我之前说了，以你的天赋，绝对能驾驭这套心法，不过你刚用，一天最多吐纳两个周天，不可以更多，将来可以增加次数。”
毛小方摸着下巴，沉吟道：“我之前感受了一下，以我的道心，一天最多也只能吐纳四个周天，我不贪多，这已经是非常大的奇迹了！”
随后想起什么，问叶少阳：“你每天可以吐纳几个周天？”
“八个。”
毛小方当场就震惊了，因为激动，声音几乎都颤抖起来：“大周天吐纳心法收获的真气，至少是小周天的三倍还多，就算是三倍，你一天吐纳八个周天，这就等于……普通人修行十几天，至少十几天！这……太不可思议了！”
“有什么不可思议的，不然你以为我怎么晋升的灵仙。”叶少阳有点沾沾自喜，随后想到自己的处境，顿时又有点不爽，叹息道，“只是现在丹田被毁，连这种小角色都想欺负我，等另外两位来了，估计更会不把我看在眼里。”
不被人看在眼里，在一些风轻云淡的宗师眼中，根本就是无所谓的事，青云子就是这样，而且瞒了一辈子，如果最后不是为了两个徒弟出头，可能到死都不会有人知道他真正的实力，但是叶少阳不同，他很不喜欢这种充当配角的感觉。
毛小方端起酒杯，敬了他一杯，说道：“有什么关系，你早晚会恢复的，到那个时候，你一定要在这些人面前露一手，扬眉吐气，到时候叫上我，我要看看目瞪口呆的样子！”
叶少阳喃喃道：“是啊，我也想啊，希望这一天早点来。”
在客栈里等了两天，第三天的早晨，叶少阳被妙心敲响了房门，告诉他卢晓清和陈晓宇已经来了，在曹雨兴的房间里，既然大家要一起行动，她还是希望能见个面。
叶少阳也觉得没什么，反正就算在讨厌，就当是多了两个曹雨兴。于是跟他过去。
“对了，我一个师姐也来了，这样我们又多了一个帮手。”
“你师姐？”叶少阳有点纳闷，“我记得你说过……你不是单传来着，哪里来的师姐？”
“并不是我真正的师姐，是峨眉山的俗家弟子，跟我关系特别好，这次听说我在这里，也跟着他们一起来了，不过她性格十分冰冷，你不要介意。”
叶少阳连忙说哪里。
毛小方却是突然问道：“那个，妙心师妹，你口中这位峨眉山俗家弟子，可是梧桐？”
妙心一愣，说道：“你怎么会知道？”
毛小方笑道：“梧桐师姐，名声太大，提到峨眉山二代弟子，第一个想到的就是她了，你又说她冷冰冰的，跟江湖传闻很是吻合，其次，他也是七大弟子之一，跟另外两个一起出现，也算情理之中，因此，贫道冒昧猜测。”
妙心点头说道：“你倒是很聪明的，正是梧桐师姐，你们跟我一起来吧。”
在走廊上过去的途中，叶少阳想着毛小方说的话，估计这个什么梧桐，也是个冰山美人类的，他实在是不喜欢跟这种妹子打交道，不过也只有硬着头皮进去了。
屋里只有曹雨兴，和两个二十多岁的男子，一僧一道，不过都是常服打扮，看上去也算是器宇轩昂，坐在茶几前面，曹雨兴在殷勤地给他们倒茶。
见面之后，妙心简单介绍了一下，那个和尚是卢晓清，道士是陈晓宇，两人都出身在一个叶少阳没听过名字的门派。
当介绍到叶少阳的时候，陈晓宇摆手说道：“知道了，听雨兴师弟刚说过了，茅山的外门弟子。”鄙夷之情溢于言表。
叶少阳也没搭理他，突然一抬头，看到窗外贴着一张五颜六色的鬼脸，一怔之下，立刻冲过去，那“鬼脸”却蹦了进来，两只手只扑叶少阳的面门。叶少阳反应极快，虽然不知道对方是什么东西，但是反手就是一掌拍过去，带着七成法力，打在那东西脸上，发出了一个响亮的巴掌，叶少阳自己手被震的生疼，不过那东西也被他震翻在地上，怪叫一声，起身又要朝叶少阳扑过来。
“劣奴，不得无礼！”陈晓宇呵斥了一声，那东西这才站在地上，叶少阳这才看清，是一只猴子，不过脸上红白相间，应该是一种狒狒，看上去跟鬼似的，也难怪自己刚才会认错了。
这东西坐在地上，一只手捂着脸，冲着叶少阳龇牙咧嘴，神情十分怨毒，似乎十分不服叶少阳刚才打了自己一巴掌。
“这是我养的妖仆，名为猴王。”陈晓宇走过来，对它轻声呵斥道：“一边去！”
猴王立刻有点委屈，跳到窗台上，狠狠瞪了叶少阳一眼，跳了出去。
妖仆……这家伙原来还养了妖仆。叶少阳有点不能接受。
虽然豢养邪物当仆从的事，从古时候就是有的，法术界并没有禁制，不过真正这么做的还真不多，毕竟豢养邪物这种事不是特别光彩，所以一般正修的法师都不会做这种事，叶少阳自己是个例外，还养了那么多……

第2159章 你是冷玉？1
“少阳子，我那劣奴，对你并没有怎么样，何以下如此重手？”陈晓宇冷冷地看着他，说道。
叶少阳听他这么说，当场就愣了。“他刚才攻击我，你没看见？”
“我家猴王不会攻击人，它只是跟闹着玩。”
“我又不认识它，我怎么知道，长那么一张鬼脸，突然跳出来，换谁谁不害怕？”
陈晓宇冷笑一声，“俗话说打狗还要看主人，你这么做，却是不妥。”
“所以呢？”叶少阳挑着眉毛，冷冷地看着他，陈晓宇这蛮不讲理的说法，瞬间刷新了叶少阳对他的认知。
陈晓宇还想说什么，妙心说道：“晓宇，这件事确实是你那妖仆不对，怪不得人家，大家还要合作，这件事不过去了，不要再提。”
妙心能为自己说话，叶少阳很感激地看了她一眼。
“跟他合作？”陈晓宇轻轻一笑，但也没有再纠缠刚才的事。
“我梧桐师姐哪里去了？”妙心环顾房间，没有找到梧桐，于是问道。
“去她自己房间放东西了，马上就过来。”
话音刚落，门外走廊上响起了一串脚步声，大家的目光都被吸引了，转头看去。
叶少阳也很想知道这个所谓名动天下的梧桐长什么样子，何以成为法术公会七大弟子之一，更是其中唯一的女子。
一道清丽的人影，出现在房门口，停顿了一下，然后走了进来，冲妙心笑了笑，“你也来了。”
“梧桐师姐！”妙心走过去，抓住梧桐的胳膊，两人很是亲密，聊了几句，妙心想起什么，说道：“介绍两位朋友给你认识，是我们在这里遇到的法师，两位都是天师。”
“在下毛小方，见过梧桐姑娘，久仰大名！”毛小方拱了拱手，拍着叶少阳的肩膀说道，“这是我好兄弟，叶少阳。茅山天师。”
梧桐这才转头看了叶少阳一眼，猛然间怔住了，眉头皱起来，打量了叶少阳一会，纳闷地说道：“我看着你好像面熟，在哪里见过吗？”
叶少阳没有作声，他早已经石化了，傻傻地站在梧桐的面前，表情跟白痴似的，他的脑海中……一片空白。
“乡巴佬。没见过美女。”陈晓宇嘲讽了一句，梧桐转头看了他一眼，陈晓宇立刻意识到自己说话不对，急忙改口，“梧桐师妹美艳超群，我不是那个意思……就是这小子的表现，实在让人不忍直视。”
毛小方也看出叶少阳不对，碰了碰他的胳膊，“喂。干啥呢，跟你打招呼呢。”
叶少阳这才回过神来，不过表现的却是更加激动，上前去一把抓住梧桐的手，失声叫道：“冷玉！”
尽管换了装束，头发的长度也不一样：眼前的梧桐身穿一套修身的白色长裙，头发利索地扎起来，跟自己记忆中的芮冷玉完全不一样，但是，她们俩的容貌，却是一模一样，连说话声音也一样……就算是内心极为强大的叶少阳，也根本按捺不住激动。
“走开！”陈晓宇第一个回过神来，反手一推，将叶少阳推出了几步远，站在梧桐身前，冷冷说道：“登徒子，我梧桐师妹岂是你能轻薄的！”
连一直站在旁边的卢晓清和曹雨兴也有点不爽，想要教训叶少阳。这个时候，梧桐往前走了两步，将他们都挡在身后，凝视着叶少阳，道：“你叫我什么？”
“冷玉，你是冷玉！”叶少阳仍然一副痴呆的表情，喃喃说道。
“你认错人了，我叫梧桐。”梧桐看着他，眼神中却没有反感，虽然这个人乍一见面的表现很唐突，但是他的表情，让梧桐相信他不是登徒子。“不过，我好像在哪里见过你……”
梧桐……真的不是冷玉？
叶少阳呆呆地看着她，这完全一模一样的长相，让叶少阳不敢相信眼前的现实，天底下真的有长得这么像的人？
叶少阳心中的想法是，绝不可能！但是眼前的现实，又让他不得不接受。
“你……真的不是芮冷玉，你没有听过这个名字？”叶少阳还有点不死心。
“芮冷玉……我没听过这名字，不过挺好听的，她是你朋友？”梧桐好奇地看着他，“她跟我长得很像？”
“一模一样。”
梧桐一听，眉头皱起来，“不可能吧？”
叶少阳深吸一口气，道：“完全一模一样，比双胞胎还要像。”
“她在哪里，有机会的话，我真的想要见一见。”
“她……”叶少阳不知道怎么说，勉强笑了一下，道，“有机会吧。”
梧桐突然想到什么，问道：“看你刚才的表现，你说的那姑娘，跟你关系不一般吧？”
“是我的……未婚妻。”叶少阳不想撒谎。
梧桐有点尴尬地笑了笑。
“真是不害臊，这位叶天师，你如果喜欢梧桐姑娘就直说，居然用这么拙劣的法子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
曹雨兴冷哼一声道：“幸亏张师兄不在，不然饶不了他。”
叶少阳懒得理他们，定定地看着梧桐，现在，他的脑袋里只有她的脸，那跟芮冷玉完全一模一样的容貌……
之后妙心开始讲述行动的计划，叶少阳浑浑噩噩地听着，实际上一句都没有听进去。后来各自回房间休息。叶少阳被毛小方拉走。
“怎么回事，你平时不是这么好色的人啊。”进门之后，毛小方立刻质问叶少阳，“梧桐长的是很漂亮，但也不至于魂不守舍到那个地步吧？”
叶少阳这时候已经冷静下来，迟钝地望着窗外，喃喃说道：“毛哥。你觉得我是那样的人么。”
“当然不是了，所以我才纳闷啊。到底怎么回事，你跟梧桐明明没有见过。”
叶少阳回到床前，坐下来，呆呆地说道：“她跟我未婚妻，长的一模一样……”
“这……巧合？”
“不是长得像，是完全一样，我跟冷玉在一起那么久，如果哪里不一样，我绝对可以看得出来，但是……真的没有任何区别。

第2160章 你是冷玉？2
这不可能是巧合，退一步说，就算天底下真的有这么相像的两个人，为什么这么巧就被我遇到了，毛哥，假如你哪天遇到一个跟我长的一样的，却叫别的名字，你觉得会有这种巧合吗？”
毛小方张大嘴，怔怔地看了他半天，摇了摇头。
“那这是怎么回事呢？梧桐姑娘，峨眉山俗家弟子，她是唯一大的门派中被法术公会选中并且带走培养的，法术界的人都知道她，这不可能是假的。”
“我知道不可能是假的。所以我才不知道这是怎么回事。”叶少阳这时候已经冷静下来，分析能力也回来了，他知道梧桐不可能是芮冷玉，莫说这是一百年前，如果真的是芮冷玉，不可能跟自己见面不相识，就算装也装不出这个样子来的。
不过……叶少阳心中一动，想起一件事，梧桐之前说起过，看自己也很面熟，似乎在哪里见过，这绝对不是巧合……
叶少阳猛然站起来，咬牙说道：“我不知道为什么会这样，但我相信，她跟冷玉绝对有着某种关联，我要搞清楚怎么回事！”
“怎么搞清楚？”
叶少阳一下子就不知道所什么了，是啊，怎么弄清楚呢？
毛小方也在帮忙思考这件怪事，想了想说道：“你说，少阳子，这个梧桐，会不会是你未婚妻的姥姥或者奶奶之类的，因为血脉的关系，所以长得比较像？”
叶少阳道：“怎么可能，你以为是拍电视剧，找同一个人扮演父子母女什么的，就算是遗传，也不可能有这么像的。”
叶少阳猛然一拍大腿，“我想到一个办法，能确认她是不是冷玉！”
毛小方道：“刚咱们讨论，不是都觉得不可能是一个人吗？”
“那只是推论出来的，梧桐是很有名，但是你见过梧桐吗？你不也是第一次见她，你怎么知道她长什么样子？”
毛小方怔了一下，“可是……妙心他们见过啊。”
“我知道，我只是假设一下，我也觉得，她们不可能是同一个人，不过我想验证一下她们之间有没有关系，我知道冷玉身上有个胎记，我可以去看看梧桐身上有没有。”
毛小方道：“八成是没有，不可能有。”
“没有的话，是正常的，如果有的话，那两人之前，肯定是有某种关联，我无论如何得求证一下。”
“哦，那这倒是个好办法，你可以去问问梧桐。”
“光问不行，万一她出于什么目的撒谎呢，我得亲眼看看到底有没有。”
“说的也是，你未婚妻的胎记，长在什么地方？”
“在这里，有一个黑痣。”叶少阳指了指自己的胸口。毛小方看了一眼，并在内心换了一下身份，想象着是梧桐，顿时苦笑起来，嘴角抽了抽，说道：“少阳子，你还是换个办法吧，这办法行不通。”
“什么意思？”
“你自己看看，那是什么部位？”
叶少阳低头看了一下自己手指的地方，离胸前重要的那个点，只有不到几厘米，顿时明白了……自己居然没有考虑到男女有别，这么敏感的位置，自己如果提出看一眼，估计会被当成色狼打死……
“这个……得想个稳妥的办法，不过，我一定要亲眼看看，确认一下！”
叶少阳下定了决心，再度走到窗前，望着外面发起呆来。
就在叶少阳做出这个决定的时候，在他的隔壁，妙心和梧桐待在房间里，也在进行着有关的讨论。
“梧桐，你对很多人都是冷冰冰的，但是今天看到那个叶少阳，为什么说了这么多的话，连我都感觉到很诧异。”
梧桐瞥了她一眼，道：“你以为是什么？”
妙心笑了笑道：“你们身份差距太大，他只是一个茅山外门弟子，配不上你的，我可不敢乱猜。”
“别胡说。”梧桐瞪了她一眼，目光移到窗外，说道，“在看到他的一瞬间，我有一种似曾相似的感觉，好像在哪里见过……”
妙心并没有铛回事，说道：“他也是法师嘛，而且好歹也是个天师，说不定在什么行动中见过。”
“不，你不明白我的意思，不是见过这么简单。他……妙心，你有没有过这种感觉，看到一个没见过的人，你也知道没见过，但是感觉却很熟悉，似乎在哪里见过……”
妙心歪着头想了一会，摇了摇头，“没有。”
“我以前也没有过，但是见到他，我真的会有这种感觉……我也不知道为什么？”
“一见倾心？”妙心说完自己笑起来。梧桐瞪了她一眼。
妙心走到她跟前，抓着她的双手，表情略微严肃起来，说道：“不过，你可不要随便动心哦，你是张师兄的人……”
梧桐横了她一眼，道：“都说我跟他是金童玉女，天生一对，你也这么觉得？”
“难道不是吗？你们很般配。”
梧桐微微低头，说道：“他哪里都很好，但是有一些地方，我并不喜欢。”
“什么地方？”妙心很好奇。
“说不好，就是感觉跟他在一起，少了点东西。”梧桐自己也歪头想了一会，道：“各方面都不坏，但没有怦然心动的感觉。”
妙心一脸的不解，在她的理解中，并不知道怦然心动是一种什么样的感觉。
梧桐不知道为什么，又想起来刚见过一面的叶少阳，心中有一种很奇怪的感觉，起身走到窗前，朝远处皑皑青山望去。
在她房的隔壁，叶少阳也在坐着一样的事情。
两个人，却是有着不一样的心事。
鬼域，在大片的荒漠之中，只有一座城——白云城。跟熙熙攘攘的人间不同，这是一座死城，站在城中最高处，俯瞰下去，除了风之谷的守兵之外，就是那些到处漂浮着的鬼魂。
道风每一次站在这里俯瞰白云城，还有更远处的那一片无尽的弥漫着死气的荒漠，都有一种很奇怪的心情，他很清楚地知道自己在做什么，却不知道，这么做是对是错。

第2161章 劫狱1
也许，对道风来说，对与错其实都不重要，他要的，是一个结果。
一道人影，飞上城楼，落在他的身边，是陈露。
陈露现在跟他的关系很微妙。一开始，道风是强烈反对她跟随自己身边的，不过陈露十分执着，一直留在风之谷不走，而且她对杨宫梓和他的关系，并不嫉妒，用她自己的话说，她只要能留在道风身边，可以不需要什么名分，只要能在一起就行。
她不在乎做小老婆。
道风对她，也是完全没有办法。
“风哥，我就知道你在这里。”陈露飘过来，笑嘻嘻地说道。每一次见到道风，她都很开心。
“什么事？”道风问。
“有个人找你，被小马他们拦住了，是一个老道士，小马出手阻拦，根本打不过他，不过他也不伤人，我们问他是谁，从哪里来，他都不说。”
道风皱了一下眉头，本想问什么，最后还是让她把人带来。
陈露走后，道风继续出神地望着城外，等了有一会，一个声音在身后响起来：“这里的风景，比人间可是差远了。”
道风听声音有点陌生，转头看了一眼，两眼顿时睁大，惊道：“是你！”
站在自己身后的这个人，居然是徐福！
饶是一向历尽万事、宠辱不惊的道风，在见到徐福的第一眼，也是情绪大变，一只手临空抓出了一道黑光，附身冲了过去。
“切莫动手，道风子，我却是找你有事相商。”
“我先擒住你再说！”
道风身影一晃，化形消失，几乎是下一秒钟，徐福立刻感到一股无形的气流绕着自己旋转起来，产生了一股极强的压迫，并且不断飞快地旋转着，寻找着进攻的突破口。
徐福不敢怠慢，双手一翻，将两只判官笔拿在手中，同时闭上眼睛，在心中算起风暴进攻的方位：“乾、坤、坎、兑、离……”
猛然双目暴睁，手中两只判官笔朝着一个方向扫了过去，几乎在同一瞬间，围绕他旋转的无形之气也汇聚成了一个圆点，然后爆发开来，在一时间将攻势燃烧到了极致。
徐福手持判官笔，交叉在一起，死死顶住了这股风暴，衣服和头发胡须都被余波震得飞了起来，身体也晃了两下，后退半步，脸上却展开了笑容，道：“道风子，你而今有这惊世骇俗的手段，我找你却是没有找错。”
风暴散去之后，道风的身影显现出来，站在徐福的面前，一只手擒着番天印，道：“你可与我一战。”
徐福道：“我修炼千年，却不是好欺负的。”
道风道：“我若用心一战，鹿死谁手，有未可知。”
徐福摆了摆手，“我知道你为什么想擒住我，你怕我跑了是不是？”
“少废话，把小师弟给我送回来！”
“我今日既然来风之谷找你，却是为了这件事，道风子，你先别动怒，听我慢慢与你讲来。”
“少阳呢？”道风心底最关心的就是这件事，“这件事不讲清楚，我跟你没得谈。”
徐福点头说道：“你们兄弟情深，我是知道的，你放心，少阳子现在民国，暂时还好好的。”
道风长出了一口气，之前瓜瓜来报信，说叶少阳从民国来信，当时他还觉得有点不可能，如今听徐福亲口这么说，这才真正确定了，一直压在心底的石头总算放下了，随即问道：“为什么是暂时？”
“民国很危险，比你们这个时代更危险，他会遭遇什么，谁也不能确定……”
“你为什么送他去民国？”
徐福叹道：“道风子，少阳喜欢的那姑娘，是转世鬼童，现在尸族手中，若少阳在这里，必然杀去尸族，后果……你必然也想的到，就算九死一生，救出鬼童，又怎么跟天下交代，转世鬼童，人人得而诛之，到时候少阳会因为她得罪天下，如何自处，又当如何自保？”
道风微微颔首，道：“所以，你送他去了民国？”
“星宿海一战，他丹田损坏，实力大减，在人间无法自保，我若留他在这里，必然只有死路一条……送他离去，却能暂时保他周全。”
道风放下了番天印，道：“那你为何送他去民国，而不是别的时代？”
“那自然是有原因的，我要帮他历劫。”
“历劫？历什么劫？”
徐福笑道：“这个，却是只有他自己知道了，我也只参透一二，天机昭昭，我却不能告诉你。”
道风也没有逼问他，问道：“他什么时候能回来？”
“若是成功历劫，他的实力会超过从前，必然可以回来堪当大任，应对天劫……”
道风冷笑一声，道：“你所作所为，也是为了应对天劫，那何以违背阴司，成为阴司首要追捕的逃犯？”
徐福冲他也笑了一下，说道：“你呢，你所作所为，难道是阴司所同意的。”
道风也无话可说，想了一下道：“你来找我，是为什么事。”
“一件大事，我想来想去，只有你能帮我。”
道风疑惑地看着他，等着他说下去。
“帮我救出白起的元神。”
道风震惊。
“白起元神，被关押在枉死城昭狱之中，我上次试过一次，没能得手，因此，我需要一个帮手。”
道风说道：“你不是疯了吧，去枉死城昭狱抢人，这根本不可能。”
“很有可能。”徐福心平气和地说道：“在之前，那是不可能，不过现在，阴司与太阴山开战，又为青冥界的战局所牵动，内部空虚，你我合作，必然能救出白起。”
道风凝视着他，说道：“我为什么要帮你？”
“因为，我们需要人手。”
道风眉头皱起来，道：“我们？”
徐福走近他，手一翻，拿出了一方玉印，在空中一点，玉印下方的金字亮了起来，好像烟花一样向四周绽放，无数流光，将两人罩在中间。
道风环顾左右，感受到了一种真空般的存在，知道他是用了法术生成了一个完全与外界隔绝的空间，在这里说话是绝对安全的。

第2162章 劫狱2
徐福往他面前走了一步，缓缓讲述起了自己的计划……
半个时辰后，三道人影，在一片荒芜的鬼域中疾行而过，前往阴司。正是道风和徐福。
徐福给道风开了一个无法拒绝的条件，道风最终决定，帮他劫狱救白起。
这么做，不管最终能否成功，道风都知道，这件事必将震动整个阴司，原本他与阴司之间，就保持着一种微妙的平衡，阴司很多人都想捉拿他，经过这件事，他会彻底得罪阴司，就算阴司中有人想要保他，也是保不住的。
不过，他必须这么做。
本来他想找几个帮手，不过徐福认为同行者必须足够强大，否则只会成为累赘，因为劫狱这种事，就是要出其不意，雷厉风行。否则一旦闹出动静，让阴司有机会集结兵力，就算是他跟徐福，也绝对做不到全身而退。
在整个风之谷中，最符合要求的其实是杨宫梓，不过杨宫梓最近在渡劫修行，不能出关，于是道风叫上了建文帝，至于小马和秦风等人，实力还要稍差一点，建文帝实力其实跟他们差不多，不过他有鱼肠剑在手，平添了几分实力。
建文帝不知道底细，对劫狱这种事当然是不支持的，不过既然是道风让他来的，他当然无法拒绝。
三人一路疾行，到了酆都城下，远远地直接运用修为撞了过去，将守城的士兵全用法力结界封印住，兵不血刃，直接冲进酆都城，直奔枉死城而去。
等他们离开之后，结界才告解除，这些士兵一个个瘫倒在地上，面面相觑，不知道发生了什么事。过了半晌，才有一个阴兵结结巴巴地叫起来：“有、有人闯进城里了！”
鬼将回过神来，吓的魂不附体，立刻命令关闭城门，然后飞马通报巡防司，逐级上报……
阴司，已经很久没有遇到过人有人擅闯这种事了。上一次有人擅闯酆都城，还是叶少阳……
枉死城昭狱，虽然在枉死城，却隶属森罗殿管辖，名为昭狱，有平反昭雪的意思，虽然能够住在这里的，基本都是恶鬼凶徒，不过阴司还是希望这些人中能有一部分都是被冤枉的，将来审查一切，给他们平反昭雪，所以有这么一层寓意。
昭狱不是地狱。如果比作人间的话，地狱就像是人间的监狱，那些被盖棺定论判定有罪的鬼妖邪灵，会被送往地狱服刑，但是有一些还没有审查清楚的，就得关在昭狱里，方便森罗殿提刑审问，这就像是人间的看守所一样的所在。
白起的元神，就关在这昭狱里。
昭狱隶属森罗殿，自然也由森罗殿负责看管，它位于枉死城的一角，从外面看就是一座普通的房舍，其中却是包括万象，内含乾坤，只有进去了才知道。
森罗殿有一批兵士，长期驻扎在昭狱外面，镇守此地，负责人却是跟轮回司一样，是从无量界法诀寺“借调”过来的两位尊者：开道和明法。这两位之前并不常驻在阴司，叶少阳当初擅轮回司的时候，跟他们打过一架，之后法诀寺与阴司谈判，因为一些缘故，两位尊者住进昭狱，镇守这里。
昭狱戒备森严，一向没有出过什么事，因此两位尊者平时都很清闲，除了打坐修行之外，就是在一起喝茶下棋。
这个时候，两人正在昭狱里下棋，一边闲谈一些关于三界的八卦。
“二师兄，你说这青冥界之战，最终谁能取胜？”开道尊者手拈着一颗棋子，说道。
明法尊者道：“以我之见，若无外力干扰，最终双方也只能化解干戈，划江而治。”
“何以如此？”
“战线太长，谁也无法压倒谁，最终为了双方的发展，也只能各退一步，息战分治。不过，这却是要看各方势力如何平衡。”
开道尊者放下一颗棋子，说道：“阴司自然是支持空界联盟的，如果太阴山与尸族联合，那却是结果未知。”
明法尊者道：“若尸族胜，必然天下围攻，若尸族败，必然倒向太阴山。”
开道尊者道：“师兄，空界之战，诸方势力都蠢蠢欲动，我法诀寺为何一直没有动静？真真让人好生不解。”
明法尊者道：“不可妄言，菩萨自有谋断，岂能轮到我等操心，守好这昭狱便可。”
开道尊者摇了摇头，笑道：“这昭狱，千年如一日，有什么守不守的，难不成还有人敢来劫狱不成？”
明法尊者手里夹着一枚棋子，刚要放在棋盘上，突然一股乱流，从昭狱的一层冲撞上来，将棋盘冲散，棋子哗哗掉了一地。
两人大惊，互相看去，就在这时，一个银甲鬼武士慌慌张张地冲上楼梯，拱手道：“二位尊者，有人前来劫狱！”
“什么！”明法尊者手指一颤，棋子掉落在地上。
“劫狱，怎可能会有这种事！”开道尊者惊的跳起来。
“是真的，他们……”话音未落，从下方腾起一股紫气，直接将银甲鬼武士撞飞，紫气旋转落地，化成人形，却是一道人影。
两位尊者还没有看清是谁，对方一伸手就是五道紫气袭来，试图困住他们。
两位尊者既然是尊者，修为已臻化境，虽然慌乱，但也立刻就回过神来，各自祭出法器，托住了紫气，一经碰撞，产生出了一波极强的余波，将双方都震开，各自后退。
“五朝元气！！”开道尊者大惊，定睛看去，却是有点面熟。
“道风！”明法尊者却是先叫了出来，“怎么是你！你大胆如斯，昭狱做什么！”
道风也不作声，事到如今，根本没什么好说的，只会浪费时间。道风袖子一抖，将打神鞭摸在手中，朝两人打了过去。
这时候，徐福和建文帝也冲了上来，以三对二，大战起来。
不过昭狱之中，自然不可能只有两位尊者，听到动静之后，从昭狱的深处，不断有听见动静的兵士涌过来，在看见眼前的场面之后，也都震惊了一瞬间，然后加入战斗。

第2163章 地狱犼1
“我顶着，你去找人！”道风说完，推了徐福一把，进入过道深处，自己却堵在了入口，祭出三花聚顶，形成一道极为强大的结界，护住周身，就算是两大尊者联手，一时间也无法堪破结界……
建文帝也手持鱼肠剑，在他身前用剑横扫，布置出了剑阵，与道风的三花聚顶融合在一起，加强着结界的力量。
“道风，你做出如此违逆之事，是要做什么！！”开道尊者吼了起来。
“救人。”道风缓缓说道。
“救人，救谁？”
道风不再说什么。
明法尊者猛然想到什么，失声道：“进去那人，莫不是术士徐福？”
他并不认识徐福，徐福之前来闯昭狱的时候，他还不在这里当差，不过也听人描述过徐福的相貌，而且，昭狱数百年来都是很安全的，从来没发生过劫狱的事，近一个月来，却已经发生两起了，这不得不让他把两件事连在一起，自然就想到了徐福。
“徐福……他是要抢夺白起的元神，快！你速去通知菩萨！”明法尊者说完，双手合十，弹了几下手指，双手之间结出了一颗灵珠，朝着道风用三花聚顶布置成的结界打去，开道尊者飞身下楼，前往地藏宫。之所以他自己亲自去找地藏王菩萨，是因为地藏王菩萨的修所道场，一般人根本进不去。
轰的一声巨响，灵珠在结界上打出了一个缺口。道风还能支撑，建文帝却是喷出了一口鬼血，身体摇摇欲坠，只有依靠鱼肠剑的灵力勉强应付。
灵珠不断旋转，持续消耗着结界的法力。
“道风，你这么做，当真不怕上天降罪、业火焚身吗？”明法尊者冷声呵斥道。
“天是什么？”道风冷淡淡说道。
明法尊者怔住。
双方相持了一段时间之后，从道风身后的回廊里，一道人影冲了出来，正是徐福。
“走！”徐福只说了这一个字，冲出结界，手中判官笔横扫过去，击打向明法尊者的脑袋。
明法尊者收回灵珠，在灵珠上吹了一口气，一时间光华大放，托住了判官笔，不顾徐福也没有进一步进攻，而是借这个机会，朝楼下飞遁而去。
道风和建文帝紧随其后。
从昭狱出来，立刻被外面赶来的阴兵鬼将围住，三人冲开了一条路，徐福先遁走，道风和建文帝刚要走，突然一声怪吼，从遥远的方向传来。
这一声吼叫之中，充斥着一股恐怖的威势，道风和建文帝心神一震，围攻他们的那些阴兵鬼将却是多数被震翻在地，捂着两只耳朵，脸上露出痛苦的表情。
道风二人循着声音想起的方向望去，只见一道赤红色的火焰，从枉死城南边的方向疾飞而来，如同一朵火烧云，擦亮了整个天空。
明法尊者一眼看到这团火焰，立刻喜上眉梢，朗声说道：“圣兽且来，妖邪之辈在这里！”
“这是什么！”建文帝听到明法尊者的喊声，再看到天上的奇景，内心也是忍不住有点颤抖。
道风转头望着那团火焰，喃喃道：“地狱犼，地藏王菩萨的坐骑。”
“什么！”建文帝震惊。
那团火焰极快地飞来，落在枉死城的上方，化作一副巨大的身体：浑身都是火焰组成，宛如披着一层重重的铠甲，却长着一只狗头，两眼如铜铃，从长大的嘴巴里，不断流出哈喇子一样的火焰。
这头地狱犼的形象，极其威严和残暴，让人看上一眼就心惊肉跳。
在场的很多阴兵鬼将也都呆住了，他们也是第一次见到传说中的地狱犼，一个个心惊胆战而又十分出神地望着这个庞然大物。
地狱犼……
地藏王菩萨，是阴司佛门的老大，十八层地狱和轮回司、昭狱等几个衙门的实际掌控者，跟酆都大帝平起平坐，能有资格做他的坐骑，自然不可能是一般的生灵。
道风也是第一次见到地狱犼，不过他听说过这头凶兽的来历，传闻犼是上古凶兽，在上古之战的时候，曾经帮助过蚩尤，后来蚩尤兵败，犼被灭了肉身，只剩下元神，被打入地狱之中，万劫不复，后来地藏菩萨接管地狱，渡化犼，以地狱烈火为其重塑形体，渡化进佛门，成为自己的坐骑。
这犼平时镇守在地狱深层，一般不会来到阴司，不知道今天怎么会在这阴司里……
“速走！”徐福喝了一声，用判官笔在前方开路，将那些还在发愣的阴兵鬼将尽数荡开，自己先冲了出去，道风和建文帝紧随其后。
就在这个时候，地狱犼附身冲过来，一只巨大的手掌，朝道风和建文帝拍了过来。
道风知道避不开，反手拍出一掌，三清鬼符从掌心飞出，一上两下，形成一个三角形状，凌空旋转起来，看似十分微小，与那地狱犼的一只巨手大小完全不成正比，但结果是，居然生生托住了地狱犼的巨掌。
地狱犼一张犬模样的脸上，露出了狰狞的表情，有些诧异地看着道风。
“你也就是个子大一点。”道风冷笑。
地狱犼把手掌收回去，然后重重地拍打在三清鬼符上，口中发出了沉重的吼叫，手掌之上，顿时流火四射，朝着叶少阳三人打过来，叶少阳用三清鬼符死死顶住，咬牙对建文帝说道：“走！”
建文帝知道这地狱犼根本就不是自己能够对付的，也不跟道风客气，抽身而退，开道和明法两位尊者立刻展开了追击。
建文帝用鱼肠剑跟他们拼了一记，差点被搭得魂飞魄散，眼看着就要支撑不住，还是徐福回来，一把捞起他，同时用判官笔在空中写了一个“玄”字，形成一道强大的不定符，等两位尊者堪破符印，两个人已经消失了。
那边，地狱犼用一只手掌不断拍击着三清鬼符，将道风生生逼退了几丈远。开道和明法两位尊者丢失了目标，只好来围攻道风。
尊者，是佛家无上境界，地位还在罗汉之上，平均实力与道门的上仙并列，是人类几乎不能达到的修炼极限。

第2164章 地狱犼2
不过在四大尊者之中，开道和明法悟道都比较迟，实力也是四人中稍差的，尽管如此，两位尊者一起动手，再加上地狱犼，以三对一，饶是道风修为登峰造极，也是不可能顶得住。
道风却不慌乱，面对三人的围攻，轻轻一笑，说道：“今日却是没有工夫陪你们了！”
说完，借着三清鬼符摇摇欲坠但还勉强支撑的工夫，挥舞双袖，一时间无数的灵体鬼魂从他两只袖子里飞了出来，鬼哭狼嚎，铺天盖地，朝着两位尊者和地狱犼扑了过去。
两位尊者一下子就怔住了。
面对扑到面前来的一批鬼魂，开道尊者刚要动手灭了，明法尊者喝了一声：“不可！我佛慈悲，这些都是被道风拘禁的鬼魂，岂可乱杀！”
当下取出了乾坤袋，作法之后，凭空产生了一股罡风，裹挟着这些鬼魂，陆续吸了进去。
地狱犼那边，却是没他们这慈悲心肠，两只手一起挥舞，将面前敢于扑过来的鬼魂一概拍碎，一时间精魄漫天飞舞，将视线都阻挡了。
开道和明法看见这一幕，也是知道地狱犼的心性，知道阻拦不了，也只好由他了。
等到这些鬼魂死的死，被抓的抓，总算是被清理干净，这时候，场面之中，已经早就没有了道风的影子……
“嗷……”
地狱犼仰天怒吼，声音震动了整个阴司。
道风已经飞出了枉死城，他走的是南门，南门的话，不用在经过那些府衙的所在，那里头藏龙卧虎，钟馗，黑白无常牛头马面这些都在那边，还有各大司主，都不是好惹的，单个打的话，叶少阳其实谁都不怕的，不过他现在最重要的是逃出阴司，如果逗留下去，他很清楚，就算是十个他，最后也得乖乖伏诛。
出了枉死城，道风也是长出了一口气，刚要飞得远一点，前方原本雾蒙蒙的天空中，突然现出了一抹金光，逐渐绽放开来，形成了一方七品莲台，上面盘膝坐着一个巨大的身躯，是一尊菩萨，一只手拿着念珠，另一只手捏成兰花指，面对道风，一脸的威和悲悯的神情。
道风一见到这尊菩萨，心中立刻一惊，拱手道：“见过地藏菩萨。”
在他面前的这座巨大的神祇，就是地藏菩萨的显影。
佛国在阴司的特派员，法诀寺的老大，他一心超度地府亡魂，很少参与具体的事情，但是就算是酆都大帝和三王一判，在阴司都要卖他的面子。
地藏菩萨金口开启，道：“孽徒，这一路来，杀人放火不易。”
道风笑道：“菩萨错了，我非佛门弟子，这一声孽徒，还是当不起的。”
“一日修佛，便为我徒。”
“我修的只是佛法，并非佛缘。”道风沉吟了一下，道：“菩萨何以拦我去路？”
地藏菩萨双手合十，闭上眼睛，沉吟不语。
道风腾空而起，飞到了跟地藏菩萨的脑袋平行的高度，调整了一下角度，试图从地藏菩萨脑袋边上绕过去，结果地藏菩萨的形象一动，堵在了道风的必经之路上，道风试了几次，都是这样，只好停下来，道：“菩萨不让我走么？”
“放下屠刀，立地成佛。”
道风笑道：“我杀人太多，早就放不下了。菩萨，你再拦我，莫怪我亵渎神威了。”
他早就看出，这根本不是真的地藏菩萨，或者说，不是地藏菩萨的本尊，地藏菩萨的本尊，一向都是在地狱地中，离阴司有很长一段距离，地藏菩萨虽然神通广大，也不能违背天地规则，在这么短的时间内赶过来，此刻出现在自己面前的，只是地藏菩萨的一缕分身显影而已，能够同步传达本尊的声音和行动，但是不具有任何法力。
但是，他毕竟是菩萨，是阴司几位大佬之一，破了他的显影分身，也只莫大的罪过，因此，道风一直没有这么做，现在为了逃走，也不得不发出警告。
地藏菩萨双手合十，闭上眼睛，一句话也没说，意思就是你要是敢这么做，你就去做。
在整个阴司，都不可能找的出敢这么亵渎地藏菩萨的人，不过，道风毕竟不是一般人，他咬了咬牙，手拿打神鞭，朝地藏菩萨飞了过去。
“你若毁我分身，你便是魔。”
“纵然是魔，这一棍我也要砸下去！得罪！”
打神鞭重重地击打在了地藏菩萨的脑袋上，没有遇到任何阻碍，金身缓缓碎裂，然后坍塌……道风头也不回地从中间飞了过去。
砸毁地藏菩萨的金身，不会有什么实质性的害处，不过，道风之后，从此之后，地藏菩萨不会再保佑他，或许……道风猛然想到，地藏菩萨早就算出他会这么做，故意摆出自己的分身让自己砸碎，好断绝跟自己的一切关系。
他是道佛双修，很多人不知道，只有他自己知道，在失踪十年的岁月里，他曾经问道于佛国，修炼过佛门的法术，并且与地藏菩萨有过一段渊源，如今，自己砸碎了地藏菩萨的金身，已经回不了头了……
回不了头，那就越走越远吧。
道风一路疾行，总算离开了阴司的势力范围，来到了荫水河边，望着浑浊的河水，怔怔出神。
徐福从后面走了出来，身后跟着建文帝。
道风就知道他会在安全的地方来找自己，并不意外，仍旧望着河水发呆。
徐福笑道：“道风子，你实力又有精进，离斩三尸证道却是不远了。”
道风冷冷道：“你跑的可真快，若不是我牺牲了血海万魔幡中的阴魂，只怕是逃不出来了。”
徐福道：“我知道你有办法的，事已成，在此谢过。”
“白起何在？”
徐福拿出了一面铜镜，道风转头看去，从铜镜上看到了一道人影，正是曾经不可一世的杀神白起，盘膝而坐。
这是白起的元神，因为无魂无魄，不能见风，只能通过媒介来栖身。
白起睁着眼睛，目光锁定了道风，冷冷端详了一会，哼了一声道：“是你！”

第2165章 剑指轩辕1
白起随即冷笑一声，“没想到救我的却是你，当日我有这一切，确是拜你所赐！”
道风心中也是感慨天道无常，想到自己那时候跟随叶少阳下墓，斩杀白起，当时如果不是机缘巧合，白起连这一抹元神都没机会留存下来，这才过了多久，自己就亲自闯昭狱，拼死再把他的元神救出来……
天道无常，由此可见一斑。
如果斩却三尸，证了混元大道，不知道对于天机，会不会能看透的更多一点，眼下来说，道风觉得自己还是太弱小了，有一种在冥冥之中随波逐流的感觉。
虽然世上绝大多数生灵都是这么过下去的，但是道风不愿意这样。
“道风子，这一饮一啄，岂非天命，你今日救我出来，我们往日的一切，自当一笔勾销了。你无需担心。”白起现在只剩下元神了，但说话还是那么霸气，仍然把自己当成了昔日的杀神。
道风笑道：“就算你仍然是杀神，我又有什么好担心的。”
白起听了，冷笑一声说道：“道风子，你的确也有资格说这话，我早就知道你是谁了……”
徐福道：“住口，此事暂时不提！”
白起听他这么说，也就不说什么了。
道风问徐福，“下一步，你有什么打算？”
徐福道：“我先离开这个时空，寻找机会，将他魂魄复原。”
道风沉吟了一下，道：“元神跟精魄是两码事，想让元神重生出魂魄，比登天还难。”
徐福道：“我自然是有办法的，这件事，还需要你那师弟帮忙。”
“关少阳什么事？”道风眉头一紧。
“这个，且容我日后再说。我近日游荡人间，发现法术公会在人间蠢蠢欲动，意图重现百年前之事……如今人间再无年轻的强者，照这么下去，人间法师，或会失去在人间的主导权。”
道风沉吟道：“这件事，我也有听说，只是我无人间身份，人间法术界对我的印象，比对法术公会还差，我没有办法强出头。”
白起虽然只能出现在镜中世界，不过元神还是完好的，听见他们这么说，大声吼道：“这帮冒充轩辕氏的家伙，为何总是死性不改！徐二哥，快些复活我的魂魄和肉身，让我去屠杀一场！”
道风和徐福都没有理会。
道风想了一下，说道：“这件事，将来再议，我想问你一件事，我小师弟在民国，可是一切都在你掌控之中？”
他最关心的，还是叶少阳的安危。
徐福面露难色，说道：“只有一件事，不在掌控之中。”
道风探寻地望着他。
徐福道：“当日，我用山河印收叶少阳一干人的时候，有一个人意外闯了进去，现在也去了民国。”
“李浩然。”道风立刻说出这个名字。
徐福点了点头，说道：“他才是那个时空中，对叶少阳威胁最大的人，他还没找到叶少阳，一旦找到，必然不会轻易放过他。”
道风想了一下，说道：“他对叶少阳，似乎并没有多深的仇，没有道理杀他。”
“青牛不想杀叶少阳，他只想回来这里。”
“那你为什么不把他送回来？”
徐福嘴角露出一丝不易觉察的微笑，说道：“那个时代，是被法术公会掌控的时代，青牛目下在哪里的所作所为，得罪了法术公会，这样一来，能够分担叶少阳的压力……他迟早也会对上法术公会，有了李浩然，能为叶少阳牵制不少压力。为了通过叶少阳找到我，他不会杀叶少阳，也不会让别人杀他。”
道风盯着徐福看了一会，说道：“青牛，可以对抗法术公会？”
徐福笑了笑，说道：“你在轮回中磨去了记忆，不知道这青牛的来历。我却是在人间呆了两千年，对于他的历史，我是知道一些的。说起来，他也是我一位老朋友了。”
道风道：“我只知道，他是当初老子化胡、出函谷关时候乘坐的坐骑，不知真假。”
“当然是真的，不过你只知其一，不知其二，青牛得道之后，曾显圣三百年，开坛讲道，门生遍布天下，就算是吕纯阳、张果，也都曾听他讲道，也算是他的弟子，吕纯阳……”他看了道风一眼，想到什么，道，“吕纯阳就不说了，就说张果，作为青牛的弟子，都斩三尸证道了，他却一直没有证道，你道为何？”
道风道：“我不喜欢卖关子，有什么就说。”
徐福被他呛了一下，也不在意，说道：“青牛早就有能力证混元大道，不过他在道心之中，有一事不明，便是因果……若是别人，这根本不算什么，那些证得大道的仙人，谁敢说自己道心中没有困惑之处？不过，青牛这人很是执拗，为了弄清轮回大道，不惜自身踏入轮回，就此轮回千年，以解决道心之惑……”
道风听到这里，忍不住问道：“为了一个执念，轮回千年？”
徐福点头，说道：“别人肯定不会这么做，但青牛就是做了，虽然他每一世轮回，都与佛、道有缘，而且灵根极佳，加上没有喝孟婆汤，百世记忆完全保留，因此修行速度惊为天人，每一世都是绝顶强者。不过，他的肉身毕竟限制了他的实力，而且法力也需要重新积累，因此，才没有强到超过道法之外，你才有机会斩去他一只手……但是，你要知道，这只是他一世的法力，他有百世积累的对道法的理解，真正的万法皆通，一旦堪破大道，实力之强，必然惊世骇俗。他若真想堪破大道，随时都可以做到。”
道风说道：“我很好奇，他百世轮回，什么时候是个头？”
“他当年立下宏愿，什么时候，在某一世靠着当世的修为证得混元大道，便是圆满。”
建文帝站在道风身后，一直都没有开口，听到这里，也是实在忍不住了，问道：“这不是舍近求远吗，他既然千年前就得道了，何必这么费事。”

第2166章 剑指轩辕2
徐福道：“人家的目的，不是证道，是弄清自己心中的疑惑而已，证道对他来说，并没有什么吸引力。”
建文帝皱着眉头，喃喃道：“真的让人难以理解。”
道风道：“他不证道，不代表别人可以随便欺负他。”
徐福颔首笑道：“正是此理。他毕竟得到于人间，一向视自己为人间道尊，法术公会想要掌控人间，必然会引起他的反感，轩辕氏那帮人是很强大，不过青牛不是好惹的，贫道无意之中把他卷入民国，现在想来，虽然出人意料，却也不见得就是坏事，冥冥之中，或许注定如此。”
道风微微点头，说道：“你能不能把我也送去民国？”
“道风子，你在这边，尚有许多事要做，却是不能过去，否则也会阻挡叶少阳应劫。我故意不让他与那些好友相见，也正是为了这个原因，一切顺其自然，你我，却是做你我该做的事。轩辕氏那些家伙，似乎有很强的野心……”
说到这里，徐福盯着道风，认真打量了一会，说道：“道风子，你已斩去血肉、灵身，只差斩了元神，就能证得混元大道，你却是有眉目了没有？”
道风叹道：“血肉好斩，斩却灵身，却是有机缘做到，元神斩却，万念俱灭，如何还能重生？”
徐福郑重地点了点头，道：“也是机缘未到，天劫已至，还望道风子多加留意，早日斩却三尸，飞升无极。”
说完，朝左右看了一会，道：“阴司那边，能通过生死簿追踪到我的踪迹，我却是不能在这里久留，你我分头行动，以期将来合并一处……”
说完将封印着白起元神的铜镜收了起来，对道风拱了拱手要走。
“等一下，最后一句，”道风说道，望着徐福，冷冷说道：“虽说你有你的目的，但如果少阳在民国有什么三长两短，我绝不会放过你，不过跟我说什么大义，一屋不扫何以扫天下，连身边人都保护不了，更遑论天地人间！”
徐福捋着胡须，轻轻笑了笑，纵身遁走。
道风深吸了一口气，望着远处，喃喃说道：“事情越来越棘手了。”
建文帝上前一步，说道：“道风，有些事情，并不是一己之力能扛得住的，就算是你，也是一样。”
道风点点头，道：“我亦知之。”
随即说道：“你回风之谷，告诉大家，我要去人间一趟，不知什么时候回来，军务大事，你来掌控，但大小事宜，须同宫梓决断。同时放出我去人间的风声。”
建文帝皱眉道：“这是何意？”
“我私闯昭狱，救出一等鬼犯，罪无可赦，这一次，阴司一定不会善罢甘休，我若去人间，他们便不会为难风之谷，否则万一阴司发兵，与太阴山形成夹攻之势，十分危险。”
建文帝沉吟道：“阴司虽然盛怒，但是还要靠我们风之谷来牵制太阴山，一定会顾全大局，不大可能为了这件开战。”
道风道：“话虽如此，不过风之谷是我一手打造的基业，在最后一战之前，我不想冒任何风险……你去吧。”
建文帝也不说什么，对道风拱了拱手，朝风之谷的方向飞去了。
道风目视前方，说道：“还不出来。”
说完这句话不久，一道人影，从丛林深处缓缓走来，正是玉面锦衣的阿修罗王子南宫影。
“被你发现了。”南宫影耸了耸肩，“看来我这身法还是不够隐蔽。”
“不光我发现了，徐福也发现了，我对他暗中使了眼色，告诉他是自己人，他才没有介意。”
南宫影哈哈笑道：“我身上血滴子的气味太重，就知道瞒不过你。”
道风说道：“许久不见，你怎么会来这里？”
“我是追着你来的。”南宫影无奈苦笑，“道风，你可真是不要命了，去昭狱抢人，还惊动了地狱犼……”南宫影摸出一把折扇，冲道风点了点，“你不知道吧，我一直都在阴司石湖底修炼，离昭狱甚近，我当时听说有人闯了昭狱，大吃一惊，还在想谁有这么大的胆子，出来一看，居然是你……”
“你本意是去拦住劫狱之人的？”
“是。我阿修罗族皈依佛门，昭狱是佛门地盘，按说，我是该尽力的，道风，若我当时真的出手，联合地狱犼和两位尊者，你决计难以逃脱。”
道风有些不耐烦地看着他，“说了这么多，你不还是没动手。”
“当日败在你手上，我苦修至今，就是想要战胜你，不过跟别人一起捉拿你，却是没意思，而且你一旦被擒住，将来我想挑战你都难了，我为何要这么做？”
想打败自己，还不许别人抓住自己，这逻辑，道风也有点醉，说道：“你若是找我来说这些，你说完了，我也走了。”
南宫影道：“急什么，我方才偷听你们说话，对于天劫之类的，我可是没兴趣，不过我听说法术公会想要掌控人间法术界，这就不得了了，听说法术公会中有不少强者，我却是想会一会这帮家伙，我与你同行，如何？”
道风心中一动，道：“你怎么知道我要去探听法术公会的事？”
“不然你去人间还能有什么事。你我联手，我倒要看看，这些轩辕氏的子孙们，到底有什么能耐，敢于觊觎人间，我阿修罗族执掌修罗道那些久，也从不敢有此打算。”南宫影愤愤不平地说道。
道风沉吟起来，自己现在为了不拖累别人，打算孤身一人去找法术公会的麻烦，有南宫影帮忙，倒是真的不错。
南宫影的实力，自然是不用说的，更为重要的是，他有十分强大的背景：阿修罗族的王子。虽然阿修罗族一向盘踞在无量界，从来不跟人间有什么来往，但法术公会不可能不掂量这个强大的灵族。
不管怎么样，自己绝对不会拖累到南宫影，让他来当个帮手，似乎可以……
道风往南宫影身前走了几步。

第2167章 剑指轩辕3
道风往南宫影身前走了几步，说道：“法术公会的来历，你是知道的，轩辕氏族人，你可要想清楚，与他们作对，等于给自己找了一个大麻烦，你若是与我同行，便不可中途退出，否则你没资格再挑战我，我也没兴趣再跟你斗法……你想清楚。”
南宫影果然被激将了，登时怒发冲冠，十分不爽地说道：“轩辕氏又怎么了，我还是阿修罗王子呢，我阿修罗族与帝释天大战几百年，也从无惧怕，还怕他轩辕氏不成！”
道风道：“这么说，轩辕氏的背景，不亚于帝释天。”
“那又如何！你道风不怕，我还能怕了不成！你不要小瞧我，我想去做的事，任何人都拦不住我，话说到这份上，我还真要去会会他们，你若不与我同行，我便自己去！”
道风微微一笑，道：“走吧。轩辕氏，也就是那么回事，怕他不成。”
南宫影哼了一声，迫不及待地破开虚空，往人间飞去，道风面带微笑，紧随其后。
当道风劫昭狱，整个阴司为之所动的时候，叶少阳还在民国呆着，对发生在属于自己那个时代的这件大事一无所知。
在人都到齐之后，大伙也开始了行动，前去探查蛤蟆谷中的那个洞穴。
这次行动的负责人是妙心，毕竟封印古墓的是她家先人，现在出了问题，她自然不能不管，至于梧桐和陈晓宇、卢晓清等人，叶少阳后来才知道，这帮人集合在一起，是奔着桃花山发起的龙华会去的，从他们谈话之中，叶少阳得到了一个信息：
本来，以桃花山在法术界的地位，虽然有资格发起龙华会，但是这次桃花山发起龙华会的主题竟然是选出法术界的第一弟子，大部分门派在接到法帖之后，震惊之余，都顾忌到法术公会的存在，不打算去参加这场龙华会，毕竟大家都考虑，去赴会的话，就有跟法术公会作对的嫌疑。
不过，法术公会最近发出话来，希望各大小门派都去参加……
当卢晓清三人带来这个消息的时候，妙心和曹宇清十分疑惑不解，这天大家在一起聚餐的时候，谈起这件事，妙心忍不住问他们，法术公会为什么要这么做。
“这件事，没有表面看上去这么简单。”陈晓宇有些得意地讲述起来，“你们想，桃花山这个声明不显的小门派，怎么突然要选出法术界第一弟子，他们哪里有这个资格，又怎么敢跟法术公会作对，你们知道为什么？”
见妙心等人不解，陈晓宇更是得意，说道：“各大门派接到法帖，都感到好奇，于是派人去打探，这才发现，原来桃花山上去了一个神秘的法师，连桃花山的掌教山河真人都给赶到山下去住了，被这神秘法师占据了他的修所。而这次所谓的龙华会，就是这个神秘法师发起的，山河真人只是听从他的吩咐而已。”
妙心听到这里，眉头顿时皱了起来，说道：“桃花山好歹也是中等门派，山河真人何必听一个外人的吩咐？”
“妙心姑娘，听我说完，你的好奇，别的门派也有，于是有人想要试探这位神秘法师的实力，结果一一落败，而且败得很惨。”
妙心更加感到不解。
“就在前几天，法术公会派出了鲲鹏祖师，前去桃花山一探究竟，结果……”陈晓宇突然想到什么，看了在场的叶少阳和毛小方一眼。
妙心明白他的意思，说道：“这两位将来也要一起行动，但说无妨。”
陈晓宇还在犹豫，梧桐也说道：“这两位也是道门天师，大家坐在一起，现在让他们回避，却不合适，你所说的事，早晚也会传遍天下，有什么好保密。”
两个姑娘都这么说了，陈晓宇只好往下说：“我听到消息，说是鲲鹏祖师也败在了那个人手中。”
“不可能吧！”妙心失声说道，“我对法术公会不太了解，但也知道鲲鹏祖师是星月奴的大弟子，实力非凡，至少是地仙境界。”
“不只如此，他在地仙境界浸淫多年，只差一步就可晋升灵仙。”
“那怎么可能不是那个神秘人的对手？”
陈晓宇耸了耸肩膀，有些无奈。卢晓清接过话头说道：“是真的，鲲鹏祖师不光败了，而且跟之前那些挑战者一样败得很惨。”
妙心深吸了一口气，脸上露出不可置信的表情，曹雨兴也是静得说不出话。
“这件事震动了公会，这才通知那些门派去参加龙华会，这也算是将计就计，他们不是要召开龙华会吗，那就大家一起都去参加，看看他们到底有什么阴谋。”卢晓清说道，“另外，公会也通知了我们几个，一起去赴会。”
妙心道：“让你们去抢这个首席弟子？”
陈晓宇笑了笑，道：“张师兄是公认的二代弟子中的最强之人，天下皆知，桃花山这个龙华会又算得了什么。不过是去历练一番，对付那个神秘人。”
妙心沉吟道：“那神秘人既然以桃花山名义发起龙华会，必然是有备而来。”
陈晓宇冷笑。“那又如何，他再厉害也就是一个人吧，公会之中，强者无数，还会怕他不成？”
叶少阳听了这话，各种不爽，本想怼他，一想到自己现在的实力，还是算了，不然又得被嘲讽一番。
“离桃花山龙华大会还有大半个月，我们正好一起处理完这件事，到时候一起去参会，去热闹热闹。”卢晓清提议道。
妙心笑了笑，道：“我可不想跟法术公会走得太近。”说完又看了梧桐一眼，拉着她的手笑了笑，道：“姐姐，我的意思，你明白的。”
梧桐有些无奈地勉强笑了一下，道：“我也不想跟公会走得太近，没办法。”
妙心望着卢晓清一干人，道：“我也不怕说了你们生气，我知道你们是来套近乎的，现在整个法术界快都被你们掌控了，不过，我地师一门，却是不买账的。”

第2168章 无聊的赌约
卢晓清和陈晓宇顿时有点尴尬。卢晓清笑道：“妙心师妹，不是这等说，只因为人间战乱，法术界式微，法术公会这才来帮忙，能够将法术界打理得井井有条，也是他们的功劳，我们应该感恩才对。不管怎么说，大家都是为了降妖除魔，天下天平。”
“卧槽，你这大道理说的，感天动地啊。”叶少阳实在按捺不住，冷哼了一声，“我就问你一个问题：这人间是谁的人间，是轩辕氏的还是我们人类的？合着我们人间法师自己管不好人间，需要法术公会代劳？”
叶少阳本来想举一个更加极端的例子：当年日本侵华，也是打着共荣的口号，说是帮华夏人来管理华夏……话都到嘴边了，猛然想起这是1922年，鬼子还没侵略……跟他们说这个，肯定是一脸懵逼，于是忍住了。
陈晓宇本来就看不起叶少阳，突然被这么怼了一通，先是愣了一下，随即脸红起来，刚要发作，突然又忍住了，冷笑了一声，说道：“你一个小小天师，也敢口出狂言，别的我不敢说，反正指望你这样的，法术界是不可能有什么前途的。”
叶少阳也冷笑起来，道：“说不定有那么一天的，我会让你见识的。”
陈晓宇哈哈大笑，突然想到一个调侃叶少阳的法子，说道：“叶天师，你既然有这般自信，不如同我们一起参加这场龙华会，比斗之中，拿个第一给我们看看？”
叶少阳不假思索地说道：“我做到你怎么办？”
“你若做不到，当中给我磕头认罪，我也一样。在座的都是见证。”
妙心立刻说道：“不可！他只是普通天师，如果能斗得过你们！”转头瞪了叶少阳一眼，斥道：“不要意气用事，图一时之快，将来你若输了，真给他磕头认错么？”
叶少阳一下子冷静了下来，暗道自己刚才的确是意气用事了，以自己现在的实力，连天师都达不到，根本不可能在龙华会上拿什么第一……不过，既然话都说出去了，以他的性格，是不可能收回的，当下冲妙心笑了一下，道：“多谢了，我知道你是为我好，不过俗话说，不吃馒头还争口汽……这赌约，我接了。”
陈晓宇哈哈大笑起来，曹雨兴和卢晓清也跟着一起笑，笑得很具讽刺，似乎已经见到叶少阳跪地认错的样子了。
梧桐一直默不作声，看到这里，冷哼了一声，冲陈晓宇说道：“你是想自己出手，打败他吗？”
“用不着我出手吧，就算我们七大英杰都不出手，光是各大门派的二代弟子，就不乏高手，可以教他一些规矩。”
说完，面对叶少阳说道：“君子一言，虽然你不是君子，不过你也是当着我们这么多人的面答应下来的，到时候输了可不要抵赖。”
叶少阳笑道：“我只怕你抵赖。”
陈晓宇大笑了两声，转头看向一直蹲在自己腿上的鬼面猴子，伸手捋了捋它的毛，说道：“这次，主人我帮你出气！”
鬼面猴子看着叶少阳，吱吱吱地叫起来，抓耳挠腮，一副得意洋洋的模样，这德行，令叶少阳恨不得一掌给它拍死。
转头去看梧桐，发现梧桐也在看他。四目相对，梧桐冷哼一声，喃喃道：“自取其辱。”
她跟妙心一样，之前帮叶少阳说法，只是出于一种帮助弱者的心理，不想看着叶少阳被陈晓宇下套，丧失尊严。不过，叶少阳负气答应赌约的表现，又让她们觉得这家伙不可救药，懒得再帮他说话。说到底，她们都不相信叶少阳能够在龙华会上斩获第一。
就算七大弟子都不出手，他也不可能打得赢那些门派的二代弟子。天师，虽然在法术界也有一定的地位，不过对于强者来说，也只是刚入门而已，人间法术界比他厉害的多了去了。
连叶少阳的盟友毛小方，也一个劲地在桌子下面踩叶少阳的脚，结果叶少阳还是答应了，毛小方气的不得。
叶少阳自己心里也没底，不过既然答应了，他也就不再做无谓的担忧，反而还有半个多月，先集中精力解决古墓这件事，别的将来再说……
第二天一早，大伙准备妥当之后，一起前往蛤蟆谷。
本来陈晓宇几人是很讨厌叶少阳的，根本不想跟他为伍，不过在叶少阳答应了赌约之后，他们顿时感觉有他在身边也无所谓了，甚至还怕他跑了。
叶少阳跟毛小方一起，跟在队伍的最后面，一直不怎么开口，静静地听他们说话，对他们之间的关系和态度，也算明白了一些：
地师，在法术界中，拥有着非同寻常的地位。妙心，是地师一脉当世唯一的传人，自然受到法术公会的重视。陈晓宇和卢晓清，就是前来拉拢她的。而且妙心是个漂亮妹子，两人加上曹雨兴，都有点神魂颠倒的感觉，至于梧桐……让叶少阳火大的是，尽管梧桐表明了态度，他们依然拿她跟张晓寒在一起开玩笑。
叶少阳虽然知道她是梧桐，不是芮冷玉，不过毕竟两人长着一样的脸，叶少阳总是有一种她就是芮冷玉的感觉，听到她被人拿去跟张晓寒一起开玩笑，气不打一处来，但又没资格替她打包平，只能自己憋气。
一路之上，叶少阳注意力一直都在梧桐身上，想找机会接近她，好验证她身上是不是有跟芮冷玉一样的疤痕，但是因为他是这个队伍中最透明的所在，在那几位“英杰”的眼中，还没有毛小方地位高，根本没人理会他。
这一行人来到了蛤蟆谷里。
白天的蛤蟆谷，没有百鬼夜行的惊悚景象。叶少阳在前面带路，来到了位于峡谷中间的那个洞穴前面。
有阵阵阴风，从里面吹出来。
妙心从包里摸出一枚青色的叶子，凑到洞口，让阴风吹了一会，拿回来一看，原本青色的叶子好像被熏了一层锅底灰，完全黑透了。

第2169章 神秘的雕像1
妙心看了一眼，说道：“我这是从地狱门外摘的曼素沙华的叶子，对阴气最是敏感，这里阴气强的很，我们进去之后，要小心一点。你们等我安排好。少阳子，把包给我。”
出发之前，妙心给叶少阳开了一张单子，上面罗列了一些东西，有些是法药，然后还有铁锤、钉子一类的东西，全部装在一个布包里，让叶少阳帮她拿着。
之所以选择叶少阳，是因为她觉得叶少阳是几个人之中实力最差的，一旦遇到危险，能提供的帮助也是最少的，所以让他给自己当个助手，对此，叶少阳倒是没什么意见，而且妙心的这种行为里，也透着一种信任：虽然笑看了他的实力，不过还是放心把重要东西交给他。
叶少阳把包递给她，妙心从里面翻出一个铁铲头，看了看，皱眉对叶少阳道：“我不是要你买一把尖头铲子吗，怎么买个平头的。”
叶少阳笑道：“大小姐，你当这是北京上海呢，这小镇，能买到这个就不错了，你要做什么，我帮你弄。”
妙心找来一根木棍，在地上画了两道线，然后让叶少阳用铁铲挖成两条沟，之后再从拿出一个纸包，里面装的是桃叶燃烧成的草灰，撒在沟里。
叶少阳看在眼里，心中也是有些啧啧称奇，道家法术之中，“灰”是很大的一门分类，作用很多，最常用的就是锅底灰和香灰，草灰也用，但是像妙心这样把桃叶的灰埋在地下直接作法的，还是真没见过。地师一脉，果然跟道门不太一样。
妙心在沟里埋下草灰之后，把土盖好，然后从附近找来几块石头，隔一段距离就在埋下草灰的地面上放一块，然后从包里拿出一个小盒子，打开来看，里面是红色的粉末，妙心小地取出一点，倒进一个有三条腿的青铜做的小杯子里。
“妙心姑娘，这是什么？”叶少阳忍不住好奇地问道。
妙心瞟了他一眼，发现他指的是自己手里的青铜杯，说道：“这是周文王用过的三角樽，是我们地师家的传承，调配任何法药，尽量都是用它。能加持效果。”
叶少阳当场愕然，喃喃道：“周朝到现在，多少年了，你怎么知道这是周文王用过的？”
“我家在周朝的时候，就是地师了，代代相传。”妙心往三角樽里配置着法药，头也不抬。
将一包红色的粉末倒在三角樽里，兑水调匀之后，用毛笔（不是朱砂笔）蘸了，在那五个自己摆下的石头上分别涂了一个奇怪的印记，然后把东西收起来，说道：“好了。我们可以进去了。”
“这就可以了？有什么作用呢？”叶少阳十分好奇地望着地上摆着的这些石头，一条埋下桃叶草灰的沟，几块石头……这些东西能干什么？
“这是一种地阵，能防止外鬼入侵，另外也能让我在方圆十里之内感觉到它的存在，这样就知道出口在哪里了，在古墓里，很容易会迷路的。”妙心倒是耐心地解释。叶少阳听了之后，更是觉得地师一脉博大精深，的确跟自己这些法师不同。
曹雨兴又接过话头，捧了妙心几句，顺便讽刺叶少阳土包子孤陋寡闻，叶少阳跟他说话都恶心，懒得理他。
“我提醒诸位，这古墓里可能有炼尸缸的存在，还有难以对付的邪物，下去之后，你们一定要听从我的招呼，不然出了意外，后果不堪设想。”进洞之前，妙心十分严肃地对大家说道。
梧桐和毛小方都郑重点头，卢晓清和陈晓宇二人却隐约露出轻蔑的神色，不是对妙心的轻蔑，而是针对这座古墓。
叶少阳看他们的神情，就明白了两人的心态，这种人，他以前见过的也不少：他们从小就是天子骄子，享受最特殊的待遇，天赋当然是有的，一路修行下来，实力冠绝同龄人，从来没遇到过什么真正难对付的事情，而且又是刚行走江湖不久，心态倨傲，就算是听到“炼尸缸”三个字，也没有从内心深处感到紧张，他们，把这次行动更多只是当成了一次玩票，是拉拢妙心的一个手段而已。
叶少阳心中感叹，这种人，早晚是要吃亏的。
他们以为平时跟人斗法、结伴去进行一些不太危险的开光行动，就算是修道了，却没有经历过真正的生死之战。
修行，与实战压根就不是一回事。
这个道理，叶少阳很小的时候就懂得了。这个还多亏青云子和道风，在他很小的时候，就带着他一起行走江湖、捉鬼降妖，在实战之中一点点成长，如果不是有这种经历，在之后自己独当一面的那些凶险的局面中，他不可能一次次化险为夷、绝处逢生。运气是有的，更重要的，用当代的语言来说，就是四个字：战斗素养。
准备好了之后，大家鱼贯进洞。
叶少阳跟毛小方跟在队伍的最后面。
这是一处因为倒塌才出现的山洞，扁扁的，只能侧身爬进去。进洞之后，立刻感到阴风拂面，寒入骨髓。梧桐给每个人分了一枚正气丸，含在口中，可以避免阴气入侵。虽然几人都是至少天师牌位，不过长期吸取阴气，也会引起不适。
卢晓清提着一盏三色莲花灯，走在最前面。山洞是一个下坡，四周断层岩壁上到处都是水，而且又是天然洞穴，很不好走。几人费了大力气，走了有几十米深，山洞到了头，前面出现了一层石墙，一看就是人造的，横着拦住了去路，中间有一个大概仅能容纳人穿过的小洞，阴风就是从这里吹出来的。
“这是墓道的墙了。”妙心借着三色莲花灯的照明，伸手摸索着石墙，半晌说道：“没错了，是这元朝的墓。”
立刻有人问她怎么判断的。
“你们看这墓砖，上宽下窄，这是元朝墓砖的统一样式，只有元朝的墓砖是这个样子的，不会有错。由此可见，我家传的说法没错，这一定是赵禥子孙的墓。”

第2170章 神秘的雕像2
叶少阳道：“这怎么说来着？”
“很简单的道理，如果这座墓是元朝以前的，那自然跟赵禥没关系，如果是明朝或者大清的墓，那也不可能……只有在元朝时期，赵家还算是前朝正统，那些南宋的遗臣才会想到复国，到了大明，蒙古人已经被汉人赶走了，还要宋朝的皇室血脉有什么用？”
宋晓宇也点了一盏油灯，照着那个缺口说道：“这个洞是哪来的？”
妙心环顾着洞穴四周，说道，“我怀疑外面这个洞穴，是山体变化产生的，之后可能有老鼠或穿山甲一类的东西，感觉到里面凉爽，在这里打洞，将墓道打穿……”
毛小方一听，忍不住插嘴说道：“穿山甲能打出这么大一个洞？”
妙心白了他一眼道：“听我说完，古墓之下，阴阳二气分隔，只要不接触阳气，就算是有邪物，也是在沉睡之中，不会惊蛰而变。但这里有了个洞，虽然阴气外泄，但阳气也会进入，里面的僵尸一类的邪物，感受到阳气的缩在，苏醒之后，会一直寻找源头，很可能是找到这里之后，想要吸取更多的阳气，所以把这个洞给扒得更大了。”
虽然是猜测，但是在场几个人都觉得这分析得合情合理。
妙心从卢晓清手中拿过三色莲花灯，蹲在那个墓道上的小洞旁边，从包里拿出毛笔，蘸了某种药粉，在洞穴最下方的墓砖上涂抹了几下，原本青灰色的墓砖，在火光的照耀下立刻泛起了一层黑色，然后挥发散去。
“这是尸气，没错了，不久之前，肯定有僵尸从这里爬出来过。”
叶少阳跟毛小方对视了一眼，都是暗暗吸了口气，虽说以他们的身份，对僵尸之类的没什么怕的，不过这里毕竟是古墓，是僵尸的地盘，谁知道下面有多少僵尸？是什么等级的僵尸？因此现在找到了下面确定有僵尸的证据，两人还是有点紧张的。
“好，有僵尸就好！”陈晓宇摩拳擦掌，“我们几个今天要大开杀戒，就怕僵尸太少。”
“放心，不管有多少僵尸，我全让给你来对付。”叶少阳说道，心里暗想，但愿到时候你还能保持这种不怕死的劲头。
妙心没让大家先进去，而是摸出一张黄裱纸，折成纸鹤的形状，用朱砂笔点睛之后，松开手，对着纸鹤吹了口气，念道：“地行无果，阴阳明证，见阳而沉，见阴而返，去吧。”
纸鹤扑腾了一下翅膀，顺着洞口飞了进去。
叶少阳明白她这一手作法的动机，伸手在洞穴内试了试，说道：“空穴不来风，这里有风，那就说明下面是有氧气的，应该没问题。”
说完之后，叶少阳转头看去，发现几个人都在用奇怪的眼神看着自己，正不知道怎么回事，妙心说道：“你刚说什么，阳气？这里怎么会有阳气？”
“呃……”叶少阳总算知道怎么回事了，拍了拍脑门，说道：“我说的不是阳气，是……氧气。人就是因为吸收了空气中的氧气，才能存活。”
这个时代，现代科学还没普及，至少在华夏，还没有“氧气”的概念，叶少阳只好给他们普及了一下。
梧桐道：“你这是哪里听来的？我怎么没听说过。”
“这……”叶少阳不知道怎么解释。
“是他自己编的呗，故作惊人之语。”陈晓宇不失时机地对叶少阳讽刺道。
叶少阳解释不清楚，干脆就不解释。陈晓宇还当他是被自己逼问的无话可说，更加得意，讽刺了叶少阳几句。
等了有一炷香的时间，那只被妙心作法驱使的纸鹤又从洞穴里飞了出来，但是扑腾了几下翅膀，立刻就萎缩下去，浑身变黑，变成了一堆枯纸……
妙心震惊，道：“下面有阴巢，而且阴气极重，不是好兆头。”
陈晓宇不以为意地说道：“怕什么，兵来将挡，就算是有尸王在里头，凭我们几个也没什么好怕的。”
妙心盯着化作一团烂纸的纸鹤残骸说道：“话虽如此，还是要小心为上，你们切记，跟在我的后面，少阳子，你来掌灯吧。”
叶少阳知道她潜意识里觉得自己最没用，所以让自己干这个活，笑了笑，从卢晓清手接过了三色莲花灯。毛小方望着灯，跟叶少阳打趣了一句：“少阳子，这时候要是有你说的‘手电’，肯定比这灯好用多了吧。”
叶少阳道：“那当然。”
“什么电？法器么？”妙心问道。
“咳咳，不是不是，咱们继续。”叶少阳干咳了两声，用三色莲花灯给她照亮。
妙心摸出三炷香，点燃之后，让叶少阳捏着，告诉他时刻注意，如果香灭了，一定要告诉她，然后大伙就要立刻退出来。
叶少阳立刻就知道了这么做的原因，跟灵异无关，其实是最简单的科学原理：所谓人点烛，鬼吹灯，在下墓的时候，盗墓贼都要点一支蜡烛放在墓穴里，一旦蜡烛灭了，以为是鬼魂作祟，就要立刻退走。
其实蜡烛灭了，只是因为古墓里缺乏氧气……不过那是真到了墓穴深处，不用走动的时候，才方便用蜡烛来检测氧气，在墓道里行进，一般都是越来越深，很可能走着走着就没氧气了，但拿着蜡烛不方便走动，所以用香，香火如果灭了，自然也是因为缺氧。过去的人虽然不知道火燃烧的原理，但是在实践之中也总结出了这样的原则。
至于三色莲花灯，因为用的不是灯油，就算没有空气，这要有阴气，一样可以燃烧，所以不具备检测的作用。
妙心拿出一只罗盘，拨弄了几下，第一个顺着洞穴爬了进去，然后叶少阳跟上，用三色莲花灯照过去，是一条长长的墓道，修得很整齐，两边都是一眼看不到头。
等人都进去之后，大伙开始研究往哪边走。妙心提议往风吹来的方向走，风只能从低处吹向高处，下面，自然就是墓穴深处。

第2171章 悬魂梯1
墓道很宽，可以两三个人并排，于是妙心让叶少阳掌灯，跟在自己身边，朝墓穴下方走去。
结果刚走没几步，大伙就被墓道两旁的东西所吸引了：
在墓道的两旁，每隔一段路程，就有一块岩壁被掏空，里面矗立着一座座的雕像，大小跟真人差不多，每一尊都不一样，而且形象都很诡异：有的是人头蛇身，有的是三头六臂，有的干脆就是一只长角的猛兽……
所有的形象，不光是模样凶神恶煞，最特别的是，这些雕塑的眼珠子都是宝石镶嵌，在火光照耀下熠熠生辉，好像一双隐藏在黑暗中的眼睛，一直盯着人看，不知道为什么，叶少阳总觉得这些雕像的眼神很邪恶。
雕像也有眼神？
叶少阳心中有些不安起来。
“这些是什么神，佛门中的吗？”卢晓清好奇问道，转头去看梧桐，梧桐是峨眉山俗家弟子，对佛像自然是了如指掌，她仔细看了一会眼前的这些雕像，摇头说道：“雕塑的形态是像佛门的，不过这些神祇，不是佛门中的。看上去像是苯教的……苯教是一种萨满教，供奉着很多凶神，这些看上去有点像。”
叶少阳听见“苯教”两个字，立刻就想到了自己当初在西域沙海之中探索过的那座古墓，本来以为下面葬的是苯教的某位大祭司之类的，哪里想到最后挖出来的是白起……
叶少阳收回心思，盯着这些神像，不解地说道：“这些神像的眼睛，为什么用发光的珠子代替？”
妙心说道：“这好像是苯教的一种传统，认为用宝石为神像开眼，神像就可以通灵，能够保佑供奉者。不过据说这只是苯教中一个分支的作法，这个分支住在西域的石头城，城里很容易找到这种晶莹剔透的石头，在黑暗的地方被光线一照，就像是眼睛一样了。别的地方没有这种石头，所以教徒们没有这种习惯，都是因地制宜。”
叶少阳听她一口气说了这么做，不由大感意外，很想问她为什么会知道这么多，又怕被人嘲讽，只好将这问题咽了回去，问妙心：“你不是说这里是南宋皇族子孙的墓吗？为什么又跟苯教扯上关系了？”
“这个我也不清楚，只有走下去看看了。”
一行人顺着墓道继续往下走，前方出现了一个转弯，墓道向右边弯过去，继续往下。叶少阳打着三色莲花灯额走在最前头，刚要迈步下去，身边妙心突然拉了他一把。叶少阳转头看去，却发现她在盯着墙上的雕像发呆。
“怎么了？”有人问道。
妙心手指着雕像的脸，说道：“这雕像笑得好吓人。”
大伙这才注意到雕像的脸，的确，这具四臂八手的雕像，嘴角是向上翘起来的，微微低头，眼神十分阴沉。就这么看过去，有一种雕像上的人在看着他们冷笑的感觉。
这笑容，让在场的人都感到很不舒服。
“像这种诡笑的雕像，我还是第一次见到……”妙心喃喃说道，饶是她见多识广，也从来没有见过眼前这种形态的雕像：雕像大多数都是没表情的，还有威严的、慈祥的，有凶神恶煞的，只是从来就没见过会笑的。
大伙也是面面相觑。
叶少阳想起之前好像见过类似的雕像，想要走回去看一看，于是提着三色莲花灯往回走去，对那些雕像逐个照过去，刚看到第一个，他就愣住了，接着想到什么，又赶忙走向另一座雕像，又愣了一会，走到第三个雕像前面，看了半晌之后，这才站住了，怔怔地望着面前的雕塑，失声说道：“怎么会这样啊。”
“怎么了，神神叨叨的。”大伙感到好奇，一窝蜂朝他走了过去，然后循着他的目光，朝面前那尊雕像望去，一时间大伙也没注意到什么，忙问叶少阳怎么了。
叶少阳把三色莲花灯提到雕像的面前，吸着气说道：“看看！”
大伙借着火光，仔细观察起来，梧桐第一个叫出来：“这神像在笑！”
没错，眼前这尊神像，跟之前看到那尊四臂八手的神像一样，嘴角都带着一抹似有若无的微笑，再配上那炯炯有神的两束目光，直看得人心里发虚。
“怎么回事？”陈晓宇叫起来，“之前我好像没看到这雕塑在笑啊，好像是一脸严肃的，你们说呢？”
大伙都记不清楚了，互相看着，不敢妄下定论，只有叶少阳心如明镜，也不说什么，直接拉他们往来路走，每遇到一尊雕像，手中的莲花灯就对着脸庞照过去。
当参观到第三尊神像的时候，在场所有人都明白了叶少阳让他们看什么：这些神像，无论之前是表情严肃的还是凶神恶煞的，现在只有一个表情：都在笑。
所有的神像，都在看着他们笑。这笑容带着一些讥诮和嘲讽，仿佛在笑话他们看不透背后的真相。
这不可能再是巧合了……
大伙面面相觑，说不出话来。
“怎么会这样，这些雕像，难道是活的不成！”卢晓清失声道。
“我就不信这个邪！”陈晓宇吹了声口哨，命令他那鬼面猴子爬上一尊雕塑的脸上，把那两只镶嵌在眼睛上的发光石头抠下来。
妙心觉得不妥，想要阻止的时候已经晚了：两颗宝石被抠了下来，那两颗好像瞎子一样的眼窝里，连五秒钟都没到，就喷涌出了红色的液体，顺着脸颊流下来，宛如两行血泪。
大伙一下子就怔住了，急忙后退，仔细看去，这“血泪”顺着雕像一直流下来，在地上堆积起来。
大伙凑近了看，这才发现红色的并不是液体，而是跟流沙一样细小的颗粒，从雕像的眼中源源不断地流出来，很快就在地上堆起了高高的一堆。
妙心呵斥大家退后，自己找符纸从地上挑了一点，凑近鼻子边上闻了闻，道：“毒砂，还好，这是防盗墓贼的手段。”
墓中用毒砂一类的东西来对付盗墓贼，实在是太常见了。

第2172章 悬魂梯2
这个叶少阳也是懂得一些，这些所谓的毒砂，是将沙子跟毒液一起搅拌，然后在锅里炒，让毒液完全附着在沙子上，这样只要沙子还在，毒性也就还在，而且一般用来做毒砂的都是刺激性的慢性毒，跟人身体皮肤接触，会让人皮肤慢慢溃烂而死……
选择毒砂用来守墓，是因为毒砂可以长久保存，只要机关不坏，千年之后毒性依旧存在，还有一个重要原因：毒砂在流出来之后，会不断堆积，最终将墓道堵塞，想要出去，就必须得从毒砂里爬出去，可能等人爬出去，浑身也已经溃烂得只剩下皮包骨头了。
毒砂哗哗地流下来，因为地处开阔，总算是没有将出口封锁，而是向着四周摊开，等了有半分钟左右，从雕塑里不再往外流出毒砂。
“我们这怎么回去啊。”毛小方看着前方墓道，如今好像是多出来一个长约十来米的沙滩，四周岩壁光滑，无处借力，想要过去，只能从这“沙坑”上走过，但是十来米长的沙坑，人又不会飞檐走壁……
“都是你，乱碰什么！”妙心对着陈晓宇呵斥道。
陈晓宇脸皮一红，也不好反驳，挠着头想了一会，说道：“这好像也不算太费事，我们待会从下面出来，找个东西垫在上面，勉强跨过去就是了，这件事交给我。”
话说到这里，妙心也不说什么了，主要是事情已经发生，不管把他怎么样，都已经于事无补了。
大伙在一起简单商量了下，决定还是继续下墓探查，至于这些神像为什么都变成了笑脸，既然搞不清楚，暂时还是不要去想了。
民间有句话：见怪不怪，其怪自败。放在灵异事件上也是很有道理的。
邪物千变万化，怪事千丝万缕，一时之间，法师根本弄不清楚有些事背后的真相，尤其是在这种闭塞的环境里，只能是兵来将挡，先做好准备，继续做自己的事，让妖邪自己跳出来……
说到底，这其实也算是一种自信的表现，就拿眼前遇到的情况来说，如果是一般盗墓贼，甚至法力一般的法师，一旦遭遇眼前的情况，估计早就不敢再下去了，要么想办法离开，要么就弄清楚这些神像微笑背后的秘密，不然绝不敢再贸然下墓。
但是对于这帮人来说，因为艺高人胆大，也就无所谓了。
叶少阳提着三色莲花灯走在最前面，在墓道里照亮，在走过转角，一路往下之后，墓道两边不再有那些诡异的雕像，没有那些眼睛盯着，大伙都感到舒服了很多，于是一路走下去，前方走不多远，是一个九十度的直角转弯，过去之后，没走多远又是一个这样的转弯。
大伙一路走下去，也不知道转了几次这样的弯，都愈发感到不对劲：这转弯怎么没完没了？叶少阳更是疑惑，这到底是古墓还是特么的自己家小区的消防通道？
“不对啊，之前，我们好像走过这里。”毛小方猛然站住，环顾左右，纳闷地说。
叶少阳心中也是咯噔了一下，左右看去，墓道有三四米高，顶部和四周都没有任何装饰，看上去平淡无奇，也没什么特征可以记住。
不过，不光是毛小方心中有那种重游故地的感觉，大家差不多都有。
妙心默不作声，摸出了一把铜钱，一边往下走，一边不断撒下铜钱，再次转过了几个弯之后，妙心手里的铜钱还没有洒完，突然愣住了：
在前方不远，一个台阶上赫然就有自己刚刚撒过的铜钱。
妙心深吸了一口气，喃喃地吐出了三个字：“悬魂梯。”
叶少阳倒吸冷气，悬魂梯三个字，对他来说并不陌生：这是一种在墓穴中偶尔会出现的神秘现象，一条楼梯，转了四个弯之后，还是回到原点。也就是说，如果一直走下去的话，这楼梯根本就走不完……
叶少阳当初跟四宝他们一次下墓的时候，就遇到过这种事，之后叶少阳还特意上网搜过一次资料，知道这悬魂梯并不是华夏人的专利，在国外，有一个非常专用的名字，叫做“潘洛斯阶梯”，电影《盗梦空间》里也出现过这种神秘的楼梯：
楼梯不断往下，转弯三次，到第四次转弯的时候，再次回到原点……这当然是一个悖论，在西方，不断有科学家研究过潘洛斯阶梯，据说有人造了出来，但是经不起检验。
在华夏，这种所谓的楼梯差不多都是出现在古墓里，一般是利用古墓特殊的地形修筑，悬魂梯分成两种，一种是按照数字“8”的形态，修成一个永远走不出去的怪圈，不管往哪个方向走，最后都还是回到起点。不过这种悬魂梯没有任何意义，也只能用来迷惑人，一般在这墓道上都还有各种机关埋伏，这样当人被困在悬魂梯中，到处摸索的时候，会触发机关而死……
还有一种悬魂梯，并不是真正的悬魂梯，而是利用地形，造出了一个阵法，再利用一写灵异方面的因素，影响人的判断，说白了就是一种障眼法。
听上去很神奇，不过真说起来，也就是个加强版的鬼打墙，让人以为路在前面，但是转来转去，又回到原点，但是在走的人看来，却真的是一条直路……
这种悬魂梯，因为靠的是灵异力量的加持和阵法掌控，因此，一定会有阵眼缩在，只要找到阵眼，堪破之后，阵法自己也就破了。
最简单的破除悬魂梯的办法，就是提一只公鸡，割开喉咙，倒提着一路走下去，来到之前走过的前面有血迹的地方，在合围的地方再转过身往回走，再走一圈，就可以闯出这个阵法。
不过叶少阳一干人仗着实力强，提前也没有太多的准备，一时间也没地方找公鸡去。
别的办法，当然也有，但是都需要能够持续消耗的法药用来破阵，叶少阳开始考虑用什么法药试试。

第2173章 奇怪的鱼1
妙心突然从背包里拿出一根看上去像是雪茄烟的东西，是一根粗香，点燃之后，立刻冒出青色的浓烟，在妙心作法之下，青烟反方向朝着楼梯下方飘去。
妙心站着不动，从叶少阳手中取过三色莲花灯，自己对着楼梯上方照亮，等了不一会，只见一股青色的烟顺着楼梯上方飘了下来。
人在楼下，烟是朝楼下飞的，结果居然从头顶上方飘下来，虽然这是破解悬魂梯的不二法门，不过亲身经历这个过程，内心还是有些不能接受这逻辑……
妙心让叶少阳捧着香，自己走到烟气交结的地方，蹲在地上，从背包里摸出一只石笔，在地上画了个奇怪的好像五角星一样的符号，然后在最中间，竖下了一根拉蜡烛，点燃之后，让大伙跟她一起往反方向走。
转过了几个弯，再一次回到了远处，视野之中出现了那支插在地上的蜡烛。
妙心微微一笑，走到跟前，双手叠起来，念了一遍咒语，然后睁开眼，用力吹灭了蜡烛。
在蜡烛被吹灭的一瞬间，大伙都感到了身边产生了一种奇异的变化，好像是空气中产生了某种看不见的震动，然后……一切恢复如常。
“没事了？”叶少阳问，环顾左右，跟之前看上去没什么区别。
“应该是没事了。”妙心说道，招呼大家往下走，还是跟之前一样的转弯。大伙不免有些提心吊胆，结果转到第四个弯的时候，前方出现了一条长长的甬道，大伙这才长出了一口气，总算是走出了悬魂梯。
“等一下！”叶少阳叫住打算走上甬道的几个人，指了指自己手中的三色莲花灯，三色莲花灯现在成了真正的三色：红，绿，黑。而且风明明是从甬道另一头吹过来的，但是三色莲花灯的灯火，却是往甬道的方向倒去，似乎那里有什么东西在吸引着火苗。
“有鬼，有妖，还有僵尸……”在场的都是法师，看到三色莲花灯呈现出这个样子，顿时就明白了。毛小方深吸了一口气，喃喃道：“这古墓里有僵尸是正常的，有鬼也可以理解，怎么还有妖来着？”
谁也回答不上来这个问题。
“前面应该有危险了，大家小心一点！僵尸什么的还好对付，万一有针对盗墓贼的机关，我们也是肉身凡胎，可别着了道。”
妙心让大伙排成一字长队，这样可以尽可能地少跟地面接触，以免触发某种机关，然后自己走在最前面，叶少阳跟在她伸手，为她掌灯照亮，然后步步为营地往甬道里走去，每一步都注意着脚下。
甬道很长，上下左右都是用墓砖砌成的，以拱形呈现出来，四周没有任何装饰，砖石看上去也很牢固，走在甬道里，叶少阳想到这甬道是一砖一瓦盖出来的，心中有些感概，不要说别的地方，单说这么长的一条墓道，和之前走过的楼梯，就不知道要多少人用多少时间才能修得成。
而这，从目前来看，这最多只是古墓的一小部分……真正的威胁，还在古墓的深处。
甬道走到头，两边各自出现了一条路，呈现出一个“丁”字的形状。
在路口对面的墙壁上，有一尊雕像，是一尊佛，坐在莲台上，一只手拈花，另一只手竖在胸前，头上戴着三藏法冠，神色静穆，叶少阳特意观察了嘴角，发现这尊佛脸上没带笑。
梧桐走到佛像前，躬身拜了一拜。
叶少阳问道：“这是什么佛？”
“这是文殊菩萨，不过是藏传佛教的形象，跟汉传佛教的菩萨形象不同，我在一些典籍里见过藏传佛教的佛像，很多记得不清楚，但是几位菩萨还是能认出来的。”
妙心听她这么说，道：“那果然是跟苯教有关了，苯教为西域黑教，在佛教传入之后，吸收了很多佛教里的东西，也供奉佛门的主神。”
梧桐道：“这个可以说得通，只是，我还是想不明白，你不是说这是赵禥子孙的墓吗，为什么会供奉苯教的神？”
“我也不知道，看来只有先下墓再说了。”
叶少阳用三色莲花灯分别照了照两边，都是一样的通道，于是问妙心应该走哪一边。
妙心感受了一下，风是从左边那条道上吹出来的，于是提议先走左边。跟之前一样，她让叶少阳拿着三色莲花灯，然后盯着脚下，小心地迈开步子，突然发现地板上有些印记，低头看去，地上居然有很多刻痕，在青石板上蜿蜒盘旋……
妙心低头看了一会，感觉有些不对劲，于是招呼叶少阳从包里拿出几根蜡烛，点燃之后，摆在通道两边，然后人往后退了十几步，对着烛光打量过去，大致看清了地上的刻痕，是一副图案，模样有点像是蜘蛛，但是抽象的很，线条繁复但是不乱，大伙一起观察了半天，还是看不出这究竟是什么东西……
妙心猜测，这可能是苯教的某种图腾，至于作用是什么，一时间也猜不透，大伙只好暂时放弃，继续往甬道的一头走，没走多远，借着三色莲花灯的烛光，能够看到墓道的两边，有一些拱形的门洞，一个一个的挨着，中间隔着十来米的距离。
“看着怎么跟防空洞似的。”叶少阳脱口而出，想到了防空洞里的那些壁洞。
“什么是防空洞？”妙心问了一句。
“就是防止飞机轰炸的地方……”
看着妙心和别人离奇的目光，叶少阳猛然想起，这个年代还没有防空洞，只好讪讪一笑，“我随口一说，你们当没听见就好。”
这个年代还没有飞机轰炸，自然不可能有防空洞，而且这里是古墓，这些一个一个的墓室里，不知道都有什么，叶少阳提着三色莲花灯，对着一个墓室先走了进去。
墓室很小，只有一般房屋的卫生间大小，里面只有一个东西：棺材。
石头打造的棺材，大头朝内，小头朝着外面，正好镶嵌在墓室里，四周已经没有什么空间。

第2174章 奇怪的鱼2
大伙面面相觑。
虽然说古墓本来就是停放棺材的地方，但是把棺材摆放在这种地方，大伙都是头一次见，心中十分好奇。
“不知道这棺材里有没有尸体。”毛小方嘀咕了一句，立刻遭到陈晓宇的反驳：“废话，棺材就是放尸体的，怎么可能没尸体。”
妙心说道：“关键是，这里面停放的是谁的尸体，这不可能是墓主的尸体。”
这么大一座古墓，墓主当然是停放在古墓的正中间、风水气场之上，不可能摆在这里一个狭小的不通风的地方。
叶少阳想到什么，在棺材边上点了两根蜡烛，让他们先观察着，自己走出墓室，往墓道深处走去，进了相邻的一间墓室，举着三色莲花灯照过去，看到了一模一样的石棺……又走了几个墓室，都一样，里面都停放着一模一样的石棺，叶少阳不敢擅自乱来，回到第一间墓室里，把自己的发现跟大伙说了。
听他这么一说，大伙更是感到震惊。
“也就是说，这条墓道里，所有的墓室里都放着一副石棺？”毛小方震惊地说道。
“可能是吧，前面没去，不过想来应该是差不多。”
大伙互相望着，心中都产生了同样的疑问：为什么会有这些石棺的存在，如果里面真的有尸体的话，那这些尸体又是怎么回事？
“想这么多干什么，把这石棺打开看看不就知道了。”陈晓宇提议道，朝石棺走了过去。
“不妥！”妙心立刻拦住他，说道：“这些石棺绝不是随便摆在这的，在弄清楚之前，最好不要随便动。”
“不动的话，又怎么知道是怎么回事啊，至少让我们看看这些尸体都是什么样子，才好去推测啊。”
陈晓宇说完，卢晓清和曹雨兴也跟着附和。
叶少阳明白，他们并不能确定看到尸体之后、就能推测出个所以然来，一切都是出于好奇，想要看看这石棺里面的尸体究竟是什么样子。
这也算是一种本能的对未知的好奇，叶少阳自己也是一样。
“妙心，就开棺看看吧，想找别的先所还不知道在什么地方，先开棺看看应该不碍事，就算是尸变，有我们几个在，应该也没什么事的。”
妙心自己其实也好奇，听梧桐这么说，也不好违背大伙的意思，只好说道：“只是开棺可以，如果有什么不对劲的东西，大家最好别碰。”
得到了妙心的许可，陈晓宇、卢晓清和曹雨兴三人十分高兴，找来蜡烛，点燃之后，捧在手中，对着石棺的下沿照了一圈，确定石棺的棺盖和棺材本身是可以分开的，于是让曹雨兴一个人抠住棺材的小头，两人站在大头前面，一人抠着一边，用力往上抬。
叶少阳本来以为用蛮力是抬不起这石棺的，结果没想到三人还真的把石棺的盖子抬了起来，虽然有些吃力。
“你们小心点，端平了！”
在妙心的嘱咐下，三人将卸下来的棺盖放在了一边地上，叶少阳立刻提起三色莲花灯，朝棺材里照过去——
一片明晃晃的液体。
凑近了看，是一汪水，很清，里面并没有尸体，而是……有一条鱼，在水里漂浮着。
鱼有成年人一只手左右的长度，身上鳞片是墨绿色的，在灯光下反射出冷冷的幽光。
“什么鬼东西！”
在场几人都震惊了。在他们的设想中，已经在期待在棺材里看到尸体……不管是什么样的尸体，哪怕是僵尸，也完全可以接受，结果却没有尸体，有水，还有鱼……这简直大大超出了大伙的预料，一时之间都盯着这条鱼看起来。
“这是鬼鱼。”叶少阳开口说道。
大伙都倒吸冷气。
“鬼鱼”这两个字，不光是法师听说过，就算是在民间，也有不少关于它的传说：在很多地方的水域里，塘里，或者水沟里，都有这种鬼鱼的存在，说来奇怪，这种鱼没有正式的名字，也没人知道属于什么品种，数量也极少，有时候撒网捕鱼的时候，偶尔会带上来这种鬼鱼，一般都不大，最多也就手指长短，抓到这种鱼，是绝对不能吃的，要赶紧放生。因为民间传说，这种鱼是死人变成的，因此只有在死过人的水域里才会看到。
这当然只是传说，在法术界的说法，鬼鱼，是心怀怨气的人死后所化，前提是尸体在水中腐烂。这种鬼鱼不算是正经的生灵，严格说算是邪灵，但是不伤人，也不吃东西，消耗的是死者的怨气，等到怨气消耗光了，鬼鱼也就融化消失了。
因此，鬼鱼一般都长不大。
在棺材里看到鬼鱼，大伙都觉得很吃惊。不由仔细打量起来。卢晓清把蜡烛凑了过去，刚要仔细看，这鬼鱼突然扇了一下尾巴，卷起了一些水花，正好飞溅到了卢晓清脸上。
这突如其来的变故，把卢晓清也吓了一跳，急忙后退，伸手把脸上的水抹掉。
其他几个人也都被这突然的变故吓了一跳，纷纷后退。
“没事吧卢师兄，这水会不会有问题？”陈晓宇对卢晓清还是很关心的。
卢晓清不断地擦着脸，一边往地上吐着唾沫，骂道：“没事是没事，就是太恶心了，这是特么的什么水啊，有鬼鱼的，一定躺过尸体……”
卢晓清越想越恶心，打开随身挟带的水壶，用手洗了洗脸，然后回到棺材边上，往里面看了一眼，顿时愣住了，失声问道：“鱼呢？”
叶少阳指了指棺材的水底，哪里有一个圆形的孔洞，之前那鬼鱼被卢晓清惊到之后，就顺着这个小孔游了下去，用蜡烛照下去，只见黑黑的一片，也不知道是通往什么地方。
这一情况的发现，比之前发现鬼鱼还要让人震惊。
“棺材里怎么会有洞呢，通到哪里去的？”毛小方的一句话，道出了大伙心中的疑问。
“最重要的是，为什么水不会流下去呢？”梧桐喃喃说道。
叶少阳道：“既然鱼可以游得下去，说明下面肯定也有水。”

第2175章 瘦死骆驼比马大1
“那下面的水，是从哪来的呢？”梧桐追问。
叶少阳只好耸了耸肩，“想弄清楚，那就只能下去看看了。”
陈晓宇说道：“我看可以，叶天师要不要下去看看？”
“你真当我傻比啊，你怎么不去？”叶少阳两眼一翻，这水虽然看着清，但里面可是有鬼鱼的，水里肯定泡过尸体，想想都觉得恶心，谁也不愿意下去。
曹雨兴提议把石棺砸了，让水流出来，然后再探寻下面那个洞穴，但是妙心等人都不同意，生怕这样做会触发什么机关或者不可逆转的事情，在一切弄清楚之前，最好还是不要破坏古墓里的东西。
最后还是叶少阳提议，去旁边的墓室看看，石棺里是不是跟这里一样。一句话点醒了大家，结伴来到隔壁的墓室，然后跟之前一样把石棺打开，果然还是一池子水，中间有个孔洞，里面躺着一只鬼鱼，一动不动的。
“咱们把这鱼捞出来看看怎么样？”陈晓宇提议。
妙心立刻表示不妥。
“捞出来，我也同意。”叶少阳说道。妙心有些诧异地看着他。从下墓开始，叶少阳始终表现得比较沉稳，站在她这一边，刷新了妙心对他的印象分，觉得虽然实力不咋样，但不是个鲁莽的人，不知道为什么会同意陈晓宇这个鲁莽的建议。
叶少阳说出了自己的想法，妙心想了一下，豁然开朗，说道：“那根本不用抓出来。”
当下从包里摸出了一个木盒，打开来，里面是一大把针，不过不是金属的，而且金黄色的稍微有点弯曲。
“这是我家常用的松针，被我用莲心水泡过，七子连心阵所禳，能十里追踪。”
叶少阳听她说完，想要问她怎么用，妙心拈起一根松针，朝水中掷去，正好扎在那鬼鱼的身上，鬼鱼摆了一下尾巴，纵身朝水底钻了进去，潜入了水下的洞穴之中。
妙心从随身小包里摸出一只拳头大小的莲花，金色的，也不知道是真的还是什么材料做的。
妙心把莲花捧在手中，上手一上一下地覆盖在上面，闭上眼睛，口中念起了咒语，手中的莲花亮起金光，并且幻化出了虚拟的叶片，在妙心的手中旋转起来，突然，莲花打开，金光收敛成为一束，落在妙心的手中，然后幻象消失。妙心深吸一口气，说道：“跟我走吧。”
“什么意思？”叶少阳问，“你知道那鬼鱼去哪了？”
妙心不说话，转身出了墓室，朝墓道深处快步走去。
一行人紧随其后，路上遇到好些个墓室，里面都摆着石棺，虽然不知道这些石棺和里面的鬼鱼都是用来干什么的，但是这么大的阵势和透露出的诡异的气氛，让所有人都好奇不已，内心也有些紧张。
一路走过去，最终来到一扇拱形的石门前，石门是开着的，阵阵阴风从里面吹出来。
“先别进去。”妙心一马当先，将大伙挡在身后，从叶少阳手中拿过三色莲花灯，对着石门上照过去，发现石门上有一个凹陷处，中间镶嵌着一个好像轮盘的所在，轮盘是若干小石块拼凑而成，每一块石条上都有一个天干地支的标记，轮盘一共有两圈，凑在一起就是天干地支的整数。
不用说，这一看就是个用九宫八卦凑成的“密码锁”。
“这里之前有人进去过？”卢晓清看看密码锁，又看看敞开的石门，纳闷道。
妙心咬了咬嘴唇，说道：“可能是我祖先，当初从这里逃出来，一路被炼尸缸里的邪物追杀，自然是没有时间关闭石门。”
说完，她认真打量了一会轮盘，半晌说道：“幸亏我祖先打开了石门机关，不然我们还真不好进去。”
卢晓清上前看了一会，说道：“这是天干配地支，一共六十种变化，只有一组是正确的，确实不好判断。”他是佛门弟子，不过这么简单的八卦阵法，他一个和尚也是能看出个大概。
曹雨兴脱口说道：“一个一个试就是了。”
这句话一说出口，连卢晓清都觉得自己这个猪队友智商有问题，瞥了他一眼说道：“如果可以一组一组试过去，还要这机关做什么？我怀疑，这机关附近一定是有埋伏，如果组合错误，想来是会发生不可逆转的事情。”
大伙抬头在石门附近寻找起来，虽然没有找到机关的所在，但是对卢晓清的话都不怀疑。
“没有这么简单。”叶少阳用三色莲花灯照着轮盘，说道，“这个不是简单的八卦机关，而是利用了一组先天八卦的易数。”
“先天八卦？”陈晓宇鼻子里哼了一声，不假思索地就是反驳起来，“你开什么玩笑，这世上哪有什么先天八卦，就算有，凭你，怎么可能会知道？”
妙心狠狠瞪了他一眼，转头看着叶少阳，一脸的狐疑，“你怎么知道是先天八卦？”
“道生一，一生二，二生三，三生万物……八卦机变，九爻辅助，这是后天八卦，你看这轮盘，虽然只有两柱，但彼此对应的是癸亥和乙寅，你们自己推算一下，要想在后天八卦中出现这两组搭配，是完全不可能的……”
在场几人一听，除了梧桐和卢晓清是佛门弟子，对八卦没什么深入研究，站着发呆之外，其余人都各自推算了一下，这才发现，叶少阳说的是对的。
其实这个道理非常浅显，就算是初学八卦的人也能看出其中的问题，就因为这是太基础的问题，所以反而被人忽略了存在，经过叶少阳这么提醒才恍然大悟。
“那就说明，这轮盘把天干地支的位置搞错了。”曹雨兴不假思索地说道。
叶少阳瞥了他一眼说道：“你以为人家跟你一样猪头，能在这里用禁制封锁石门的人，会犯这么低级的错误吗？就算他弄错了，那妙心的祖先是怎么进去的，一个错的题目，还能有正确答案吗？”
“这……”曹宇讯张口结舌，一时间想不到话来反驳。

第2176章 瘦死骆驼比马大2
妙心问叶少阳：“那这天干地支的搭配，明明就是错的……”
“这不叫错，在后天八卦里，确实推不出这种组合，但是先天八卦就不一样了，不过这里只有两柱，说明只用了先天八卦中的一个易数，先天八卦一共有八个易数，布置这阵法的人能参透其中一组易数，也算是不容易了。”
“一派无言！”陈晓宇道，“先天八卦就算有，世人怎么可能参透！你既然大言不惭，那你告诉我，这八组易数是什么？”
“你当我跟你一样猪头啊！我又不是你爹，我凭什么告诉你？”
“你！”陈晓宇突然拔剑，指着叶少阳，“你敢骂我！”
“我骂的就是你！”相比于实力而言，叶少阳的脾气要差得多，这逼，从认识开始，就一直跟自己作对，各种怼自己，不管自己说什么，是对的还是错的，这家伙都要反对，并且嘲讽自己一番，这一次他虽然没说什么重话，不过一路上积累下来，叶少阳实在有点忍无可忍的感觉，忍不住怼起来。
“呵……”
陈晓宇的妖仆、那只鬼面猴立刻跳上陈晓宇的肩膀，喉咙里发出暴怒的声音，对叶少阳龇牙咧嘴，看这模样，只要陈晓宇一声令下，他会毫不犹豫对叶少阳发动进攻。
“来啊！敢动一下，我立刻让你魂飞魄散！”
叶少阳一只手按着七星龙泉剑，表情跟那鬼面猴一样恐怖。
一时之间，大家都被他的表现吓呆了。
从认识开始，叶少阳给人的感觉就是一副不温不火的，就算是接下陈晓宇的赌约，也被人视作是普通人的意气用事，但是此时此刻，他表现出的盛怒的一面，其中透露出的这种霸气，却是与他天师的身份完全不相称。
鬼面猴一时间也被他盛气凌人的气势怔住了，陈晓宇也怔住。
“小孽畜，你动我一下试试！”叶少阳声音阴冷得让人心悸。
那鬼面猴狂吼一声，朝叶少阳扑过去。
“别这样！”妙心和毛小方想要阻止，已经来不及了，心中闪过一个直觉：叶少阳一定会伤在这鬼面猴的手中了。
方才不管怎么盛气凌人，毕竟只是气势上的，他的实力，大家都是知道的，鬼面猴至少是个妖灵，被它这么贴面进攻，以他的实力，只要挨了一击，不死也得重伤。
就在这时，叶少阳猛然举起了右手，口中飞快地念起了两句咒语：“天通降临，万物皆惊！破！”
随着大喝一声，手掌之中，猛然射出了一道灵光，飞射出去。那鬼面猴正在朝他扑过来，猝不及防，被射了个正着，顿时惨叫一声，向后翻过了陈晓宇，坠落在地上。
叶少阳右手一抖，也是被震退了两步，右手抽搐起来，疼得深吸了一口气，暗自感慨自己的实力不济，要是以往自己法力巅峰的时候，用阴阳镜全力拍这么一只孽畜，不说碾死一只蚂蚁吧，至少也是根本就不用费力，轻松就能拍死它。
“真尼玛不中用了！”叶少阳恨恨地说道。不过，他这一手，对于身边那些人的震撼却是了不得，连同本来想要施以援手的妙心和毛小方，也是怔怔地站住，一脸不可思议地望着叶少阳。
至于陈晓宇，早就惊呆了。
鬼面猴在地上翻滚着，早就没有了之前那股气势，一边翻滚还一边哼哼着，显然受伤不轻。
谁也没想到，叶少阳居然一击就将至少身为妖灵的鬼面猴拍成了重伤。
“啊，你找死！”陈晓宇回过神来，挺剑直上，要来刺叶少阳。
这时候妙心和毛小方都来得及做出反应，上前拦住了陈晓宇。
“晓宇，不可如此！”妙心喝道。
毛小方一只手按着陈晓宇的肩膀，说道：“陈师弟，是你的妖仆先对他动手，人家只是反击……既然没什么事，就算了吧。”
陈晓宇不依，但也不好直接对他们两个动手，尤其是妙心，只能恨恨地望着叶少阳，喝道：“你不是我家猴王的对手，你手里有什么！”
“你说这个啊！”叶少阳笑起来，冲他晃了晃手中的阴阳镜。
之前盛怒的表现，并不是他虚张声势。
瘦死的骆驼比马大。他虽然只有真人的法力，但是身上有很多九段光的法器，对付陈晓宇这个法师或许没什么用，但是对于邪物，有非常强大的杀伤。因此，他有自信，甚至潜意识里想要激怒那鬼面猴，给他个教训。受气受了一路，他实在不想再忍下去。
虽然不到彻底撕破脸皮的时候，但至少也得给他个下马威，免得一路上再说些怪话给自己添堵。
陈晓宇虽然不知道叶少阳手中是什么，但也清楚不是一般法器，冷冷说道：“你不过是仗着法器之利，趁人不备，突袭伤人，算什么东西，你这样我更看不起你！”
叶少阳耸了耸肩道：“你尽管看不起啊，反正我出气了，受伤得又不是我。”
“你——”陈晓宇被气得吐血，非要冲过去弄他。
“闹够了没有！”梧桐冷冷喝了一声，声音不大，但是不怒而威，一下子惊住了陈晓宇。
梧桐走到陈晓宇面前，看着他，冷冷说道：“你想干什么？”
“他出口伤人，我妖仆气不过，想要教训他一下，有何不可，梧桐你我是师兄妹，就算你平时不喜欢我，可总不要胳膊肘往外拐！”
“哦，”梧桐冷笑一声，道，“你是要跟他讲道理吗？”
“有何不可？”
“只有弱者才讲道理。”梧桐淡淡说道，“讲这么多道理做什么，你妖仆实力不济，主动挑衅，被人打了，还有什么好说的吗？”
陈晓宇张口结舌，他明白了梧桐的意思：居然道理说不通，两边都觉得自己有理，那么就是靠实力来分个高低……被人打了，还这么磨磨唧唧，这种表现，更加像是弱者。
陈晓宇咬了咬牙，强行克制住仇恨的欲望，立刻又摆出了强者的姿态，冲叶少阳点了点头。

第2177章 虫字旁的怪物1
陈晓宇冷冷说道：“好的很，反正你我有赌约在身，将来桃花山龙华会上，我要你当众磕头认错！”
叶少阳撇了撇嘴，自己的气已经出了，也懒得再跟他争论，转头对妙心说道：“你家祖上，是不是懂得此案天八卦？”
妙心犹豫了一下，答道：“我家祖上曾有机缘，参透过先天八卦中的两组易数……”
此言一出，在场几人都惊呆了，陈晓宇之前还怀疑过世上不存在先天八卦，听了妙心的话，顿时觉得脸上火辣辣的疼。他敢于怀疑叶少阳，但是不敢怀疑妙心说的话，当下缩到一边去不敢言语。
叶少阳点头说道：“这就对了，这轮盘禁制，正是根据先天八卦中的一组易数制定，如果你祖上不懂先天八卦，根本不可能打得开这道机关，除非打开机关的不是你祖先。”
妙心睁大眼睛，盯着他看了好一会，说道：“你怎么能看出先天八卦的易数？”
“这……”叶少阳为难地挠着头，笑了笑，说道：“如果我说我懂先天八卦，你信不信？”
“就你？”陈晓宇哈哈大笑起来，“叶少阳，你之前说的那些，还或许让人相信，但是……先天八卦，你一个天师，居然说什么先天八卦？你要是会先天八卦，你不早就一掌劈死我了？哈哈哈……”
叶少阳气定神闲地看着他，懒得跟他理会，转头看其余人，也都露出明显不信的神色，曹雨兴和卢晓清更是面带鄙夷，只是不像陈晓宇那么直接地表现出来。
叶少阳冲妙心耸了耸肩，说道：“我没法让你相信我会先天八卦，总之……你相信我有不能说的苦衷吧。”
妙心看了他一会，没有再说什么，转头看着打开半扇的石门说道：“既然门打开了，我们进去吧。”
说完，自己第一个闪身进了石门，叶少阳生怕里面有危险，紧随其后。
大伙紧接着鱼贯而入。
三色莲花灯的火光只能照到十米之内，远的地方就照不到了，只能隐约看出这是一个很大的空间。叶少阳打着三色莲花灯，顺着墙壁往里走，在墙上突然发现了一个镶嵌在墙上的烛台，用灯火一照，里面居然还有灯油，于是把三色莲花灯凑近了点亮。
“是鲛油。”叶少阳抽了抽鼻子，说道。
鲛油是非常特殊的一种油，用做长明灯的话，可以燃烧几百年，更不要说光放着不点了。叶少阳曾经也在古墓里搜罗过鲛油，不过自从收了橙子之后，对鲛油就有点反感，不再用这东西，不过眼下这鲛油既然是古墓里现成的，也就顾不上了。
点亮鲛油灯之后，叶少阳顺着墙壁继续往前走，没走多远，又发现了镶嵌在墙壁上的一座灯台，里面也有灯油，于是接着点亮。
就这样，叶少阳绕着墓室走了一圈，一共发现了七盏长明灯，逐一点亮，整个墓室就这样被照亮了。
大伙环顾左右，这才发现这是一间椭圆形的石室，中间空空荡荡的，什么都没有，只有……一口井。
大伙面面相觑，不知道这是怎么回事，走了过去，小心翼翼地趴在井研上，用灯照下去，能看到下面有火光的倒影，说明是有水的。
不过，三色莲花灯在这里似乎失去了作用，之前变幻的火苗也变得正常起来，这让大家百思不得其解。
“妙心姑娘，这是怎么回事？”有人问道。
妙心趴在井研边上，皱着眉头端详了半天，摇头说道：“我也从来没见过这么墓中有水井的……”
转头朝四周观察了半天，说道：“按照方位，这里应该是配享室，但是不知道为什么什么都没有。”
梧桐接过话头，说道：“什么都没有，只有水井，那这口水井一定有问题。”
大伙面面相觑，不知道是怎么一回事。
妙心说道：“但是我能感知到，之前中了我松针的那只鬼鱼，此刻就在这里。”
“在这口水井下面？”叶少阳怔了怔，说道，“会不会那些棺材下面的孔洞，是通到这口水井里的？毕竟两边都是有水。”
曹雨兴奸笑道：“你下去看看？”
叶少阳哼了一声，表示回应。眼下情况未明，鬼知道这口水井下面有什么，别说自己现在实力不济，就算自己是灵仙，就这么跳下去，在水里万一遇到什么邪物，八成也得挂在下面。
大伙望着这口水井——这是眼下唯一的线索，必须调查，但又不知道怎么调查，反正没人愿意跳下去。
卢晓清突然说道：“我有办法，虽然不算太好，但也是唯一的办法了，这水井下面，必然有古怪，我们撒一包朱砂和石灰下去，万一有僵尸或许什么妖精，一定会憋不住跳上来，到时候我们不就知道怎么回事了？”
大伙互相张望着，都在考虑卢晓清的计划。
“如果出来邪物，怎么办？”叶少阳问道。
卢晓清冷哼道：“如果有邪物出来，那就灭了它呗。我们这么多人，还怕它不成，我就不相信这里能有什么邪物我们这些人对付不了的，到时候……叶天师你离远点，免得被伤到。”
谈正事的时候，还不忘挖苦自己几句，这帮人，真的是……叶少阳恨不得把他们都暴打一顿。
大伙商量之后，觉得这是唯一的办法，不过妙心没有让他们急着尝试，而是顺着墙壁慢慢走过去，她不相信，这个墓室会是死胡同，结果绕了一圈之后，还真让她发现了一道暗门。
就在墓室的最里边，有一道紧贴在墙上的暗门，看上去更像是一块石板贴在墙上，四周严丝合缝，无法开启。
门上没有什么机关，也没有什么符印加持，大伙端着烛台上下检查之后，只发现了一个手指粗细的槽子。
“锁孔？”有人发出疑问。
妙心检查了半天，点头说道：“不错，就是锁孔。只有钥匙才能打开。”
大伙一听，当场就傻眼了，谁也没想到，这座古墓里的石门，居然是用这种最原始的方式镇守在这里。

第2178章 虫字旁的怪物2
如果是带机关的门，不管是什么机关，总是有迹可循，但是锁孔的话，没有钥匙，谁也别想打开这扇笨重的石门。
“你祖先，没给你留下钥匙什么的？”叶少阳望着妙心问道。
妙心歪了歪脑袋，看她的表情就知道没有了。
叶少阳伸出手，在石门上下敲了敲，发出略微清脆的声音，由此说道：“这门并不厚，而且石门一般都脆，如果有什么足够坚硬的东西，应该可以撞的开。”
转头在墓室里又看了一圈，实在是什么都没有，一向也是，制造这座石门的人不是傻比，如果还留下东西用来给人撞开石门，那还不如不装这个门了。
这时候毛小方想到一件事，对妙心说道：“外面的石门是开着的，但是这里的却关着，按说没这个道理，只有一种可能，你祖先根本没从这座石门进出。”
妙心道：“话是没错，可是这里根本没有别的入口。”
毛小方转头看向了那口水井。
妙心立刻会意，皱眉道：“不可能吧？”
“除非你能找到别的入口，不然就只有这个水井了。再不可能也是它了。”
妙心想了一下说道：“之前岔道口有两条路，我们走了这边的一条，也许真正的主墓室在另外一边。”
这时候梧桐插话说道：“是有这个可能，不过，如果墓主之类的都在那边，那这一边，又是做什么的呢，总不可能费了这么大力气开凿出这一切，却什么都不放吧。”
大伙都觉得她说的在理，于是不得已，又回到那口水井边上，妙心只好让他们进行卢晓清那看上去不太好的计划。
卢晓清从墙上取下一只烛台，放在井研上，开始从包里寻找朱砂。
“等一下！”叶少阳眼尖，突然发现了什么，把烛台拿起来，凑到井研上的某处，仔细看去。
大伙不知道怎么回事，也跟着围观，这才发现井研上有一行小字。
字迹是刻在井研上的，很是潦草，看上去像是匆忙之间用什么硬物刻上去的，内容只有一句话：提防水中有……
最后两个字笔画很复杂，刻得又潦草，根本看不出是什么字。只能看到两个字各自带有“虫”字旁。
“这是谁刻的！”有人叫起来。
妙心抚摸着刻痕，喃喃道：“如果外面的石门是我祖上打开的话，这字迹很可能也是他刻下的。提防后人小心他说的那个东西。”
毛小方道：“你不是说，你祖先离开得很匆忙吗？”
“是很匆忙，但也不一定就一点时间挤不出来。”
“那这么说，他刻下这行字，是留给后人看的了？”叶少阳问。
“当然，我家世代都是地师，这古墓既然是我祖先发现的，并且葬身其中，后人当然不能不管。”妙心摆摆手说道，“我们能不能不要计较这刻痕是谁留下的了，先看看上面写的是什么。”
两个虫字旁的字，笔画很多，实在让人想不起来是什么东西。
“虫字旁……蜈蚣？”叶少阳说道。
大伙眼前一亮，仔细大量过去，虽然蜈蚣两个字都是虫字旁，而且蜈蚣也符合邪物的特征，不过……当大伙仔细看的时候，这才发现刻在井研上的两个字，笔画比蜈蚣要多，绝对不是蜈蚣。
“不是蜈蚣，那会是什么？”大伙研究了半天，又想出了好几种两个字都是虫字旁的生物，不过经过甄别，都不是。
“不管了！”卢晓清说道，“我们也别猜了，不管是什么邪物，总要把它弄出来再说，你们要是没意见，我就动手了。”
大伙只好同意。
于是卢晓清把一包朱砂和一包生石灰撒了下去……等两包东西落进水中之后，叶少阳想到什么，从自己的背包里拿出血渔网，罩住了井口。
“这是什么？”卢晓清狐疑地问。
“法器。”叶少阳回答了一句废话。
大伙趴在井研上，透过血渔网，朝下面看去，朱砂和石灰落水之后荡起的涟漪逐渐消失，但是……什么也没有发生。
弄错了，下面没有邪物？
这个念头刚在叶少阳脑海中产生，猛然间砰的一声，水花掀动，从井里突然就蹦出一个东西，一下子窜了上来，撞在了血渔网上，叶少阳本来是把血渔网捂得紧紧的，并且在上面贴了灵符加持，以为不管是什么邪物上来，至少都能抵挡一下子，结果没想到下面那个东西那么猛，一下子将叶少阳连人带血渔网都撞飞了出去，重重地摔在地上。
叶少阳被摔得七荤八素，刚爬起来，就看到一个庞然大物，半个身子趴在井研上，长着血盆大口，发出一声怒吼。
这房间本来就空旷，被这个怪物这么用力一犼，简直震耳欲聋，有一种脚下的地面都为之颤抖的感觉。
在场几人，全都怔住了，一时间忘了反应，那怪物一个探爪，朝离的最近的陈晓宇抓了过去。
陈晓宇猛然回神，哪里见过这么大块头的怪物，本能地一步跳开，把站在边上的毛小方暴露了出来。
毛小方也不敢硬拼，一边后退，一边摸出了一把铜离子，朝那怪物甩手打了过去，那怪物也不躲，体积又大，一把铜离子全打在了它身上，陷入皮肉中。
一股血浆子喷了出来。
不过这怪物明显没什么事，继续朝毛小方扑过去。
毛小方取出了青锋剑，一口气退到墙角，那怪物也飞快地爬了过来，张开大嘴，对着毛小方就咬下来，毛小方身形一矮，向边上滚了开去。
结果那怪物的一张鳄鱼般的长嘴没咬到他的脑袋，装在了墙壁上，岩石铸造的墙壁，居然被他撞出了一个缺口，掉下来一大片岩石碎片。
这力量之强，让所有人都惊呆了。
“快跑！先出去再说！”妙心一扬手，打出了三道灵符，飞向怪物的伸手，贴在了它的后背上。
“兵临地火，天下莫士，破！”
三道灵符燃烧起来，火光却不是往四周燃烧，而是彼此相连，像三道喷射而出的火蛇，瞬间暴涨，缠绕住了怪物庞大的身躯。

第2179章 上古灵兽1
怪物移动的动作顿时慢下来，随后大吼一声，身体抖了一下，将三道火蛇挣断，放弃了毛小方，转身朝妙心扑过来。
妙心早有准备，当下身体一侧，躲了过去，从包里摸出一把长长的木质的法器，在叶少阳看来，很像是哈里波特用的法杖。
妙心向后退了几步，就不再移动，面对着再度扑过来的怪物，表情虽然有点紧张，但更多的还是镇定。
“小心！”叶少阳离得远，也帮不上忙，大声对妙心喊道。
怪物一步冲到妙心面前，抬起了一只爪子，刚要去抓妙心，妙心突然又念了一波咒语，面前突然升起了几道青光，奔着怪物过去，瞬间将它裹住，好像刀子似的，在它浑身上下切割起来。
怪物不得不放弃了妙心，蹲坐在地上，身体用力扭动起来，显然是那几道青光对它造成了一定的伤害。
叶少阳等人看见这一幕，顿时惊呆了，朝那怪物的脚下望去，看到了数道青色的刻痕，在怪物身下不断闪现出来。
因为怪物的身体就在上面，压制了这些刻痕的大半，不过叶少阳还是立刻就判断出，这是一个用不知道什么材料写在地上的符印，顿时恍然大悟，不用说，这符印自然是妙心画在地上的，怪不得她有恃无恐，原来早就做好这一手准备，只是之前大伙慌乱，注意力都在怪物的身上，都没有看到妙心是什么时候在地上画下符印的。
不过，她这一手，却是让叶少阳内心生出几分赞赏。这个妙心，不愧是地师传人。
除了妙心，还有一个人反应也是极快：梧桐。
在妙心暂时用符阵困住了那只怪物之后，梧桐立刻从包里摸出了一件法器，对着怪物丢了出去，同时双手合十，念咒道：“金莲常转，佛法无边，一点灵光，造化珈蓝！”
叶少阳听到“金莲”两个字，内心震动了一下，再看那件法器，却是飞到了怪物的头顶，在空中悬浮起来，一边旋转着，放出了淡金色的光芒，如同灼热的火焰一般，一浪一浪地朝那怪物身上卷过去。
金莲业火！！
没有错，这个悬浮在怪物头顶的莲花形状的法器，就是峨眉山的五宝金莲！！
叶少阳内心一下子就震动了，望着大杀四方的五宝金莲，口中忍不住喃喃吐出一句话：“不会这么巧的……”
是的，没有道理这么巧。
五宝金莲……在自己所在的那个时代，是芮冷玉的贴身法器……虽然原本不是她的，但还是因为一场机缘，最后成了她的专属法器。
而时隔九十多年的今天，五宝金莲，却是出现在了一个跟她长的一模一样的姑娘手中，这……绝对不可能是巧合。
就算梧桐是峨眉山弟子，手上有五宝金莲也是应当，叶少阳还是不相信事情会这么巧，而且……他想到了在早前的时候，不止一个人跟芮冷玉说过她有佛缘，最最重要的是，芮冷玉差一点就在峨眉山出家当了尼姑……
这一切的一切，如同一条条的线索，浮现在了叶少阳的心中，在这种突如其来的情绪之中，叶少阳突然想到了一个只会在小说中出现的词汇：重生……
这梧桐，不会是芮冷玉重生到这个世界的吧？
但是立刻，叶少阳又摇了摇头，这个解释……真的是太扯淡了。就算芮冷玉在自己那个时代已经……丧命了，也没道理会重生到这个时代来吧？
不过，既然自己都能穿越，那么重生似乎也不是不可能发生的事。
但是尽管如此，叶少阳还是相信梧桐不是芮冷玉重生的，有很多原因，其中最重要的一点，就是他相信芮冷玉一定不会死。
后卿，一定会好好保护她的，虽然这个念头让叶少阳心里有点酸，不过他还是相信后卿的实力，毕竟他背后还有着一个强大的尸族……他绝对保护得了芮冷玉。
那么，为什么梧桐和芮冷玉之间会有这么多的巧合呢？
叶少阳心中思绪翻飞，想到了这样那样的可能，一时间竟然忘记了自己的处境，直到毛小方在他肩膀上拍了一把，“你掉魂啦！”
叶少阳猛然回过神来，定睛看去，卢晓清、陈晓宇和曹雨兴都已经对怪物出手了，各自祭出法器，彼此间用灵力连成了一个结界，将怪物封印在了中间，一时间动弹不得，只能被法器不断地消耗，身上已经皮开肉绽，暗红色的血液不断从伤口流出来，偌大的墓室里充斥着刺鼻的血腥味。
终于有工夫好好打量这只怪物了。
叶少阳定睛望去，嘴角顿时抽搐起来，口中忍不住爆出一句话：“尼玛恐龙啊这是！”
“尼玛恐龙，那是什么？”毛小方很正经地提问。
叶少阳昏了，差点一口血喷出来，瞪了他一眼说道：“恐龙！跟尼玛两个字没关系！”
“哦，那你为什么要说尼玛？”
“感叹词啊大哥！”
“哦，那恐龙又是什么，一种邪物的名字？”毛小方锲而不舍。
叶少阳真要昏了，转念一想，这才明白，这个时代好像是没有“恐龙”这个名词的，就算有，普通人肯定也不知道。
再细看那个怪物，体型巨大，有两三米高，长长的脖子都快顶到墓室的顶部了。不过，在一番打量之后，叶少阳觉得说它是恐龙有点不准确，确切说，是一只巨大的壁虎……不，蜥蜴。
体形上几乎完全一样，只是两只眼睛吊上去，嘴巴撇下的线条也更大，不过最大的差别，还是这怪物的嘴角下面有两道胡须，这模样，看上去又有点像是龙。
想到水井边上的那行字，叶少阳猛然间想到了这怪物的名字：“蝾螈，我知道了，这是蝾螈！”
大伙本来在聚精会神地对付这怪物，听到叶少阳的喊声，都惊了一下，然后脸上露出了不可置信的表情，不过这一次，曹雨兴和陈晓宇，都不得不认同叶少阳的猜测。

第2180章 上古灵兽2
蝾螈……多半就是蝾螈了。一种据说是上古时期的生物，种类有很多，大多数都生活在地下洞穴里，在民间，这是一种神秘的生物，在法术界却是一种有名有姓的灵物。
法术界各大门派的典籍里，都有一些关于灵兽的介绍，其中就有这个蝾螈。在场几人都是成名的法师，自然都看过这些资料，虽然版本不同，但是没什么差别，至少都会介绍出这种灵兽的特征。据说蝾螈其实也没灭绝，只是一般都生活在山体中的地下洞穴里，数量也极少，法术界里，差不多有几百年都没听说过有人见过蝾螈的事情了，于是当这个怪物就出现在面前的时候，没有人想到它就是蝾螈。
不过在叶少阳的提醒之下，大伙回想了一下蝾螈的特征，还真的完全符合典籍上的介绍……
“真的是蝾螈……”妙心凝视着面前这个庞然大物，吸着气说道：“我们家族的手札上，提到过用蝾螈来守墓的事情，据说汉武帝的墓地就是……不过我家祖祖辈辈也没人见到过蝾螈，真没想到……传说竟然是真的。”
毛小方一拍脑门，说道：“可不是，井研上那两个虫字旁的字，就是‘蝾螈’啊！”
众人都是一惊，在脑海中想了一下，还的确有点像是蝾螈两个字。
小心蝾螈……
妙心深吸了一口气，望着面前这头不知道活了多少年的蝾螈，郎朗说道：“不管它是什么，既然对我们有威胁，那就只能解决了他，诸位，一起使出全力吧！”
毛小方和叶少阳也立刻加入了战斗。
看着蝾螈在他们手下挣扎的样子，叶少阳心中也是没底，说道：“大家小心点，这个怎么说也是灵兽，肃然靠的是被动修炼，毕竟也不知道活了多少年了。”
蝾螈这种灵兽，跟犼、烛九阴，还有叶少阳自己对付过的化蛇，虽然同属上古灵兽，但是实力完全不在一个水平线上：蝾螈是灵兽不错，生而为灵，这一点跟鲛人一样，不过灵智跟最普通的动物没什么区别，不会主动修炼，只是因为长期生活在山体内部的洞穴里，又浸淫在山泉之中，山精水气吸收了不少，长期下来，也积累了不弱的修为。
这种生灵，最大的特点其实还是块头大，这么一个庞然大物，就算是普通生物，也不是人类容易对付的，更不要说它还是一头灵兽。因此，叶少阳相信，想要对付蝾螈，并不是那么简单的事。
听了叶少阳的话，曹雨兴哼了一声说道：“不要长他人志气了，哦对，对你来说，这蝾螈的确是个难对付的主，不过对几位师兄来说，也算不了什么吧，再说它都被困住了，还能翻出浪花不成？”
他的话说完，陈晓宇和卢晓清一起转头朝叶少阳看过来，虽然没说什么，但眼神和嘴角的微笑，已经对叶少阳展开了嘲讽，嘲讽他胆小。
不过下一秒钟，妙心的一句话，就让他们这些胆大的感觉自己被打脸了：“小心，他好像要降命了！”
大伙一惊，定睛看去，果然，在这些人的合力进攻之下、本来已经被牢牢困住的蝾螈，身体突然又剧烈地抖动了起来，本来已经趴在地上的四肢，又在尝试着一点点站起来，口中发出好像暴风雨降临之前的那种哼哼声，两只眼睛也爆红起来，流出了绿色的粘液。
大伙顿时感到了来自结界下面的压力，逐渐增加，很快就到了压不住的地步。
“再撑一会，它也耗不起的！”叶少阳一边作法，一边咬着牙关说道。在这几个人里面，他的实力是最差的，因此他作法借助了阴阳镜的灵力，至少在操控结界方面，不比他们差多少。
他感觉自己还能撑一会，而被困在结界之中的蝾螈，却是用自己庞大的身躯在抵抗着结界的束缚和绞杀，身上已经完全皮开肉绽，血流不止，在地上都形成了一片池塘似的血泊，大家都看得出，它绝对撑不了太久了。
然而，他们还是低估了这头上古灵兽的实力。
就像游戏里那些BOSS在红血的时候，都会暴走一样、这头几乎被消耗得只剩下半条命的蝾螈，总算也是爆发出了一股强大的力量，更加猛烈地冲击着结界。
就在叶少阳说完那番话不到两分钟的时间，一声惨叫，在墓室里响彻起来。
是曹雨兴，他是这几个人之中实力最差的人（有法器加持的叶少阳除外），第一个顶不住压力，被结界的反噬之力震飞了出去，一头撞在墓道坚硬的岩石上，昏死过去。
结界之所以能维持下去，靠的就是平衡，曹雨兴被震飞出去之后，结界便是被打开了一个缺口……蝾螈浑身一机灵，操控自己的修为，对着这个缺口撞了过去。
妙心等人试图调整站位，补上这个缺口，但终究还是慢了一步：蝾螈将自身修为汇聚在一个点上，通过这个缺口，将整个结界在一瞬间撞的粉碎。
妙心等人都被强大的反噬之力震飞了出去。
不过在这一刻到来之前，他们凭着强者的敏锐，已经意识到了这个结果，虽然慢了半拍，但也算是提早做了准备，并没有像曹雨兴一样被直接撞在墓道的墙上，而是临空作法，踉跄落地，总算没有受伤。
总算脱困了……蝾螈大吼一声，完全陷入了狂暴，朝着离它最近的梧桐飞了过去。
梧桐虽然没料到它会突然自己，但是以她的实力，本来是可以躲开这一击的，但是在蝾螈脱困的一瞬间，她的五宝金莲也被弹飞起来，朝墓室的一角飞去。
五宝金莲是她的本命法器，当然不能丢了，梧桐自己落地之后，第一时间就是去捡五宝金莲，虽然她脚步很快，但就是这一个瞬间的延误，让蝾螈抓住了机会，飞扑过去。等到梧桐转身应对的时候，已经躲避不开，只好本能地往外推出双手，结了一个无相劫印。

第2181章 天师发威1
蝾螈的修为耗费大半，按说面对梧桐的防御，也没有太大优势，但是，它除了是邪物之外，本身还是一头巨大的猛兽，本身就拥有强大冲撞力，就算是硬撞下去，靠着墙的梧桐也只有一个结果：被撞成肉饼。
“小心啊！”妙心大叫一声，甩出了几张灵符，但她自己也知道，根本是来不及的。毕竟大家都是刚刚落地调整好，对蝾螈这突然发动的攻势，根本就没来得及准备，只能眼睁睁看着蝾螈冲到梧桐的面前。
一股不详的预感，在众人的心头闪过。
然而，就在蝾螈即将撞到梧桐的一刻，突然一道人影飞身跳上了蝾螈的后背，然后，一把利剑插进了它的天灵盖中……
利剑化作了一道紫光，钻进了蝾螈的脑袋里。
“啊！”
蝾螈发出了一声狂暴的吼叫，然后，浑身剧烈地抖动起来，将身上的人掀翻了下去。
大伙本能地把目光已过去，这才看清了从蝾螈身上滚落下来的人，竟然是队伍里实力最渣的叶少阳。连梧桐一下子也懵了。
叶少阳的实力虽然不行，但是反应力却是远在这些人之上，不过最重要的是，他是第一个预感到蝾螈会脱困的，因此早就做好了准备，当情况真的发生、所有人都被震退的时候，只有他平安无事，并做好了下一步的准备。
因此，当蝾螈对立足不稳的梧桐展开进攻的时候，叶少阳比所有人都快了一步，果断出手，将七星龙泉剑插进了蝾螈的天灵盖中。
七星龙泉剑的灵力，对蝾螈造成了巨大的杀伤，这时候的蝾螈，眼中哪里还有梧桐，不过急切之间，他巨大的身体因为惯性，根本就停不下来，继续朝梧桐撞去，不过却是比自己主动撞过去要慢了一瞬。
就是这一瞬，已经可以让叶少阳在落地之后调整，然后施展茅山凌空步，赶在梧桐被蝾螈那酷背熊腰撞成肉饼之前，就地一个翻滚，滑倒梧桐面前，双手抓住她的脚踝，用力一抽。梧桐完全没有准备，双脚受力，猛地向后跌倒。
蝾螈巨大的身躯，也在这一刻冲到了她站立的位置，然后重重地撞在墓道的墙上，直接在墙上撞出了一个洞，砂石滚滚落下，这时候叶少阳已经把梧桐拖出了几米远。
大伙这才真正回过神来，看见这一幕，都是一阵揪心：假如梧桐还站在之前的位置，蝾螈这一下撞下去，后果……她的身体总不见得比墙壁还硬吧。
“你……”梧桐躺在地上，看着近在咫尺的叶少阳，想要说点什么，叶少阳却拦腰一把抱起她，一只手放在空口中，对蝾螈吹了一声口哨，然后冲大家喊道：“你们都先出去，这玩意垂死挣扎，力大无比，被抓住就死了！”
大伙震惊。妙心说道：“那你呢？”
“我来牵制他，你们先躲出去再说，目标太多，难免有危险！”
妙心望着他，目光闪动了一下，说道：“那我来牵制它，你们撤退！”
“不要跟我争！它还杀不死我！”
叶少阳说完，从腰间解下勾魂索，对着刚从墙下转过身的蝾螈抽了一鞭子。这一鞭子，打在了它后背上。
勾魂索在这个世界是没有法力的，不过毕竟是一条铁索，用力抽打在蝾螈身上，也留下了一道浅浅的伤口，最重要的是，眼下垂死挣扎的蝾螈，处在暴走状态中，就跟个没头苍蝇似的，不知道对付谁好，叶少阳这一下，就跟游戏中拉仇恨一样的作用，蝾螈的仇恨此刻全集中在了他身上，发疯般地朝他撞了过去。
“放我下来，一起对付……”梧桐踢着双脚，话还没说完，叶少阳一巴掌打在她屁股上，“别闹，看我的！”
梧桐顿时就不闹了，倒不是听话，而是……她实在没想到，这家伙居然敢打她的屁股，虽然她被叶少阳扛在肩上，姿势的话，屁股的确是最容易被他注意到，但是以她的身份，从来没有人敢对她这么做，她是因为震惊，才一下子安静下来。
叶少阳一个侧滑，从蝾螈的面前滑了出去，冲妙心等人大声喊道：“走啊，还等什么呢！”
蝾螈这时候眼里只有叶少阳一个，就算攻击它，也不能把“仇恨值”拉过来，而且正如他所说，墓室太小，人太多的话，对于蝾螈来说，目标就是增加，容易被攻击到，不如都先出去，留下一个人牵制它，让出于垂死挣扎中的蝾螈耗尽最后一分力气，自然死去，这才是最稳妥的办法。
“我们走，他要当英雄，就让他当！”陈晓宇喊了一声，顺着进来的石门跑了出去。曹雨兴和卢晓清回过神来，过去拉着妙心，一起逃之夭夭了。
毛小方早在叶少阳第一遍说的时候，就逃出去了，他是在场几人中唯一知道叶少阳底细的人，他相信叶少阳，既然自告奋勇对付蝾螈，就一定会有办法。虽然实力不行，不过，毛小方相信他，也不想留下来分他的心，对事情也没什么帮助，干脆就听话离去。
大伙都走后，叶少阳没了后顾之忧，长出了一口气，冲蝾螈又吹了一声口哨，施展茅山凌空步，在墓室中左右躲闪起来，蝾螈身材虽然巨大，但是尾大不掉，周转不灵，叶少阳利用这一点，跟它玩起了捉迷藏来。
梧桐被他扛在肩膀上，随着他左右躲闪，被弄得晕头转向的，根本就放弃了挣扎，为了平衡，从他背后伸出手，牢牢抱住了他的腰。
这一抱下去，突然产生了一种莫名的安全感，虽然耳边是蝾螈此起彼伏的吼叫，有时候甚至就在耳边，但她就是觉得很安全。她对自己的这种感觉，也是觉得很奇怪……明明自己实力在他之上，为什么被他这么抱着，会有这种一定不会出事的感觉，这种安全感从何而来？
就在她胡思乱想的时候，突然感到叶少阳站住了。

第2182章 天师发威2
梧桐的后背，顶在了墙上，脸被迫埋在叶少阳后腰上，什么也看不见，不由问道：“蝾螈死了？”
回答她的是蝾螈的一声吼叫，而且从声音判断，好像在从远处迫近。
之前那种奇怪的安全感消失无踪，梧桐情急中问道：“你怎么不动了？”
“没什么好怕的。”叶少阳沉声说道，眼睛直勾勾地盯着蝾螈，似乎在等待什么。
妙心等人从石门出去之后，并没有走太远，都趴在石门边上朝里面观望着，墓室里点着很多油灯，因此能够大致看见墓室里的情况。之前叶少阳抱着梧桐，身手仍然十分矫捷，在蝾螈的横冲直撞之下，一次次轻松躲过，大伙不管对他态度怎么样，心中都是有些惊讶，甚至有点暗暗的佩服，本以为他或许能就这样把蝾螈耗死，没想到他突然背靠着对面的墙壁站住了。
谁也不知道他打的什么主意。
“跑啊，愣着干什么！”情急之中，妙心大声提醒道。
叶少阳没动，只是静静地看着冲过来的蝾螈。蝾螈的脚步已经趔趄，眼神也浑浊了，看上去是撑不了多久了。
也许正是因为这是生命里的最后一次攻击，蝾螈用上了体内的最后一丝力气，猛然提速，想要跟叶少阳同归于尽。
“太慢了。”叶少阳轻声说了一句，就算蝾螈冲到理自己三米左右远的地方，身形猛然一矮，抱着梧桐一个翻滚，逃到了几米之外。
蝾螈也不知道反应过来没有，就算反应过来，也根本没有时间调整方向了，一头撞在了墙上，轰的一声巨响，居然将墙壁撞出了一个大洞，半个身子钻了进去，石块掉落在他浑身是伤的身体上。
“大哥，再努力一把，你不能死啊！”叶少阳紧张地喊道。
蝾螈果然挣扎着从自己撞出的洞里爬了出来，结果脑袋刚移出来，浑身猛地一个抽搐，倒在地上彻底不动了。
死了。
这个两三米高的大块头，总算是被叶少阳给玩死了。
叶少阳仍旧没有放梧桐下来，走过去，从蝾螈的脑袋上拔出了一直插在上面的七星龙泉剑，用自己的衣服擦了擦，看着剑身说道：“对不住啊，回去再给你洗澡。”
说完把剑插回到剑鞘里。
这个时候，他才转过身，对着石门外吼了一嗓子，说道：“进来吧没事了。”
妙心等人也待要走进墓室，突然又是一阵水花掀动的声音，从那口巨大的水井里传来。
“靠，不是吧！”叶少阳心中升起了一丝不详的预感，结果很快这预感就成了现实：一个庞然大物，在一片水花之中从水井里跳了出来。
又是一只蝾螈！
体型上比地上躺着那只小了快一半左右，但叶少阳知道，这一头可能更不好对付：体型小，意味着更敏捷，速度更快。目标也小的多。
原来这水井里不止一只蝾螈！
其实这本是非常容易理解的事实：蝾螈能从水井下面上来，说明水井下面一定有地下水系，有一只蝾螈，多半就有两只：不然这只蝾螈总不能是石头缝里蹦出来的。
至于为什么只出来一只，叶少阳也不清楚，也许刚好就有一只在附近，总归是他们运气好，如果刚才打到一半出来眼前这只，那情况就不知道有多危险了。
这只小一点的蝾螈跳出来之后，先是环顾了一眼周围，立刻发现了那只死在叶少阳脚下的蝾螈，然后看到了叶少阳。
“对不住啊兄弟，这是你爹还是你哥，或者你姐姐？”
这种时候，叶少阳居然还开的出玩笑。梧桐趴在他肩上，气得快要背过气去，双手拍打着他的后背，嚷道：“快放我下来，一起应敌！”
叶少阳没理她。
那蝾螈突然仰天大吼，吼声中带着明显的悲伤，然后二话没说就冲叶少阳冲了过来。
“再见！”叶少阳冲那蝾螈吐了吐舌头，然后弯腰拨开地下那只蝾螈的脑袋，从被它撞出来的洞穴钻了进去……
小蝾螈也如期而至，却发现仇人钻进了洞穴里。它迫切地想要冲进去，结果……洞穴大半都被地上那只大蝾螈的尸体挡住了，它虽然是小蝾螈，但也是相比地上那只来说，比人类的身体还是要大上几号，叶少阳抱着梧桐能钻进去的洞穴，它根本钻不进去，等它用力拨开地上那只蝾螈的尸体，钻进去的时候，叶少阳两人已经不见了踪迹。
面前只是一条长长的洞穴，小蝾螈用力朝里面爬，只是洞穴在朝下的一个转弯之后，后面越来越窄，根本钻不进去。
“嗷——”小蝾螈盛怒至极，大吼一声，实在无奈之下，只好爬了回去，然后，它就闻到了石门外面还有人的气息，顿时把怒气都转移了过去，飞快地扑了过去，与妙心等人打了个照面，二话不说，厮杀起来……
在梧桐强烈的抗议声中，叶少阳终于把他放了下来，结果梧桐单手结印，出其不意地按在了叶少阳的额头上，只要喷吐法力，叶少阳顷刻间就会重伤。
“干啥你这是！”叶少阳瞪大眼睛，十分不解地看着她。
“你轻薄我！”梧桐愤然说道。
“轻薄……什么时候？”叶少阳一脸地无辜。
“你抱了我这么久，之前还……”梧桐对他打自己屁股的事耿耿于怀，却怎么样也说不出口，气的满脸通红。
“大姐啊，我是为了救你啊，你可别恩将仇报！”叶少阳摊着手，更加无辜。
梧桐冷冷地看着他，说道：“你不怕我杀了你？”
叶少阳笑笑，“我怎么说也是你救命恩人，不至于吧。再说……就算你按着我命门，你还真杀不了我。”
梧桐冷笑一声：“就凭你天师修为，你有什么资格这么说！”
“不信你就试试。”说完之后，叶少阳摆了摆手，“算了，别试了，我怕伤了你。”说着伸手掰开她按在自己额头上的手。
等到手放下来，梧桐才回过神来，自己为什么这么配合，把手放下？

第2183章 手伸太长了1
不过毕竟都放下了，梧桐也不好意思再来一次，跟过家家似的，于是狠狠瞪了他一眼，道：“你也是个怪人，刚才不求饶，反而说什么怕伤了我，你能伤得了我吗？”
“我还有个秘密武器。”
“什么？”
叶少阳笑笑，没有解释。虽然他实力弱，但是……在刚才那一刻，如果梧桐真的动手，他有至少七成把握，能先让梧桐受伤，最差也是两败俱伤。
他没撒航，他的确有秘密武器。
“不闹了，我也知道你不是真想杀我，还是先看看眼下的处境吧，下面说不定还有什么鬼东西。”
他这一句话，让梧桐真正回过神来，看看左右，自己和叶少阳站在一个朝下延伸的缓坡上，墙上每隔一段就镶嵌着一块能发光的石头，虽然发出的是冷光，但也能勉强照亮了。
“这是……什么地方？”
“被蝾螈撞出来的。”叶少阳随口说道。
“怎么可能！”梧桐失声叫道。
叶少阳噗嗤一笑，说道：“我开个玩笑，你还真相信了。这条墓道，就是那扇石门之后的所在。”
石门……梧桐想了一下，这才想到他说的是什么，回忆了一下过程，恍然大悟，“原来……你是故意利用蝾螈把这道门撞开的？”
“不算故意，就是看到蝾螈破坏力这么大，临时想到的。”
梧桐有些不可思议地看着他，说道：“你当时不是在努力躲避蝾螈的攻击吗，那么紧要的情况下，你怎么还能想到这个？”
叶少阳挠了挠头，表情显得有点奇怪，“当时……不是很危险啊，我知道蝾螈已经是强弩之末，撑不了多久的，它也抓不到我，不过……好在那个小的当时没出来，不然真的危险了。”
梧桐傻傻地看着他，他居然觉得当时不够危险……梧桐把事情经过从头想了一遍，从叶少阳预判到大伙布置的结界封不住蝾螈，到他提前做好准备——那一定是提前做好了准备，不然绝不会有那么快的反应，抢在所有人前冲到自己身边，救到自己，然后赶走众人，自己将蝾螈拖死，最最重要的是，在蝾螈耗尽气力之前，居然还想到利用它来撞开这道原本打不开的门……
这一系列的所为，绝不是一个普通的天师可以做到的。梧桐很确信这一点，对于叶少阳的一连串的表现，她不知道用什么词来形容。如果她是一百年后的人，这个时候，她脑海中一定会浮起一个流行的词：战斗素养。
勇敢，冷静，强大的预判，和超强的临机决断的能力……这种战斗素养跟绝对实力的关系不大，强如卢晓清等人，哪一个的绝对实力都在现在的叶少阳之上，但在遇到危险时的表现，却比他要差了太多。
叶少阳，还是那个叶少阳，人间天师。
梧桐此刻回味起来，一切都在眼前，这才不得不对叶少阳的表现感到震惊。
“你……到底是什么人？”梧桐望着他，喃喃问道。
“叶少阳，道号少阳子，茅山弟子。”叶少阳笑了笑，“我没撒谎。”
“你一个外门弟子，修到天师牌位，也就算是极限了，怎么可能……会有刚才那种表现，你真的是天师？”说完，自己又补充了一句：“你真的只是天师牌位？”
叶少阳摊了摊手，道：“跟你说实话啊，我现在连天师的实力都没有，只比真人强一点。”
“这不可能！你躲避蝾螈的脚步，绝不是一个真人做得到的。”梧桐不假思索地说道。
叶少阳道：“那没什么难的，我用的是茅山凌空步，不需要多少修为。”
“可是，你的那些表现……”梧桐找不到什么词语来概括，最后干脆说道，“总之，你之前所做的一切，绝对不是一个真人做得到的，就算天师也做不到。”
叶少阳犹豫起来，要不要告诉她真相，最终还是放弃了这个念头，自己的来历，和有关的一切，不是一时半会能说清楚的，而且他敢断定，就算自己说了，梧桐也一定不会相信，到时候只会更怀疑自己，没有必要。
叶少阳随便敷衍了几句，把话题岔到别处，环顾左右，说道：“也不知道这是古墓的什么地方，我们是在这里等着，还是我们两个先下去？”
这一番话，把梧桐又拉回到眼前的现实中来，“对了，那个小蝾螈还在上面，他们不会有危险吧？”
“不会，”叶少阳回答得很肯定，“之前那个大蝾螈是突然袭击，大伙有点乱，这次大家都有了准备，几个天师地仙什么的，如果连一只蝾螈都对付不了，那死了也活该。”
梧桐瞪了他一眼，不过他虽然说话难听，但道理的确如此……想了一下说道：“那我们上去帮忙吗？”
“不去了，我累坏了，再说把蝾螈挺臭的，再从它身上爬回去，我实在不想，不如我们两个一起下去探探，之后等他们过来会和，也好提前有个准备，你说呢，不然在这闲着也是闲着。”
梧桐不知道这是坑，想了一下，居然被他说服了，道：“那你休息一会，我们下去看看，如果遇到什么危险就回来。”
叶少阳嘴角露出一丝狡黠的微笑，他之前说的那些都是借口……他真正的目的，是想创造跟梧桐独处的机会，好进一步了解她的情况。
两人慢慢地走在墓道里。叶少阳正寻思着怎么开口，梧桐却先转过身来，看着他，郑重地说道：“对了，你刚才救了我一命。”
“小事而已，就算我不救你，之前你未必就躲不开。”叶少阳轻描淡写。
这当然是在给自己台阶下，之前那种局面，梧桐很清楚会有什么后果，淡淡一笑，也没有坚持，不过内心深处却是对他生出了少许好感，至少，他救了自己，却没有主动要求自己怎么报答，当下说道：“我心里清楚的很，额你也不用跟我客气，你说吧，想让我怎么报答你。”

第2184章 手伸太长了2
“以身相许吧。”叶少阳笑。
“什么！！”
叶少阳嘿嘿一笑，“开个玩笑，报答这个，真的用不上。”
“不行，我从来不欠别人人情，还是这么大的人情，必须还，你想一个条件吧，嗯……除了以身相许这种。”
叶少阳只好想了一下，说道：“都在江湖上混，谁都会遇到危险，万一我将来遇到危险，你拉我一把就是了。”
梧桐点头说道：“这个可以。”
随后问他：“你真的只有天师的修为？”
“是真人。比天师还差点。”叶少阳实话实说。
梧桐沉默了一下，说道：“那你为什么要接受陈晓宇的赌约？当着各大门派众多弟子的面，给人下跪认错，那样以后还怎么做人？”
叶少阳笑道：“输的未必是我吧。”
“你之前的表现，确实让我很意外，不过……你毕竟只有真人的实力，再说龙华会上的比斗，跟实战不同，你的这些伎俩是没法用的，你不可能拿到第一。”
叶少阳想了一下，暂时没有表态，问道：“那你想怎么帮我？”
“我可以让陈晓宇取消赌约。”
叶少阳愣住，说道：“他跟我都快成仇人了，好不容易找到这么个整治我的机会，就算是你去说，他也未必会放弃。再说放弃就跟认输差不多了。”
“当然不是我去，但有些人的面子，他必须要给的。”梧桐说完，脸上闪过一丝不太自然的表情。
叶少阳怔了怔，猛然明白了，说道：“你打算找张晓寒跟他说？”
“你怎么知道我要找他？”被叶少阳一语道破，梧桐很有点震惊。
叶少阳笑了笑，说道：“我猜的啊，陈晓宇在法术界很有地位，二代弟子中的佼佼者了，能说话让他听的，可能只有张晓寒了吧。再说，他们都说你是张晓寒的未婚妻……”
梧桐的脸立刻拉了下来，在墓道那些发光石的冷光照射下，显得很黑……她停下脚步，沉默许久，说道：“我是想张晓寒帮忙没错，但我不是他未婚妻。”
“哦？”叶少阳装作不经意的问道。
“这件事……我想没必要跟你细说。”梧桐语气冰冷，听上去不想聊这个。
叶少阳也不好意思再问下去，摸了摸鼻子，不再说什么，望着前方说道：“我们小心一点，慢慢走，下面不知道有什么呢。”
又往下走了一段，脚下趋于平缓，墓道也变得宽敞了很多，虽然没有风，不过这里并不缺少空气，至少目前来说呼吸还是顺畅的。
“对了，梧桐姑娘，你为什么会当上峨眉山弟子？你家是哪里人？”叶少阳死性不改，装作若无其事地问道。
梧桐立刻有些警觉地看着他，说道：“你问这些做什么。”
“没什么，就是挺好奇你的，想知道你更多事，交个朋友……”一抬头看到梧桐那能杀死人的眼神，立刻摆手说道：“别误会，我不是那意思，我就是想……嗯，比较好奇。”
梧桐已经丢开他，往前面走了。
叶少阳的心却是猛地颤了一下，梧桐……她这副冷冰冰的样子，真的是像极了芮冷玉，尤其是刚才那个略带不爽和鄙视的眼神，简直跟芮冷玉一模一样。
叶少阳怔了半天，失魂落魄地跟了上去，又接着问道：“梧桐姑娘啊，你为什么叫梧桐，这是法号吗，你俗家姓什么……”
人间，茅山清天观的正殿之内。
茅山之上，已经很久没像这样来了这么多人，而且个个都是一派宗师，其中就有龙虎山掌教张无生张天师、九华山方丈释信无大法师、普陀山方丈慈心师太、峨眉山方丈静慧师太、五台山方丈逍遥飞、青城山掌教王道乾……还有几个同等辈分的法师，一个个围成一团，品着茶。
这些人间法术界的宗师泰斗，极少会一起出现在一个地方，苏钦章也是突然之间接到他们要来的消息，还没准备妥当，这些宗师们第二天就来了。
正殿主位上，坐着这里的主人：苏钦章。
苏钦章却没有一点主人的气度，在八风椅上坐立不安，一个劲地招呼弟子给诸位宗师倒茶。
“已经喝了三回茶了，不喝了。”王道乾把茶杯放在身边的茶几上，冲着苏钦章说道：“今日我等突然前来，就是因为等不得龙华会了，人间法术界何去何从，今日必须有个了断。”
苏钦章暗暗吸了一口气，说道：“以王师叔的意思，应当如何。”
王道乾立刻就有一种拍桌子的冲动，“苏掌教，我等说了这么多，你却是在这装聋作哑，你果真不知道我等的意思吗？废除叶少阳的茅山掌教身份，重新选出第一弟子，带领人间法术界应劫！”
苏钦章从嘴角挤出一个难看的笑容，说道：“师叔真会开玩笑，我只是茅山代掌门，却有什么资格废了本门掌教？实在是爱莫能助。”
王道乾道：“叶少阳不知道去了哪里，生死不知，他不在，你这个代掌门理当上位，国不可一日无君，山不可一日无主，若因叶少阳不在而耽误了大事，你怎对得起你茅山列位祖宗，怎么对得起天下！”
苏钦章不语，当初在悬空一战的时候，王道乾就挺跳的，虽然他是一派掌教，不过还是被叶少阳师兄弟教了做人，掩面大失，苏钦章知道他怀恨在心，今天他第一个跳出来逼迫自己，自然有挟私报复的成分，而且说话很难听。
苏钦章虽然是小辈，但也有点不爽，只是不好发作，说道：“对得起天下这种事，对我来说太大了……法术界如果有任何行动，我茅山都不会落在人后，这个主我能做，但是王师叔说什么对得起祖宗，那就这么说吧，叶师兄继任掌教，这本来就是我师父青云子的口谕，如今掌教无过，怎能说废就废了？”
王道乾冷笑起来，说道：“叶少阳勾结转世鬼童，自甘堕落，岂是无过？”

第2185章 手伸太长了3
“你说了算？”苏钦章有点怒了，“不错，芮冷玉……”差点说出嫂子两个字，苏钦章连忙忍住，往下说道：“芮冷玉的确是转世鬼童，可她已被尸族带走，我少阳子师兄以前并不知道她是鬼童，而今知道，自己却也失踪了，敢问王师叔，我少阳子师兄哪里堕落了？”
说到这里，一个老道士站了起来，冷冷说道：“当日悬空一战，叶少阳帮助道风，对抗大半个法术界，逼死悬空观两位天师，这却不是与天下作对吗？”
之前面对大伙的诘问，苏钦章很是紧张，但是一段时间交谈下来，他也找到了一点节奏，反而冷静了许多，眯着眼睛看了这个老道士一会，说道：“原来是昆仑山的玉玑子师叔，失敬失敬。”
昆仑派的玉玑子，在悬空一战之中，被叶少阳击败，心灰意冷，偷偷离去，他本来的打算是韬光养晦，默默发展势力，将来再找叶少阳和茅山报仇，同时也是颜面扫地，不好再跟别人打交道。
本来，他已经自己会蛰伏很久才能找到报复叶少阳的机会，没想到这么快就天下大变，得知了星宿之战的经过之后，玉玑子立刻就坐不住了，以关怀天下的名义联络各大门派，趁着叶少阳不在，一起赶来茅山对苏钦章施压，这才有了今天的局面。
不过，几大宗师对他之前的所作所为是有些不齿的，前来对茅山施压，的确是为了法术界和人间的安危，跟他这个别有用心的家伙完全不同。
苏钦章虽然不知道经过，但完全可以猜到玉玑子的动机，如果对于张无生等一干宗师，苏钦章内心深处还是尊敬的，对于这个玉玑子，他实在没什么好印象，当即不冷不热地说道：
“玉玑子师叔，你不提悬空一战还好，悬空一战……你们一口咬定道风就是转世鬼童，非要置他于死地，当时我师父和少阳子师兄拼死保他，还为你们所不容，最后我师父一战身死，到今天，大家终归是知道真相了，无极和无念两位天师之死，还要怪到我们茅山头上么？”
在场众人大部分都是参加过当日战斗的，当时也都觉得茅山一派护短，直到星宿海之战，一切弄清楚，大伙这才知道错怪了叶少阳和青云子，尤其是对于青云子的死，心中各自都有些愧疚，此刻听了苏钦章一席话，一个个脸色都有点不自然，本来想开口的，一时间也都无语。
“那芮冷玉是叶少阳的恋人，也是半个茅山的人，就算当时大家知道真相，若合力对付那个女娃，叶少阳必然会动手，青云子也未必不会出手救他的徒弟媳妇。”
说话的是一个尼姑，苏钦章看了一眼，认出是普陀山的方丈慈心师太，这老女人实在不是什么好东西，她的徒弟柳如絮曾经死在道风手上，因为处处跟道风师兄弟作对，在悬空观的时候，也是反对茅山师徒三人的主力之一，果然当别人都不开口的时候，她再次跳了出来。
玉玑子立刻说道：“正是如此！”
这两人一唱一和，让苏钦章心中愤怒不已，强行忍住，冷冷问道：“两位，别的我就不说了，你们的推测，的确都是有可能发生的，只不过……并没有真的发生，既然没发生，你们怎么确定我师父会那么做，拿一件没发生的事来给人定罪，你们身为一派掌门，难道不觉得有些唐突吗？”
“这……”玉玑子和慈心师太互相看了看，一脸的尴尬和愤怒。
慈心师太冷哼一声，道：“就算此事暂且不提，那转世鬼童，是叶少阳的恋人，在空界那一战，他在知道芮冷玉身份的情况下，仍然想要救她，为此不惜跟阴司来的诸位阴神动手……如果继续让他执掌茅山，整个茅山势必都会被他拖下水，身为同门，我们不能让这件事发生。”
经过这一番唇枪舌剑的论战，苏钦章已经冷静下来，面对慈心师太的这番话，说道：“我还是那句话，少阳子师兄是茅山掌教，有什么打算，你们等他回来跟他说，我当不了家。”
玉玑子目光一闪，咄咄逼人地说道：“叶少阳失踪了那么久，说不定已经死了，他死了，自然需要选出新的掌教……”
“玉玑子！！”苏钦章突然大喝一声，从座位上站了起来。
玉玑子一怔，怒道：“你敢直呼我名字！”
“直呼你名字，还是轻的了！”苏钦章盛怒不可遏制，伸手指着玉玑子，冷冷说道：“叶少阳是我派掌教，你今天来我门中闹事就算了，你怎么敢说出我派掌教死了这么羞辱的话！你真欺我茅山无人么！”
玉玑子眼神飘忽，到苏钦章问责，他才意识到自己确实失言了，想了一下，自己之所以口不择言，的确是因为太放松了，就像苏钦章说的，因为现在茅山上下没有厉害角色：青云子死了，叶少阳失踪了，道风也早就去了鬼域……人只有在这样放松的状态下，才会如此放松，口无遮拦。
苏钦章指着玉玑子，继续说道：“你不要以为我不知道你打的什么主意，你之前跟道风和少阳子师兄的恩怨我就不说了，在悬空观，我可是亲眼所见，你被少阳子师兄逼的走投无路，几乎淹死，本来都以为你会老实一段时间，韬光养晦，只是现在看到少阳子师兄失踪了，你又觉得机会到了，所以又跳出来找事，我只为你一句，如果我少阳子师兄在这，你敢当他的面说出要逐他出师门这种话吗？”
“混蛋！”玉玑子脸皮一阵红一阵白，恼羞成怒地骂道：“你算个什么东西，敢用这种口吻跟我说话！”
“我骂的就是你，你怎样，还想跟我动手么？”
玉玑子将拂尘抽在手中，指着苏钦章，气的真有种要动手的冲动，不过最后还是忍住了。以他的实力，对付苏钦章，只是翻手之间的小事，不过……

第2186章 手伸太长了4
这里是茅山，如果真动起手来，事情就太严重了。想了一想，一咬牙，转头对那些一直都没有开口说话的宗师们说道：“我们是一起来的，难道就让我一个人出头，让一个后辈这般羞辱？”
“过了。”张无生说道。
“本来就过了，你们坐视不理吗？”玉玑子见他为自己说话，很是高兴。
张无生斜乜了他一眼，表情有点无奈，“我是说你过了。”
玉玑子当场怔住。
张无生站起来，说道：“我们今天来，是为了整个法术界的前途，不是让你公报私仇……你说人家掌教死了，这难道不是过了？”
“这……”玉玑子哑口无言。“我说话是有点难听，不过也是为了大家的计划，诸位，我们今天是做什么来了？”
“我看这件事还是不要提了。”一个女子的声音响了起来，众人一起转头看去，找到了说话的人：峨眉山的掌教静慧师太。
她一直坐在后排，静静地喝着茶，跟别人一样什么也没说过。
看到她突然说话，并且是向着叶少阳，玉玑子愣了一下，说道：“静慧师妹，你这是……不赞同将叶少阳赶出茅山？”
静慧师太静静说道：“我从来就没想过。”
玉玑子愕然，“那你……为何会与我们一同前来？”
“我怕你们真的逼的叶少阳被逐出师门。”
这句话一出口，所有人都有点吃惊，转头看着她。
静慧师太环顾左右，说道：“我与叶少阳打过交道，他是一个好后生，敢作敢为，虽然有些莽撞，但我相信他是一个心存善念的人，是一个合格的法师，他绝对不会堕入魔道。”
慈心师太听她这么说，气的跺脚，恨铁不成钢地说道：“静慧师妹，你不要被假象给骗了，那小子可是狡猾得很！你久不出山门，不晓得人心复杂！”
普陀山跟峨眉山都是佛门女子，彼此间的关系自然要比跟别的门派亲近。静慧师太性格恬静，无喜无悲，就算是觉得慈心师太戾气有点重，脾气不好，她也并不介意，照常跟她来往。因此慈心师太也把她当成半个自己人看待。
静慧师太没有跟慈心师太辩论，说道：“茅山的事，还是让茅山自己管吧，我们这些外人还是不要参与了。”
“那叶少阳……”
“我相信，叶少阳一定会回来的。”静慧师太说道，“当初你们大家都视叶少阳为法术界未来的希望，如今却要丢弃他，有关法术界的未来，岂可如此轻率？”
玉玑子是没想到，自己人中居然出了叛徒，不过大家都是一派之主，玉玑子不敢得罪静慧师太，只好悻悻地说道：“此一时，彼一时也。而今叶少阳的恋人是转世鬼童，我们必须不能把希望寄托在他身上，否则将来后患无穷……”
静慧师太道：“那且不说这个，我只问你，就算放弃了叶少阳，该选谁来做这第一弟子？”
玉玑子楞了一下，道：“法术界门派众多，年轻才俊无数，我就不相信还找不出个比叶少阳更合适的……”
“没有了。”静慧师太道。
“我不信——”
“没有了。”静慧师太看着他，脸上还带着一抹微笑，徐徐说道，“其实你心底知道的，法术界二代弟子中，没有比叶少阳更强的了，各方面。”
她真诚的表情，让玉玑子想要撒谎都有点不好意思，甩了一下袖子，冷哼一声道：“若我那宇轩徒儿不死，修行到今日，一切有未可知！”
没有人搭话，谁都知道，他不过是给自己找个台阶下罢了。凌宇轩被叶少阳踩在脚下的那一幕，在场很多人都看到了，他们知道，就在那一刻，就算凌宇轩不死，也不可能有机会成长到叶少阳的水平了。
慈心师太说道：“师妹别把话说满了，天下之大，我就不信没有比叶少阳更强的弟子，就算实力上不如他，至少也有天赋不比他差的吧。”
静慧师太道：“叶少阳之强，根本就不是在天赋上。”
慈心师太想要反驳，想起了在悬空观的那一战，虽然很不想承认，但是内心深处也是明白，静慧师太说的没错……
“叶少阳之强，并不是天下无敌。”
一个声音，从正殿门外传来，声音洪亮，让在场的每一个人都听得一清二楚。众人大惊，面面相觑。
苏钦章快步走过去，一把推开了门。
两个人正在朝殿门方向走来，几个茅山弟子跟在他们身后不远处，却好像被一道无形的墙挡住，无论怎么做，都无法靠近他们身边，一个个吓得不行，本来职责所在，必须追赶这两个不速之客，这会儿看到苏钦章，立刻都求救地朝他看过去。
“你们先下去。”苏钦章大手一挥，既然这些普通弟子连对这两个人近身都做不到，那留下来也没什么用了。
苏钦章定睛朝这两个不速之客看去，两个都是男人，却留着长发，头发扎在一边，从左侧肩膀上垂下来，身上穿着一袭白衣，上面什么装饰都没有，鞋子也是白的，一尘不染。
看这两个人的打扮，跟古代人似的。不过这两人很有气质：一个四十多岁，浓眉大眼，下巴上留着一层胡须，看上去就像是电视剧里那种古代的军师，苏钦章突然想起了梁朝伟在《英雄》中扮演的角色，虽然长的不同，但是形象和气质都挺像。
在这个中年男子身后，走着一个二十来岁的小伙子，相比于中年男子沉稳的气质，这个年轻人嘴角上扬，有一种盛气凌人的感觉。
两个人跟男模似的，迈着装逼的步子，缓缓走到大殿门外，中年人对着是苏钦章拱了拱手，笑道：“苏掌门，幸会。”
“你们是……”
“轩辕氏。”没等苏钦章问完，随后走过来的张无生说道。
苏钦章心里咯噔了一下，轩辕氏……那就是法术公会！他们怎么会来茅山，而且还是各大门派齐聚茅山的今天。

第2187章 罪无赦1
苏钦章不是傻子，顿时就明白过来，转头望着这帮宗师泰斗们说道：“原来今日之事，是法术公会主持的。”
听他这么说，一直没有开口的释信无说道：“没有的事，老衲等人是前往龙虎山参加龙华会，却是先来茅山，与苏天师你知会一声，共商大计，与轩辕氏却是没有关系。”
苏钦章立刻拱手说道：“大师你的话我信，但你们刚来，这二位转瞬即到，跟大师您肯定没关系，但跟别人……”
说着眼睛朝玉玑子飘过去，玉玑子避开了他的目光，装作没有听见，上前招呼两位轩辕氏人。这让苏钦章坐实了自己的猜测：这两个轩辕氏人的到来，必然跟玉玑子有关。
不过既然来了，自己作为代理掌教，礼数还是要有的，苏钦章上前拱手行礼，说了几句客气话。
两人也站住，那个少年没开口，也没还礼，依然保持着高傲的姿态，前面那个中年男子微微拱手，自我介绍，他是星月奴座下弟子，名叫神道清，后面这个是他的小师弟，名叫悦然。
在场的人，虽然大部分都没见过他们，不过一听他们的自我介绍，立刻就明白了。张无生挑了挑眉毛，望着那少年说道：“你就是星月奴收的七位关门弟子之一？”
悦然弯起嘴角笑了笑。
“这位是龙虎山掌教张天师，不得无礼！”神道清瞪了师弟一眼说道。
悦然这才不情愿地施了一礼，也不说话。不过张无生倒也没太在意，他已经确定了这个悦然的身份：
法术公会是一个神秘的组织，虽然最近一直在渗透人间法术界，不过真正摆在名面上的人很少，神道清算是一个。在人间法术界所了解的情况来说，法术公会这个稍微现代的词，是人间的叫法，公会的老大、也就是轩辕氏的族长，向来十分神秘，人间多数人只听过他的名字：龙。
说是名或者姓都可以，反正就这么一个字，人间都称其为龙先生，据说他是上古轩辕氏的血脉传承的族长，手下有五大弟子，有四个都很神秘，只有星月奴和清长风两人，实际掌控着法术公会，星月奴据说已经证道，人间至少在几百年前就有她的传说了，当然所知道的也不过寥寥数人，张无生也是听道渊真人说的。
最近，法术公会在人间的行动越来越多，星月奴也被摆上台面，被更多人所知，据说为了掌控人间法术界，早在十几年前，她就在人间悄悄选了一批幼儿，培养了十几年，如今个个都已经成材，实力之强，冠绝人间法术界的二代弟子。
因此，张无生听神道清介绍悦然是星月奴的弟子，看他的年纪，立刻给出了猜测。
其余几位宗师自然也听过这些消息，得知面前这个少年就是星月奴的关门弟子之一，一个个立刻对他投去了好奇的目光，在他身上扫视起来。
悦然微微昂着脸，用骄傲的姿态迎接众人的目光。
“不知道两位大师今日来我茅山，有什么事？”苏钦章不冷不热地说道。来者不善，他的态度也不会太好，并没有请他们进殿的意思。
神道清笑了笑，“我也是听到消息，诸位宗师今日齐聚茅山，因此前来拜会……听说诸位要在龙虎山办一场龙华会，我们法术公会，也想出一份力，还请张天师和诸位大师应允。”
“人间的事，还是由人间法术界自己了解得好，不劳法术公会费心。”张无生皮笑肉不笑。
苏钦章听他们这一来一去的对话，顿时明白之前是误会张无生了：本来以为这次张无生发起龙华会，背后是有法术公会主持，如今才知道不是，不过，也有可能是张无生跟他们串通好了，为了避免非议，当着大家的面故意这么说，不过这种可能性极小，对张无生的人品，苏钦章还是相信的。
悦然听张无生说完，插了一句道：“听说这次龙华会，是为了在年轻弟子中选出一位首席弟子，好带领法术界对抗天劫，我们师兄弟也是来自人间，正好为法术界出力。”
张无生鼻子里哼了一声道：“不见故乡，只见闻道。你既然拜入法术公会，那便不是人间的弟子。我人间之事，自有人族决断。”
张无生一句话将悦然所要说的话堵死。
悦然笑了一声，没有搭腔。但神色中带着几分轻蔑。
神道清道：“这次龙华会，我们法术公会也是全力支持各大门派，我觉得光选出首席弟子还不够，一个人的力量毕竟有限，我们应该选出一批优秀弟子，引领法术界抵抗天劫……还请诸位不要有门户之见。”
悦然往前走了一步，看着苏钦章，说道：“久闻茅山是道门翘楚，苏道长身为代理掌教，一定也有过人之处了？”
这番话有点锋芒毕露，苏钦章听出来，有些不快地说道：“不敢，我实力低微，只是替掌门师兄暂且管理山门而已。”
悦然道：“苏道长不要谦虚，我在轩辕山学艺十多年，如今回到人间，很想跟各位宗师请教一番，尤其是苏道长这样的同龄人……”
苏钦章这才明白了他的意思，眼睛猛地一睁，说道：“你是想跟我斗法？今日这种时候，怕是不妥当吧？”
悦然道：“捡日不如撞日，我也没别的意思，就是想见识一下茅山的手段而已。”
苏钦章冷哼一声，心如明镜，说什么请教和见识，就是想当着这帮宗师的面，打败自己，好在人间立威，为以后法术公会的行动做好铺垫。
苏钦章那个恼火，当下刚要开口，悦然突然欺身而上，双手合十，打出了一个手印，朝着自己撞来。
“苏道长，得罪了！”
苏钦章一惊之间，大手印已然来到自己面前，只好结印反击，将这大手印顶住，身体却是晃了一晃，这一手……好强的力道。
自从叶少阳下山之后，苏钦章就服侍在青云子左右。

第2188章 罪无赦2
青云子虽然没收他做内门弟子，但传授了他不少内门法术，后来叶少阳也指点了他很多，苏钦章的实力也是突飞猛进，早已晋升天师牌位，距离地仙也不远了，在这个魔法时代，这实力在年轻一代之中也算是佼佼者了。
不过，他毕竟弟子薄，与绝世强者相比，还是差了一截，最重要的是，青云子选中他掌管山门，实际看中的不是他的实力，而是他在管理方面的能力。悦然从小在轩辕山上修行，历经十几年，虽然不是七大弟子中的最强者，但是法术公会既然让他出头，说明也是信任他的实力，在硬实力上自然比苏钦章要强不少，几大宗师看在眼里，实在有点愤然，但也已经预料到了结果。
“悦然师侄，不可伤了和气。”张无生忍不住出声说道，心中非常不爽，但也没办法，以他的地位和辈分，实在不好亲自对悦然动手。
悦然自然也是知道这一点，知道这些宗师都不会对他动手，因此才会大张旗鼓地挑衅苏钦章。
苏钦章虽然实力不行，但毕竟是茅山的脸面，只要赢了他，这件事很快会在法术界流传开来：身为法术界最大门派之一的茅山的代理掌教，居然打不过法术公会一个最年轻的弟子，对于整个法术界来说，都是一件很伤士气的事情，对于茅山来说，更是耻辱……
两人的手印隔空相撞，却吸在一起，互相消耗着对方的修为。
悦然神情自若，苏钦章却渐渐吃力，一张面孔潮红起来……
“苏道长，你可不要让我……”悦然脸上的笑容看上去更加欠打。
苏钦章用尽全力，苦苦支撑，咬牙说道：“我到底是个外门弟子，欺负我不算本事，可恨我掌门师兄不在……”
“你是说叶少阳？”悦然嗤然一笑，“可惜他失踪了，不然，我倒想来与他一战，人间第一天师，呵……”
神道清微微笑着，看着这一幕，对悦然说道：“点到即可，给茅山留点颜面，毕竟是道门第一宗派……”
他这话听上去像是劝解，实际上更是对茅山的讽刺。悦然回忆，轻念一声佛号，一连变幻了三个手印，法力疯狂喷吐。苏钦章再也支持不住，踉跄后退，险些摔倒，一只手捂着胸口，恨恨地看着悦然，刚要开口，喉头一甜，差点一口血喷出来。
败了……苏钦章心如死灰，一时间想到的不是自己，而是茅山的名节，想说点什么，又怕那样更加给人嘲讽的机会，一时间站在原地，窘迫得不知道怎么办好。
“茅山掌教，不过如此。”悦然轻轻一笑，“哦，茅山代理掌教。”
“你——”
苏钦章刚要开口，突然感到脑后生风，转头一看，却是一道青衣，从山门的方向直飞上来，心中一颤，莫不是……
青衣飞来，落在苏钦章身后。
苏钦章激动得几乎要哭了，急忙拜道：“大师兄！”
来的正是道风。
身穿一件长长的青色道袍，衣角和披肩的长发在风中翩翩飞舞着，看着还是那么帅，那么装逼。
曾经的人间道神。
“道风！”张无生等人纷纷倒吸口气。
玉玑子和慈心师本能地就往人群后面躲，生怕被道风看到。悬空观一战，他们都见到过道风的雷霆手段，那个时候的道风，就能跟无极天师打成平手，这又修行了一段时间，传闻他修为更近一步……
不过，他们的担心是多余的，道风根本没注意到他们，目光落在悦然身上，看上去有点气定神闲，盯着他，淡淡说道：“我茅山开派以来，从来没有人敢打上山门，你是第一个……你欺我茅山无人么？”
悦然微微一怔，一时间没能开口。
这是他第一次见到道风。从前只是听说过他的名字，心中也怀有挑战的心思，不过真的见到了，他也不知道为什么，道风虽然什么都没做，但却有一种特殊的气质，让他觉得自己矮了一头，这感觉很不舒服，悦然一咬牙，针锋相对地说道：“既然道风子你这么说，想要怎样？”
道风根本没有回答，人影一动，抬起了一只手，手里抓着一这青翠的鞭形法器，闪耀着神光，就这么对着他砸了下去。
打神鞭！
没有什么花样，也没用什么法术，就这么直接对着他的脑袋砸下去。
“怕你怎的！”
悦然虽然看着不妙，但是当着这么多人的面，为了面子，一咬牙，再度结印，祭出佛门大手印，将打神鞭托住。
好像并没有想象中那么可怕。
悦然松了口气，笑道：“人间道神，不过如此啊。”
道风嘴角弯起，露出一个轻蔑的微笑，再一用力，打神鞭将悦然祭出的佛门大手印生生压了下去。
悦然这才震惊地发现，自己根本没有力量抵抗。
一旁的神道清也是大惊，但也不好插手，急忙拱手说道：“风之谷主，你已不是茅山的人，这么做怕是不妥。”
道风看也没看他一眼，仍旧盯着悦然，说道：“你欺我茅山无人么？”
语气很轻，似乎只是静静地与人交谈，但是听在悦然耳朵里，却是格外的恐怖。
“我……”悦然的语气软了一下，随即一咬牙说道：“道风，我师父是星月奴，我不信你敢杀我！”
道风微微垂下眼帘。
悦然以为他被说动，咧嘴刚要笑，道风却睁开眼睛，用更加清晰的声音吐出一句话：
“辱我山门者，罪无赦。”
打神鞭用力砸了下去。
“道风你敢！”神道清大惊，什么也顾不上了，瞬间扑了上去，宛如一道罡风吹过。
道风分出一只手，摊开手掌，放出三清鬼符，迎了上去，将神道清瞬间缠住，同时手中打神鞭重重落下，砸在了悦然的脑袋上……
砰的一声，没有任何意外，悦然脑浆迸裂，魂魄被打神鞭的法力驱赶，直入地下，连一秒钟都没停留，直接往六道轮回去了。

第2189章 轩辕剑1
在场众人，包括苏钦章在内，都是目瞪口呆，不敢相自己所看到的。
但是道风还没完，杀了悦然之后，转过身来，全力对付神道清。
神道清入门比悦然早十几年，法力更强了不少，与道风僵持了一会，不过最后也被完全压制，最终被五朝元气缠住周身，肉身被绞成了粉碎……
不过他也算是早有准备，借助着肉身的自爆，一缕魂魄飞向远处。
“道风，你好狠啊！！”
空气中传来神道清凄惨的声音。
“今日之事，我法术公会，与你不死不休！”
道风也没有追他，很平静地目送他离去，这才低头看着地上悦然的尸体，唤道：“小苏。”
苏钦章回过神来，急忙走过来，说道：“大师兄！”
“找人把这尸体先埋了。”
苏钦章呆呆地看着尸体，有点心惊肉跳，喃喃道：“埋在哪里呢？”
“先埋了，会有人找你来领尸体的。”
苏钦章急忙召来两个弟子，吩咐他们不要乱说，然后将尸体往后山抬去。
“不要埋在后山，玷污了我茅山的山水。”
苏钦章一愣，只好又让两人把尸体抬到前山，随便找个没人的地方掩埋。等尸体抬走之后，苏钦章这才站在道风身边，傻傻地看着他。
对面那些各派宗师，大部分也是表情呆滞，傻傻看着道风。
谁也没想到，道风出手会这么不讲情面，说杀就杀了。
进入现代社会之后，有法律的约束，法师再怎么牛逼也属于人类，杀人是犯法的，因此法师之前，就算再有仇也不会真的杀人，实在不行就作法，不给自己留下证据，以免后患。
而道风，就这么众目睽睽地杀人……虽然他已经不是人类，人间的法律不能把他怎么样，但终归有点触目惊心，最最重要的是，他杀的不是一般人，而是星月奴的弟子……法术公会的几位明日之星之一，就这么让他给杀了，还斩杀了神道清的肉身……
大伙一时间都不知道说什么好，怔怔地看着道风，直到道风先开口：“玉玑子。”
玉玑子浑身一颤，硬着头皮从人群中走出去，看向道风，想要做出凶狠的表情，但是眼神中只有恐惧。
是的，在悬空寺一战的时候，自己在道义上至少站得住脚，但是现在……玉玑子突然想到什么，说道：“道风，我听说你去昭狱劫走了白起的元神，阴司已将你列入通缉犯人，你……”说到这，玉玑子实在不知道该说什么，劝人去自首？还是责问他为什么要这么做？
玉玑子正在踌躇，道风反问了一句：“关你什么事？”
玉玑子一下就懵了，是啊，关自己什么事，自己只是个人间法师，又不是地府阴神，最多从道义上谴责他一下，并不能真的把他怎么样？
道风往他面前走了几步，玉玑子吓的立刻往回缩。
道风站住，面冲他说道：“今日之事，我知道是你引他们来的。你是不是觉得我师父死了，少阳不在人间，茅山就可以任你欺负了？”
被当着这么多宗师的面责问，玉玑子自己也是一派掌教，这面子实在过不去，脸色一阵红一阵白，最后一咬牙说道：“道风，你铲了我山门，杀了我师弟和最好的师侄，这笔帐，我就是拼了老命也要跟你算！”
要是叶少阳在这，肯定要跟他辩解一番，证明当初杀玉辰子和凌宇轩是理所当然，不过道风没有辩解，他不屑，你说他杀人也好，说他入魔也罢，他从来就没有辩解过。
面对玉玑子的责问，道风点点头，道：“很好，来吧。”
来……
玉玑子一下就懵了。
“是啊，你说要报仇，今日我就在这里，你不来找我报仇吗？”
玉玑子愕然。
人群中爆发出一声憋不住的哄笑，也不知道是谁发出的，急忙就止住了。
玉玑子一张脸红成了猪肝色，犹豫半天，说道：“道风，你这算盘打的不错，你明知道我不是你对手，让我跟你决斗，不是找死么？”
道风一脸面瘫的脸上也被他逗的露出了微笑。“玉玑子，你自己说要报仇，我现在给你机会，你又说不是我对手……那你说这怎么办？”
这又是一句让人没法接的话……玉玑子只恨地上没有个地缝，让自己能够钻下去，道风怎么说也是自己的晚辈，如今被他用这么傲慢的姿态诘问，自己实在不知道应该怎么回应……
道风这时候却再度说道：“我只问你一句，想死，还是想活？”
“什么！”玉玑子一怔，“道风，你不要逼人太甚！”
“想死，还是想活？”道风眼中逐渐露出杀气，同时手中的打神鞭开始有青光渗出……
这打神鞭本来就是昆仑派的东西，玉玑子自然知道，这代表着打神鞭的灵力被激发，随时可以动手。
他根本不是闹着玩的。
就在刚刚，他才对法术公会的人动手，一死一伤……连他们都敢杀，玉玑子毫不怀疑他会对自己动手。
“诸位，难道你们就怎么眼睁睁看着道风对我动手？”实在没办法，脸皮也不要了，玉玑子开始对身后众人求援。
因为张无生站在最前面，玉玑子一回头，第一个看见的就是他。
看着玉玑子求助的神情，张无生的眼神充满了鄙夷。“若我知道，法术公会是你引来的，我绝不与你同行，现在人要杀你，你倒是想起找我们帮忙了。呵呵。”
他这一声呵呵，玉玑子心中就没底了，急忙说道：“不是啊，我也是为了法术界，神道清说，愿意将轩辕剑拿出来作为彩头，奖励给龙华会上选出来的信任首席弟子……这件事，我还没有说呢。”
“轩辕剑……”不止一个人叫出声来。
道风本来是不想听他磨叽的，听见“轩辕剑”三个字，也是止住了想要继续逼他的念头，陷入思考中。
轩辕剑，当然不是一个游戏的名字——道风当初在茅山下的网吧里也玩过这款游戏。

第2190章 轩辕剑2
轩辕剑，是传说中轩辕氏掌控的一件法器，以氏族为名，传闻当年上古之战，黄帝就是靠的这把剑斩杀的蚩尤，当然，有关轩辕剑的一切，跟上古之战一样，都是传说。
不过轩辕剑的名字，的确是存在于各大门派的典籍中。
九段光的无上法器。
张无生沉吟了一下，道：“轩辕剑是轩辕山的镇山之宝之一，为何愿意拿出来送人？”
王道乾听见这话，说道：“想也知道，轩辕氏有把握最后选出来的人是星月奴那几个弟子之一，把轩辕剑给他，等于左手换到右手，还博了个好名声，哼哼，算盘打得不错。”
在悬空观一战之中，王道乾非常跳，跟他们师徒三人作对，不过那毕竟是大是大非，虽然有点心机，让人心里不爽，但在面对法术公会这个问题上，他还是站在大众的立场上，当下望着玉玑子冷哼一声，说道：“我说，法术公会的事，你跟着瞎掺和什么，给你什么好处了？”
“我……”玉玑子说不出话来。
王道乾道：“实话说，我跟道风，跟叶少阳，都不对付，但我绝对不会为了个人恩怨去出卖法术界……这里没人帮你说话，也没人拦得住那个家伙，你……自求多福吧。”
王道乾说完，别人也都转过头去，不理玉玑子。
玉玑子目光从众人脸上扫过去，突然看到了慈心师太，刚叫了一声，慈心师太就厉声说道：“玉玑子你可别乱说，我只答应你一起对付茅山，我可没跟法术公会勾结，这种事贫尼我做不出来！”
玉玑子怔了半晌，咬了咬牙，“好好好，你们都是正人君子，就我一个是小人，来吧，道风，想怎么样你来吧！我辈修士，何惧一战！”
“这话从你口中说出来，真的侮辱了这句话。”
道风朝他一步步走过去。
玉玑子脸上视死如归的模样并没有保持太久，最终还是泄气了，问道：“你刚说要死怎么样，要活又是怎么样？”
此言一出，身后几位宗师脸上又出现了嘲讽和好笑的表情，道风却是一点都不意外，他早就知道玉玑子贪生怕死，不然的话，在悬空观那一战之中，他也不会早早地跑掉，然后潜伏这么久了。
“要死，就来一战，要活，你终生不许踏入茅山一步，否则我必杀你。”
玉玑子心中一块石头落了地，长吁了一声，刚要说点“青山绿水”之类的狠话，道风头也不转地说道：“你要走就走，再多说一个字，听好，一个字，我立刻让你血溅五步！”
玉玑子当场怔住，嘴巴张了张，然后……竟然真的一个字都没有说，咬着牙，冲道风点了点头，朝山下走去。
他的背影很狼狈，内心一片失望，他本来是想借助各大门派的力量，逼迫叶少阳失去茅山掌教的名分，再借助法术公会给茅山一个大大的难堪，结果……没想到道风这个疯子来了，更没想到道风居然敢杀了悦然……一败涂地。
也许，一切只有寄望于不久之后的龙华会了，机会还是有的，毕竟道风的身份，没资格参加龙华会，而且他与法术公会结下仇，星月奴不可能放过他。
道风的风之谷在鬼域，不可能开来人间，仅凭他一个人，又怎么能对抗的了法术公会？
想到这些，玉玑子心中又有了少许的安慰，道风，走着瞧……
玉玑子走后，道风转头望着张无生等一干宗师，说道：“今日之事，是我一人造成，与茅山无关，诸位有什么事继续商谈，小苏，你好生招待诸位客人，不许怠慢，但若有人像玉玑子一样捣乱，立刻找我。”
道风说完，给了他一枚玉符，只要用法力激活，自己立刻就能感应到。
苏钦章手捏着玉符，开心地笑起来，“大师兄，有你在，我就什么也不怕了。”
突然又想起什么，问道：“大师兄，你怎么知道今天山上有事？”
道风没有回答，嘱咐了他几句，转身要走。张无生上前一步，说道：“道风，我师叔找你有点事，让我通知你，本来我还在想不知道上哪找你，不曾想在这遇到你，你得空最好去见一下老人家。”
他的师叔，自然就是道渊真人了。
道风微微皱眉：“找我何事？”
“只说是与少阳有关，具体什么事，连我也没有说。”
道风心中一动，点了点头，把苏钦章叫到一边，交代了几句，立刻就离开了。
张无生等一干宗师，重新回到大殿，坐下喝了几杯茶，也就一起走了。苏钦章恭恭敬敬地送他们离开。
这些宗师，很多都上了年纪，平时都各自清修，连门派的事都很少过问，这次一起下山，前来茅山会面，看似仓促，但根本上还是因为空界最近的动乱，让人间的各大门派都有了一种深深的危机感，生怕这场战争波及到人间。
因此，这帮长期不走动的老家伙们才聚到一起，上茅山其实是次要的，主要是见见面，讨论一下，二来也商量一下对付法术公会的办法。
人间法术界，没有门户之见，抵制法术公会，只是不想让轩辕氏来掌控人间，在他们看来，轩辕氏是异族，一旦让他们掌控人间，谁也不知道将来会发展成什么样子。
人间法术界，与普通人组成的社会之间一直保持的平衡，很有可能被打破，而各大门派都有一种担当和使命，就是维护这种平衡。
“星月奴几百年前就开始收弟子，有的据说已经证道，最近收的这一批弟子，就是这七个孩子，这次龙华会，法术公会必然出手，扶持他们上位！”下山的路上，大伙讨论起来，张无生说道。
静慧师太道：“这七人……现在应该是六人了。”
大伙想起之前道风斩杀悦然的那一幕，都有点心惊肉跳。张无生喃喃道：“星月奴花了十几年时间培养的弟子，被道风杀了，她必然不会善罢甘休，法术公会与风之谷之间，恐会爆发一场争斗。”

第2191章 轩辕剑3
释信无道：“也许这正是道风的意图呢？他是茅山弃徒，不方便再过问人间之事，用这个法子，或是能让法术公会主动找他的麻烦……”
静慧师太道：“不知道道风顶不顶得住。”
张无生道：“这就不是我们操心的事了，有道风的风之谷横一杠子，也是好事，我等只好好筹备龙华会便是。”
静慧师太道：“张师兄，我一直不明白，你为什么要召开这次龙华会，本来大家以为是法术公会幕后操控，但并不是，你何以主动发起龙华会，给法术公会有机可趁？”
张无生沉默了一下，道：“天劫已至，虽然暂时对人间未有大的影响，但人间法术界也不能独善其身，必须做好准备，我们这些老家伙是不能指望的了，这一场战争，必然要有更年轻的法师出来主持，带领法术界保持走在正轨上。”
释信无颔首道：“任重而道远，非一般人所能担当。”
“正是如此。”张无生叹了口气，“本来叶少阳是第一人选，可惜他现在失踪，生死未卜，我们却是等不得了。”
王道乾插了一句：“可是这样一来，最后的赢家一定是法术公会，二代弟子之中，我们已经没有能跟星月奴七大弟子抗衡的人……”
释信无想到什么，问道：“那七大弟子，谁接触过，都是何等样人？”
张无生哼了一声，道：“都是悦然这般狂放之徒，其实我最担心的并非什么门户之见，而是这些人虽然来自人间，但从小就在轩辕山长大，他们的理念都与我们不同，说的难听一点，他们大多看不上我们人间法术界，让他们来执掌法术界，早晚要出事的。”
大伙缓缓点头，表现出了跟张无生一样的担忧。
慈心师太这时候说道：“我只是插一句，并没有别的意思，之前那个悦然，跟叶少阳不是一类人吗，为何你们从前能忍受让叶少阳做这首席弟子？”
张无生瞥了她一眼，“怎么能是一类人？”
“一样狂放自大，目中无人。”
张无生轻轻摇头，“叶少阳叛逆是真的，狂放不羁，从来不遵守礼法，但他绝没有目中无人，相反，他内心很善良，坚韧不屈，认为该坚守的东西，就一定会坚守到底，这是他的道。那个什么悦然，看上去跟叶少阳很像，不过他才是真正的狂放自大，跟叶少阳比……他拿什么跟叶少阳比，连皮毛都不如……”
一席话说的大家都沉默不语。
张无生叹了口气。“天道造作。没想到会发生这么多事，若是可以，我倒真希望让叶少阳来执掌法术界，也好过便宜法术公会。”
大家仍旧沉默。
道风一路前往龙虎山。
他现在非人非鬼，不用坐车，但也没有影视剧里那种瞬间移动的本事——御空飞行是要耗费修为的。像道风这样的，想到在人间移动到某个地方，最好的方法就是先去鬼域，寻找虚空裂缝。不同的虚空裂缝，通往人间不同的位置。
鬼域之中，有数不清的虚空裂缝，修为深厚的，也可以自己破开虚空，往来阴阳两界。如果人间有人召唤，被鬼魂感知到，便可以循着方向，找到附近的虚空裂缝，很快就会来到人间。这也是为什么人间法师只要作法，不管身在什么位置，总能把对应的鬼魂从阴司召来的缘故。
通过虚空裂缝穿越两界，等于是不同纬度之间的穿梭，不能用人间的经验来衡量。
道风先回到鬼域，找到龙虎山上的虚空裂缝，穿越过去……
深夜，月光照在这座拥有千年历史的名山上。
龙虎山，道门中最为古老也是声名显赫的一座山峰，山上古朴的道观，每一片瓦片都记载着这千年历史的荣光。
道风一路上山，穿过上清宫的时候，看到几个小道士在道场上演练道术，一个年纪大一点的在边上指导。
几个人都汗如雨下，练习得十分刻苦。道风从边上的树林里走过，没有惊动他们，走过去的时候，听见几个小道士的抱怨。
“师兄，我们每天这么苦练，真的有一天能当上天师吗？”
“当然了，不苦练怎么能行，你们看看茅山，虽然只有叶少阳一个弟子，但比我们所有人都厉害，我们龙虎山本来跟茅山齐名的，现在都被压下去了，我们一定要好生修行，争取有一天压过叶少阳，把属于龙虎山的荣光找回来！”
茅山与龙虎山，是道门南北二宗之中声名最大、地位最高的两大宗派，经常会被人放在一起比较，这些小道士为自己的山门抱不平，也是理所当然。
一个小道士弱弱地说道：“我听说，叶少阳那是天才，道风也是天才，我们这些凡夫俗子，就算练一百年也赶不上吧……”
那个师兄兜头给了他一巴掌，“苦练不一定赶得上，但是如果不练，一辈子都赶不上，不试试怎么知道！再说，你怎么知道叶少阳当年没有苦练过，就算再天才，不苦练能有今天吗！”
几个小道士不再言语，师兄又说了一番鼓励的话，令这些人心潮澎湃，几个人都发狠苦练起来。
道风站在树林中，饶有兴致地看着面前的一幕，思绪飞到了十年前，自己指导叶少阳修炼的那些日子。
那个师兄说的其实没有错，大家都知道叶少阳是人间第一天师，是法术界最耀眼的明星，但是很少有人知道，他是怎么一步步走到今天这样的。
“死道风，能不能把我从树上放下来，我我我坚持不住了！”
叶少阳被吊在树枝上，用两只脚尖点着树干，满头大汗地叫着。
道风在树下吐纳，偶尔晃动一下树干，加重叶少阳的负担。
他是一个严师，一开始叶少阳还很听话，长大一点，每天修行结束，都会要求自己带他下山去上两个小时的网，再吃一个卤煮火烧……
想起那段岁月，道风面瘫一般的脸上也是罕见地露出了笑容。

第2192章 轩辕剑4
一切都过去了，那段最开心的日子，对于自己倒没有什么，毕竟这是自己选择的道路，但是对于少阳……
道风静静地看着这些小道士，他们稚气未脱，但是朝气蓬勃，他们都是法术界最普通的组成，他们之中，将来大部分都会泯然众人，但必然也有一些优秀的人才会脱颖而出，扛着法术界前进。
一代一代，就是这样下去的。只不过，当下需要扛着法术界前进的，是自己和少阳、四宝这些人。
从这些小道士身边走过，一路来到后山。
在后山一排道观的下方，耸立着一座玲珑宝塔，在月光下反射出清冷的光。宁静而肃穆。
玲珑塔门后的一块空地上，道渊真人正盘膝打坐，全身一动不动，脸上的皱纹沟壑使他看上去像是一尊古老的雕像。
道风没有着急走过去，而是在一边静静地等着。
道渊真人总算结束了一个周天的吐纳，长出了一口气，站起来，说道：“是道风吧？”
这又不是武侠小说，没有那么牛逼的人，不看人就知道谁来了，道渊真人又不是神仙。道风有些好奇地问：“你怎么知道是我？”
“我托无生给我带话找你，除了你，没人会来找我，我已经老得被法术界遗忘了。”道渊真人仰望着星空，喃喃说道，语气中有些落寞。
道风道：“在我印象中，你好像就没年轻过。我小的时候，你就已经这么老了。”
“什么话。”道渊真人瞪他一眼，“我比你师父大不了多少，最多也就二十岁。”
“别人都说你有几百岁。”
“几百岁，哈哈。”道渊真人笑起来，捋着胡须，“我是晚清的人，到现在也不过一百多岁……几百岁，那不成仙了。”
“你叫我来找你，有什么事。”道风不是喜欢闲聊的人，刚已经闲聊过几句，开始切入正题了。
道渊真人从地上扔了个蒲团给他，让他坐在自己对面，从身边拿起一个很老的茶壶，说道：“喝吗？”
道风摇摇头。
道渊真人自己倒出一股乳白色的液体，道风一看愣住了，“这是什么？”
“牛奶。”
“牛奶？你怎么喝牛奶？”
道渊真人很鄙视地瞥了他一眼，“你以为呢，我在这守塔，就该过青灯黄卷的生活？牛奶很有营养的，要不是营养好，我怎么可能活到这把年纪。”
“好吧，你赢了。”道风无语。
道渊真人喝了一口牛奶，抹了抹沾在胡子上的奶渍，望着道风，慢悠悠地说道：“你是在哪里遇到无生的，我听说他去了茅山。”
道风只好把茅山上的经历讲了一遍。道渊真人听完，表情也没什么变化，只是沉吟了许久，喟叹道：“你杀了法术公会的人，麻烦很大。星月奴不会放过你。”
“兵来将挡，也没什么关系。”
“星月奴……你对她知道多少？”
道风摇摇头，就算是他，对法术公会的了解也不多。
“星月奴，我跟她打过交道，大概……嗯，快有一百年了，那时候我还很年轻，跟你现在差不多……她极难对付，你未必是她对手。”
“没什么，惹都惹了，我也不怕。”
“这个是你自己的事，我找你来，是想问你有关叶少阳的下落。”
道风没把道渊真人当外人，对这尊法术界的活化石，道风内心也是尊敬的，觉得他很有原则，很纯粹，不然也不会跟他说这么多，于是把情况跟他说了。
“民国……一九二二年……”道渊真人的脸上第一次出现了波澜，沉默良久，说道：“不瞒你说，我最近做梦，总是梦到年轻时候的一些事，所以找你来……”
“我不会解梦。”
道渊真人不理他，继续说道：“我在梦里做那些事的时候，身边多了一个人，就是叶少阳。”
道风微微一怔，隐约想到什么，问道：“你梦里是哪一年？”
“大概就是二十年代初，具体不知道年份。”
道风目光闪动，想了一会，说道：“我觉得，很有可能少阳在那个时代，见到了当时的你。”
“当时的我……”道渊真人一时间思维转不过弯，询问道风是什么意思。
道风自己也说不清楚，只能给他分析了一下，道渊真人听完，久久说不出话。
“那……我应该怎么办？”第一次经历这种事，道渊真人自己也没了主意。
“不知道，好像什么都做不了，不过你可以多注意梦中的经历，争取找到一些有用的信息，可以用来分析的。”
道渊真人沉吟着点了点头。
这件事虽然离奇，但是光讨论是没结果的，两人也都不是磨叽的人，谈论了一会之后，也就放下了这个话题。道渊真人话锋一转，说道：“我找你来，是为一件事，最近星月奴的一个弟子来找我，希望我能站出来，跟法术公会搞好关系，让他们插手这次龙华会。”
道风看着他，没说话。
“我给拒绝了。”道渊真人的答复，在道风的意料之中。
“不过，他们告诉我一个信息，他们愿意在龙华会上提供轩辕剑，作为取胜者的信物，奖励给对方……道风，你可知道轩辕剑是什么？”
道风点头道：“略有耳闻。”
道渊真人神秘地笑了笑，道：“你听过这句话么，得先天，凑五器，开地图，太阴入。想要进太阴山，要凑齐五把各自属性不同的剑……目前叶少阳已经得到了三把，龙泉剑属水，松纹剑属木，鱼肠剑属火……这把轩辕剑，也是五大仙剑之一，五行属土，还有一把剑，我却不知是什么。”
道风眉头皱起来，说道：“等等，鱼肠剑为什么五行属火，不应该是属水吗？”
大凡神器，都有灵性，必须找个名目来取名，五行上也是各自有属性，掌握并且顺应这种属性的话，必然能将法器发挥出更大的威力，七星龙泉剑五行属水，因此操控它的剑诀，大多跟水有关。

第2193章 墓中奇观1
松纹古定剑光是听名字就知道跟木有关。至于鱼肠剑……道风还真是头回听说五行属火。
道渊真人摆出一副知识帝的样子，捋着胡须，侃侃说道：“鱼肠剑的鱼，你知道是哪个鱼？北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏……鱼肠剑，取的正是这个典故，鲲鹏为火之鸟，鱼肠剑的属性，自然也就属火了，而且据我所知，鱼肠剑通体赤红，为燧石打造，燧石非石，乃是火之精华，鱼肠剑的属性，自然是火。”
道风没有纠结这些细节，反正道渊真人不可能骗自己，想了一下，说道：“你想让我做什么？”
“不是我想让你做什么，我说到这，你还不明白吗？”
道风沉默了一下道：“你让我想办法得到轩辕剑？可是就算凑齐五把剑，要怎么样才能进入太阴山？”
“这个我不知道，我只是参出了这句谒语而已。”
道风又想了一会，说道：“这件事很难办成。我总不能去轩辕山去抢。”
道渊真人道：“你这人脑子不转，龙华会上啊，光明正大地夺得这把剑。”
道风苦笑，“他们要是允许我参加倒是好了。”
“你不行，少阳可以，他毕竟还是茅山掌教，只要打赢星月奴那几个弟子，法术公会不可能食言。”
“但是少阳失踪了，不知道什么时候回来。”
道渊真人又拿起茶壶，把里面的牛奶一口气喝干，摸了一下嘴唇，说道：“我可以跟他们谈，同意跟他们合办这场龙华会，不过我的条件是延期……我最多可以将时间延长到一个月之后，这一个月时间内，你无论如何要把叶少阳找回来……否则就没希望了。”
道风睁大眼睛，看着他，说道：“你为什么要帮少阳？”
“帮他？”道渊真人摇摇头，随即又叹了口气，“我不是帮他，我只是赌一把，赌他是应劫之人！把法术界的未来交到他手上，总比交给法术公会要好。”
“你就不怕，他为了芮冷玉……转世鬼童，背叛法术界？”
道渊真人笑了笑，“这个问题，我之前想过，我想……赌一把，我相信他。”
道风定定地望着他，最终点了点头，道：“多谢。”
道渊真人问道：“你救走白起，是为了什么？”
道风笑了笑，“没想到你也听说了。”
“我虽然人在这里，但是有些事，总有人来告诉我的。”
对方既然站在叶少阳这边，道风对他也没什么好隐瞒的，在周围布置了一个避免天听的结界。这个一向喜欢装逼，见人没有三句话的道风，在道渊真人面前也是不浪费口水，把徐福找自己的事从头讲了一遍。
道渊真人听完，久久无语。
“徐福，在世上呆了快两千年，很多事情，他比任何人看得都清楚。你我都不知道他到底要做什么，不过，他既然也是站在我们这边的，那我们对他放心即可。”说到这，道渊真人转头看道风一眼，“阴司就没几个明白人，人间也没几个明白人。我只想知道，大帝对这件事怎么看？”
“我怎么知道。”道风轻描淡写。
道渊真人微微一笑，也不追问，说道：“我最后问一件事，你师父，现在什么地方？”
“去紫云观修行去了。好久没出来了，最近发生了这么多事，我也想找他，但是找不到。”
“那就不要去找他，非到万不得已，他不会再插手这些事的。”
道风狐疑地看着他，“你又怎么知道？”
道渊真人瞥了他一眼，道：“他舍弃肉身，未必是一件坏事，没了身份，没了肉身的限制，他可以做的事情还有很多。”
道风沉吟半晌，笑道：“大家都以为你老了，在这里枯坐一辈子，什么事都看不懂，其实，你比很多人都清楚。”
道渊真人双手按着膝盖，用一种耐心寻味的眼神望着星空，喃喃道：“当局者迷，我这个没人管的老头，往往看的更清楚，但看的清楚，有时候只会更痛苦……”
他把目光移到道风身上，缓缓说道：“你懂的越多，在这个世界上就越孤独，因为你看透，却不一定能做得到。我，你师父，甚至你自己，我们都是这样。”
“试试吧，不试试怎么知道。”
道渊真人缓缓点头，重复道：“试试吧。”
两人相对坐了很久，都没有再说话，最后道风站起来，说道：“我走了。”
“一个月，我只能延长一个月，一个月之后，少阳不回来，再想拿轩辕剑，就只能杀人越货了。”道渊真人眼睛望着远处，说道。
杀人越货，自然是不现实的，除非对方找死，否则从别人手上就算抢到轩辕剑，也只会为法术界同仁所不齿，谁还会听你号令？
所以，一个月之内，叶少阳必须回来。
道风点点头，什么也没说，单手破开了虚空，钻了进去。
回风之谷的一路上，道风为了避免被阴司发现，一路上都是从丛林中穿过，走在黑暗之中。
他想到自己的经历，曾经的人间道神，法力冠绝天下，所有人都看好他成为一代宗师，荣登三宝，结果他先是入魔，舍弃肉身，又在鬼域开辟一方势力。
铲昆仑，灭悬空，为救少阳，力战半个法术界，逼死无极天师，得罪于人间。
为寻找玄武，大闹青冥界，梨山战老母，星宿斩青牛，得罪了整个阐教，空界现在也没有容身之处。
最近又大闹阴司，救走白起元神，震碎地藏菩萨分身，一举得罪了佛国和阴司，成了阴司一等通缉犯人……
人间，青冥界，无量界，阴司……自己现在一个地方都去不了。
被无数人嫉妒，咬牙切齿地恨，视为眼中钉，可是……那又怎么样？
天上地下，没有自己的容身之处，那又怎么样？
道风走出树林，走上了一座山峰，看着下面一片茫茫的原野，深吸了一口气，笑了笑，纵身飞了下去。

第2194章 墓中奇观2
我不做英雄，英雄善始不善终。
我不做枭雄，机关算尽到头空。
我就是我，走在黑暗中的骑士，尽管孤独。
黑乎乎的墓道中，叶少阳跟梧桐结伴同行，路上他们讨论了之前看到的那些石棺，石棺里的鱼，还有那两只蝾螈。
一直认为，那两只蝾螈可能是早前就生活在山下的地下水系中，被修墓的人故意修了一口井，让他们多了一个出口，用来攻击擅自闯入古墓的人。之前的战斗中，叶少阳从两只蝾螈身上感受到了妖气的存在，因此，这两只蝾螈必然是被用什么邪术养成了妖精，有了自主攻击外来者的本能。
想起那只蝾螈庞大的身躯和凶残的力量，叶少阳其实是有些后怕的，不得不承认，这种活生生的用来守墓的邪物，比一些机关要好用的多。
如果当时两只蝾螈都一起出来的话，后果真的不堪设想。
至于那些鬼鱼和石棺，叶少阳想到石棺里的水，肯定是连着地下水系，用途一时间不得而知，也只能之后再去慢慢解释了。
“那留下那句话，让后人小心蝾螈的，真的是妙心的祖先？”
“很有可能，不管是谁，反正是进来过的，而且跟蝾螈交手过，侥幸逃生。”
“可是为什么之前的密道都是打开的，只有这里的石门是上锁的，那之前经过这里的人，是怎么样进来的，为什么出去后又把门给锁了？”梧桐的问题很多，不过问的却都在点子上。
叶少阳想了一下，说道：“这问题我想过，很有可能，之前那个人不是走的这条路，这条路……我怀疑是修墓的人走的，并不是正常的通道。”
“哦……”虽然叶少阳说得有点不清不楚，不过梧桐还是听懂了一些。对于古墓，她懂得不多，但也多少知道一点：
古代时候，在修墓的时候，都要留下一条工人走的路，通过这里，可以直接走到墓穴的各个位置，搬运石料器物，用来修建古墓。
之所以不走主道的原因，是因为很多地方都是“单行道”，修好了之后，就没办法出去了，这也是为了提防盗墓贼的一个办法，最重要的是，这条工人走的路一般都是在整个风水的死角，是另外开的一条路，在风水学之中，它不属于古墓的一部分，因此也不会破坏古墓的风水。
一般来说，等古墓修成了之后，这条路也就封死了，让人没法再走，更有甚者，为了防止泄密，墓主人会杀掉所有修墓的人，有些就直接坑杀在墓道里……
梧桐看着这条一无所有的墓道，想了一会说道：“你说这条是工人走的墓道，这个也是有可能的，只是……我们之前检查过了，除了这道打不开的石门，那个墓室里并没有别的出入口啊？”
“别忘了那口水井，也许，那里就是进入古墓的必经之路。”
“不会吧！”梧桐怔了怔说道，“如果下面就是地下河，进入不就被淹死了吗？”
“就是要让人淹死，这样才进不去古墓，就算不被淹死，如果是在水下遇到蝾螈，基本上也就是个死。”
从古到今，古墓为了防止被人盗墓，都修得戒备森严，各种机关之类的，不过除了后世因为地壳运动之类的，造成古墓填埋，形成真空，一般的古墓没有完全真空的。
因为所谓风水，一个“风”字，就代表一定要有空气——棺材可以密封，主墓室可以密封，但整个古墓一定要有气息畅通，“气”这个字在古代华夏人心中有着重要的地位，一座真正的大型古墓，如果完全没有流动的气息，那整个阴宅风水也就是死的，起不到保佑后人的作用。
为了空气流通，就一定会修墓道，最后寻找地下河之类的，将气息贯通，这样风水才是活的。这样一来，也就给了后人有机可趁，只要懂得风水秘术的，自然知道阴门开在什么地方，然后根据这些规则进入古墓……不过墓主人也会在墓道各处埋下各种机关，防止后人的闯入。
叶少阳虽然不是四宝那样的摸金校尉，不过对这些基本原理还是懂得的。
两人绕着墓道前进，最终转过了一道葫芦形状的拱门，来到了一块更大的所在：
四周墙壁上还镶嵌着那种发光的石头，将整个空间勉强照亮。
这是一间大概有一百多平米的墓室，十分空旷，周围每个墙角都摆着一只巨大的花瓶，除此之外，就只有位于墓室中间的那个东西了。
那是一个金光闪闪的东西，上面窄下面宽，就算是在墓室里只有冷光的情况下，依然闪烁着金色的光泽。最上面一层，占地有至少十个平方米，看上去像是金字塔，不过是一层一层的，上面有很多精美的雕刻。
“这是什么鬼东西……”叶少阳还是第一次看到这种东西，一时间有点呆滞。
“坛城……”梧桐喃喃自语。
“什么？”
“坦诚，西域佛国的一种佛教的设施，藏传佛教。”
“哦。”叶少阳一下子就听懂了，举着灯走过去，照了照，在灯光之下，这座坛城看上去更加显得金碧辉煌。
叶少阳忍不住伸手摸了摸坛城的一个角，惊道：“卧槽，金的！”
“你怎么知道？”梧桐连忙问。
“猜的。”叶少阳很是理直气壮。
梧桐也没怼他，兀自点头说道：“金的，也是有可能的，佛国一向都是用金银珠宝制作坛城。”
叶少阳用灯光照着，这才看到上面每一层的正中间，的确都镶嵌着很多宝石。大部分是绿色的。梧桐看到之后，表示这是绿松石，西域特产，于是更加印证了自己的猜测。
“我说，古墓里为什么会有这种东西？”叶少阳问道，一边打量着坛城上部的雕刻，果然发现都是佛一类的人物，不过造型有点抽象，形象跟汉人寺庙里供奉的不一样。
“不对，这些不是藏传的佛……”梧桐皱起了眉头说道。

第2195章 西域妖塔1
叶少阳完全不懂，只有跟着梧桐。
梧桐仔细观察后，用不确定的口吻说道：“这些……好像是苯教的东西……”
苯教！
叶少阳皱起眉头，跟他一起打量眼前这座坛城上的佛像，一边看一边转过去，这才看到坛城背后的真相：在坛城最高处的凹槽里面，居然镶嵌着一副棺材，不过与黄金打造的坛城不同，棺材看上去是银质的，比正常的要大一点，平坦地躺在凹槽里，严丝合缝，一看就知道是连着坛城一起打造的，而不是后来加上去的。
坛城上放着棺材？
怎么看都有点不对劲。
“我上去看看。”叶少阳说着，踩上了坛城的第一层，霎时间觉得冰冷刺骨，就好像大热天的突然走进了空调间里的这种感觉。而且这股阴冷的气息还有种把人往前拉扯的感觉。
叶少阳当场吓了一跳。最重要的额是，手上的三色莲花灯也灭了。
三色莲花灯，只有在检测到极其强大的邪气时，因为负荷不了才会熄灭……
叶少阳急忙跳下坛城，阴冷的感觉霎时间就消失了。
“怎么了？”梧桐好奇地问道。
叶少阳没作声，把手朝坛城塔基的范围里伸过去，果然，只要是约过了塔基，手臂立刻感觉到冰冷刺骨的寒气，就好像有一道无形的分界线，将坛城内外区分成两个世界。
梧桐感受到叶少阳的异样，也把手伸过去，顿时也体会到了叶少阳一样的感受，惊的说不出话。
如果是普通人经历这一幕，肯定会惊得下巴掉下来，叶少阳和梧桐都是法师，虽然吃惊，但是立刻就想明白了怎么回事。
“这个坛城，是一个不寻常的阵法！”叶少阳望着坛城上的棺材说道，“很可能跟这棺材有关！”
梧桐没有表态，弯腰下去，借着四壁发光的石头，在坛城的第一层塔基上寻找着什么，过了一会，她拉着叶少阳低头看，指着某处说道：“你来看看这个。”
叶少阳凑过去，看到了梧桐指的那个东西，是坛城塔基上散落的一些长长的东西，拼凑成了奇怪的图案，这些长东西看上去白生生的，叶少阳凑近看，顿时一惊，道：“我怎么看着像……人的手指？”
梧桐不说话，盯着那东西仔细看。叶少阳在旁边近距离地打量她的侧脸，简直……太像了。尤其是这种专注研究某种东西时的神情，跟芮冷玉几乎一模一样。
“这是人骨，人的指骨。”梧桐说完，等了半天没听到回音，一转头发现叶少阳盯着自己的脸庞出神，脸色微微一红，随即沉下脸来说道：“你在干什么？”
“我……”叶少阳吞吞吐吐地说道：“你长得很像我一个朋友。”
“有多像？”梧桐心不在焉的问道。
“这个……我要说几乎一模一样，你会不信的吧。”叶少阳试探说道。
梧桐有些轻蔑地笑了笑，似乎把这当成了一种泡妞的手段。“叶少阳，你现在说这个，是不是有些唐突了？”
“额，好吧，咱们说正事，你刚说什么来着？”
梧桐有点无语，说道：“我说，这些都是人的手指骨，被镶嵌在坛城上的。”
叶少阳集中注意，定睛看去，发现根本就不止一块，整个坛城的四周有好几处这样的地方，还真是人的手骨，被搭建成不同的形状，有的十字形，有的交叉，少则三五根，多的有十几根，这些手骨看上去都是白生生的，有点泛灰，叶少阳想着，如果是活生生的手指放在这里，慢慢腐烂风化成这样的话，那变成这样，那说明绝对有些年头了。
这么多的手指，摆在这里，看上去十分得触目惊心。
“为什么会有这么多的手指，摆成这样是什么意思？”叶少阳对这些“非主流”的邪术之类完全不懂，既然这玩意跟佛国沾点边，也只有去问梧桐了。
梧桐沉吟半晌，从一个凹陷处捡起了几根骨头，拿在手中端详起来，过了一会说道：“叶少阳，你看看这些手指，有什么共同之处？”
叶少阳好奇地接过来一个，仔细研究片刻，摇了摇头，这些骨头都完全钙化了，一抹上面都掉灰，实在没什么发现。
梧桐道：“这些手指，都是中指！而且都是男人的中指。”
叶少阳一惊，再看这些手指，说道：“何以见得？”
“男人的手指，就算再细，也比女人的手指要粗，而且人的五根手指是不一样的，人的手指有长短粗细，但是从比例上来说，中指都是最粗的，而且两个指节中间的长度都是不一的，这个比例，你看看自己的手指就知道。”
叶少阳摊开自己的双手，看了下坞根手指的区别，的确如他所说，再看这些手指，好像确实不管粗细长短，指节的长度比例都是固定的……
这么多，全都是人的中指，叶少阳绕着坛城走了一圈，至少有十几堆，平均下来，至少有上百根手指，叶少阳隐约想到什么，吸了口气道：“这些不会都是不同的人的手指吧？”
“极有可能……我想到这是什么东西了。”梧桐望着这些手指，神情有些呆滞，摇了摇头，说道：“没想到真的有人用这种残忍的阵法……”
叶少阳听得好奇，忙问她这些都是什么鬼东西。
“这些，全都是从不同的人手上割下来的中指……”梧桐看了他一眼，道，“你是法师，你应该知道，中指是灵犀指，是人身上阳气最重的部位。”
灵犀指的说法啊，叶少阳当然知道，人身上阳气最重的部位有三处：一个是中指，一个是舌尖，还有一处是眼珠子。
所以普通人遇到普通的鬼或灵异事件，咬破中指或者舌尖，甩一股血出去，一般都能逢凶化吉。一般人被夺之后，法师也是用筷子夹中指，把鬼魂拉出来，遇鬼的时候，实在凶险，可以用红线缠绕中指，一般的鬼魂就没有办法把人的魂魄拉出去。

第2196章 西域妖塔2
人有两根中指，能发挥效力的，自然是男左女右。
至于人眼，法术界中叫“招子”，是人精气神的所在，不过一般人的眼对邪物没什么伤害，只有开了天眼，才能发挥出人眼的潜能，阴阳眼，只是天眼的最基本的形态。
古龙曾经著名的一本小说《陆小凤传奇》，其中陆小凤的绝招灵犀一指，就是用中指夹住任何兵刃，这就是有典故的。
叶少阳听梧桐说到灵犀指，当下点了点头，听她继续往下说。
“坛城，不管是在藏传佛教，还是黑教之中，都是一种具有灵性的法阵，一般都是用来祈福或者加持某些开光仪式，供奉溢美，但是我们面前这座坛城，并不是那种坛城，跟藏传佛教和黑教都没关系，而是西域的一种原始的巫术……
西域在佛教入住之前，是信仰苯教的，不过当时还有很多各种原始信仰，后来随着佛教入住，这些宗教都被影响，不管是正教还是邪教，都从佛教里吸收了不少，死灵坛城，就是从模仿佛教的坛城，再配合原始的巫术，所形成的一种法阵……
如果我没猜错，我们面前这个，就是这种法阵，就是死灵坛城……我从来只是听说过，还是第一次亲眼见到。”
叶少阳听她说完，一张嘴早就张得老大，说道：“死灵坛城，到底是什么，黑教又是什么？”
“黑教就是苯教啊，西藏有五大教派，黄红白花黑，黄教就是格鲁派，也就是现在藏区的主流，黑教，就是苯教，不过严格说并不算是佛门，只是吸收了很多佛门的东西，在不懂的看来还以为是佛教的一支。
还是说死灵坛城……这个东西不知道是谁创造的，坛城本身，就像中原法术界中的塔一样，本身就具有很强的灵力，如果开光加持，就能成为法阵，只不过这尊死灵坛城供奉的不是佛，而是某种邪神，再取一百〇一根人男子左手的灵犀指，嗯，这些人必须是童男子。
传闻，这些男子要先用法术，将一身阳气都逼到灵犀之上，用丝带扎好，再直接跺下，作法困住其中的魂力，再摆成不同的姿势……你看这一堆堆的手指摆成的不同图案，就像是符文一样，组成在一起，就是一个法阵，靠的是储藏在手指内的人的阳气来维持……
之后，在阵法形成之后，气息内敛，自称阴阳小周天，丝毫也不会卸去，就成了一个以自己为核心的法阵。我们现在看到的，就是这样。”
叶少阳听她说完，再看这一百多根手指……想到它们是从一百个人手上砍下来的，叶少阳只能用四个字来形容这种感觉：触目惊心。
“所以，这个法阵的作用是什么？”叶少阳问出核心的问题。
“作用，就是激活并且保证棺材在这里的风水不变，里面的尸体享受风水灵气，只要法阵不会破坏，尸身可以千年不腐，同时也能照应到子孙后代。”
叶少阳听到这里，总算是明白了，手摸着下巴，说道：“你的意思是说，有人在这里造了这个东西，把他祖宗放在这棺材里，为了福荫后人？”
“我猜测是这样，我只是认识这座坛城，别的你就不要问我了，等妙心来了，你问她最好。”
叶少阳抬头望着那口银质的棺材，说道：“那我们要不要现在开棺？”
梧桐想了一下，觉得还是等妙心过来再说，毕竟他们两个都是法师，对古墓的事了解得都不多，万一棺材里有什么情况，比较麻烦。
于是两人就在这里等着，叶少阳很放心他们能够解决那只小蝾螈，到时候看到这里的石门毁了，一定会走过来，这里又只有一条路，他们肯定能走到这里来。
叶少阳手托着下巴，看着面前这座黄金打造的棺材，啧啧说道：“我说梧桐妹子，你说，这坛城看上去这么大，怎么着也得有几百公斤吧，如果是纯金的，光是卖黄金，那也是天价啊。”
梧桐道：“也许是镀金的，不过，这坛城的价值，并不是他的材质，这么大一座坛城，几百年前的工艺，肯定是无价之宝。”
“嗯……我觉着也是，喂，你说咱俩把这个拿出去卖了，然后分了怎么样？”
“什么！”梧桐睁大眼睛看着他。
“咳咳，我就随口一说。”叶少阳考虑的是，在目前这个时代，没有那些现代化的工具，个人的话，想把这么大一座坛城弄出山去，基本上是不可能做到的事，所以也只能想想罢了。
“对了，我之前听人说……你是张晓寒的未婚妻，是真的？”
梧桐脸色一沉，道：“关你什么事？”
叶少阳嘻嘻一笑，说道：“我猜你不喜欢他。”
梧桐把脸一横，瞪着他，意思你怎么知道。
叶少阳耸了耸肩，“如果你喜欢他，被人提到他，你的表情绝对不会这样，你现在的样子，分明就是不想提到他。”
“叶少阳，你不要自作聪明！”梧桐真的有点生气了，冷冷说道：“我喜欢他又怎么样，不喜欢又怎么样，跟你有什么关系吗？你我不过萍水相逢，管我的事做什么！”
叶少阳也不生气，仍旧笑着说道：“跟我当然没关系，但是跟你的人生幸福有关系啊，你如果不喜欢他，完全可以不鸟他，他还能强娶你不成？”
一句话说到了梧桐的痛处，她沉默了，低下头，喃喃道：“有些事，不是你说得那么轻松，其实……罢了，这些跟你说了也没用，徒添烦恼。”
叶少阳走到她身边，盯着她的眼睛，说道：“我知道你有难处，不过有个办法，可以让他没法娶你。”
梧桐抬头看着他，神色狐疑。
“喏，这个我可以帮你一把。”叶少阳拍着自己的胸脯，“我可以帮你一把，你就说你喜欢上我了，要嫁给我，男人都爱面子，他不可能死缠烂打的吧？实在不行，你就说……嗯，跟我已经生米煮成熟饭，咳咳，你别生气，我就是帮你找个借口，没别的意思。”

第2197章 怪尸1
梧桐冷哼一声：“这样我名节也一样毁了。”
叶少阳道：“不会不会，你只跟他一个人说，男人都要面子，他绝对不会往外说的，到时候最多吃个哑巴亏。你觉得呢，我这办法真的不错的，一般人我不告诉他。”
梧桐脸上带着一副耐人寻味的笑容，道：“你救过我，开玩笑适可而止吧，你如果再说，我可就认真了。”
叶少阳一下子怔住，道：“我就是要你认真啊。谁跟你开玩笑了。”
“你不怕我听了你的提议，真这么去做？”
“我去，我说这个，就是要你听的啊。”
梧桐盯着他看了一会，看他表情认真，不像是闹着玩的，自己反倒有点吃惊，说道：“你的办法其实不错，我那么做，他顾忌自己的名节，肯定不会出去乱说，但是……他会杀了你。”
“哦，你是担心他来找我麻烦啊。”叶少阳恍然大悟。
“当然，你不怕么？”
“有什么好怕的，让他来就是了。”
梧桐有些无奈。“什么啊，他差不多是二代弟子中最强的一个，天选之子，你自己也是法师，如果他想针对你……你只是茅山外门弟子，没人能帮你扛，说的简单一点，你会死得很难看。”
叶少阳轻轻一笑，“这个，你不用担心，我既然敢帮你出主意，自然不怕他来找我麻烦。”
“为什么不怕？”梧桐很不解。
“为什么要怕。”叶少阳更不解，随即笑了笑，说道，“认真的，我真的不怕。我管他什么第一少年、天选之子，真的不怕，只要能帮到你就行。”
梧桐盯着他看了好一会，从他的眼中，只看到一片真诚，于是她信了。“可是，就算你不怕，但你为什么要帮我？”
叶少阳摸了摸鼻子，说道：“如果我说因为你长得像我一个朋友，你信不信？”
梧桐笑了，她当然不信，但是很少笑的她，居然对叶少阳笑了，是那种真诚的笑。
“你的主意，我会考虑的，如果真的有那么一天，我希望你不要反悔。否则我会很失望。”
“从不反悔，任何时候都行。”
梧桐笑笑，突然想起什么，说道：“你之前说，我们走的是工人走的路，那就是说，这里还有一个出口了？”
叶少阳也想起了这茬，只因为一进来就看到坛城，立刻被它吸引了注意，倒是把这个给忘了。
当下两人绕过坛城，在这件偌大的墓室里走动起来，在坛城的背后，找到了一座修成佛塔形状的拱门，里面很幽深，也不知道通往什么地方，干脆没有过去。
不过在墓室的另一侧，两人也发现了很多壁画，上面都是一些菩萨和佛像，或者一些凶神恶煞的连梧桐也认不出的神祇。
两人静静地等了一会，他们来的那条路上传来脚步声，等了没一会，有人走了过来，正是妙心等人，几个人拿着两盏灯台照亮。
叶少阳一眼扫去，一个人都不少，只是几人头发和衣服都有点乱，神色也比较疲惫，猜得到是跟那只小蝾螈大战的结果。陈晓宇的额头还伤了一块，流出的血都干了，看上去很狼狈。
看到梧桐和叶少阳，妙心和毛小方都很高兴，上来打招呼。
叶少阳听毛小方简单说了大战蝾螈的经过，虽然紧张，但不是很惊险，如叶少阳所推测的，这一帮法师，对付那只小号的蝾螈还是不在话下的。
陈晓宇阴阴地看着叶少阳，说道：“你倒好，既然安全了，为什么不去帮我们对付蝾螈，躲到这里来？”
叶少阳瞥了他一眼，“你们三个都是地仙准地仙的，一个小号的蝾螈都对付不了，还非得我亲自动手，我把大的都杀了，你们还要我怎么样？”
叶少阳本来是不想装这个逼的，但是陈晓宇咄咄逼人，那就只好借力打力一下。这一席话说得陈晓宇哑口无言。
“这是什么！”妙心发现了坛城，碰着一盏鲛油灯走了过去。
梧桐跟她说了坛城的作用和自己的推测。
妙心围绕坛城观察了半天，缓缓说道：“没错，这里本是龙脉，水月洞天，这坛城还有采集风水灵气的作用，加上自身的法阵，能更好地吸收这里的风水妙处……”说着转头看了看四周，道：“这么好的风水，再加上这座坛城，后代一定会出一个枭雄。”
叶少阳皱眉道：“为什么不是皇帝？这不是龙脉吗？”
妙心笑道：“龙脉是没错，不过帝王者，福临天下，容不得妖邪之气，这里为了这座坛城，杀了一百个人，煞气太重，后人就算出头，也只是个杀伐天下的枭雄，绝对当不了真正的皇帝。”
叶少阳还是好奇，道：“那为什么不直接弄个能出帝王的什么法阵之类的？”
妙心笑起来：“你以为，帝王的灵台就那么好搭吗？不是说给你龙脉，埋在这里就一定能当皇帝的，很多龙脉从外表看就是荒山野岭，不少当地人死了也都埋在那里，为什么没有出皇帝？”
一句话问得叶少阳说不出话来。
妙心本身是不大看得上叶少阳的，不过之前对抗蝾螈的那一战，叶少阳表现出了超乎他自身的能力，让妙心也对他刮目相看，彼此也亲近了许多，对他打开了话匣子，大致说了龙脉聚养帝王之气的灵台是怎么搭的。
“我听我爷爷说，大清国的龙脉，是在长白山龙脉下面，修建了一座金龙吐水，不过涂的不是水，而是金沙，并且有极其高超的工匠制作，金沙循环使用，不断被喷涂出来，将风水印活，长盛不衰……”
叶少阳听了这话，当场震惊。
“所以他们家做了几百年的皇帝？那难道古代那些开过皇帝，都是因为祖上大费周章地在龙脉埋过人？”
妙心忍不住发笑，“你本末倒置了。风水只有禳补，哪有能决定一切的，找龙脉埋先人，只是希望将来能出一位帝王，哪里是所有皇帝都是这么来的。”

第2198章 怪尸2
妙心接着说：“靠风水术想当皇帝，其实是非常难的，因为风水学中，百密一疏，只要有一处不对，整个风水盘也就毁了，达不到最好的效果。
而人算总有穷尽，就算是我们地师家族，也不能保证做到，就算做到，一些天灾地动、甚至一只钻进古墓的穿山甲或者老鼠，都能毁坏整个风水盘，再像禳补就不可能了。”
叶少阳缓缓点头，这些知识，大部分大本来是懂的，只是因为妙心刚给他说了太多新奇的东西，一时间有点晕，问了傻问题，当下说道：“其实，这也算是一种天命吧，有时候机关算尽，但是并不一定就能成功。”
妙心点点头，表示赞同他的意见。
叶少阳再看那些用来凑阵的手指，想到他们当初是被人从一百个人手上生生斩下来的，顿时有点头皮发麻。
大伙的目光，不约而同落在那副棺材上。
叶少阳道：“你之前说，这里卖的是大宋皇族的后人？可是，为什么会用西域的邪术？而且我们之前看到的就是。为什么会这样？”
妙心想了一下，说道：“也许当时修墓的人，找不到地师，而身边又有一个西域的了不起的法师，于是就借助了西域巫术，反正结果都是一样的，用什么法术去做到，倒没什么区别，也算是就地取材吧。”
这种猜测，虽然没有任何证据，不过叶少阳觉得可以接受。
当下上上下下打量着这座坛城，说道：“我怎么有一种九层妖塔的即视感？”
妙心愣了一下道：“你知道九层妖塔？”
这一问，倒是把叶少阳给问住了。“额……这个，鬼吹灯里看到过。”
“鬼吹灯是什么？”
叶少阳耸了耸肩，这个就没法解释了，总不能告诉他这是百年之后有人写的一本盗墓小说吧？
“你怎么也知道九层妖塔？”叶少阳好奇地问道。百年前可没有《鬼吹灯》这本书……
“知道，这是地师家族的一个传说，长白山下，有一座九层妖塔，里面关着强大的邪物……我们眼前这座坛城，其实也是一座妖塔，只不过是用西域的邪术塑造的，供奉的应该就是赵禥的后人。”
叶少阳抬头望着棺材，说道：“会不会里头有一个千年老粽子。”
“不太可能有粽子，不过，这个也说不准。”妙心瞥了他一眼，说道：“你们法师管僵尸也叫粽子吗，我好像没听说过。”
“不是，我身边有一个朋友，是摸金校尉，这些名词都是他告诉我的。”
妙心一听，有些动容，说道：“真正的摸金校尉吗，那可真是罕见，如果有机会，你可以带我认识一下，我有一些问题，很想跟摸金校尉探讨。”
摸金倒斗，跟地师虽然是不同职业，不过因为做的都是跟古墓相关的事，有很多地方有相通之处，也不怪妙心感兴趣。
“我们要不要这就把棺材打开看看？”梧桐早就好奇得不行，总算等到他们，立刻提出了这个想法。
妙心也很好奇，当然同意。
“那就先把这些人骨去掉，破了坛城的法阵再说。”这些法阵，都是用来加持风水的，对古墓本身不会有什么影响，因此梧桐也是毫不客气地把那些摆在坛城上的人骨清理掉，法阵果然立刻就被破除了，阴冷的空气一下子就消散无踪了。
叶少阳招呼毛小方一起，爬到棺材旁边去，开棺之前先上下检查了一下，这才看到棺盖上雕饰着凤凰图案，惟妙惟肖，一看就工艺不凡，最重要是，就算是叶少阳，也能一眼看出这是汉人的手艺。
在汉族的民间习俗中，凤与凰本来是一对，凤为雄，凰为雌，后来却成了龙凤相对，在古代，凤凰也是有极高的地位，能用凤凰来比拟象征的，只有皇后一人，连一般的妃子都不行。
叶少阳看到棺材上的凤凰雕纹，顿时有点吃惊，本来以为这里会是什么赵禥的子孙，但是看到这棺材上的雕纹，就知道肯定不是了。
帝王所用的东西，一定是龙形，而不是凤凰，难道这棺材里面是皇后？
既然棺材就在面前，乱想这些没意义，里面到底是谁，开棺就知道了。叶少阳找了一个稳妥的位置站好，跟毛小方一起在棺盖下面摸索起来，这种金属质地的棺材，其实比普通棺材还要好开的多，因为普通棺材都要钉钉，金属棺材是没法钉钉的，都是直接扣上去，开启起来也不是那么费事，而且银子也不重。
两人找好位置之后，一人站在一头，抠住棺盖，调整了好几次，最后找到平衡点，一起把棺盖掀了起来，直接扔下去。
叶少阳低头去看棺材里面，并没有直接看到尸骨或者僵尸，而是一个浑身被银色丝线缠绕的形状，从头到尾，全身都被裹紧，就好像木乃伊一样，一动不动得平躺在棺材里。
两人当场就震住了。呆了好半天，叶少阳伸手摸了一下尸体的脚，有金属的感觉，看来这尸体身上穿的多半是真是银丝编成的衣服。
“里面有什么，说话呀！”陈晓宇等人在下面大叫。
因为坛城太高，周围墙壁上的冷光照得不清不楚，叶少阳找妙心要来一盏鲛油灯，对着尸体打量起来。
尸体的身材娇小，因为银丝衣紧紧紧身，像是穿了一件紧身衣，身材也纤毫毕现，看上去……身材还真挺火辣的，嗯，关键是有胸，至少是……这得是D罩杯？
叶少阳吐了吐舌头，中止了自己的胡思乱想，再打量尸体的四周，发现她身下垫着的是软软的黄布，这一点倒是符合汉人的习惯，而且是皇室习惯。
看来没错，这一副尸体，应该就是所谓的皇后了——至少是按照皇后的标准下葬的，不过……自己没听说过古代有把人用银丝包裹了再下葬的习惯啊？
“少阳子，你看她的手。”毛小方在对面发现了什么，招呼叶少阳去看。

第2199章 尸蠓1
叶少阳目光落在尸体的右手中，身体的右手略微有点压在身下，手里好像拿着一块什么东西，黑咕隆咚的。叶少阳把尸体的手用力得掰出来，惊讶地发现，尸体的手中，居然扣着一只龟壳，巴掌大小，被尸体完全扣在手中，叶少阳仔细看后，发现不只是龟壳。
龟壳之中，还有乌龟的头骨和四肢的骨头，也已经完全钙化了。叶少阳顿时想到，这乌龟当时在她手中的时候，难道是活着的，就这么一直憋到死，然后浑身的肉腐烂分解，变成了现在这个样子？
有点匪夷所思……
叶少阳不敢乱动，在下面几个人的催促下，把在棺材里看到的情况说了一遍。
大伙听完之后，都是沉吟起来。
“啊，你们不要碰那尸体！快点把棺材盖上！”妙心突然喊了一声，声音充满了紧张，甚至还有点恐惧。
叶少阳心中一惊，来不及细问，就知道她一定是想到了什么，不然不会这么紧张，当下寻找棺盖。
棺盖已经被他们扔在地上了。
叶少阳急忙招呼毛小方一起跳下去，一人一头抓住棺盖，提起来之后，重新爬上坛城，想要把棺材盖上，结果就在这当口，陈晓宇那只妖仆“猴王”从他肩上跳下来，也不知道是因为好奇还是感知到了什么，嗖的一下窜到了坛城上，钻进棺材里，好奇地打量着躺在里面的尸体。
“猴王！”陈晓宇叫了一声，“不许盖棺！”
叶少阳跟毛小方都愣了一下，就在这时候，棺材里那个穿着银丝衣的尸体突然咔嚓一声坐起来，双手一合，朝猴王脖子捏过去。
猴妖毕竟是猴妖，反应极快，双腿一蹬，从尸体上弹跳起来，钻出了棺材。
“松手！”叶少阳大叫一声，毛小方心领神会，两人一起松开了棺材盖。
因为尸体坐起来的缘故，本身比棺材还高，棺材砸在她头上，把脑袋砸歪了一下，女尸脖子一挺，把棺材盖顶翻了，人从棺材里跳起来，立刻就朝最近的叶少阳扑过来。
纵然事情发生在仓促之间，不过叶少阳早就做好了准备，解开了勾魂索，这时候见尸体扑过来，立刻将勾魂索甩出去，勾住了女尸的脖子，人就势朝地上跳下去，勾魂索拉直之后，将女尸连带着从坛城上扯了下来，摔在地上。
叶少阳一个箭步冲过去，赶在女尸起身之前，用勾魂索在她身上又缠了一道，用力一拉，女尸虽然力大无穷（僵尸一般力气都大），但是反应不及，无处借力，被叶少阳再度拽倒。
叶少阳一跃而上，三下五除二，用勾魂索将女尸紧紧缠了几道，捆得严严实实的。
叶少阳这才长出了一口气，朝后面退了几步。
女尸被捆成肉粽，双手又不能用，在地上跟个虫子似的蠕动起来，把勾魂索挣得咯吱响，不过叶少阳可一点也不担心，勾魂索虽然不是什么神兵利器，但也是地府高等鬼差的标配，玄铁打造，地狱之火锻造而成，结实程度是完全不用怀疑的。
叶少阳之前还用它捆过更厉害的邪物，也都不在话下，对付一只这样的僵尸实在不算什么。
叶少阳冲妙心挑了挑眉毛，有点邀功的意思。
“快躲开！”妙心却是叫了一声。
什么？
叶少阳一下子就愣住了，别人也都愣住了，就在这时候，看到地上的女尸突然停止挣扎，浑身颤抖起来，幅度越来越大，在颤抖的同时，众人吃惊地发现，她的肚子也迅速大了起来。
因为叶少阳着重缠绕的是她的双臂，肚子上就箍了一道，所以并不影响她腹部的膨胀，眼看着的工夫，女尸的肚子就大到了好像八月怀胎的地步。
要爆了！
没有妙心的提示，大伙本能地意识到了这一点，立刻散开，躲藏在了坛城的另一面，然后只听的噗的一声，听上去好像是球体爆炸一样的声音……
一道绿色的液体，喷射得哪里都是，然后，一股腐败的类似于臭鸡蛋一样的臭味，在墓室里散发开来。
臭到无法形容。
叶少阳当场就要吐了，赶紧用袖子捂住嘴，再看大伙也都是一脸苦逼的样子。
“大家散开，这是尸瘴，吸的太多会中尸毒！”妙心捂着鼻子喊起来。
其实不用说什么尸毒，光是这么臭的气体，就让人受不了，大伙一个个都用袖子捂着嘴，寻找之前的入口。
但因为在坛城后面转了个圈，墓室里的光线也不够，大伙找了一会才找到出口在哪，立刻飞奔过去，钻进了墓道里。
叶少阳最后一个，刚要进去，突然听见一阵噗噗的声音，转头看去，只见被女尸爆体喷出来那些绿色的液体之中，有一些黑乎乎的东西正在蠕动着。墓室里光线昏暗，看不清什么，叶少阳目光寻找到一只鲛油灯，是之前放在地上照亮的，在鲛油灯的附近，能大致看清那些黑点，原来是数不清的小虫子，正在从绿色的液体中一堆堆地爬出来，也不四下乱走，而是聚集在一起，然后……叶少阳之前听见的噗噗的声音，正是这些小虫子爆开自己的身体，从中间飞出一只好像苍蝇一样的东西。
尸蠓！
叶少阳心中一惊，这种好像臭虫一样被法术界认为基本上绝种的东西，没想到会被自己遇上。
所谓尸蜢，顾名思义，就是一种尸体身上长出来的一种虫子，也可以看作是尸虫的一种变异的进化形态。
尸蠓这个词，其实还不是法术界定义的，而是苗医，把它定义成了一种药材，据说尸蠓有蚊子一样的尖刺状的口器，后面连着头部里的一个浆囊，里面贮存的是被尸蜢吸收转换之中的液体，叮人之后，一边吸血，一边会排出这种液体。
这种浆液中带有尸毒，对普通人来说是剧毒，被叮一口就等于注入了尸毒，后果很可怕，扩散之后会变成行尸，但是对得了某些疾病要死的人来说，却能够以毒攻毒，甚至救人一命。

第2200章 尸蠓2
著名的戏剧《梁山伯与祝英台》，梁山伯要死的时候，他娘去求医，得到的结果是想要救梁山伯，非得用蛟龙头上的角，蠓虫头上的浆。虽然是用来形容无药可医，但这里说的蠓虫，其实就是尸蠓。
这种小而致命的东西，是某种特殊情况下，在尸体内长成，然后潜伏着，当时还是第一形态，一旦暴露在空气里，立刻就会破蛹而出，成为会飞的尸蠓，比蚊子的嗅觉还要好的多，见人就叮……
“尸蠓，卧槽，过来了！”叶少阳刚回过神来，喊了这一嗓子，就看到一群黑压压的尸蠓飞了过来，大伙一看，也都吓的不行，纷纷往后躲。毕竟这玩意不是僵尸鬼怪之类的，用法术可以对付，这玩意虽然单个一只不算什么，但是成群结队的，令人防不胜防，就算法力再深厚，在没有准备的情况下也不能把这些蚊虫怎么办。
“用火烧！符火！”毛小方突然叫道。
叶少阳突然回过神来，他虽然也是第一次对付尸蠓，不过蚊虫之类的都怕火，这些是尸蠓，体内有尸气，用符火肯定能克制，当下立刻打出了几道地火符，凌空飞过去。
这些蚊虫可比人跑得快，灵符打出去的时候，第一波已经赶到，好在符火也燃烧起来，呼啦一下，将一大堆尸蜢烧成了焦灰。但总有漏网之鱼，从别的方向冲过来。
好在这时候他们已经进入墓道，墓道两三米宽，只有一个出口，这些蚊虫不能从四面八方围剿，只能正面进攻。
有了叶少阳开头，身后几人也都各自祭出符火，不过灵符燃烧得很快，需要不断作法，不然难以为继。
这时候梧桐站出来，拿出五宝金莲，吹出金莲业火，不断焚烧着蚊虫。
“还是你这个爽啊！”
这些尸蠓没什么智商，一股股地飞来送死，飞蛾扑火，叶少阳看着它们一批批地惨死，心中十分地痛快，冲梧桐笑道：“你这五宝金莲是好用，不过用它们来杀尸蠓，就好像高射炮打蚊子，大材小用了。”
“什么炮？”梧桐皱起眉头。
叶少阳这才想起自己一不留神又说了自己那个时代的东西，只好呃呃了两声代过，突然脖子上一疼，用力拍了一下，对着火光一看，是一只尸蜢的尸体。
“不好，有飞过来的，你们注意点别被叮了！”叶少阳一边说一边脱下了外衣，在梧桐身上四下拍打起来，避免尸蠓落在她身上。
“照顾好你自己就行了！”梧桐说道。
“我不怕，我没事。”
这样坚持了有一会，尸蠓总算是杀干净了。梧桐又坚持了一会，自己法力也消耗了不少，这才放下了手里的五宝金莲，大口喘着气。
叶少阳也松了一口气，回头说道：“你们都还好吧？”
顿时间怔住了。
身后妙心、毛小方等人，七歪八扭地倒了一地，连陈晓宇的那只猴王都倒了。
这是……尸蠓咬的？
叶少阳站在最前面，之前一直光顾着注意梧桐和面前的尸蠓，根本没注意身后，这一看顿时震惊了。
先冲上去查看毛小方，伸手一摸，脖子后面有个圆鼓鼓的东西，把他拉到发光的石头前面看去，这才发现后脖颈上趴着几个圆鼓鼓的尸蜢，这些小虫子吸了人血之后，身体立刻大了十几倍，圆鼓鼓的，脑袋都已经扎进了皮肤里面，看上去十分恶心。
果然，是不小心中了这些尸蠓的招。
叶少阳伸手要拉尸蜢，被梧桐挡住，说道：“你这样一拉，脑袋容易留在皮肤里，伤口很难长好的，有针吗，挑出来。”
“有有。”叶少阳一拍脑门，从包里拿出十八神针，为毛小方清理了脖子上的几个尸蠓，挑出来之后捏死了。
这个时代的人穿的都多，长袖长裤的，基本上暴露在外头的只有头脸和双手，双手一直在活动，不可能被叮咬，叶少阳检查了脖子和头脸，确定没了，然后再为别人清理。
这些人的修为，至少都是准天师，对于吸入的或者品尝到的尸毒之类的，都比一般人有更强的抵抗，但是尸蠓叮人，是把尸毒直接注射在血液里，这个就比较坑了，中了尸毒之后，就算是地仙也得暂时昏迷。
不过他们体内有强大的罡气，会抵抗尸毒的入侵，逐渐溶解，人会没事，这种昏迷也只是暂时的，就好像很多人休克一样，不管他自己都会恢复。
因此，叶少阳在检查了他们的身体之后，都比较放心。
“没想到他们都中招了，我来化一碗糯米水给他们喝。”叶少阳说着就打开背包，取出瓷碗，开始操作。糯米是僵尸最大的克星，糯米水自然能解尸毒，让他们快一点醒来。
梧桐也不紧张，蹲在一边看着他，突然开口说道：“为什么你没事，你没被叮？”
叶少阳被她这么一提醒，一抹头脸，发现耳朵上多了一个“耳垂”，自然是自己不小心让尸蠓给叮了，赶紧让梧桐帮忙给自己用针挑出来。
梧桐这下更好奇了，再度提出了刚才的问题，“你明明被叮了，为什么没事？”
“这……”叶少阳想找一个借口，梧桐却盯着他说道：“我希望你能说实话，至少在我面前。”
“好吧，其实，我是先天灵体……”
梧桐看着他，沉默了几秒钟，失声叫起来：“先天灵体！！”
一向冷静克制的她，内心也是按捺不住地震动起来。
先天灵体，在法术界只是一个传说……传闻几百年才会出一个这样的人。梧桐不信，但是让他如此震惊的，还有另一个原因，难以启齿……
梧桐看着他，突然摇了摇头，“不可能，你怎么会是先天灵体！”
叶少阳摊了摊手，“我没有骗你，你让我说实话的，我是先天灵体，百邪不侵，别说是几只尸蠓，就算被尸王咬一口也没什么事。”
梧桐凝视他，喃喃道：“可是，你是先天灵体，为什么只有天师的修为？”

第2201章 死人1
“是真人，还没到天师。”叶少阳苦笑。
“是啊，我听说先天灵体，都是天降大任，一旦踏上修行，必然比普通人修行得更快，你怎么……不是我看不起你，我只是纳闷，你怎么才是真人牌位？”
没等叶少阳开口，她突然想到什么，兀自“哦”了一声，“你是不是入门比较晚？”
叶少阳犹豫了一下，还是不好解释自己的来历，只好顺应她点了点头。
“好可惜……”梧桐眼神中的亮光又暗淡了，“不过，你还很年轻，将来好好修行，你是先天灵体，绝对可以当上天师，就算是地仙也有希望。”
叶少阳点点头。“多谢鼓励啊，不过，你说可惜，可惜什么？”
“没什么，我要等的人不是你。”梧桐有些哀怨地笑了笑，叶少阳还想再问，梧桐催促道：“你快点把他们救醒吧。”
叶少阳化好糯米水，给每个人都喂了一点，连那个猴王也喂了一口，不到半柱香的工夫，大家陆续都醒了。听叶少阳说了情况，都很诧异：被尸蠓叮咬的时候，完全都没有感觉……人就昏迷了，因此在前面的叶少阳才没有发现。
而且尸蠓都是一窝蜂地袭来，他们被咬也都是前后时间，差不多一起倒下，也没有来得及发声示警。
“大家都没事了？”梧桐问道。
大伙互相看了看，都没事了。
妙心狠狠瞪了陈晓宇一眼，道：“管好你的妖仆，都是它害的！”
陈晓宇很不好意思，只好把气撒在猴王身上，一脚将它踹翻，猴王爬起来，哆哆嗦嗦地看着陈晓宇，不敢过来。
叶少阳一看就来气了，说了声：“猴子生性就是好奇，何况都过去了，何必这样。”
“我的妖仆，我要打就打，关你什么事！”陈晓宇恨恨说道。
叶少阳冷冷一笑，没有说什么。他也知道，法术一般收仆从的，都是当奴才一样使唤的，正修的法师，不让自己的仆从帮着自己做坏事，就已经很不错了，像自己这样把仆从当成兄弟姐妹的，在法术界也不是没有，但是少之又少。之前陈晓宇出声提示，为他的猴王争取逃走的时间，并不是发自内心的关心，而是担心它挂了，没人供自己使唤。
自己一个外人，的确也没有资格说什么。
大伙回到之前的墓室里，因为古墓里有风，之前的那股臭气已经散发得差不多了。那具女尸还在地上躺着，靠近了还是很臭。
之前女尸的肚子爆开了，但是她身上的银丝衣并没有什么损伤，绿色的尸水，透过银丝衣流出来，肚子瘪瘪的，这样子看上去很是恶心。
“对了，之前你没都没看到尸体，你怎么知道这尸体肚子里有尸蠓？”叶少阳想起了这茬，向妙心问道。
“身穿银缕衣，腹沉五色土，只有这样的尸体，体内才能养出尸蠓，所以你跟我形容尸体的装扮，我当时就想到了，但不敢确定，我只是让你们远离，免得危险。这种叫鬼胎尸，意思就是心怀鬼胎的意思，形容他们肚子里内有乾坤。
鬼胎尸对气息十分敏感，周围气息一旦有变化，立刻就会醒来，就算是爆体的时候，肚子里的尸水一旦碰到，也会灼伤人体。不过他们本身没什么实力，吸收阴气转化来的修为，都用来供养体内的尸蠓了，爆体之后，他们也就会死了。”
叶少阳缓缓点头，回想那成群结队的尸蠓，心想这些东西看上去不怎么样，实际上凶险得很，毕竟尸蠓数量太多，无孔不入，别说是普通盗墓贼，就算是法师面对他们也有翻船的危险，这么看来，这具鬼胎尸被认为供养出来，肯定就是为了应付盗墓贼或者后来的人。
梧桐盯着坛城，听妙心说完，说道：“这只鬼胎尸，应该不是‘皇后’，没有人会在自己妻子肚子里面养那些恶心的虫子，就算是为了防盗墓，也没有必要非这样做不可的。”
妙心道：“虽然用的是皇后的礼仪，但肯定不是皇后，而且这座墓，也未必就是墓主自己建的，很有可能是后人把赵禥的子孙埋在这里，然后把墓主的妻子也埋了，希望赵家后人能出个皇帝。”
梧桐道：“可就算这样，这女的也是他们主母吧，也不至于这么糟蹋她的尸体。”
妙心笑了笑道：“未必呢，我说了，他们要的只是赵家后代重新当皇帝，对墓主夫妻本人未必有多尊重，就算对墓主尊敬，但是女人的身份本来就是从属的，为了他们的复国大计，牺牲一个女子根本就不算什么。”
梧桐仔细一想，也觉得她说得有道理。大伙在一起商量了下，妙心认为，这里既然不是主墓室，而是妻子的配享，那么主墓室一定是在别的地方，炼尸缸也极有可能是在那边，于是朝叶少阳二人之前发现的另外一条路走过去。
刚到外面，身后突然想起卢晓清惊讶的声音：“等会，你们看到雨兴了吗？”
大伙都怔住，转头看去，人群中的确是不见了曹雨兴！
“你们是谁最后见到他的？”卢晓清问道。
大伙各自回忆起来，最后在一起对了一下，这才发现，最后有人看到曹雨兴，还是在那具鬼胎尸爆体之前，在这间墓室里。之后为了躲避尸蠓，大伙一起退到墓道里，就谁也没有见过他了。只是当时大伙注意力都在对付尸蠓上面，谁也没有注意到队伍里少了一个人。
再者曹雨兴在这里实力最差，存在感一直很低，下墓之后就没有怎么说话，不过最关键的是：并没有意外的事情发生，大家一窝蜂钻进墓道，昏迷之后，叶少阳把他们弄醒，都没有发生什么意外，因此谁也没有注意到去数人……
“这里只有前后两条路，我们退到来路上的时候，他应该就是不在其中，那么只有一种可能，他进入了前面那条路。”叶少阳分析道。

第2202章 死人2
梧桐点头说道：“极有可能。之前鬼胎尸爆体，墓室里到处都是腐败气味，妙心让我们跑，他极有可能没摸对方向，钻进那条路上了。可能跑远了才发现身后没有别人。”
这个推测，让大家都比较信服，叶少阳想了一会说道：“不过，为什么他到现在还不回来，他应该早就发现没人跟着他，就算之前是怕那么尸蠓，现在一切都解决了，也应该都回来了才对。”
大伙纷纷猜测，最后觉得只有两种可能：要么就是被什么东西吸引了，要么……就是遇到危险，没有来得及呼救……
除了来路，这里只有一个出口，大伙立刻就赶了过去。
“把法器都拿出来！”妙心大声招呼，第一个冲了过去。穿过拱门，对面仍旧是一条狭长的墓道，墙壁上镶嵌着一些发光的矿石，用来照亮。
走了一段之后，前方传来流水的声音，大伙有些震惊，再往前走，空气果然非常湿润，流水的声音也愈发响亮起来，很快，大伙就找到了流水声响起的源头：一条溪流，从脚下横穿而过，流水潺潺，上面有一座石拱桥，通到对面去。
妙心站在桥头观察了一会，道：“这是地下水，也是龙脉的所在了，流水穿墓过，来生富敌国。这也是最好的风水之一，不过想要在溪流上修墓，是有非常大的讲究。”
叶少阳暗自点头，虽然他不太懂风水（至少跟妙心这样的专家相比），但也不由感慨，当初修建这座古墓的人，可真是好大的手笔，光是这墓道打出来，就不知道需要耗费多少人力物力。
“大家小心一点，这里可能就是蝾螈生存的地方，万一还有蝾螈……”
妙心的一番话，让大伙心中一抖，想到那头面目狰狞的巨大号的蜥蜴，这玩意，可是比一般的邪物都要难对付得多。
从拱桥上走过去，幸好一切太平，前方，墓道转向了左侧，又走了一会，还是没有曹雨兴的影子，很快，墓道到头，前方再度出现了一道石门，石门上有锁，不过石门被打开了一条缝，刚好人可以钻进去的角度。
门外地上，赫然躺着一具白骨。
大伙吓了一跳，确认没有危险之后，这才蹲下检查起来。这具白骨身体完好，头发很长，扎着长长的辫子——人的头发和牙齿，跟骨骼一样是最能长久保存下来的东西，这个一般人不知道其实头发比皮肤和肌肉更能保存。
用鲛油灯照过去，仔细看这人身上，穿着一件好像袍子的衣服，因为年代久远，已经完全粉化了，只能依稀看出式样。这人趴在地上，脚朝着石门，头朝着外面，一只手往前面伸着，如此生动的表情，使众人一下子就想到了当时的场景：
这人是从山门里面跑出来的，不知道遭遇了什么，垂死挣扎，跑到这里的时候，实在支撑不住，最后死在了这里，因此才保持着这样一种姿势。
“这人死了至少有一百年了。”叶少阳蹲在尸体面前，大致看了一下说道，转头看去，妙心把鲛油灯拿到了一边，观察着死者身边的一个包，说是包，但也跟他的衣服一样烂的不成样子，不过里面的东西，大多数还是完好的，直接散落在地上。
叶少阳一眼看过去，有很多铜钱、菩提子之类的，都是法器。
妙心拿起了一副罗盘，凑在鲛油灯下照起来，末了怔怔地说道：“这是我祖先……”
大伙怔住。梧桐脱口而出：“就是那位父子里的父亲吗？最后没有跑出来，把机会让给儿子的那一位？”
妙心摇摇头，“这是那位父亲的一个侄子，说起来，也是他的弟子，当时跟着他一起下墓的。”
叶少阳皱眉道：“你不是说，你们家族的本事都是单传的吗？”
“是，地师秘术，的确是单传，不过也跟你们法术界一样，是收弟子的，传承来说，是必须我们家的血统才可以，但风水术方面还是有很多传人的，我自己也有很多师兄……地上这位，就是那位父亲的一个侄子，当时也是拜那位父亲为师的，也没有走出古墓……”
“那个，你怎么知道他就是你说的这个人？”
妙心指着手中的罗盘说道：“这杨公盘的背面，都刻着他们的名字，这是我们家的传统，反是入室弟子，每人都有这么一个东西，刻着自己的性命。陈新初。就是他了。”
叶少阳这才知道妙心原来俗家姓陈，嗯，如果不出意外的话。
妙心把地上这人的随身物品都收敛起来，装进自己的包里，然后把尸骨抱起来——尸骨在这里几百年了，浑身早就完全腐烂，没有任何异味。
妙心把尸骨抱到一边的石台上靠着，望着这位先人，默默说道：“陈家祖先，我是您后人陈妙心，今天为你们收敛骨骸来了，你们当年的未竞之事，由我这个后人来完成吧，先在这里等我，一切结束之后，我带您出去，风光入殓……”
说完，跪在尸骨前面庄重得磕了三个头，面前这位是他祖先的徒弟，也是一门先辈，受她几个头也是当得起的。
妙心磕头完，这才转过身对大伙说道：“他既然死在这里，说明是从里面出来的，这里面……必然是有妖异，我们一定要小心了。”
大伙纷纷点头，卢晓清道：“这里只有一条路，雨兴必然也在里头。”
“你在看什么？这是什么符号？”
叶少阳的注意力在梧桐身上，发现她昂头盯着石门一直在看，自己走过去之后，这才看到门上雕刻着不知道什么符号，看上去像是一个八卦，但是中间不是双鱼，而是好像一支带着红缨的长矛，从圆圈中穿过去。当然，这只是叶少阳自己的想象，这幅画实在太抽象了。
“我也不知道这是什么，就是觉得这符号，一定是有某种用途。”梧桐喃喃说道。

第2203章 阴生之花1
“我也不知道这是什么，就是觉得这符号，一定是有某种用途。”梧桐喃喃说道。
妙心听到他们的对话，也上前来查看，盯着看了一会，深吸一口气，喃喃道：“这里不能进……”
什么？
大伙一下子全都愣住了，定睛看着妙心。
“这是用刻刀刻上去的符号，象征着这里是……死亡禁地。”
死亡禁地……叶少阳心中咯噔了一下，听名字这就不是什么好东西么。“什么意思这是？”
“就是说，有这个符号的地方，必然有十分凶残的邪物，或者有什么天险之类，总之进去就要死人，绝对不能进去，所以叫死亡禁地。”
大伙听了她的话，面面相觑。
梧桐皱起了眉头，说道：“那没道理啊，修墓的人既然在里面安排了邪物之类的，没有道理还在这留下信号提醒别人啊。”
妙心道：“这符号不是墓主留下的，是我祖先留下的，这是地师家族的专有符号，外人是看不懂的。”
叶少阳恍然，怪不得自己没认出来。再抬头看那符号，刻痕不深，显然是仓促之间刻上去的。
妙心往前走了两步，站在石门下面，抬头看着这个象征死亡禁地的符号，伸手摸了摸，道：“死亡禁地，是我们家族内部的一种说法，是最高戒备的绝对不能去的地方，我先祖必然是逃出来之后，冒险在这里留下了这个符号……”
说到这，他低头看了一眼那位被她摆放在边上的骨骸，道：“很可能就是他所为，他显然是要提醒我们家的后人，不要进去这个地方……”
叶少阳道：“也许只是提醒里面很危险呢？”
妙心摇头，“如果是这样，就不会用死亡禁地的符号，有这符号的地方，就代表无论如何也不能进入……这是我们家族的传统。”
卢晓清迟疑道：“可是你说你先祖的骨骸在里面。”
“是……即便如此，我这位先祖还在这上面留下了这符号，说明进去必死，意思就是让我们家族后来到这里的人，即使先祖的骨骸不收了，也不能进去……”
大伙听出了她话中的深意：即便祖先的骨骸不要，也不能进去，这得是……里面究竟有什么东西，让刻下这死亡禁地符号的人这么怕？
地师家族，在这里面几乎灭门，只跑了一个活口出去，那这个符号，自然就不是危言耸听。
大伙互相看了看，眼神中都有些迟疑和恐惧。对卢晓清和陈晓宇来说，他们这趟古墓之行纯粹是为了帮助妙心，为了和她套近乎而已，没有怎么下山过的他们，对什么都不是很怕，但在经历了两只蝾螈和成群的尸蠓袭击之后，他们也是意识到了古墓的恐怖，这会儿也真实地感受到了恐惧。
“雨兴还在里面，我们怎么也要进去找到他。”卢晓清突然开口说道，“虽然我跟他关系一般，但毕竟是跟我们一起来的，把他一个人留在下面，我们没法安心啊。”
陈晓宇迟疑着说道：“可是雨兴大概已经死了，我们没必要为了一个四人冒险吧。”
“也许没死了，就算死了，我也要见到尸体。”卢晓清说道。
叶少阳内心震动了一下，转头看了一眼卢晓清，这个家伙……没想到还挺仗义的。
叶少阳想起自从见面以来，卢晓清表现得虽然也很骄傲自大，不把自己看在眼里，但也仅此而已，并没有像陈晓宇和曹雨兴那样对自己有明显的敌意，行动的时候也比较听从指挥，而且这时候的一席话，也是暴露了他的内心，让叶少阳感到，他其实本质上并不坏。
相比之下，陈晓宇的人品，实在有点……叶少阳想到一个词：人渣。
“困住炼尸缸的阵法，一定是出了问题，才会造成上面百鬼夜行的现象，这是我家族的使命，我先祖几个都死在里面，就算是死亡禁地，我也要进去的，只是你们……你们如果这就回去，也没有关系。”
大伙互相看了看，也没人退缩，只有陈晓宇在犹豫，但是看到大家都要进去，他也不好说什么了，毕竟自己是法术公会的几大弟子之一，别人都进去，就自己一个人临阵退缩，将来不好做人，于是也没有反对。
在妙心的招呼下，大伙各自都把随身法器拿在手中，妙心还多做了两个长明灯，让叶少阳提在手中，给他们照亮。在潜意识里，他们都还觉得他是这几个人中实力最差的（之前叶少阳大战蝾螈的神勇表现，也只是让大伙觉得他身手敏捷，毕竟法力上是硬伤），因此让他掌灯，并且让他走在队伍的中间，一来方便照明，二来也是为了保护他。
叶少阳有些无语，不过也没什么可以反驳的，只好听话。
进入石门之后，前方是一条长长的墓道，那种发光的石头也没有了，只能靠手中的长明灯照亮。这玩意的光照还比不上一个最普通的手电筒，十米之外就什么都看不见了，大伙这才真正有了一种探墓的感觉。想到这里是什么死亡禁地，一种压迫的感觉在众人心头也是越来越强烈……
突然间，走在最前面的妙心猛然站住，说道：“你们有没有闻到什么味道，淡淡的香味。”
大伙怔住，仔细抽了抽鼻子，果然是有一丝若有若无的香味，香味也有各种不同，现在闻到的这种香味……有一点像是花香。
古墓里，怎么可能有花呢？
大伙心中都很古怪。
“走吧，先往前走再说。”梧桐提议道，大伙再次迈步，刚走了没一会，前面突然听到一阵若有若无的哭声。
大伙再次站住，仔细听，哭声是从前方不远处传来的，凄凄切切的。大伙一下子都愣住了，大眼瞪小眼。
“会不会是雨兴？”卢晓清压低声音问道。
妙心摇摇头：“不确定，走，过去看看，大家小心了！”
说完从自己腰间抽出了那支法杖一样的东西。

第2204章 阴生之花2
之前对付蝾螈的时候，妙心就把这件法器拿出来过一次，当时叶少阳还在内心吐槽过这是哈里波特用的法杖，很好奇看她怎么用，不过她当时没来得及使用，变故就发生了。此刻再度被她拿在手中，显然做好了应付一切的准备。
哭声越来越近，就在前方。大伙放慢了脚步，慢慢贴过去。
“等下。”毛小方突然轻轻叫了一声，拉住叶少阳，指了指地面。
血迹，一条长长的血迹，洒在砖石铺成的铺面上，叶少阳用脚尖轻轻踏了一下，粘稠的，说明是刚撒上去不久的……
那自然只有可能是曹雨兴的。
他，遭遇了什么？
“过去看看！”哭声就在前面，也不用研究这些血迹了，大伙继续往前走，长明灯的灯光范围之内，总算出现了一个人的影子：蹲在地面，后背朝着众人，双手捂着脸，在那里一抽一抽地哭着。从身上的衣服看，正是曹雨兴。
妙心拦住大伙，一起站住，望着曹雨兴的背影，卢晓清忍不住轻轻唤了一声：“雨兴？”
曹雨兴慢慢地止住了哭泣，然后，缓缓转过身来。
灯光照在了他的脸上，所有人都倒吸了一口气，妙心甚至捂住了嘴。
灯光之下，曹雨兴没有了脸皮，肌肉暴露在外，因为没有眼皮的缘故，两只眼睛显得格外的大，瞪着众人，血不断从他脸上滴落下来。
这画面……格外的惊悚，幸好在场的都是法师，在这方面心理承受能力异于常人，如果是普通人的话，看到这一幕不吓死也得吓昏。
怎么会这样？
卢晓清咽了下口水，喃喃说道：“雨兴，你怎么了？”
曹雨兴竟然站了起来，撇着嘴，发出轻轻的哭声，似乎想朝他们这边走过来，然后却猛然转身，朝远处飞奔了起来。
“雨兴你回来！”卢晓清怕他走失，情急中追了出去。大伙也跟着奔跑起来。
叶少阳追着卢晓清，说道：“我跟你说，人被撕了面皮，不可能活下来！失血过多，就算不死，也早该昏迷了，不可能还有力气奔跑。”
卢晓清一下站住，瞪着叶少阳：“你是说，他已经死了？”
“你觉得呢？”
法师都有阴阳眼，普通的鬼妖逃不过他们的眼睛，但是方才，他们看到的曹雨兴，的的确确是他，但肉身是他的，内在可就不一定了，叶少阳打死也不相信一个人被撕了面皮，还跟没事人似的跑那么快，再说，如果真是曹雨兴，见到他们应该求救才对，为什么要跑？
“不管怎么说，我们也得追上他，我们得知道，在他身上到底发生了什么事！”妙心说完，又追了出去。
大伙沿着血迹一路跑，直到脚下的砖石都没了，成了山岩，四周的空间也越来越大，前方再度听见了流水的声音，妙心感觉不好，让大家停下，朝四周打量过去，但由于长明灯的亮度不够，照不亮太多地方，只能依稀看到，他们好像是走到了一个山洞里，周围十分宽敞，似乎是一个很大的空间，前方不远处有潺潺流水声。
“你们站着，我去看看。”叶少阳拿着长明灯就往前走。
“我保护你。”妙心拿着她的法杖跟了上去，叶少阳无奈笑了笑。
没走多远，长明灯的灯光照到了前方不远处的一条地下溪流，比之前看到那一条要宽，水流也更急，脚下这条路到头之后，前方有砖石修出来的一座拱桥。
曹雨兴的血迹，往左侧一直延伸到水边，然后就没了。
叶少阳和妙心互相看了一眼，走到桥下，往桥上看去，这才发现不是一般的桥，而是一个两头尖、中间鼓起来的一座建筑，在桥的中间最宽阔的地方，有一座花坛，长明灯照过去，发现花坛里长着很多花，一共有两种，一种是血红色的，叶少阳一眼就认出这是彼岸花，只有阴司才有的长，人间除了极少数例外情况，是不可能见到的。
眼下就是例外情况。
彼岸开人间，必有妖邪。这是法术界的一个共识。不过，这里除了彼岸花，还有一种黄色的花，上面有几个黑点，看上去像是人的笑脸，只不过笑得有点诡异。
“这红的是彼岸花，我认得，这黄色的是什么花？”
“阴生蔷薇。”叶少阳道，“这种花在阴司都是没有的，只有荫水河北岸深处才有，传闻是吸收荫水河中的残精魄所生长出来的，有说法，每一株花，都是一只魂灵的化生之形。”
妙心皱眉道：“你怎么知道的？”
“我去过荫水河北岸，离阴司至少有几百里的地方，只有在那里才能见到这种花。”
妙心一听，更加狐疑。“荫水河北岸，那不是阴司的地面了，你为什么去过那里？”
一般法师，走阴的范围仅仅局限在阴司之内，极少会有越过荫水河北岸，更不要说纵深几百里……叶少阳这么说，不可能不引起妙心的怀疑。
“你现在要听我说故事吗？”叶少阳耸了耸肩。
“我只是好奇，你一个真人牌位，怎么会去那种地方，你怎么敢去？”妙心说完，走上了拱桥。
看不起自己……叶少阳暗自撇了撇嘴，追了上去。再往前走了几步，长明灯照的范围更广，可以隐约看到花坛的中间，有一株巨大的花草，叶子巨大，至少有两米高，叶子看上去像是芦荟，只不过是红色的，但不是彼岸花那种血红，而是鲜红色，叶片扭曲，纠缠在一起。
什么鬼东西？
两人怔了一下，继续往前走，光线更加明亮，叶少阳突然愣住，道：“这根本就不是叶子，这尼玛是花瓣！”
在这些巨大的花瓣下面，有一丛叶子，墨绿色的，那才是真正的叶子。
也就是说，被叶少阳和妙心当成叶子的，其实是一朵花……两米来高，如此巨大的花！简直闻所未闻。
仔细观察之后，两人发现，这朵花有点含苞待放，从形态上看，有点妖艳，也有一种……说不出来的诡异。

第2205章 阴生之花3
“这个你见过吗？”妙心问。
叶少阳摇了摇头，“你见过？”
“没有，你连这些阴生蔷薇都见过，我以为你能认得出，我……还从未见过这么大的花，恐怕不是自然生长这里的。”
“当然不是，这里有花坛，还有这些彼岸花和阴生蔷薇，显然是被人种在这里的。”说完这句话，叶少阳就沉默了，妙心也沉默了。
把这些鬼域的花种在这里，必然是某种目的，但是两人都想不通为什么要这么做。叶少阳沉吟片刻，说道：“我唯一能想到的就是，这些彼岸花，和阴生蔷薇，都能够吐出阴气，制造一种局部的好像鬼域一样的环境。”
“然后呢，为什么要这么做？”
叶少阳摇摇头，“我哪里知道，反正肯定是跟中间这朵花有关系。”抬起头，继续看那株巨大的花，“这棵花，如果没意外的话，一定也是鬼域的植物。”
妙心想到什么，说道：“你觉得有没有可能，种这些彼岸花和阴生蔷薇，就是为了给这株花营造一个类似鬼域的环境，让它能够生长下去？”
叶少阳心中一动，“你是说，用这些花喷吐出来的阴气，来供这株花成长？”
妙心点点头。
叶少阳走上前去，查看花圃里的情况，这才发现花圃里有泥土，不过是血红色的，也不知道是人血还是在土里掺杂了特殊的成分，土是湿润的，叶少阳检查了一下桥面，发现溪流紧贴着桥梁下面穿过，想来桥下可能是中空的，或者有缝隙，溪水能够渗透上来，因此才保证了花坛里泥土的湿润，这些花也因此能够存活下去。
不过对这些鬼域的植物来说，除了水分之外，还要有能够产生邪气的源头，这样才能维持生长，因此叶少阳怀疑泥土里多半是埋了尸体之类的。
叶少阳用手抓了一把红色的泥土，凑到鼻子下面闻起来，就在这时，突然一阵风吹来，接着，一股奇异的香味从鼻腔进入身体。
很熟悉的香味……
叶少阳恍然想起，之前刚进石门的时候，就闻到过这种香味，只是当时非常淡，抬头看去，立刻看到了惊人的一幕：这株巨大的花，那些扭曲在一起的花瓣，正在缓缓打开，中间……没有像食人花那样的夸张的牙齿，而是好像有一层膜，里面包裹着一个人形状的东西。
这……是它的花蕊？
叶少阳也顾不上去闻什么泥土了，直起身来，仔细打量面前这个东西，那一层膜是半透明的，能依稀看见中间那个人的外形和五官，两人盯着看了一会，妙心突然说道：“少阳子，你看这人是不是有点像是雨兴？”
叶少阳也有这个想法，听到她也这么说，那八成就是了……
曹雨兴，被面前这朵花给吃了？
“不对啊，我们刚才一路追过来，曹雨兴面皮虽然没了，可也不至于直接被花给吞了完全不反抗吧，我们好像一声都没有听到他叫。”
妙心沉吟道：“你之前也说，被撕了面皮的人是不能活的，也许那个时候他已经死了。”
“那为什么会跑过去然后跑回来？”
“也许，是这株花操控了他的身体，特意去引我们过来……”
花……引自己过来？
这听上去怎么都像是天方夜谭，不过看着眼前这株花的形态，叶少阳还真有点信了。
这时候，之前被他们吩咐留在远处的那几个人实在等不及，也跑了过来，看到眼前这一幕，一个个都惊呆了。
“是曹雨兴！”卢晓清一眼看出被花蕊包裹的那个人，就是曹雨兴。
而随着花苞的打开，在一阵刺鼻的异象之中，花蕊连同着上面的膜，开始扭曲起来，将曹雨兴的身体绞成了麻花状，鲜血喷射出来，被花瓣和叶子立刻就吸收了……
这惨烈而诡异的一幕，刺激了所有人的神经，一个个看得眼睛发直。
“雨兴！该死！”卢晓清回过神来，叫了一声，试图朝这株花冲过去，被叶少阳等人拦住。
这株花太过邪恶，也太过可怕，暂时还是不要随便接近它。
“我知道了，”妙心突然说道，“只有这花打开的时候，才会有香味散发出来。之前我们在外面闻到香味，一定是曹雨兴当时被这花给……就说是抓住了吧，总之当时花瓣打开了，因为风是往外面吹的，只有那一个出口，所以当时我们能够问到淡淡的香味。”
叶少阳一点就通，沉声道：“也就是说，曹雨兴是在那个时候死的，真正的死。”
妙心点点头，抬头看着这株可怕的植物，道：“它一定感觉到了我们的存在，所以当时没有吸收曹雨兴的身体，想要引我们过来。”
“引我们过来，把我们全都这样吃了？”卢晓清握紧拳头，“一朵花而今，就算再灵异，难道怕它不成！”
说着从人群中穿过，朝这株花冲过去，大伙没来及拦住，不过卢晓清刚冲到跟前，这株花的花蕊突然打开，中间长出了一条像是茎干又像是的藤蔓的东西，以肉眼可见的速度生长起来。
这一带已经不再是人工修建的地方，而是一个天然的洞穴，洞穴很高，至少有十几米的样子，这一条从花蕊中抽出的茎干，居然几乎长到了穹顶那么高，旗杆粗细，然后俯身下来，尖端有一个好像花苞一样的东西突然打开，一分为五，好像一张血盆大口，朝着卢晓清咬下来。
好在当它生长的时候，卢晓清已经做好了准备，仗着自己法力极深，眼看着这东西朝自己咬下来，也不躲，而是摸出一把拂尘，凌空画了几笔，形成一个巨大的结界，推了出去。
“丁卯七杀，凌空绝顶，道行天下，风生水起，疾！”
轰的一声，卢晓清祭出的结界，瞬间撞在了花瓣中的茎干上，茎干晃了一晃，从中间的几朵花瓣之中，突然喷出了一股黑气，将结界震的粉碎，然后，黑气弥漫，却不进攻，而是绕着众人周围旋转，团团包围起来。

第2206章 阴生之花4
“啊哈哈哈……”
无数诡异的笑声，此起彼伏地响彻起来，众人循声望去，却是那些阴生蔷薇，本来长的就像是人脸，现在竟然真的好像变成了人脸，一张张狰狞的脸，扭曲着，连同花枝也摇晃起来，发出可怕的笑声。
那些彼岸花的花瓣之中，也渗出了血液，顺着花坛，汩汩地流淌下来，蔓延到了众人的脚下。
“什么情况！”
众人大惊。
叶少阳对着那些血液撒出来一包朱砂，结果与黑血接触之后，发出呲的一声，将污血灼烤蒸发，暂时挡住了势头。
众人一时间都有点懵逼，这变故……实在来得太快了。
之前，叶少阳想到这株花有意引他们过来，必然有一定的把握能办了他们，不过心底还是跟大伙一样，有点不以为意：毕竟就是一棵植物，再难对付又能怎么样，现在看来，真的是想错了。
“先下桥，退出去再想办法！”
叶少阳喊了一嗓子，带头往回跑，结果一道横生的藤蔓挡住了去路，朝左右看去，桥口不知道什么时候已经被藤蔓占领：都是从那株巨花的枝干里伸出来的，顺着石桥的两边绕过来，但是没有直接进攻他们，估计也是知道一时间收拾不了这么多人，所以先挡住他们的退路，再迂回前进。
“我勒个去，第一次遇到这种事！”
看着桥面上不断伸展过来的这些藤蔓和根系，有一种好莱坞大片里的特效的感觉，不过叶少阳此刻可没工夫欣赏，深吸一口气，摸出了几张灵符，画成了地火符，然后丢了过去。
任何植物，不管怎么样变化多端，总是避免不了五行相克的规律，植物毕竟是怕火的，更不要说这些藤蔓都是妖孽而生，地火符一碰到上面，立刻燃烧起了大火，不过后面那些藤蔓立刻压了上来，层层叠叠，生长的速度竟然盖过了火势蔓延的速度。
这不科学！
叶少阳怔怔地看着这一幕，感觉自己遇到了前所未有的挑战。
“你们快来帮忙，对了梧桐，你的五宝金莲，快！”
叶少阳一边喊一边回过头去，霎时间，他彻底呆住了，身后，只剩下了妙心一个人，呆呆地看着自己，再没有别人。
叶少阳左右看去，空空如也，桥就这么宽，前面不远就是花圃，这些人……去了什么地方？
“人呢！”叶少阳冲妙心大叫。
“我……不知道。”妙心怔怔发呆。
“梧桐，小方！”叶少阳扯着嗓子叫起来，但是没有一点回音。
“他们，会不会……”妙心一脸担忧。
“不可能！”叶少阳知道她想说什么，但是觉得不可能，这么多人，不可能同时被抓住，更不可能一点动静都没有。不过，眼前根本就顾不上这个了，叶少阳左右看看，现在是前面有藤蔓，后面有污血，两边都在不断地顺着桥面铺展，蚕食着两人所站立的地面……
“快，动手啊！”叶少阳一边说，一边在脑海中寻找着对付眼前情况的办法，他是很冷静，可以算得上临危不惧，比这大的场面他也见过，只是……没有经历过这样的困局。
本来他是想要跳下桥的，但是两边的栏杆也都被藤蔓占领了，并且不断盘起，形成了网一样的所在，想要跳下去逃生，简直就是自投罗网。
没有什么好办法了。
“你先帮我挡着这些藤蔓！”
叶少阳叫了妙心一声，权衡了一下，先冲到妙心面前，把墨斗拿出来，用红线从从左侧的栏杆下面穿过，然后拉到右边，中间串上了一枚铸母大钱，然后顺着这根红线，在地上撒下了一道朱砂，布置成一道封锁线，希望能多挡一会，然后转身看去，妙心正拿着她那个魔杖一样的东西作法，不断落下流火，阻挡着不断蔓延的藤蔓，但以这些藤蔓好像复制粘贴一样的生长速度，这种程度的攻击，也只能是暂缓而已。
“这样不行，我们要先冲出去！”叶少阳冲到她身边，说道：“妙心，我有办法冲出去，待会你跟着我的剑走，小心一点，绝对能闯出去！”
妙心一怔，道：“怎么可能！”
叶少阳已经抽出了七星龙泉剑，被周围的阴气所刺激，七星龙泉剑亮起了炫目的紫光。
妙心本来是不信任，但她也是地师传人，一眼看到这把剑，感受到它的灵力，立刻就知道，这是一把九段光的神器，惊道：“这是什么剑！”
“我茅山的镇山之宝，七星龙泉剑！”
“啊！”妙心惊叫。
叶少阳一把拉过她，又往后退了几步，飞快地说道：“我寻思着，我们现在在这东西的地盘上，没有办法怎么样，只能被它带节奏，想要逃生，只有先冲出去，你先出去，然后寻思怎么样攻击它，从外面应该反而办法更多，我相信你！”
妙心震住，说道：“那你怎么办？”
“我在这坚持一会，没事，你听我的，时间不多，快！”
“这怎么行，你连宝剑都舍弃了，更不是它对手，我挡着你自己出去。”
叶少阳沉吟了三秒钟，说道：“我怕你挡不住！”
说完，转过身，望着不断袭来的藤蔓，望着手中的七星龙泉剑，沉声道：“老朋友，看你了。”当下飞快念咒：
“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”
日落沙明天倒开，茅山的开天咒，配合七星龙泉剑这把举世无双的神器，所向披靡，立刻在层层叠叠的藤蔓之间，轰出了一条路来。
“快去！”叶少阳用力推了一把妙心，事成定局，妙心也不想浪费机会，箭步冲了出去。
她刚冲过去，左右的藤蔓就再度生长，从后面合上了。一切跟叶少阳想的一样，七星龙泉剑只是扫清了一条直线上的藤蔓，两人没法并排走，前后走的话，这些藤蔓不可能给他们足够的时间，走在后面的很容易被藤蔓困住，到那个时候，一切都完了。

第2207章 不科学1
“你自己小心！”合并的藤蔓网之中，已经看不见妙心的身影，只是传来了她的声音。
“放心吧。我是谁啊。”
叶少阳几乎是对自己说，转过身，望着那朵十几米高的巨大的花，现在，只有自己一个了。
叶少阳双手叉腰，深吸了一口气。
“老子什么大场面没见过，怕你不成！”
说这句话的时候，叶少阳心中有些豪气，但也尽量保持了冷静。
叶少阳右手解下了勾魂索，左手把太乙拂尘拿在手中，朝着这株巨花冲了过去，快到鲜血蔓延的地方时，叶少阳用力蹬地，一个箭步跳起来，踏上了被藤蔓包围的左侧栏杆上，左手摸出了太乙拂尘，朝围剿过来的藤蔓横扫过去。
太乙拂尘是何等神器，被它扫中的藤蔓立刻枯萎，从栏杆上掉下去。叶少阳三两下打出了一个缺口，作势要往外跳。
结果这些藤蔓为了防止他跳河，立刻快速地聚拢过来，再度布置成了一张网，凌空兜住，如果叶少阳就这么跳下去，可能太乙拂尘还没有扫清障碍，叶少阳自己就被这些藤蔓抓住了，这是叶少阳唯一的机会，也是一条死路。
不过，这一次连巨花也估算失误了：叶少阳根本没有跳桥，而是借力一跃而起，朝着巨花过来了。
在送妙心出去之后，没有了后顾之忧，叶少阳压根就没想过逃走，他要与这巨花一战！
纵然自己现在只有天师不到的法力，纵然看上去是完全的死局，但叶少阳仍然想要试一试。
在这个前后夹攻、完全被包围的局面之下，叶少阳冷静地找到了其中最大的软肋：巨花本身！
有句话叫做最危险的地方也是最安全的地方，反过来也是一样，这巨花的本体，看上去是最为安全的所在，实际上却也是最大的弱点。
叶少阳心如明镜，明白不管自己怎么对付眼前的藤蔓，都是治标不治本，不光白白浪费了时机，也消耗了法力，擒贼先擒王！只有干掉巨花本身，才能一劳永逸地解决眼前的局面。
要么逃走，要么拖下去，坚持到妙心等人来救自己，这是眼下看似仅有的两条路，但叶少阳却选择了第三条，并且制造了一个跳桥的假象，吸引了巨花的注意，自己再猛然折身，奔向巨花本体……连巨花自己也被他骗过，等调集藤蔓前来围剿的时候，终究是晚了一步，叶少阳已经飞身踏上了一朵花叶，花叶看上去厚实，实际上并不承重，不过叶少阳也是早有准备，右手一探，勾魂索已经勾住了花茎，用力一拉，人纵身上去，朝着花蕊方向飞过去。
之前花蕊打开之后，将曹雨兴的尸体直接吸收了，中间虽然长出了长长的茎干，但是还留下了一道膜，尸体被消化之后，留下一团好像液体的所在，鼓鼓的看上去像是一个水袋，还发出淡红色的光。叶少阳断定，这个东西多半就是这株巨花的命门所在。
巨花仿佛也看出了他的意图，几只叶片一起移动，前来围剿叶少阳，叶少阳用太乙拂尘凌空刷过去，借助太乙拂尘强大的灵力，将这些叶片一一刷开，一只手抓着勾魂索，荡到了花蕊的附近，左手一翻，将太乙拂尘暂时收起，从袖子里摸出一张早就画好的暗金神符，只是差了符头上的一笔，当下尾指弹出朱砂，用太乙拂尘接住，在恶上面涂抹下了这最后的画龙点睛的一笔。
焚天符，以自己目前的法力，根本施展不出来，叶少阳只能借助太乙拂尘的灵力。
焚天符画好之后，叶少阳立刻就要念咒，突然感觉头顶上空阴风乍起，抬头一看，是那个好像蛇颈龙一样的长颈弯了下来，五片花瓣一起张开，如果一只怪物的嘴。
试试谁快吧！
这个时候如果退缩，自己靠着意外突袭争取来的机会就会泡汤，再想找机会就难了，叶少阳一咬牙，开始念咒：
“太上三清，四方大帝，神威通天，焚天……”咒语还没念完，突然一声撕心裂肺的惨叫，从身后传来。
叶少阳猛然一惊，回头看去，因为自己现在悬在了半空中，能够俯瞰到桥上的全貌，叶少阳清晰地看见，在一片藤蔓的海洋之中，妙心被抓住了，四肢都被藤蔓紧紧困住。
有藤蔓从她的嘴巴、鼻孔和耳朵里钻了进去。妙心连叫都叫不出来了，只能用绝望的眼神望着叶少阳。
她被抓住了……
现在过去救她是来不及的，就算自己不要命，也只会一起死，叶少阳一咬牙，继续念咒，就在这时，两团藤蔓刺进了妙心的眼睛。
噗的一声，眼球爆开。然后藤蔓钻了进去，一起扭动，脑袋咔嚓一声被打开了，红色的血，白色的脑浆子，一起流淌出来……
妙心，地师家族传人，就这么惨死在了自己面前。
“妙心！！！”叶少阳发出一声沉痛的呐喊，妙心对他来说，不过是一个认识才几天的朋友，但是……她在叶少阳心中的印象非常好，觉得是一个可以做朋友的人，或者说，他已经把妙心当成了朋友。跟内心邪恶的曹雨兴当然不是一个地位。
眼看着妙心就在自己面前惨死，而且她的死，还跟自己有关，一贯冷静的叶少阳，这时候心态也有点崩了，心中百感交集，哪里还顾得上念咒。
突然间，一道黑影从天而降，叶少阳猛然抬头，看到是那只弯下来的茎干，没等他回过神来，前端那个打开的花骨朵一下子咬住了他。
叶少阳顿时感到身边一片漆黑，有一股强大的力量，正在试图吸收他体内的罡气，罡气吸完，那就是血肉了。叶少阳心神一凛，强行作法，抵挡这股吸力，但是自己身体四肢也都被定住，完全动弹不得，感受着这股吸力不断增强，叶少阳心中也是明白，自己陷入绝境了。
“太乙无极，堪破虚境，急急如律令！”

第2208章 不科学2
叶少阳在内心深处大喝一声，将体内罡气都运转到右手上，暂时冲开了右手臂的约束，右手总算是能动了，不过行动迟缓，想要作法结印是做不到的，而且罡气耗费太多，会减弱对那股吸力的阻挡。
不过，叶少阳这么做并不是为了作法：他控制右手，十分艰难地把手伸进腰带里，摸出了阴阳镜，对着前方照出去。
“美华，出来吧！”
叶少阳在神识中大声叫道。
没错，美华是他最后的秘密武器。
对于这个鬼仆，好不容易遇到了，叶少阳自然不可能跟她随便分开，这几天来，她一直都没有出现，并不是不在，而是被叶少阳收到了阴阳镜里，一来是不想让别人等人知道她的存在，私收鬼仆，就算对方没资格管，也会留下不好印象。
陈晓宇手下有妖仆。那是他自己的事，叶少阳不想在梧桐面前降低自己的形象，而且自己这鬼仆还是个美女，很容易让人多想。
二来，叶少阳也是希望能多一个秘密武器，这才让她躲在阴阳镜里，神不知鬼不觉，谁也不知道她的存在，真到了万不得已的时候，再突然把她放出来，打对方一个出其不意，或许能救自己一命。
留下一条后路，这一向是叶少阳一贯的作风。
眼下就到了万不得已的时候。
叶少阳大声召唤美华出来救场，结果……阴阳镜里完全没有反应。
怎么会这样？
叶少阳又喊了几声，还是没有人理。
一丝恐惧，爬上了叶少阳的心头。难道，美华之前悄悄走了？绝不会！
虽然这个美华，是自己在这个世界认识的，但毕竟也是美华，性格是一样的，叶少阳非常了解美华，自己几个女性门人之中：橙子古灵精怪，小白傲娇不够成熟，雪琪从来不鸟自己，换成这三个人，都有可能半途偷偷溜出去玩了或怎么样，但是美华绝对不会。
美华是一个非常老实的女鬼，吩咐她做什么，就一定会坚守，她一定没有走，但是……自己这么唤她，如果真的在阴阳镜里，她也不可能不出来……
感受着那股吸力越来越强，几乎要将自己的法力完全吸走，叶少阳心急如焚，但是脑海中一直琢磨着这件事。
没有道理，美华不可能凭空失踪，这不科学……
“不科学”这几个字从脑海中闪现，叶少阳猛然想起了什么，之前所遇到的：一切法器都挡不住藤蔓的生长，跟永动机似的，完全不符合邪物的规律，其次，那些小伙伴们为什么一开始就不见了，唯独剩下自己跟妙心？
再者，自己用七星龙泉剑施展开天咒，再加上妙心自己的实力，如果这都闯不过那些藤蔓，这株巨花的修为那得有多强？
但是退一步说，假如它真的有那么强的修为，根本就用不着这些手段来困住自己，直接秒杀就可以了。所以……这一切都不正常，太不科学。
香味……
叶少阳猛然间想到了这个点，脑海中灵光一现，抱着试试看的心态，用力咬下了舌尖，热血流了出来，叶少阳也浑身打了个哆嗦，然后……黑暗慢慢褪去，眼前逐渐清晰，同一时间，自己的双脚也感受到了实地的接触，没有了那股强大的吸力，叶少阳定睛看着脚下，发现自己还站在桥上，没有藤蔓，也没有那些血水，一切都是不存在的。
果然……一切都是幻觉。
叶少阳抬头看去，妙心，梧桐，卢晓清，毛小方，陈晓宇和他的妖仆猴王都在，不过所有人都是痴呆一般地站着，双眼浑浊，失魂落魄的样子。
看到妙心好端端的，叶少阳内心顿时涌现出了一种失而复得的狂喜……虽然她不是自己什么人，但毕竟是朋友一场，看到她没事，叶少阳也是十分激动。
果然，一切都是幻觉。
叶少阳突然发现，包括妙心在内，几个人都是面色发紫，皱着眉头，一脸的痛苦，有一种快要窒息的感觉。
糟糕！
他们一定是跟自己一样，经受着幻觉的折磨，这巨花靠着香味，让他们进入幻觉，绝不可能是跟他们闹着玩的，在幻觉中死了，人多半也就挂了。叶少阳一个箭步冲上去，先奔向最近的梧桐，一只手掐住她的人中，灌入罡气，然后另只手用力在后脑勺上拍了一把。
“啊……”梧桐一下子醒了过来，双眼睁开，人软软地倒在了叶少阳的怀里。
叶少阳看她站不住，只好一把抱起她，冲到妙心面前，故技重施，把妙心也弄醒，然后费了一番功夫，把大伙都弄醒了。当轮到陈晓宇的时候，叶少阳犹豫了一下，他不是圣母婊，别人打自己左脸，还把右脸伸给他打，况且眼前这局面也不是自己造成的。
不过，眼看着对方有生命危险而不救，实在有点说不过去。叶少阳犹豫了一下，叫来之前被自己叫醒的卢晓清，跟他说了，卢晓清虽然对一切都不知道怎么回事，但知道陈晓宇有危险，于是按照他说的法子，把陈晓宇和他的妖仆陆续弄醒。
所有人都清醒过来。
一开始，大伙都还沉浸在幻觉中，都很迷茫，叶少阳告诉他们真相，所有人震惊，七嘴八舌地回忆幻境里的经历，都跟叶少阳一样，经历了各种光怪陆离的画面，不过有一点一样的是，所有人都经历了非常凶险的局面！如果不是叶少阳出手相救，大概所有人都得死在幻境之中。
别人还没什么，法师之间，互相帮助也是理所当然，更不要说还是朋友，只有陈晓宇表情有点怪异，望着叶少阳，有些踌躇。
“你不要谢我，是卢晓清救的你。”叶少阳脱口而出。
“我就知道。”陈晓宇冷哼一声，“你怎么会有这么好心。”
叶少阳苦笑，如果不是自己先救了卢晓清，再让他出手，只怕陈晓宇现在已经挂了，自己虽然没有出手，也算是间接救了他，陈晓宇也不是智障，这一点肯定想得到。

第2209章 通灵佛子花1
一开始，大伙都还沉浸在幻觉中，都很迷茫，叶少阳告诉他们真相，所有人震惊，七嘴八舌地回忆幻境里的经历，都跟叶少阳一样，经历了各种光怪陆离的画面，不过有一点一样的是，所有人都经历了非常凶险的局面！如果不是叶少阳出手相救，大概所有人都得死在幻境之中。
别人还没什么，法师之间，互相帮助也是理所当然，更不要说还是朋友，只有陈晓宇表情有点怪异，望着叶少阳，有些踌躇。
“你不要谢我，是卢晓清救的你。”叶少阳脱口而出。
“我就知道。”陈晓宇冷哼一声，“你怎么会有这么好心。”
叶少阳苦笑，如果不是自己先救了卢晓清，再让他出手，只怕陈晓宇现在已经挂了，自己虽然没有出手，也算是间接救了他，陈晓宇也不是智障，这一点肯定想得到。
如果他说一些感谢的话，叶少阳虽然不会跟他和解，但心里多少也会对他少一些鄙视，但他偏偏这样一副态度。
叶少阳冲他笑了笑，“你放心，如果有下一次，我保证，我不会救你。”
“你以为我会救你吗？”陈晓宇反唇相讥。
叶少阳没理他。
大伙转过身，朝那株巨花望去，还是之前的模样，并没有伸长到夸张的茎干，只是一个打开的花苞，中间有一层半透明的膜，中间包裹着不知道什么东西，虽然样子诡异，但是一动不动，看上去人畜无害。
“杀人于无形啊，这个牛逼。”叶少阳不由感叹。
“我知道这是什么了。”梧桐一脸的严肃和吃惊，抬头仰望着这株巨花，喃喃道：“这是水晶花。”
“水晶花？”
叶少阳怔了一下，觉得好像在哪里听过这个名字，仔细想了一下，找到了对应，立刻摇头道：“不可能，这不是水晶花。”
水晶花，并不是真正的花，而是一种巨型的真菌，说白了就是一种大蘑菇，不过形状像花，长得浑身透明，看上去像是水晶一样，有药用价值，但是极少，与血林芝差不多，是长在死人身上的东西，但也不同，血林芝是靠着人死后咽的那一口死气而生，水晶花却是靠吸收死人的血肉，一点点生长。
叶少阳在典籍上看到过这种东西，因为是在死人身上长的，所以带有几分邪性，会摄人心神，但也最多就是这样了，无论是形态上还是特性上，跟眼前这株巨花完全都不一样，叶少阳虽然没见过，也在典籍里经常看到，因此提出质疑。
梧桐道：“你只知其一，不知其二。我说的水晶花，并不是这人间的品类，而是它的母种：通灵佛子花，水晶花本是通灵佛子花在人间的一个品种而已。”
“通灵佛子花，这是什么鬼？”叶少阳道。
梧桐不知道“什么鬼”这个词是什么意思，一本正经地回答道：“跟鬼没关系，这种花，在佛经里提到，说是生在婆娑净土的一种花，就长在通往婆娑净土的必经之路上，凡是朝圣者，必须要从花下走，闻一口佛的香味，香味有三毒，会勾起人心中的贪嗔痴三念，进入自己欲望构建的幻境之中，如果道心不够，会沉迷在幻境中不能自拔，到不了灵山，只能回去重修。”
叶少阳听她这么一说，沉吟道：“听这么说，跟眼前我们看到这个还听相似的，不过这花的幻境可不是什么贪嗔痴三毒，那是真的能杀人的幻觉。”
梧桐道：“佛经上是那么说的，可能长在灵山下的那株，是被佛祖渡化过的，故意用来考验人的定力，所以才叫佛子花，灵山我是没去过，自然是不知道具体了，但是我知道在无量界，有几株通灵佛子花，形态上也与我们看到这株一样。”
大伙一听，都有震惊的目光打量眼前这株巨花，妙心惊诧道：“无量界不像是鬼域，就算是法师也绝不能轻易进去，更不要说把无量界的东西搬到这里来……这修墓的人，是怎么做到的？”
大伙都沉吟不语。
毛小方这时候发挥急智，说道：“对啊，没准真的是佛子花！”
叶少阳白他一眼道：“你又怎么知道，你一个道士，见过这玩意不成？”
毛小方道：“少阳子，你想想，这里的一切，都跟西域黑教有关，黑教跟藏传佛教的渊源，就不用我说了，佛子花也是佛门中的东西……这当然不是巧合了。”
大伙仔细一想还真是这样。梧桐道：“况且我只是说无量界中有佛子花存在，也不代表别的地方就没有。”
“行吧，不争论这个了，反正，这玩意摆在这可不是为了渡化我们，差一点命就没了。”
想起之前的幻觉，叶少阳还是心有余悸。
毛小方道：“别说这个了，现在怎么办？”
“既然都醒过来了，当然是弄了它，用火最好。”
大伙也都赞同。比火攻的话，首屈一指的当然是梧桐的五宝金莲，这法器对待邪物来说，简直就是一个喷火器。梧桐也不推辞，拿着五宝金莲走了上去。叶少阳等人也立刻跟上去，以免发生什么意外。
梧桐手持五宝金莲，对准了通灵佛子花，开始作法。五宝金莲喷出火焰，飞上了通灵佛子花的枝叶。
佛子花本是邪物，身上的邪气，是金莲业火最佳的燃料，看上去就像是浇上了汽油似的，火焰一下子就从叶片窜到了整株佛子花身上，一时间火光冲天，发出噼里啪啦的响声，将整个空间照亮。
佛子花之前合上的花叶再度打开，散发出了一股沁人的浓香。叶少阳闻到香味，心中一惊，急忙让大家屏住呼吸，往后狂奔到桥下，自己飞快地从包里拿出几张黄裱纸，把水壶打开，倒了水在上面，然后再涂上鸡喉骨粉，分给大家，每个人都往脸上贴了一张，上面留出一点空隙用来呼吸。
这鸡喉骨粉是来之前叶少阳专门去弄的公鸡的喉舌。

第2210章 通灵佛子花2
鸡喉骨，说的并不是鸡脖子，而是鸡舌根后面那块形状像“V”字形的骨头，公鸡鸣叫，能破一些虚幻的邪术，靠的就是鸡喉骨。叶少阳相信它对付通灵佛子花虚化出的幻境也一样有效。
除了陈晓宇，叶少阳一人给了一，没给陈晓宇，是因为不想自取其辱，就算给他，陈晓宇一定也不会要的，到时候肯定会奚落自己假惺惺什么的，叶少阳犯不着去讨那个嫌，干脆就无视他。
陈晓宇自己化了符水，跟他的猴王一起喝了。
众人用力吸了一口黄裱纸上鸡喉骨粉，又用黄裱纸盖着脸，只露出一条缝隙用来呼吸。可能是香气是佛子花最特别的攻击手段的缘故，需要蓄力积累，在释放了一股香味之后，佛子花又合上了花苞，香味也消失了。
叶少阳等人站在桥下，静静地等待了一会，没有任何怪事发生，说明没有进入幻境，梧桐冲大伙点了点头，继续走过去，作法用金莲业火进攻通灵佛子花。
佛子花一开始把花叶都收在一起，保护花蕊，但是这样依然抵抗不了金莲业火的威力，花叶很快就被烧的一干二净，中间的那个外面有膜的花蕊露了出来，继续接受着烘烤……
“啊……”佛子花花蕊中间那层膜被烧化，中间的液体流出来，中间长着这株花真正的核心：是一根好像块茎的东西，不过形状有点像人，脸庞、身躯，五官都有，不过脑袋是有点像倒三角形的，眼睛巨大，看上去倒是有点像好莱坞电影里经常出现的那种外星人。
没有了外面那层膜和液体的保护，这个好像外星人的东西也遭受了金莲业火的烘烤，口中居然发出了拟人的尖叫，依稀有些形状的四肢也跟着狂舞，摇头晃脑的，看上去很是惨烈。但它毕竟是什么邪物，只是花蕊中的一部分，是长在上面的，挣扎归挣扎，却没有办法逃脱被焚烧的命运，最终被连同枝叶和茎干烧了个一干二净……
偌大的通灵佛子花，之前还威风凛凛，有着夸张的姿态，如今却成为了一堆草灰。
众人望着眼前的一幕，沉吟不语。
叶少阳微微皱眉，道：“会不会有点太顺利了，这通灵佛子花，这么简单就被我们给烧了？”
梧桐道：“通灵佛子花是非常神奇，不过她最大的本领也就是让人进入幻觉了，本体倒是没有太强的实力，也是理所当然。”
说着走到花坛前仔细观察，不光是那些通灵佛子花，在金莲业火之下，那些彼岸花和阴生蔷薇也都被一把火烧成了灰烬，花坛里看上去一片狼藉。
“这下面，可能埋着什么邪性的东西，多半是尸体，通灵佛子花只有在这上面才能生长。我们找一下看看，把它们都清理了最好。”
叶少阳四下看了看，也没什么太好的东西，突然看到通灵佛子花的茎干还有没烧焦的部分，拿起来试了一下，挺称手的，跟烧火棍似的，于是用来掘土。这里泥土湿润，但是佛子花的根系盘踞在土中，很不好挖，干脆招呼毛小方一起，一人站在一边，先在佛子花下面把泥土挖松，挖出一个小洞，把勾魂索的一端埋下去，两人一人拉住一头，用力往上拽。
两人都使出了吃奶的力气，总算是把这株通灵佛子花连根拔起来。佛子花在被拔起的同时，连带着也将周围的泥土带了出来，众人一起上前围观，顿时都惊呆了。
“怎么会这样！”妙心捂着嘴巴叫起来。
花坛之中、泥土下面，是层层叠叠的尸体，但并不是一具具躺在那里，而是皮肉相连，脑袋、身体、四肢，完全都扭曲纠结在了一起，叶少阳突然想到了一个非常不恰当的例子，就好像一锅乱炖的肉。不过是人肉……整个看上去有点像是一具整个的尸体，长了无数的脑袋和肢体。
最重要的是，这些肉都腐烂了，散发着让人无法忍受的恶臭，上面还沾着血水，中间有一些虫子在蠕动。
也正是因为这样，叶少阳和毛小方才能合力将通灵佛子花的根拔出来。通灵佛子花的根系，就长在这一顿腐肉的中间。
大伙都捏起了鼻子。梧桐拿出陈皮，每人分了一些，塞在鼻孔里，好歹能抵御一些恶臭。
叶少阳站在花坛中有泥土的地方，低头看着眼前恶心到极点的这一幕，想着这些腐烂的尸体至少也得有几百年了，居然没有腐烂，还相互融化成这个样子，必然是被人用什么邪术所控制，加上上面有土，下面就是溪流，才能长期保存下来，并且滋生出这样一个阴门所在，目的自然是为了给通灵佛子花提供生长的养分。
这手段……已经不能用恐怖来形容了，叶少阳对修墓的人身份倒是越来越好奇，他很想知道，是什么人才能布置出这种离奇荒诞的邪术阵法？
脚下突然一沉，发生在顷刻之间，叶少阳猛然低头，看到一双手从脚下的泥土中伸了出来，用力抓住了自己的双腿。
叶少阳回过神之后，双手抓住花坛的边缘，双腿一起用力，竟然将一个人从泥土中带了出来。
这人被从泥土中带出来之后，立刻也松开了叶少阳的双腿，双手一探，竟然飞快地朝叶少阳的上半身扑过去，双手对着他脖子抓过来。
叶少阳也是不客气，从腰上摸出一把枣木剑，直接对着脖子刺了过去。就在脖颈即将被刺穿的一刻，耳边突然响起一声惊叫：“你住手！”
是陈晓宇的声音。叶少阳当然不会住手，枣木剑已经刺穿了来人的喉咙，反手用力一削，将脑袋整个斩了下来，滚落在身边。
叶少阳用力吸了一口气，转头朝陈晓宇看去，他不明白陈晓宇为什么要喊那一嗓子。
陈晓宇已经对着那颗人头冲了过去，把人头掰到跟自己脸对脸，看了一眼，转过头，狠狠地瞪着叶少阳，沉声说道：“你个混蛋，你自己看看，这是曹雨兴，你杀了他！”

第2211章 分钱1
叶少阳定睛一看那人头，自己也懵了，果然是曹雨兴！最重要的是，脸皮也是完好无缺的……
这是怎么回事？
“你把曹雨兴杀了！”陈晓宇叫喊起来。
“我怎么知道是他！”叶少阳反驳。
“不知道，你不会多看一眼，我当时都看到了，喊你停手，你还是动手了！”
叶少阳冷冷看了他一眼，“你眼瞎了刚才没看见，我要是停手，现在躺在这的就是我了。”
妙心走上来，让他们不要吵，然后前去检查曹雨兴的人头和躯体，的确……是他的身体，看上去完好的，脸皮也没有被剥掉。
“怎么会这样？”众人十分不解。
梧桐道：“那我们之前看到的那个脸皮被揭掉的又是谁？”
没有人作声，因为都不知道怎么解释这件事。
叶少阳走到尸体前面，检查了被自己枭首时脖子上的伤口，伤口整齐，但是检查不到一点尸气的存在。
陈晓宇还在那里借题发挥，说叶少阳杀人，叶少阳很烦，但也没有解释，刚才那一幕，大家都是看到的，如果之前扑向自己的曹雨兴真的是人，一只枣木剑，绝对不可能就那么轻松将他的脑袋削下来，但是被斩杀之后的曹雨兴的尸体，却并没有尸气，这就给了陈晓宇发挥的借口，一副义愤填膺的样子，威胁等出去之后，要告诉法术公会这件事……
“这是误杀，最多也就是误杀。”卢晓清倒是给出比较清晰的判断。
“对，误杀，我就跟雨兴山门的人说，他被人误杀了。”陈晓宇歪着脑袋看着叶少阳，嘴角带着一抹笑意。“公会就不说了，雨兴的山门，人家上百年才出这么一个人才，就这么被误杀了……”
叶少阳懒得看他拙劣的表现，好像真是为了曹雨兴抱不平似的，之前得知曹雨兴有危险，但是不愿意进石门来找他的，也是陈晓宇……对他的人品，叶少算是彻底放弃了最后一丝希望，一步迈到他面前，冷冷道：“你再啰嗦一句？”
陈晓宇猛然抬头看他，目光也很犀利，他手下的猴王也一步跳到他的肩上，恶狠狠地瞪着叶少阳。
“怎么，你杀了雨兴还不够，还想杀我灭口不成，你一个小小天师，哦，天师都还不是，谁给你的勇气？”
一直肩膀，搭在了叶少阳的肩上，叶少阳转头一看，是毛小方，毛小方只是看了他一眼，什么也没说，叶少阳已经明白了他的意思：无论怎么样，他是站在自己这一边的。
“你们两个想一起上？”
毛小方怎么也是天师，陈晓宇还是有点担心的，往后退了两步，单手捏决，放在胸前，这是法术界斗法的一个起手式，更多是摆出一个想要一战的姿态。
叶少阳心中也在犹豫，眼看对方都逼到这地步，甚至下了战斗的邀请，自己要是不应战的话，给人的感觉实在有点怂，他倒是不怕别人说怂，但是……这实在不是自己的作风，何况对于陈晓宇，他也实在是忍了太久，不想再忍了。
“来吧，让我给你长长见识！”陈晓宇再度发出挑衅。
“听你的。”话音未落，叶少阳冲了过去。
陈晓宇也扑上来。
毕竟是法力上差距太大，叶少阳没有跟他硬碰硬，而是施展茅山凌空步，在他身边游走，寻找着机会。
因为是单挑，而且叶少阳暂时也没有落败的迹象，毛小方也不方便立刻就上，在一旁密切注视着局势。
“你小子还挺灵活！”陈晓宇冷哼一声，“不敢跟我硬碰吗？”
叶少阳不理他，继续在他身边游离，寻找机会。陈晓宇越着急，他的机会就越多。
叶少阳自己内心其实也挺悲催的，陈晓宇的实力是不错，不过……也就是那么回事，跟当初被自己踩过的凌宇轩差不多，而自己，早就不是那个时候的自己了，灵仙牌位，与地仙的差距，有一道不可能越过的鸿沟，更何况陈晓宇只是个准地仙。
如果是全盛时期的自己……叶少阳内心无奈地叹了口气，不敢多想，全力应付眼前的局面。
“你是怕了吗，只会躲吗？”陈晓宇已经有点气急败坏。
“你抓不到我吗？”叶少阳故意反唇相讥。果然陈晓宇被这句话更加激怒，出手也是更加狠辣，一心想要擒住他。
来了！
叶少阳总算等到了一个绝佳的机会，人猛然一个反转，险而又险地避过陈晓宇的攻击，绕到他身后去，一抬腿踢中了他的膝关节。
陈晓宇向前一个趔趄，叶少阳抓住机会，顺势向前，左手成刀，要去砍他的后脑勺，这一下是顺势而为，是必中的，突然一道人影冲过来，挡在了两人中间，叶少阳急忙收势，定睛一看是妙心。
“你们闹够了没有，我们是干什么来了？”妙心对叶少阳斥道，当然这话也是对陈晓宇说的。
梧桐也上来劝说，那边卢晓清看他们都来劝架了，于是上去把怒气未消的陈晓宇拉住。
叶少阳自然没什么可说的。陈晓宇倒是对他说了几句狠话，叶少阳只是对两个姑娘耸了耸肩，意思不是自己惹事。
“我不管你们有什么恩怨，你们不是定下约定了吗，到龙华会上再去解决吧，古墓里可不是你们决斗的地方，我们还要去地宫找炼尸缸。”妙心斜眼看着陈晓宇说道。
一场意外的战斗暂时平息。
大伙商量了一下，决定先把曹雨兴的尸首留在这里，等探完地宫，出来的时候再收拾带回去，不然扛着一具尸体在古墓里行走也很麻烦。
一行人越过了花坛，继续往前走，讨论起曹雨兴的尸体为什么会在花坛里，谁也说不上是为什么，至于之前看到的那个被撕去脸皮、引他们进来的曹雨兴，更是一个谜，也只能解释成是通灵佛子花造成的幻象了。现在通灵佛子花已经被烧了，倒是也不用纠结这些细节了。
下桥之后，再往前走不远，道路收缩，脚下再度变成了砖石铺的路。

第2212章 分钱2
由此可见，之前经过的那个地方，应该是这座山里之前的模样，被建墓的人利用了，成为古墓的一部分，再挪来通灵佛子花，前来镇守。
好大的手笔……
不光如此，对叶少阳来说，他下过很多大墓：当初建文帝的墓，白起的墓等等，虽然也都是凶险无比，但是从来没有见过这么古怪的守墓手段，通灵佛子花，那种如同真实一般的幻象，给叶少阳的内心留下了深深的震撼。
“你之前在幻境中，经历了什么？”叶少阳不知不觉中跟梧桐走在了最后面，于是跟她搭话。
梧桐摇摇头，“很恐怖，我不想再提。”
说完加快速度从她身边走过。
一道长长的墓道，两边墙壁上不再用那种可以发光的石头，但是镶嵌了灯台，里面都存着一些鲛油，一路上每遇到一个，大伙就把它点亮，因此路上并不黑暗。
突然，本来笔直向前的墓道上出现了一个岔路，并不很深，借着身后的鲛油灯，能看到尽头处有一扇石门。
大伙互相看了看，出于好奇，走上了这条岔路。
跟之前的石门一样，还是有一个锁孔，应该是用钥匙可以打开的。
“我很纳闷，这里明明是古墓，为什么要弄成可以开的门锁？”叶少阳挠着后脑勺说道。
“什么意思？”妙心问。
“你想啊，古墓是埋人的地方，最不希望的就是让人进去，所以如果有石门之类的，直接封死就好，为什么要留下门锁、机关这样的东西，难道修墓的人希望让后代有机会还可以进来？这钥匙又掌握在什么人的手中呢？”
妙心等人沉吟不语。显然，这也是让他们感到费解的一个问题。
妙心点头说道：“我也没有下过这样的古墓，头一次遇到。”
“就拿面前这扇门来说，你说你这里面有什么，如果有人找到钥匙，进去会怎么样？”叶少阳说完，自己走过去，上下检查这扇门。
因为是在山体内部，十分潮湿，岩石上都渗着水，湿漉漉的。
叶少阳注意到门锁附近的位置，有几块岩石有剥落的痕迹，伸手抠了一下，发现一整块岩石都是松动的，心中一动，用勾魂索前端的探爪挂上去，用力拉扯，竟然将一大块岩石拽了下来，立刻让毛小方举起鲛油灯照过去，能看到一根粗大的石条，横在岩石的夹缝中。
这就是石门的锁芯，边上有打磨出来的槽子，可以想见，这锁芯本来是插在岩石中间的，结果现在岩石剥落，锁芯也暴露出来。
也就是说，门锁的功能已经失去了。
叶少阳有点兴奋，再度用勾魂索挂在石条锁芯上，招呼毛小方一起用力往外拉，然后……竟然真的将石门给拉开了。
“运气真好！”毛小方笑着说，眼中闪烁着兴奋。
妙心走上前来检查了一下门锁附近的石槽，皱眉道：“为什么别的地方都没事，只有这里的岩石松动了？”
岩石松动，这个其实好解释，毕竟是几百年前的古墓，受到地下水的腐蚀，这些镶嵌在山体里的砖石，出现问题也是正常，但妙心的好奇也是有道理的。
“大概是因为这里塞着锁芯，中间开槽的缘故，中间是空心的，更容易被腐蚀。”毛小方提出自己的解释。
妙心点点头，也没有再说什么。
大伙一起上前，将石门完全拉开。里头一边漆黑，妙心担心里面是封闭的，没有空气，让大伙等了一会，另外用罗盘测了一下，在里面没有发现任何邪气，这才手拿鲛油灯，陆续走了进去。
两盏鲛油灯，将里面的空间照亮。
这是一个不算很大的石室，里面什么都没有，只有对面靠墙的地方，摆着一只只的坛子。在这些坛子的后面，是一片被打磨光滑的石墙，墙上刻着很多字。
总算是见到文字了，大伙都很好奇，立刻走上去观察，石墙已经开裂，上面满是渗透出来的地下水，长满了霉菌，很多地方字迹都模糊了。叶少阳找了几张黄裱纸，上去把这些霉菌都擦掉，仔细看去，这些字迹都是繁体字，依稀可辨，于是从头读了起来：
“余家负皇命，寻此龙脉，埋葬先皇后人，并以余下家资，深埋此地，以期势起之后，用做起兵，吾之后人，须辅佐主公，驱除鞑虏，光复江山社稷，不得有误，若辜负皇恩，将此财用做他处，必将暴毙而亡，不得善终……魂魄亦万劫不复，永世不得超生……”
石壁上的文字，就是这些，没有落款的姓名和时间。
众人看完之后，恍然大悟。叶少阳望着妙心说道：“看来你祖先说的没错，这古墓真的是宋朝遗臣建的。”
“财宝，这上面提到财宝，哪里呢？”陈晓宇两眼放光。
众人都把目光落在那些坛子上，走了过去，见坛子上面都有牛皮纸封口，不过经过这么多年，就算是当时最结实的牛皮纸，也已经完全被腐蚀了，坛子上被刻着一些符号，叶少阳认不出，梧桐看了一眼说道：“这是佛门密宗的封印。”
叶少阳疑惑之下，撕开一个坛子上的牛皮纸，用鲛油灯照进去，一片黄澄澄的，心下一惊，伸手摸到一块沉甸甸的，拿起来一看，是一块金元宝……
我勒个去，这是黄金啊！
大伙一起把所有坛子都打开，一共九个坛子，八个都是装的满满的金元宝，最后一个坛子里是一些珠宝之类的，看上去也是璀璨夺目，绝对是好东西。
大伙面面相觑。
十坛黄金……
“对个人来说，这绝对是一笔巨富的财产了，十辈子也花不完。”妙心喃喃道，“不过对于起兵来说，也只是少量的帮助而已，看来这已经是修墓的人全部身家了。”
“已经不少了！”卢晓清深吸一口气，转头分别看了看众人，说道：“现在怎么办？”
这句话问的听上去没头没脑，但是大家都明白意思。

第2213章 陷入绝境1
虽然他们都是法师，也都是刚从法术公会出来，入世不深，对金钱没有什么偏执的爱好，但他们也是人，对世俗的世界也有一些需求，此刻见到这么多黄澄澄的金子，怎么能够不心动！
妙心的反应还好，想了一下说道：“这些金子，显然没有被用上。上面还有着驱除鞑虏的话，显然针对的不是满清，而是元朝当局，现在清朝都完了。”
叶少阳明白她的意思，接过话头说道：“我现在总算知道为什么石门上有锁孔了，这是修墓的人留下的，专门为了等他的后人进入，来拿这些金子。”
众人恍然。
“你是说，钥匙掌握在修墓的人后代的手中。”毛小方道，“那为什么没有来拿走这些财宝？”
“这就不知道了。可能中间出了什么意外，反正修墓人的计划，并没有成功。”
“倒是坑苦了我们。还死了一个同伴。”卢晓清叹了口气，看了一眼那些装着金元宝的坛子，道：“还好有这些金元宝，对我们来说，也算是一个补偿了。”
大伙都没有异议。这些金元宝的主人，死了都几百年了，财宝而今是无主之物，也算是取之有道，再说就算他们不拿，总有一天这古墓也会被被人发现，到时候这些财宝也都是人家的。这个时代还没有什么上交郭嘉的说法，无主之物，谁发现就是谁的。
叶少阳是最无所谓的，他不是这个时代的人，早晚是要回去的，之前赚的那几根金条已经足够花了，要太多钱也没用，但也不反对别人分钱。
妙心说道：“你们想要分钱我不反对，不过现在可是不方便拿，等我们办完正事再来这里拿走不迟。”
反正金子放在这里也不会飞走，大伙也没意见，于是打算先离去，继续下墓，走之前，在这间密室里再观察了一遍，这时候梧桐意外地发现，房间最里侧的一个夹角，岩石有些异样，伸手掰了一下，居然把石头掰下来，里面是空心的，惊讶之下，立刻招呼大伙过去。
把鲛油灯伸进去，黑洞洞的，竟然是一个更大的空间。
密室？
大伙愣了一会，尝试去掰附近的岩石，这才发现，墙角上下的岩石都是交叉着堆上去的，乍看上去，跟别的地方一样，因为是交叉码上去的，虽然时间久了有些松动，但如果没有外力触碰的话，自己是不会倒下来的。因此之前大伙并没有发现这里有异样。
把所有石头扒开之后，暗道也显示了出来，叶少阳举着鲛油灯，第一个走了进去。
在鲛油灯的照明之下，可以看到这是一间比外面稍微小一点的房间，里面的摆设……简直让人叹为观止：
靠墙摆放着两排货架，上面全是各种小玩意，一眼扫去，有珊瑚树、琉璃塔、各种造型别致的古玩玉器之类，灯光照上去，反射出五颜六色的暗光，简直亮瞎人的眼。
卧槽……
叶少阳暗自感慨了一下，走了过去，用鲛油灯一件件照过去，但无论是色泽还是造型，看上去都美轮美奂，对这些古玩玉器他虽然不懂，但也看得出这些都是珍品。
边上，毛小方拿起了一个玉笋般的笔筒，在手里把玩起来，说道：“这个应该是象牙的，看这工艺，至少价值几百两黄金。”
在另外一个架子上，摆放的全是玉印坯子，各种造型、各种材质的都有，摆满了整整一架子。大伙看得真个是目瞪口呆。
“这才是真正的藏宝室！”卢晓清有些激动地说道，“这里每一件都是珍品，相比之下，外面那十坛金子真的不算什么。”
没有人怀疑他的话。古玩玉器这些，只要是珍品，本来就是无价之宝，更何况这里还有这么多……
“那为什么要弄个密室出来，不把这些东西摆在一起呢？”叶少阳蓦然想起这个问题，提了出来。
大伙面面相觑，谁也不明白墓主人为什么要多此一举。
“你们看这里！”梧桐站在两个货架的中间，招呼大家过去。大伙走过去一看，在中间那一块墙壁上，被人掏出了一个石槽，石槽不算太平整，开口有点向下，但里面是平的，一开始大伙不明白为什么这样，用鲛油灯照进去，里面是一卷卷的东西。
随便抽了一个出来，是一个长条状的东西，外面是防水的油纸，打开之后，里面赫然竟是一幅画卷。
“这……这是步辇图？”妙心看到落款，声音有些颤抖。“没错，这是阎立本的《步辇图》，传说中失传的一幅名画，我见过临摹的，如果这个是真迹，那可真是价值连城！”
地师家族，一向都是跟古墓之类的打交道，古墓之中，又多有古董字画之类的藏品，因此妙心在这方面有些造诣，并不奇怪。至于其余人，也就是跟叶少阳差不多，一门心事都在修行方面，对这些不大懂，也就是跟着看个热闹了。
妙心又打开了第二个油纸包，里面是一幅字帖，妙心快速地扫了一眼，吸着气道：“这个更了不起，王羲之的《蜀都帖》，如果是真的……”她已经想不到词来形容了。
书法方面，叶少阳也听懂的，顿时有些兴趣，凑上去看了一会，上面的字，的确是神韵无限，看上去不像是临摹的。
油纸包一共有十来个，大伙逐一取出来，打开之后，都是字画，大部分妙心也没见过，但看署名都是历史上的大家手笔。
“如果那些古玩玉器的价值，还不足以换到十坛金子，这里的字画，绝对是这些金子的十倍价值！”
“我知道这个槽口为什么是向下的了。”叶少阳道，“因为岩石会渗水，如果不朝下开的话，时间一长可能会有水流进去，就算有油纸包着，也未必就不会被水泡。”
梧桐朝石槽里看去，发现在最深处还有一个油纸包，跟外面那些竖着排列的不同，这一个油纸包是横着摆放在里面的。

第2214章 陷入绝境2
难道这才是最贵重的东西？
梧桐很好奇里面机会有什么，于是抓住卷轴的一头，想要拿出来，发现卷轴被卡得很紧，于是用力去拉，只听咔嚓一声，好像里面有什么东西被拉动了，卷轴总算被拉了出来。
梧桐也是一头雾水，刚要把油纸包打开，突然听见一阵轰隆隆的响动，从身后石门的方向传来，紧接着就是哐当一声巨响，震得房间里一阵晃动，同时产生了一股强大的气流，将两盏鲛油灯也吹灭了。
眼前一片漆黑。几秒钟之后，叶少阳才回过神来，黑暗中一个人都看不见，于是大声喊道：“你们都还好吗？”
“我没事。”
“我也没事。”
是梧桐和妙心的声音。
叶少阳把手中的鲛油灯点起来，朝周围的人影照过去，这才发现大伙都在，很快另一盏鲛油灯也被点亮，石室里这才明亮起来。
“刚才发生什么事了？”大伙面面相觑。
妙心拿过一盏鲛油灯，走出外间，朝之前那声巨响发出的方向走过去。叶少阳等人追出去的时候，她已经站在石门前，呆呆地一动不动。
“怎么了？”梧桐忙问。
“石门关上了……”妙心喃喃说道。
大伙震惊，纷纷冲过去，果然，之前打开的石门在完全关闭了。
愣了一下之后，大伙开始检查之前的门锁，于是发现了一个令人震惊的事实：门锁不见了！
之前被他们挖出来的缺口还在，但是不管是往外还是往里推，石门都纹丝不动……叶少阳把手插进石槽里，摸索了半天，发现石门好像比之前厚多了，但是……为什么中间多了一道缝隙？
很快，叶少阳触电般的想到了什么，把手缩回来，回头望着众人，用一种震惊而无奈的口吻说道：“多了一道门！”
“什么意思？”毛小方问。
“多了一道门，在之前那道门的后面，又多了一道门，这道门没有门锁，完全动不了……”
大伙一听，都愣住了，挨个上去检查了一下，的确跟叶少阳说的一样，也就是说，现在将他们困在这里的门并不是之前那个，而是凭空多出来的。
一番检查之后，大伙发现，里面这道石门很可能是一直悬在空中的，通过某种机关控制，现在放了下来，挡住了石室唯一的出口。
“可能是从上面落下来的，这叫悬门，是古墓里比较罕见的机关。”妙心说道，“不过这机关也很实用，靠外力很难弄得开。”
卢晓清一听，皱眉说道：“我们也没碰什么机关吧，为什么这悬门就突然放下了，之前为什么没落下来。”
梧桐低头，咬着嘴唇说道：“是我的缘故……我刚才拉这幅卷轴，明显感到有什么东西连在卷轴上，我一用力，那个东西好像就断了，然后……石门就掉下来了。”
众人愕然。
妙心叹了口气道：“怪不得了，我明白了……那卷轴就是控制悬门的机关，一旦被拉开，悬门就会落下……”
大伙怔了怔，卢晓清道：“那些东西，都是墓主人给他后人留的吧，这石碑上也写了，既然是这样，为什么还要留下这东西？难道不怕把他子孙后代也害死在这里？”
叶少阳接过话头，说道：“跟你说的恰恰相反……既然墓主人将钥匙也留给他后人了，不可能没有别的交代，或者已经特意嘱咐过，那个石槽里的卷轴中，有一个不能动，如果动了，石门就会掉下来，把人封在石室里……这么做是为了防止盗墓贼。”
说到这里，毛小方已经听懂了，抢着说道：“你是说，他祖先给他留下钥匙的同时，肯定也留下了这个提示，但是盗墓贼不知道，就算是通过别的方法创进来，最后也会被这道石门困死，最后什么东西都带不走……”
“没错，那个石槽里有那么多卷轴，拿到前面的，全都是价值连城的字画，最后一个当然也不会放过，再说前面那些都没事，人早就放松警惕了，谁会想到，最后一个卷轴联通着机关……”
说到这，转头对梧桐说道：“这件事真不怪你，换成谁看到那个卷轴，结果都会跟你一样的。”
大伙暗地想了下，假如换成自己，一定也会毫不犹豫地把卷轴拉出来……这是修墓之人钻研人心的结果，又巧妙得设计了机关，想不中招都不可能。
“那我们现在怎么办，这里没有别的出口，我们会被活活憋死在这里的！”陈晓宇有些激动地嚷起来。
他这么一嚷，也在大伙心中造成了阴影，一时间面面相觑，最后叶少阳重新来到石门前，看到上面被挖出来的石槽，顿时心安，说道：“这里有孔可以透气，不会被憋死。”
“那又怎么样，我们出不去，还不是会憋死在里面！”陈晓宇吼起来。
叶少阳也无言以对。
大伙一起来到石门前，再次尝试用力推石门，结果自然还是纹丝不动，其实根本不用这么尝试：当初修墓的人费尽心思，弄了这么一个机关，如果石门能轻易打开，那人家真是白玩了。
叶少阳尝试继续抠那个之前挖出来的缺口，但是周边的岩石都很结实，用手根本就抠不开。大伙急得不行，最后没办法，拿着鲛油灯，趴在墙上，几乎是一寸一寸地把两间石室的墙壁摸索了一遍，结果自然是没有一个地方能出去的。
“没办法了，看来要饿死在这里了。”毛小方泄气地往地上一躺，无心朝天，自从下墓之后一直折腾，大家都很累了。
叶少阳等人也都坐下来，开始思考还有什么办法能够出去。陈晓宇情绪有些激动，绕着石室走来走去，大喊大叫的，也没人去理会。
要是有炸药就好了……
叶少阳不禁产生了浮想，只需要一丁点炸药，塞到之前挖出的缺口里，定点爆破，很容易就能炸出一个供人出去的缺口……
“我有一个办法！”妙心突然开口，打断了叶少阳的胡思乱想，一时间大伙都看着她。

第2215章 草精灵1
“我们可以灵魂出窍，到外面之后，通知别人……或者干脆就附在人身上，然后带着一些工具来救我们。我想，如果有个凿子或者撬棍之类的，我们可以把缺口附近的石头撬开，只是要花点时间。”
大伙睁大了眼睛，互相看去，都觉得这办法不错，他们都是法师，虽然人不能出去，但是鬼魂可以出去……
说做就做，大伙讨论了一下，妙心和梧桐决定一起尝试，当下作法，灵魂出窍，结果刚走到石门附近，就无法再往外走，尝试了好几次都不行，无奈只好回到身体里。
“这石室有结界，我们的魂魄没什么修为，闯不出去！”梧桐沮丧地说道。
“果然啊。”叶少阳无奈地哼了一声，“建墓的这个坑比，可能已经想到前来盗墓的会是法师，早就做好准备了。”
有些结界是无形的，只针对一切灵体，活人是感觉不到。因此叶少阳对这件事也不感到意外。
人出不去，魂魄也出不去，难道真要活活饿死在这里了？
大伙又尝试了走阴，想要去鬼域搬救兵，间接通知人间的熟人知道，结果因为结界的存在，打不开虚空裂缝……这个法子也只好作罢了。
叶少阳双手托着自己的下巴，仔细想着出路，反正总不能真的饿死在这里面。
大伙也都安静地呆着，各自思考着出去的办法，只有陈晓宇表现得有些歇斯底里，不过也很快冷静下来，一筹莫展地蹲在边上，他的猴王也明白眼前的处境，急的抓耳挠腮的。
看到这只鬼面猴，叶少阳猛然想到什么，道：“我有办法试一试。”
大伙立刻都把目光投射过来，叶少阳站起来，把阴阳镜拿出来，伸手在上面点了一下，道：“出来吧。”
没有动静……
叶少阳当场就震住了，几秒钟后，他的神识离开了肉身，试图投射到阴阳镜中，结果……失败了。也就是说，原本存在着另一个空间的镜面，现在成为实心的了，虽然外形没变，但是本质上却完全不是之前的阴阳镜了。
“牛逼啊，一模一样。”叶少阳打量着阴阳镜，忍不住发表感慨。
“什么意思？”毛小方好奇问道。
“我是说，这幻觉真的很可怕，居然这么真实，简直比真的还真。”
“幻觉？”大伙一下子就怔住了，“你在说什么，什么幻觉？”妙心追问道。
叶少阳放下阴阳镜，望着她，缓缓说道：“我是说，我们现在经历的一切，根本就是幻觉。”
大伙都怔住了，互相看去，一个个都觉得不可思议。
“不可能，通灵佛子花不是都死了吗，怎么可能还是幻觉？”梧桐问道。
叶少阳想了一下道：“也许，它根本就没死。”
没死……
梧桐想了想，摇了摇头，“这更不会，我亲手用金莲业火烧了它……”
“如果从那时候开始，我们就进入幻境了呢？烧掉这株花，也是在幻觉中进行的呢？”
大伙呆住，一个个表情都是不信。连最信任叶少阳的毛小方也不信，说道：“少阳子，这不会吧，那我们看到的这些金银珠宝，难道也是幻觉？”
“当然是了。”
“可……有这么真实的幻觉吗？”
叶少阳笑了笑，说道：“想要验证是不是幻觉，很简单，只要咬一下舌头……”说完，自己先咬了一下舌头，舌尖一疼，血流了出来，叶少阳猛地一个激灵，眼前的一切也逐渐模糊起来，然后又变得清晰。
叶少阳睁开眼睛，转头看去，石室什么的都没有了，自己仍然站在自己呆过的石桥上，面前是那个花坛，花坛的中间，那株被烧成灰烬的通灵佛子花依旧好好地在中间伫立着，花叶随风轻轻摆动。
“真的是幻觉，怎么会这样！”身后有人叫起来。
大伙陆续也都清醒过来，站在一起，傻傻地看着面前的通灵佛子花，没有语言能够形容他们内心的震惊。
过了好久，大伙才缓过来，一起往后移动，离开石桥，开始讨论之前所经历的一切。
“这一次，通灵佛子花玩的比之前还狠，我们所有人进入了同一个幻境之中……并且在幻境中杀死了它。”叶少阳是最早恢复的，在恢复之初，他把所有事情从头想了一遍，得出了这个结论。
“还记得之前我们要烧死通灵佛子花的时候吗，它喷吐出了一阵香气，我们当时也警觉了，生怕进入幻境，但是事实上，我们当时已经进入幻境了，只是幻境和真实的世界一样，让我们误以为眼前的一切还是真实的，我们烧掉通灵佛子花，也是在幻境之中……”
大伙沉吟不语。少顷，梧桐深吸了一口气，喃喃叹道：“太可怕了。”
“是很可怕。”叶少阳抬头望着通灵佛子花，心中十分感慨，所谓的杀人于无形，大概就是这个样子了，什么都模拟了，一切都如同真实，让人根本不会想到自己身在幻境之中……如果不是自己巧合地让美华躲在阴阳镜里，根本不可能发现那是一场幻觉，此时估计早就死在幻觉中了。
神奇而可怕的攻击手段……
这样的邪物，叶少阳还是第一次遇到。
“可是，我们在幻境中去过的那间石室，也是虚构的了？”卢晓清提出质疑，“那石室里的一切，看上去都无比真实啊，包括石碑上的那些字……难道也是佛子花自己想象出来的？”
叶少阳想了想道：“我不觉得佛子花有这个本事，我想，那些应该都是真实存在的，只是被投影到了我们的幻境之中，也就是说，它所创造的幻境，多半是按照现实世界投影产生的，说白了就是在幻境中模拟了一下。”
妙心沉吟道：“极有可能。那间石室，距离这边最多也就几百米，佛子花的灵力能够覆盖到那么远，也是可可以理解。”
“香气。”叶少阳道，“多半是因为香气，香气能覆盖到的地方，应该都是它的灵力势力范围，然后投影到幻境中。”

第2216章 草精灵2
“也只有这个解释了。”妙心道，“我不相信佛子花能凭空想象出那些字画的细节。”
梧桐想起什么，问叶少阳：“你是怎么知道我们之前是在幻境中的？”
叶少阳不着急回答，把阴阳镜拿出来，在上面按了一下，让罡气渗透进去，说道：“出来。”
镜面一闪，一道人影飞了出来，是一个身穿旗袍、身材婀娜的女子。
在场至少都是天师、禅师牌位的法师，短暂的发愣之后，立刻认出她的真身来。
“鬼域之魂！”梧桐叫起来。
“没错，她……是我的门人，名叫美华，认识一下吧。”
陈晓宇一听，顿时感觉自己找到了发挥的机会，冷笑道：“原本你也收的有仆人，还是个美艳的女鬼……”
叶少阳听出他话语中的恶意，望着他，冷冷道：“从现在开始，你莫跟我说一句话，不然就死战到底！”
“好的口气，怕你不成！”陈晓宇往这边走来，立刻被卢晓清等人拦住。
“这人好讨厌。”美华在叶少阳耳边说道，“要不要……”
“你不是他对手，不要找事，将来我会收拾他。”叶少阳小声说，随即问她：“你之前干啥呢，也不出来。”
“我？我在里面修行呢。不是说了我听你的召唤再出来吗？”美华笑了笑，“老大你这阴阳镜里是谁开辟的空间，里面种了一株紫菱，灵气充盈，是个修行的好去处。”
“哦哦，那可能是杨宫梓干的。”
“那是谁？”
“别问了，再等一百年你就知道了，你继续进去呆着吧，没事了。”叶少阳把美华又赶进了阴阳镜中，现在用不上她，又怕她被陈晓宇暗算。
“通灵佛子花最可怕的地方，不是模拟周围的环境，而是能够模拟一切，连法器和各种能力也能模仿，感觉这应该不是模仿，是某种渗透……像我这阴阳镜，在幻境之中，跟真实一模一样，但是佛子花却不能模仿另外一个空间的东西……我这阴阳镜里自有一方天地，刚那妹子就藏在里面，这个，是佛子花绝对无法模仿的。”
他这么一说，大家立刻也都懂了。
“也就是说，你发现你那鬼仆不在阴阳镜中，依次判断出刚才那是幻境？”
“没错，当时我们被困在里面，我想到的办法就是让她闯出结界，去外面搬救兵来救我们出去……”说到这，叶少阳想到什么，“现在想起来，幻境之中发生的一切都太巧合了，不过也足够真实，才让我们以为那就是幻境。”
众人远远望着通灵佛子花，个个都是颇有感慨：如果不是叶少阳发现的及时，他们到现在只怕还要困在幻境之中，只怕真的会饿死在那间并不存在的石室里。
一想到这个，众人都是有些脊背发凉。
“我有个疑问。”毛小方道，“既然这通灵佛子花有办法将我们困在幻境之中，那我们的身体，当时就在这里发呆是吧？它为什么不趁机杀了我们，这样不是更加轻松？”
“也许，它没有办法直接杀人。”叶少阳想了一下道，“制造幻境，可能也是用上了它一身修为，它没有办法对我们的肉身做什么，这个其实不用多想，如果它真能做到，我们现在已经死了。”
“那我们现在怎么办？”毛小方道，“再一次烧了它？”
叶少阳笑道：“你这话说得有问题，我们这是第一次烧它。”
一边说，一边从背包里拿出些黄裱纸，倒了一碗水，把黄裱纸点燃之后立刻扔进去，然后捞出湿漉漉的，撕成一小块一小块的，分给大伙，让他们各自都塞进鼻孔里，免得待会再次闻到通灵佛子花散发的香气，再一次进入幻境。
来到通灵佛子花前面，叶少阳先点了一张地火符打过去，接着梧桐拿出五宝金莲，再一次吹出了金莲业火。
火焰落在通灵佛子花的花叶上，立刻燃起大火，跟之前在幻觉中发生的那一幕差不多。
通灵佛子花将花叶收紧，保护着中间那团液体组成的膜，等到花叶完全枯萎的时候，中间的膜突然破裂，一股液体突然朝着叶少阳喷射过来，叶少阳狼狈躲开，骂道：“妈个蛋，干啥针对我一个！”
一颗液体中的孢子，落在叶少阳手中的阴阳镜上，一闪而逝，钻了进去，没有人看得见……
再没有任何意外发生，通灵佛子花被烧了个干干净净，跟幻觉中一样。
“这一次，不会再是幻觉了吧。”梧桐望着花坛中的一堆焦灰，喃喃说道。
为了验证之前的猜测，在叶少阳提议下，大伙打开了花坛，结果在花坛里面所看到的跟幻境中一模一样：至少有数十具尸体，像是被煮成了一锅肉。
这也印证了，通灵佛子花制造的幻境，是以现实世界为蓝本的。
总算搞定了通灵佛子花，大伙心中都是长长地松了一口气。那种反复被困在幻境中的感觉，几乎在每个人心头都留下了阴影。
叶少阳这辈子都不想再跟这种可怕的植物打交道了。
阴阳镜内，在一片氤氲之中，有一方池塘，池塘边上有一座造型别致的小楼，后面还有个花圃，长满了各种五颜六色的花朵。
这一块不属于人间的乐土，是当初由杨宫梓开辟，后来又经过雪琪和陈露两个人完善，形成了现在这个模样。
美华此刻就躲在花丛深处，欢快地吸着这里比外界充盈得多的天地灵气……这里的天地灵气，来自小楼后面的一口井里，美华第一次进来就好奇地查探过，这里有一道混沌之气，自演阴阳，不断生成天地灵气，因为完全与外界隔绝的缘故，这里的天地灵气没有杂质，要精纯地多。
美华进来之后，就一头扎在水井边上开始修炼，中间被叶少阳拎出去一下，又被赶回来，继续愉快的修炼。突然，周围的气息产生了一阵异动，美华察觉到，抬起头看去，正好看到一个小家伙探头探脑地钻过未开辟的氤氲。

第2217章 地宫1
看上去四五岁大的一个小孩，头上顶着一串好像草藤一样的东西，圆头圆脑的，看上去带着几分滑稽。
美华看到他的时候，他也看到了美华，四目直视，小家伙怔了怔，转身想逃，但是想到外面的环境更加可怕，又折返回来，对美华说道：“外面有人要杀我，我借这个地方躲一躲。”
美华愣了半天，想到什么，问道：“谁追杀你，你是什么人？”
“就是那些臭道士。”小男孩也想到了什么，歪头盯着美华，说道：“你就是他那个仆从吧？”
“你是什么人。”说话间美华已经站了起来。
小男孩有点警觉，往后退了退，道：“我看你似乎也是鬼域之魂，为何甘愿给一个道士做仆人？”
美华不理会，问道：“你到底是谁，怎么会到这里来？”
“我……我与你同样都是异类，切不可自相残杀……”
美华冷冷一笑，“我已认主，心中只有主人，哪里还有什么同类，你既然是被他逼进来的，那我也不能放过你！”
说着凌空冲了过去。
小男孩咬了咬牙，也冲过来，两只手突然化作青藤，朝美华卷过来，不过也就是看着诡异点，美华几下就解决了他，一掌将他拍飞，自己也是放下心来，这种实力……在这里肯定是跑不出去了。
美华没有着急过去，而是冲他戏弄地笑了笑，道：“毛孩子，还打么？”
小男孩挣扎着站起来，四下观察了一下，觉得自己不可能有机会逃得出去，也不是面前这个美女阿姨的对手，犹豫了一下，摆起手道：“罢了，不打了，你那个主人端的厉害，没想到你也这么厉害，不过这里是虚空化境，我的一手本事施展不出来，我认输了，不打了。”
“那你老实点，让我把你绑起来。”
“绑起来，为什么要绑起来？”小男孩一脸无辜。
“你不乖一点，也就是多费点周折，自己选。”
小男孩犹豫了一下，伸出双手，恨恨说道：“你舍得的话就来吧！”
美华笑道：“你又不是我儿子，我有什么舍不得，何况只是绑住你而已。”
小男孩眼前一亮，冲她喊道：“那我认你做干娘吧，干娘！”
美华身子晃了晃，狠狠瞪了他一眼，“好不害臊！”
走了过去，口中吐出一道水汽，将他浑身缠绕，裹得像个粽子，这才伸手摸了摸他的脑袋，“这下子好了，你在这呆着，我出去见老大。”
叶少阳和众人一起烧了通灵佛子花，正要越过花坛继续往前走，阴阳镜中突然飞出一道人影，落在他面前，叫道：“老大。”
叶少阳怔了一下道：“你怎么出来了？”
“有一个家伙，刚才闯进阴阳镜里，被我抓住了，来问问你怎么处置。”
什么东西？
叶少阳怔了好半天，惊道：“不可能吧，什么时候的事，我怎么不知道。是什么人？”
美华看了看周围几人好奇的目光，说道：“要在这里说吗？”
叶少阳心中一动，道：“这样，你不是抓住他了吗，先给他捆好，我现在没工夫，等我从古墓里出去，到时候再细问。”
美华答应下来，再度钻进了阴阳镜里。
“她刚才说的，什么意思。”妙心第一个问道，“什么人去了你的阴阳镜里？”
“我也不知道，真不知道。”叶少阳耸了耸肩，仔细回忆，自己的确一点也想不起来这档子事，难道有什么东西偷偷钻进了阴阳镜，为什么要这么做？
“那你不去检查一下？”妙心追问。
“反正被抓住了，出去再说吧，我不想在这里多呆下去，让你们等着。”
听他这么说，妙心也隐约明白了什么，瞟了一眼陈晓宇等人，知道叶少阳是在防备着他们，于是也不再问下去，点了点头，表示自己明白了。
她不问，别人就算再好奇也不好开口了，而且他们现在的主要任务是下到地宫里，寻找炼尸缸，从而判断出峡谷闹鬼的原因。
约过花坛，再往前走，没走多远，果然是经过了一个岔路口，大伙钻进岔路，不一会就来到了一堵石门的前头。
跟幻境中看过的完全一模一样。
叶少阳走到门前，伸手抠了一下门锁附近的石头，纹丝不动……
“看来我们幻境中遇到的这一块松动的情况，是被佛子花修改了。”
“当时感觉跟真的一样。”梧桐喃喃道。
叶少阳道：“是啊，就是跟真的一样，这也是佛子花最厉害的地方了，如果直接弄出一个破洞之类的，太不切实际，我们很容易产生怀疑。”
他的一席话，让众人又回忆起了幻境中的经历，还是感到有些不寒而栗。
“那之前也说了，这里的财宝是真有的了，现在怎么办？”陈晓宇面朝妙心和梧桐问道。他跟叶少阳暂时和解，但是不会对话，说话也不会看着对方。
妙心道：“能怎么办，我们现在没有能打开这座石门的工具，一切也只有等回去再说了。先把重要的事做了。”
都知道进不去，大伙也没意见，继续往前走。
叶少阳不想跟陈晓宇走太近，跟毛小方一起走在队伍的后面，梧桐也故意放慢了脚步，跟他们一起走，突然小声问叶少阳：“你手上那块，是真的阴阳镜？”
“嗯？当然是了。”叶少阳反应过来之后说道。
“茅山的阴阳镜？”梧桐的表情很是不可思议，“我听说，阴阳镜是茅山至宝之一，你一个外门弟子，这东西怎么会在你手上？”
“我……我师父给我的。”叶少阳选择了实话实说。
梧桐哼了一声道：“不要骗我，这些法器，不可能给内门弟子的，所以要么你手上的是假的，要么……你就是偷来的。”
说到这，她表情很严肃地盯着叶少阳，“我不想跟一个偷东西的人交朋友。”
朋友？她把自己当朋友了？
叶少阳怔了一下，随即对她笑了笑，“你放心，不是偷的。这个……一言难尽，现在不能说，但是我保证将来一定会告诉你。”

第2218章 地宫2
四目相对，也许是他眼中的真诚打动了梧桐，梧桐点点头，没有再说什么。
从岔道出去，再往前走了不到两百米，从对面吹来的风越来越强，而且带着浓浓的阴气。几人各自拿出罗盘检测，结果都失灵了，于是在妙心的提醒之下，大伙各自都把本命法器拿在了手中，徐徐前进。
转了一个弯之后，眼前骤然明亮起来，不是强光，而是五颜六色的冷光，从不远处的地下射出来，能隐约看到，那里是一个非常宏大的空间，穹顶也很高，叶少阳目测了一下，至少有一二十米，而在地面之上，有一道斜坡，借着冷光能看见斜坡的四周，呈现出一个十分规则的圆形。
众人面面相觑，谁都不知道那里是什么。
“从方位推算，这里应该就是地宫的所在了，炼尸缸很可能就在下面。”妙心望着对面那个圆坑说道。
叶少阳道：“何以见得？”
“还记得我们最初遇到的一左一右的岔路口吗，一边是‘皇后’的墓，这边一定就是帝王墓了，也就是整座古墓的主穴。我一直都记着位置，再往前去的话，就出了峡谷的范围了。所以，地宫只有可能是在这里。”
叶少阳心中震惊，自从下墓之后，走的就是弯弯绕绕的墓道，也缺乏参照物，自己早就摸不清东南西北了，估计别人也差不多，能把位置计算得这么清楚的，在只有妙心了。不愧是地师传人。
妙心好生警告了大家一番，然后朝着那个圆形的坑走了过去。
来到坑前，才能感受到它的庞大。站在边上，朝下面看去，这才大致看清了下面的情况：
这是一个大约二十米深的深坑，四周斜坡上都有石阶可以下去，但是十分陡峭，在深坑的底部，到处都是人骨，密密麻麻的，大部分比较完整，但是所有骨头上都没肉了，一看就是放置了太久，一层层堆在墓地上。
从这个角度看上去，这一幕简直是触目惊心，不过，真正最吸引大家的不是这些人骨，而是一红一黑两道气息，绕着深坑的上空盘旋，形状竟然是两条龙，比较抽象，但依然能看到主要特征。
在这两条龙的中间，随着它们朝着一个方向不断旋转，在两条龙的中间，有着无数的黑影，被气体裹挟着，跟着一起旋转……
在这两条龙形的周围，是一圈灵光，即贴着圆形的石壁，有五道光源，好像五盏灯，凌空悬挂，那条长长的灵光就是从这五道光源之中穿过。五道光源，颜色分别是：金、绿、褐、白、红。五种颜色，叶少阳一看，就知道这是暗合五行之位，五星齐全，自成周天，只是不知道这五道光源是哪里来的。
面对眼前这诡异而宏大的场面，大伙心头都是震惊无比，一个个趴在边沿上，瞪大眼睛望着下方。
“龙气，这是真正的龙脉之气……”妙心望着那两条象征阴阳的龙形气息，失声说道，身为地师传人，年轻的她还是第一次真正进入龙脉，见识龙气。
“原来龙气是这样的，真是长知识了。”叶少阳喃喃道。
“龙气中兴，就是这条龙脉的风水所在，想必帝王墓就在这里了。”妙心望着被龙气裹挟着不断缓慢旋转着的鬼魂，说道：“这些鬼魂，八成就是出现在峡谷里那些鬼魂了，数量上对的上，除了这里，我们把古墓找了个遍，也没有别的邪物了。”
岂止这些鬼魂，叶少阳回想起来，除了那两只荣蝾螈，这一路上都没有怎么见到邪物，也没见到之前在峡谷里遇到的那些鬼魂，自己之前还在纳闷，原来都在这儿了。
“只是，这里离地面是挺远的吧，这些鬼魂是怎么出去的？”毛小方纳闷说道。
“并不远，我刚才说了，这里的正上方，就是那座峡谷，所以……这些鬼魂可能是从这里直接上去的，而不是经过我们走的墓道。”
妙心这么一说，大伙纷纷抬头仰望，之前从远处看，只看到上方有一个非常高的穹顶，现在近距离观察的话，能看到穹顶上方也是一个拱形，形状跟下方的圆形深坑相似，穹顶大致光滑，上面刻着一些图案，一圈一圈地顺着圆环形状绕过，这些图案五颜六色，大致上都是人物肖像，看上去像是佛像。
梧桐一眼就认出来，这些都是佛门中的神祇，但是形象并不是汉传佛教，有点像藏传佛教，但又不是，于是推测这些应该都是苯教的神。
在穹顶的最上方，弥漫着一股若有若无的黑气。
“这应该是某种密宗阵法，用佛像来压阵，加持某种力量。我不知道这是什么，但是我猜测，这应该是跟下方的那些五色神光有关，可能共同组成了一个大阵。”
叶少阳听到梧桐的推测，不由深吸一口气，说道：“通天覆地，两两相望，如果这真是某种阵法的话，那这阵法也太可怕了。”
阵法，是一个非常宽泛的说法，本质上来是说，是通过某些东西，人为地制造出一种神秘力量，至于这股神秘力量是好的还是坏的，就要取决于布置阵法的人了。
“你们看那边，是不是人的尸骨？”毛小方突然指着下方的斜坡说道，大伙顺着他手指方向望去，发现在斜坡的台阶上，趴着几个人，身上都穿着衣服，已经破碎得不行，露在外面的脑袋和手臂都是白生生的骨头，可见死了很久了。
妙心一看之下，失声叫起来：“是我祖先！”
“你怎么知道？”梧桐怔了一下问道。
“身上的包……”妙心说着，掀起自己的外衫，露出腰上斜挂着的包。再看那几个人身上，也都背着跟她颜色和式样都一样的包。
“这是我们家祖上传下来的包，用白鹿皮做的，刷过十几层法药，一来耐用，二来能够防止法药的气息外泄……里面有很多小口袋，方便掏东西，这种包也算是我们家的一种传承……你们看，他们身上衣服都快腐蚀了，但是包还在。”

第2219章 尸体蜕皮1
妙心直勾勾地盯着那些尸骨，有些激动地说道：“果然他们都是死在这里，那说明炼尸缸也就在这附近了……”
说完朝那边斜坡走了过去，想要下去检查那几副白骨。叶少阳一把拉住她。
“这里一共有八条路，我怀疑这也是阵法的一部分，不是随便走的。我们研究一下。”
妙心怔了一下，定睛看去，这八道斜坡就像发散的太阳光，从坑底的中心位置延伸上来，看上去风平浪静的，但是听叶少阳这么一说，妙心也警觉起来，朝深坑的底部看去，最中间的位置，被那两道龙气挡住，看不清中间有什么。
“来都来到这里了，我们下去看看中间有什么，然后再做打算，大家小心一点就是了。”卢晓清说完，拿出一沓符纸，画成隐气符，分给大家一人一张。
拿着卢晓清画的隐气符，叶少阳心中有些打鼓，按说以卢晓清的法力，所画的隐气符能将效用发挥到最大，面对一般邪物都会有效，但是面对眼前的局面，叶少阳还是没有底气。
风平浪静，仿佛没有任何危险，但越是这样反常，叶少阳心中就越是不安，台阶上那几具白骨就是最好的证据。这里绝对不是一个平静的地方。不过也如卢晓清所说，既然来都来了，总不能不下去。
贴上隐气符之后，大伙选择了有尸骨的那条斜坡，走了下去。
一口气走到白骨边上，任何异常都没有发生。妙心蹲下检查那几具白骨，通过各自包里一些残存的东西，确认这几人之中的一个，就是自己的先祖，其余都是他的弟子。
“总算是完成一件事了。”妙心长出了一口气，让大伙在这等着，自己陆续把几具尸体都搬到了最上方的墓道里放着，等着一会再把他们都带出去。
做完这件事，大伙继续往下走，一路下到深坑的底部，这时候总算看到了摆在深坑最中心位置的那个东西，妙心脱口就叫了出来：炼尸缸！
在见到炼尸缸之前，在叶少阳本能地想象中，炼尸缸应该就是一口家里腌咸菜的那种缸，最多大一点，但是真正见到这东西时，叶少阳才知道自己完全想错了：
炼尸缸非常大，至少有两三个人那么高，外形倒是跟普通家用的缸没什么区别，都是口小肚子大，外层是暗红色的，上面刻着一条蟠龙，缸口一圈，刻着一些道家的图腾和符文，想来是加持炼尸缸用的。
周围没有风，但是有一股逼人的寒气，从炼尸缸的方向袭来，被叶少阳等人深切地感觉到，不自觉地都往后退了两步。
“这就是炼尸缸……”叶少阳喃喃说道，法术界传闻中最著名的人造邪器，总算是见着了。
“这炼尸缸，是给皇帝用的，所以上面有蟠龙的纹饰，”妙心说道，“错不了了，就是它。”
大伙静静围观着炼尸缸，过了好一会，梧桐问妙心：“我们现在怎么办，毁了它吗？”
“这……听我爷爷说，炼尸缸是可怕的邪器，几乎是毁不了的，只能镇压，我想封印应该是在缸口，我要检查一下封印，如果有什么问题，争取修复……”
“不是说炼尸缸极难对付吗，怎么一点动静都没有？”卢晓清皱眉问道。
“应该是被封印住了。”妙心绕着炼尸缸走了一圈，没有看到任何封印，只能看到炼尸缸的顶部有一团很粗的红绳，将整个缸口环绕起来。
“封印，应该就是在这里了。”妙心指着缸口的红绳说道，“想要查看封印的情况，只有上去看看了。”
大伙一听她说要上去，都是吃了一惊。
“会有危险吗？”梧桐问。
“当然……我也不知道上面是什么情况，既然来了，总要试试看。”
妙心深吸了一口气，冲梧桐笑道：“我要是下不来，以后你就是法术界第一美人了。”
梧桐弯嘴一笑，“现在也是我。”
“美得你！”
妙心说完，来到炼尸缸的前面，突然就为难了：炼尸缸的外壳是琉璃的，十分光滑，而且中间鼓两头扁，又很高，想爬上去完全没有着力点。
大伙四下寻找能够用来垫脚的东西，可是这个深坑的底部除了这个炼尸缸什么都没有，一时间都有些不知道怎么办。
“我有办法上去。”叶少阳突然开口说道，把勾魂索解下来，一个助跑，就地跃起，将勾魂索朝炼尸缸上面甩过去，顶端的钩子挂在了缸沿上，用力扯了下，很牢固，对妙心使了个眼色。
“多谢。”妙心从叶少阳手中结果勾魂索的另一头，蹬着缸沿，一步步挪了上去。大伙都把法器拿在手中，警惕地望着妙心的行动，随时准备应付可能发生的意外。
妙心顺着勾魂索一直爬到炼尸缸的顶端，低头朝里面观察了一会，一只手抓着勾魂索，腾出一只手，往背包里翻找起来，动作很僵硬，过了一会儿，实在没办法，只好俯下身子，挨个观察大伙。
“你看什么，里面有什么？”梧桐十分好奇地问。
妙心不理她，目光继续在大伙身上转来转去，最终定在叶少阳身上，犹豫了一番，说道：“你上来，抱着我。”
“什么！”叶少阳怀疑自己听错了。
“我需要用两只手作法，你上来抱着我，我好作法。”这也是妙心实在没办法的情况下，想到的主意。
“这……”叶少阳顿时有点为难，看了一眼梧桐，道：“她不行么？”
“我是姑娘，力气不够，你上去吧。”梧桐说道，“这是办正事，你不要太拘泥小节。”
好吧……叶少无奈地挠了挠头，抓着勾魂索，紧贴着妙心爬了上去，与她平行，伸头朝炼尸缸里看去，头顶上空的五道灵光穿过了氤氲，将炼尸缸里的东西大致照亮。
有一个人，躺在炼尸缸的最底部，身上穿着黄澄澄的甲胄，应该是黄金打造的，黄金甲将他全身都包裹起来，连眼睛都没露出来。

第2220章 尸体蜕皮2
这人上半身靠在炼尸缸的沿上，双手放在腹部，两腿略微分开，姿势看着很是安详，在他身边，放着一把模样奇怪的刀，前端的刃口是平的，有点像是东洋刀，闪烁着鄙人的青光，一看就不是凡物。
除了这一个人和一把刀，炼尸缸里什么都没有了。
“这……是谁的尸体？”叶少阳十分惊讶地问道。
“八成就是赵禥的后人，也就是墓主了，他身上的盔甲是黄金的，与皇后的银棺正好是一对。”妙心说道。
“为什么没有棺材？”
“可能是要利用炼尸缸的缘故，当然，我也不知道为什么要把尸体放在炼尸缸里。”
叶少阳盯着那具尸体，吸着气道：“这尸体会不会活过来？”
“不知道。”妙心道，“先不要管这些了，你抱着我，我来加固封印，做成这件事，我们的任务就算完成了。”
叶少阳盯着炼尸缸四下看了半天，一脸懵逼地问道：“封印在哪？”
妙心把她那把“魔杖”拿出来，口中念叨着什么，在炼尸缸上空点了几下，一道灵光从法杖前端亮起来，扩散开来，仿佛一圈圈的波纹，将整个缸口逐渐覆盖，与此同时，原本空荡无物的缸口上空，逐渐出现了无数的红色丝线。
叶少阳震惊地看着这些纵横交错的红线，仿佛一张蜘蛛网，将整个缸口牢牢覆盖住，末端连接在缸口外围那一圈真实存在的粗红绳上。
“这是什么东西？”叶少阳吃惊问道。
“缚灵血线，地师用来封印邪物的一门法术，是用我们地师的血化生而成……你看这里，有一个缺口。”
叶少阳顺着她手指方向，果然看到了“蜘蛛网”上缺了巴掌大的一块，问道：“怎么弄的？”
“可能是炼尸缸里的邪物冲撞出来的，还好，并没有完全毁掉，真正的邪物，应该在里面出不来的。”
叶少阳很想问她，这炼尸缸里一览无余，除了那具尸体并没有别的，邪物在哪里？结果还没能问出口，妙心再次催促他：“你快抱着我，我好安心作法。”
“这……抱哪里？”
妙心脸色微微一红，“我不知道，你怎么舒服怎么来，我作法估计要一盏茶的时间，你能坚持住就行。”
“那好吧，得罪了啊。”
既然她诚心诚意地要求了，叶少阳也不客气了，一只手从她后腰伸过去，揽住她的屁股，然后抓住绳索。
“你干什么！”妙心惊叫。
“你说的啊，我怎么舒服怎么来，这样你坐在我胳膊上，我才能支持得比较久，好了你快点开始吧！”
妙心狠狠瞪了他一眼，脸色绯红地说道：“你可记住了，不许心猿意马，我们这是在办正事……”
“知道知道，赶紧办事，我坚持不了多久的！”
妙心听着这话有点怪怪的，也没多想，划破自己右手中指，放出血来，开始作法……
“叶少阳你个无耻之徒！趁机吃妙心姑娘的豆腐！”陈晓宇在下面愤愤的叫嚷起来。
“你嫉妒吗？”叶少阳故意冲他挑了挑眉毛。
陈晓宇本来以为他会义正言辞地反驳，准备了一肚子的反击的话等着说出来，万万没想到叶少阳会这么直白……登时就懵了，目瞪口呆地望着叶少阳，嘴巴蠕动半天，一个字没说出来。
“我知道你嫉妒，可惜轮不到你，抱歉抱歉。”叶少阳一脸贱笑。
“贱，你简直太贱了！”陈晓宇一把抓住卢晓清的衣服，“你看到没有，我从来就没见过如此厚颜无耻之人！”
卢晓清无奈地咧了咧嘴，不知道怎么回。
叶少阳还想抓住机会，再刺激陈晓宇几句，妙心用胳膊拐了他一下，冷冷道：“不许胡说！”
叶少阳吐了吐舌头，调头往下看，一下子看到了梧桐，略微愣了一下，收敛神色，冲她咧了一下嘴。
梧桐也轻轻一笑。
不知道为什么，叶少阳感觉自己读懂了她的笑容，那是对自己的一种信任。
在这一瞬间，叶少阳想起了芮冷玉，凝视着梧桐的脸，仿佛看到了芮冷玉……脑海之中一道灵光闪现，想要抓住，却又一闪而逝，却让叶少阳发现并坚定地相信一件事情：
自己来到这个时代，遇到梧桐，绝不是巧合，一定是因为某些原因，可惜这原因，他不知道。
手臂上的压力，让叶少阳回过神来，转头看向妙心，妙心右手悬空，中指伸出，指着对面的炼尸缸，左手搭在右手的手腕上，一直在变幻着印法，有血从她右手中指滴出来，落色那张“蜘蛛网”上，立刻化成血雾，在上面流淌起来，汇聚到有缺口的地方，一点点编织出红线，修复着被损坏的阵法。
叶少阳心中充满了震惊，他不知道妙心用的是什么手段，为什么能够把血液虚化成这种无形的红线，但是看妙心完全沉醉在作法上面，不敢打扰她，只好在一边静静地看着，期待着作法赶紧结束，不要出什么岔子。
然而，意外最后还是发生了：
炼尸缸里的尸体，突然双手撑地，摇摇晃晃地站了起来。
叶少阳看到这一幕，心中一惊，转头看向妙心，妙心睫毛颤动了一下，皱紧眉头，左手变换印法的速度越来越快，右手中指流出的血也越来越多，加速着阵法的修复……
就在这时，那尸体居然双手伸到自己的脸上，将头盔取了下来，是一张青灰色的男人的脸，一看就是死人，因为脱水而显得十分干瘦，看不出原有的容貌。
干尸？
如果真是干尸的话，就算爬出来，那也不难对付。
叶少阳暗自心想，然而下一刻，更加诡异的事发生了：
那干尸把双手伸进自己干瘪的口中，用力撕扯，在一阵阵令人头皮发麻的滋滋声中，嘴巴被撕开了，一直扯到耳根，明明是干尸，却有黑色的污血从伤口流出来。
接着，干尸又抓住上唇，用力往上撕，只一下，就将一块脸皮撕下来，一直撕到脑后，然后又去撕边上的皮肉……

第2221章 师兄你上1
叶少阳目瞪口呆地望着这诡异的一幕，心中惊骇，只是紧紧抱着妙心的两条大腿，感觉到她的身体也在微微颤抖。
随着更多脸皮被撕开，整个尸体的脸上污血横流，然后尸体摇动脑袋，更诡异的一幕发生了：就好像蝉蜕皮一样，从干尸撕开的脸皮之中，爬出了一缕缕黑色的长发，随着头发不断涌出来，叶少阳才发现，这竟然是一颗人的脑袋。
这个脑袋，硬生生从尸体的身体里挤了出来，干尸脸上都是污血，但是竟然没有沾染到这颗脑袋上一滴，白皙的脸庞，纤尘不染。脑袋出来之后，就是脖子，然后是肩膀……因为肩膀比较宽，不能从脑袋里挤出来，直接将身体的胸腔挤爆了，污血噗的一声喷将而出。
这尼玛是什么！
叶少阳打开天眼看过去，能看到尸体，说明这身体不是幻变出来的。僵尸？
从炼尸缸里爬出来的。叶少阳觉得，绝对不会是僵尸这么简单。
叶少阳脸皮抽搐了一下，朝红线网状看去，只差了少许，就可以将封印修复。
妙心虽然一直没有开口，但也关注到了下面正在发生的诡异情况，眼看着那个女的一点点站起来，心中也是无比焦急，但手上的动作已经提速到了最快，只奢望能在这个不知道是什么的东西出来之前将阵法修补好。
叶少阳也盯着那个从尸体里挤出来的人看：在肩膀挤出来之后，它像鱼一样从下面钻了出来，浑身一点都没有染上血污，而且……什么都没穿，就这么赤果果地站在炼尸缸的底部，低着头，看着自己的双脚。
这……还是个女的！
身材十分好，关键是……什么都没穿，该看的不该看的全看到了，叶少阳当场就懵了，目光从这女子上半身扫下去，女子的身体，跟普通女人一模一样，模特的身材，白皙光洁……而且过分白皙，有点接近个欧洲人的感觉了，很瘦，两条大长腿……
叶少阳有一种想吞口水的冲动，暗自感叹：“我草……”
只是这女子头发披散下来，遮住了脸，看不到她的容貌，叶少阳很好奇，不过这份好奇很快就得到了答案：
女子抬起头来，把头发撩到一边去，抬头看向叶少阳和妙心。
叶少阳也立刻把目光移到她脸上。四目相对，叶少阳呆了就有十秒钟，然后嘴巴缓缓张大，成了一个O型。
因为注意力完全集中在女子的脸上，左手有些放手，妙心差点掉下去，立刻瞪了他一眼，“把我抱好！”
叶少阳下意识的兜紧手臂，目光仍然没有从那个女子脸上移开，直到内心的震惊达到顶点，一个名字也从他口中叫了出来：“苏沫！！！”
这个女子，居然是苏沫。
悬空观无极天师的弟子、李浩然的师妹，苏沫！
她怎么会出现在这个地方？
“苏沫”轻轻歪着头，打量着叶少阳，随后朱唇轻启，问道：“苏沫是谁？”
这……
她不是苏沫？
叶少阳仔细又观察了一会，虽然说自己跟苏沫接触也不深，但是她的样子还是记得住的，眼前这个姑娘，长的跟苏沫一模一样！
不过……想到梧桐长得像芮冷玉，也许，她真的不是苏沫？否则也不可能这么反问一句，苏沫对自己苦大仇深，如果真是那个女疯子，估计见面的话，二话不说就要开干，所以……叶少阳内心有些动摇，忙说道：“你真的不是苏沫？”
“苏沫”皱眉望着他，没有出声。
“那你认不认识李浩然，青牛祖师？”
说到李浩然时，美女还没什么，一听到“青牛祖师”四个字，神色立变，飞快说道：“他在哪？”
叶少阳深吸一口气，既然认识李浩然，那么就算她不是苏沫，也一定是跟苏沫有某种联系，没等他开口。
美女突然飞身而起，一双手竟然抓住了无形的红线，双手用力往外拉扯。
而这个时候，妙心的修复工作本来已经快完成了，被她这么一扯，最后一点根本就合不上了。
妙心咬紧牙关，苦苦支撑，叶少阳感觉到她浑身都在颤抖，也知道情况紧急，但是自己什么都做不了，只好用力搂紧她。
一秒钟，两秒钟，三秒钟……
只撑了三秒钟，妙心哇的一声喷出血来，与此同时，红线已经被女子整个撕了下去，一股反震之力从炼尸缸里狂涌而来，将妙心震飞出去，叶少阳自然也被震飞。
这股力道极大，如果直接飞出去，从几米高的地方摔下去，两人怎么说也肉身，不算死也得重伤。好在被甩出去的一刻，叶少阳右手死死抓着勾魂索，一瞬间后，勾魂索被拉直，叶少阳感觉自己的胳膊被这一下拉的快要断了，但因为他情急中的这一行为，也减轻了力道，松手之后，两个人坠落在地上，滚了好几圈。
“怎么回事！”
梧桐等人都不知道发生了什么，见两人突然摔下来，急忙上前把他们扶起来。
妙心抹了一下嘴巴，望着高高的炼尸缸，喃喃道：“那个女子，八成就是在炼尸缸中修炼的精怪，我们想必不是对手。”
说话间，一头黑发从炼尸缸中缓缓伸出来，出现在众人的视线之中，面带一丝微笑，这笑容，看上去如沐春风，却是透着一种说不出的寒意。
叶少阳注意到女子身上已经穿上了一件长长的百花长袍，白色的底，上面缀着很多红色的好像花瓣一样的图案，别说，她这身打扮，配上她的容貌和气质，还真是有一种说不出的美感。
“怪了……”叶少阳喃喃自语。
“怎么了？”妙心急忙问，以为他发现了什么。
叶少阳挠着头，说道：“那个，她刚才不是光着身子吗，怎么这一眨眼穿上衣服了，哪来的衣服？”
妙心听的这句话，人差点昏倒。“都这个时候了，你怎么还关注这个啊。”
当下深吸一口气，站起来，把手中的法杖对着女子，一脸的决然。

第2222章 师兄你上2
“你是谁？”女子轻轻问道。
“我是地师家族五十六代传人，你是何方妖孽，在此作祟。”
“地师传人……”女子很认真地点了点头，“你跟你祖先一样，很英勇，你们的下场也会是一样的。”
女子轻描淡写，说完之后，不再理她，而是转头朝叶少阳看过去，说道：“你认识青牛祖师？”
“这个……认识，关系很好。”叶少阳临机一动，撒了个谎。他已经断定，眼前这个妹子跟李浩然一定有渊源，如果说自己被李浩然追杀，估计当场就会被她弄死，还是套个近乎再说。
女子微微一笑，“你撒谎，你是什么人。”
“茅山弟子叶少阳。”
女子表情没有变化，接着说道：“你刚才叫我苏沫，那是谁？”
“额，青牛祖师的师妹，我一个好朋友，跟你长的一模一样，可能认错人了。”
女子皱起眉头，似乎也很疑惑，随后微微点头，说道：“我叫碧清，记住了，哦，不过你记住也没用。”
“什么意思？”
“因为，你很快就要死了，记住我的名字，也没用了。”说完，碧清笑了。
卧槽！这可真是够装逼的。叶少阳在心里骂了一声，不过，他还是从碧清的话语中感受到了一丝寒意，右手捏紧了七星龙泉剑，朝边上几人看去，大伙都是以震惊为主，不过陈晓宇和卢晓清有些按捺不住的样子。
叶少阳了解这种感觉：
面前这个女子，那么美，看上去人畜无害，无形中给了他们一种不是很强的印象，但是却口出狂言，这就让他们很不爽了，随时准备出手。
“怎么办？”毛小方还算比较理智，知道从炼尸缸里爬出来的，不管长的多么可爱美丽大方，都绝不是善茬，于是轻声问道。
妙心和梧桐互相看了一眼，随后说道：“我的祖先，是你杀的？”
“是。”碧清回答得很干脆，“你祖先，还算不错，布阵下这九十八根索魂血线，将我封印在这炼尸缸内，不过……也只是关了我几十年而已。”
妙心听她这么说，心中的震惊无以复加，喃喃道：“难道你早就可以破解封印？”
“我早就冲开了封印，我不走，只是想继续在炼尸缸里修炼……有这么好的阴巢给我用，我为什么要出去？不过你们前来打扰，想要把我重新封印起来，我就不能不出手了。”
叶少阳心中恍然，之前还在纳闷这女鬼既然能轻松撕开阵法禁制，为什么不早就这么做，原来……只是为了躲在炼尸缸里修炼，当下想到了什么，问道：“看在大家都是朋友的份上，回答我一个问题啊，那些我们在地面上看到的鬼魂，跟你有什么关系？”
“你说他们吗？”妙心抬头看着那些被龙气裹挟、在中间漂浮着的鬼魂，说道：“我用这通天彻地大阵，将他们每晚送出去，替我吸取人间的阳气而已。”
原来……一切是这么回事。什么百鬼夜行，封印炼尸缸，这一切都是人间故意弄出来的，人家只是待在这里自己不想走而已……之前那个蛤蟆精还傻呵呵地以为是他的存在，镇压了古墓中的邪物。等等，她这么做，难道就不怕被法师发现，找过来灭了她？
叶少阳随后苦笑，他想到了这问题的答案：她对自己的实力，太过自负，完全不惧怕被人发现，就像眼前这样，她面对着几个准地仙和天师、禅师，丝毫无惧。
牛逼的家伙不一定都自负，但是自负的，一般都挺牛逼的。
叶少阳深吸一口气，问道：“那天我们在蛤蟆谷里遇到的袭击，也是你的手下？”
“是我一缕残念而已。”
一缕残念……居然就那么难对付，她的真身现在就在这里，叶少阳真的不知道说什么了，目光在四周流转，思索着逃走的路线。
“青牛祖师，现在哪里？”碧清继续追问叶少阳。
叶少阳知道她愿意跟他们聊这么多，并不是为了满足他们的好奇，只是想要打听青牛祖师的下落，当下故意说道：“你让我想一想啊。”
随即做出思考的样子，其实也不是装，不过他思考的倒不是李浩然在哪，而是接下来应该怎么办。打吗？好像是打不过的，那就只有逃命了，可是要怎么样才能逃出这里？
叶少阳冥思苦想，碧清最后等不及了，一步冲到他面前，道：“快说。”
“额……我不知道。”
“不知道？”碧清的表情一点点变冷。
不知道，不知道你想个毛啊？
叶少阳摆着双手，说道：“我之前在一个地方遇到过他，我可以帮你去找他，等找到了再来告诉你？”
碧清嘴角弯起一抹冷笑，“那我可以自己去找他，要你做什么？”
抬起芊芊玉手，朝他指了过来，叶少阳猛地一闪，躲到了人陈晓宇身后，道：“师兄，救我！”
陈晓宇一怔，没等开口，碧清已经奔着他去了。
既然是“师兄”，一定比他本人要厉害，一般来说，不管是牛逼的人还是邪物，都喜欢先对牛逼的出手，叶少阳正好利用陈晓宇试试眼前这个家伙的实力。
“叶少阳你妈——”陈晓宇一句话没骂完，碧清已经冲过来，对他伸出了一只指头，陈晓宇内心也是不爽的，拔出拂尘，冲了上去。
“我倒也想看看你究竟是什么东西！”
“对，师兄，跟她干，我相信你！”叶少阳在边上助威。
陈晓宇虽然人品很渣，但毕竟是星月奴的弟子，准地仙牌位，法力十分不弱，拂尘凌空横扫，几道灵光组成了一个赤金色的符印，朝碧清撞过去。
碧清只用了一根手指顶上去，陈晓宇立刻感到一股无形的力量，从他指尖的地方蔓延开来，将符印牢牢托住，丝毫不能前进，不光如此，最让陈晓宇不敢相信的是，自己想要点碎符印，让灵力爆发出去，但是符印好像被定住了，完全不受自己控制。

第2223章 八卦门1
这就好像扔了一颗手榴弹出去，手榴弹炸不死对方，已经够恐怖的了，居然被对方抓住之后，就不爆炸了！
陈晓宇还是第一次经历这种事，一时间目瞪口呆，下一秒钟，一股强大额力量，居然将符印朝着自己推了过来，在身前点碎，符印所凝聚的灵力，在一瞬间爆发，将陈晓宇震飞出去，砰的一声摔倒在地上。
陈晓宇爬起来，目瞪口呆地望着碧清。
碧清没有追击，只是歪着头，邪邪地看着他。这副样子……在叶少阳看来，简直像极了苏沫。
“喂，师兄，你没事吧？你这没发挥实力啊，继续来怼她！”叶少阳过去把陈晓宇扶起来，面对碧清，恨恨地说道：“你可不要小看我师兄，他是没有准备好，有本事你让他好好准备一下！”
“滚你妈的！”陈晓宇捂着胸口大骂。
碧清却对他伸出一只手，简单地吐出两个字：“再来！”
陈晓宇快哭了，哀声吼道：“我不是他师兄！”
碧清却不管他，人影一闪，冲了过去。
陈晓宇的猴王想要援手，冲上去挡在前面。
不过碧清只是分神了一下，手指一抬，一道白气飞出，将猴王全身裹住，动弹不得。不过可能也是觉得它太弱的缘故，也没杀它，就这么困在空中，路线不变，继续朝陈晓宇冲来。
边上，卢晓清发动了突袭。
碧清左手一挥，又是一道白气飞出，挡在他面前，卢晓清双手结印，奋力一击，居然将白气堪碎，再一看，碧清已经到了陈晓宇面前，援手是来不及了。
“师兄，上啊，别怂！”叶少阳后退了几步，陈晓宇也知道跑不掉了，只好苦着脸迎敌，这一次用上了十成修为，在身前结了一道坚固的结界，这结界没有一点攻击性，完全是防守用的——他已经怕了。
他也不是傻比，刚才那一回合的交锋，已经让他认识到自己跟碧清的差距，要不是叶少阳玩阴的坑他，他根本就不想出这个头，眼看着碧清又来，以及怂了的他只好用尽全力，布置了这么一个结界，希望能挡住碧清这一击，赢过一点脸面。
碧清张开五指，重重地拍打在陈晓宇布置的结界上，然后，僵持了有五秒钟左右，陈晓宇以为自己顶住了，刚要松口气，碧清突然一笑，只听得咔嚓一声，一道裂缝从结界的中心出现，然后迅速开裂，随后一声巨响，结界崩塌，陈晓宇再次倒飞出去……
碧清另只手轻轻横扫，将猴王也摔在地上。
“师兄，师兄你没事吧！”叶少阳冲过去，十分关切地低头俯瞰陈晓宇。
陈晓宇被摔得浑身像散架了一样疼，在地上翻来覆去，想要开口骂叶少阳，但是疼的说不出话，在地上直哼哼，只好拿眼睛使劲瞪叶少阳，恨不得把他吞了。
“师兄，你为什么不出全力，我都跟你说了，她很厉害，绝对有资格做你的对手，你完全不用留情的！”
“滚！”陈晓宇喉咙里喷出一口血，也不知道是因为受伤还是被叶少阳给气的。
碧清本来已经想放过陈晓宇了，听见叶少阳这么说，又把目光移到陈晓宇身上，轻声道：“再来。”
陈晓宇要疯了，当场泪流满面，“我真的不是他师兄啊，我不是你对手……别总针对我行不行啊啊啊！”猛然转头看着大伙，“你们别都看着啊，一起上啊！”
妙心等人也冲了上去，不过不是为了帮陈晓宇，而是大敌当前，他们决定一起上，灭了眼前这个不明来历的强大邪物。
面对众人的围攻，碧清毫不在意，双臂张开，抬头望着头顶上空那两道龙气，喃喃道：“是时候了。”
当下轻喝一声，双手轻轻往回拉，两道龙气突然脱离了轨道，分别落在她两只手中，成为茫茫的两团。碧清摊开双手，氤氲迅速散开，迅速充斥了整个空间。大伙一下子如坠云中，视线模糊，除了茫茫白色，什么都看不见了，凭着感觉冲到之前妙心站立的位置，但是她人已经不在那里。
人呢？
大伙茫然四顾，心中十分紧张。
就在这时，头顶上方有光线闪烁起来，大伙抬头看去，是那之前悬浮在空中的五团灵光：金、绿、褐、白、红，不断旋转、扩大，落在众人身边，互相交织起来，形成了一个奇怪的图案。如果有人从高空俯瞰下去，现在的五色灵光组成的图案就好像一个五角星，而叶少阳一干人等，就在“五角星”最中间的方格里。
那些鬼魂失去了束缚之后，也都纷纷觉醒，数以百计的鬼魂，落在“五角星”中，纷纷朝众人扑过来。
“大家背靠背，互相照顾！”
在妙心的提醒下，大伙背靠背，一直朝外，各持法器，抵挡这些恶鬼的进攻。
“叶少阳，你个畜生！！”陈晓宇想要跟叶少阳拼命，被卢晓清拉着，塞到自己身后，“就你现在这德行，能打得过谁，你抓紧调息，我们先顶着！”
陈晓宇不甘心地恨恨瞪了叶少阳一眼，叶少阳一边应敌，冲他笑道：“师兄你赶快调息，一会人家说不定还要找你决斗，毕竟你是我们中间最强的一个！”
“你混蛋！”陈晓宇暴跳如雷，不过也有点担心碧清找到自己，也不敢再耽误，躲在卢晓清身后开始调息。
妙心狠狠瞪了叶少阳一眼，“闹够了没有！我们都要死在这里，你还有心情坑他！”
“未必就死吧。”叶少阳环视左右，说道：“这五道光是什么东西？”
“应该是显形后的地气水精……本来应该是我祖先用来封印她的地载阵，不过好像已经被她参透玄机，反而控制住了，现在这是……五行阵法吧？”
“是五行阵，不过五行阵只是一个大致说法，五行气息纵横交织，千变万化，不知道这具体是什么阵，我很纳闷，这女人为什么会懂这个。”

第2224章 八卦门2
人有人道，邪魔有邪魔的道。
邪魔千变万化，各有长处，人力所不能及。于是人类才发明了各种法术来对付邪魔，道门的四柱五行、九宫八卦，佛门的三定五门、六字真言等等，这些都是人之道，邪魔是没法修炼和掌握的，只有一种例外，就是鬼术，也就是法师死后，将一身罡气转化为魂魄可以掌握的气息，尽最大可能保留修为，并且按照生前掌握的法术规律来修行。
碧清既然能够将封印自己的阵法吸收、收为己用，那只有一种可能：她曾经是人间法师！
短短的一瞬间，叶少阳想到了这许多，并且通过推理得出这个判断。
“你们修为都不错，正好拿来祭阵，也够我吸收一段时间的！”碧清的声音，从四面八方传来。
声音刚落，五行阵突然旋转起来，一股股恐怖的力量，从五个方向铺天盖地地涌来，叶少阳一行人立刻感受到了巨大的压力，好在这几位也都是强者，联手一起，一时间也能挡住，不过都知道支撑不了多久。
“我们结阵抵挡，你们按我说的方位站好！”
妙心指挥大伙站好，自己手持法杖，念诵咒语，在大伙的配合之下，临时布了一个阵，将在场几个人都罩住抵挡着五行阵中层层涌来的恐怖力量和那些厉鬼的攻击。
五行阵运转了一会之后，静止下来，大伙松了口气，但是没过多久，五行阵再度运转，一时间火光冲天，直逼众人，就算有结界抵挡住了大部分威力，众人仍然感到炙热难耐。
“这是地狱烈火！”叶少阳悚然说道，心中更加骇然，妈个蛋，这妹子居然能操控地狱烈火！
“是阵法，阵法召唤来的。”妙心说道，“之前一波是罡风，现在是火海，之后还有落岩、冰芒和诛心剑……这是五行杀阵……被发动到这种强度，正是不可思议，我们撑不到第五波的。”
叶少阳一边作法，一边问道：“那怎么办？”
“阵法运转，五行相生相克，必然有生门和死门，在不断变幻……每一次转变方位，生死二门也在转变，所以我们现在暂时安全，但如果我们站着不同，这里早晚还是会转变成四门，所以攻击是一波一波的，五波之后，循环往复，没有终结。我们只有不断移动，变幻方位，才能暂时保证安全……”
梧桐听她说完，立刻问道：“这里一共被阵法分割出六个空间，生死各半的话，有三处为生，三处为死，我们怎么知道往哪边移动，万一撞进死门呢？”
“只能试试了，我一时之间也没法断出阵法机理……”
生死有命，至少有搏一把的机会，最多也是九死一生，一直站在这，那是必死无疑。因此，大伙在听了妙心的话之后，也都没有意见。
妙心左右查看一番，被光线分隔开的其余几个空间，从外面看都是风平浪静，实在不知道该去哪一个，只好随便选中一个，让大家等着，自己去试试。
叶少阳一把拉住她，说道：“你这一去，万一是死门，就出不来了。”
“那怎么办，在这等死吗？”
“跟着我走，保证安全！”
叶少阳说完，朝着右侧一个空间跨了过去，众人没拦住，叶少阳一步迈了进去，立刻被空间隐藏，看不见了。
大伙面面相觑，谁也没想到叶少阳这么果决，说走就走。
“要过去吗？”妙心怔怔地问。
“试试，我相信少阳子！”毛小方说完自己也迈了过去。
梧桐和妙心互相看一眼，点了点头，先顶住那些鬼魂的攻击，让卢晓清把陈晓宇唤醒，带着他的猴王一起过去。
“你们去吧。我不走！我不相信他！”陈晓宇大声嚷着。
在这生死攸关的时刻，没人理会他负气的话，反正他也清醒了，于是不管他，陆续跳过了空间之间的连接线。
就剩下陈晓宇自己一人了，呆呆着看着众人消失的方向，叹了口气，也跟着跳了过去。
要死大家一起死。
可万一他们都没死，就自己一个死了，那多倒霉？
陈晓宇抱着这个态度，怎么也要跟上大部队。
隔壁的空间，果然风平浪静，连那些鬼魂的侵扰都没有。
大伙都长出了一口气。妙心想到什么，问叶少阳：“你是蒙的？”
叶少阳摇摇头，“既然是五行阵，那就要遵循五行的规律，二十五种可能的变化，万变不离其宗，只要掌握规律，就知道生门在哪了。”
妙心皱眉道：“二十五种变化，每一种都有可能，你怎么确定哪一种是对的？”
“我自有推演的办法。”叶少阳笑了笑，这个不好解释，也没时间解释：自己会先天八卦，先天八卦，不光是卦象，五行八卦本为一体，在先天八卦的基础上，叶少阳能推演出各种基于五行八卦为基础的阵法机理，这在后天八卦上是不可能的。
就好像是掌握了乘法九九表之后，能轻松算是各种数字的乘法，对不懂的人来说就很不可思议。
等了一会，叶少阳又指了一个方向，钻进了相邻的另一个空间，果然又是安全的。
“大师兄，你怎么也跟来了？”叶少阳冲陈晓宇挑了挑眉毛。
陈晓宇脸色通红，心中憋屈到了极点，但是不敢对叶少阳发作。
在阵法变幻的间隙，叶少阳带着大家不断移动方位，钻进不同的空间，一路安全，没再遇到过危险，连那些厉鬼的侵扰也不再有。
“我们就这样一直躲下去？”梧桐问道。
“虽然这五行杀阵是借助场地形成的，但是驱使起来也是费力气的，我就不相信她能一直陪我们玩藏猫猫。”叶少阳皱着眉头说道，“我只怕，她还有别的手段。”
碧清的声音，再度从不知道哪个方向传来，声音里也带着一些吃惊：“你为什么可以摸到五行杀阵的规律？”
“雕虫小技，这算什么。”叶少阳故意夸张地说道。

第2225章 猴王的选择1
碧清冷哼一声，“那就让你见识一下这大阵真正的威力！”
真正的威力？那是什么？
叶少阳倒不怕碧清亲自跳出来杀了他们。之前的交锋，让叶少阳认清了碧清的实力，硬干的话，的确是有一打五团灭他们的可能，不过如果他们死命逃走的话，她绝对没法把人全留下。
她想留下所有人，并且垂涎他们身上的罡气，想要借助五行杀阵将他们杀死，然后吸取他们的罡气，转化成自身的修为……
如果她现在厌倦了这么做，在五行杀阵已经困住他们的情况下，自己动手，将他们一个个解决掉，应该容易的多……难道她是想亲自上阵了？
叶少阳正在为自己这个想法紧张，突然，身边的“五角星”一阵收缩，重现变回成五道灵光，悬在空中，然后龙气所化的白雾更加浓烈，将众人裹在中间，什么也看不见，只有这五点灵光，像灯光一样悬在半空，忽明忽暗……
“怎么办？”有人问。
妙心劝说先等等看，不要慌张。
大概过了有十几秒钟，雾气散去一些，露出了藏在白雾里的东西，是一栋虚幻的楼宇……叶少阳四下观察，不知道怎么样形容，他们这些人站在一个巨大的建筑物的回廊上，四周都是墙，前方有八道门悬在半空中，灵光环绕，缓缓地旋转着。
“这是什么？”卢晓清吸着气问道。
妙心观察片刻，说道：“应该是某种阵法造成的幻象……”
“蜃景……这应该是蜃景。”梧桐喃喃说道。
大伙听了这话，心里都是一紧。
蜃景，就是类似海市蜃楼的一种，只不过是法术界对于某种能够幻变出虚景的一种阵法的说法，能够产生蜃景的阵法，都是极为玄妙而灵力极强的阵法，所虚化出来的景物，不管多么宏大复杂，身在阵法之中，想要出去，都要依据阵法的规律，寻找出路，想要硬闯肯定是不行的。
每一个阵法产生的蜃景，想要堪破，都有不二法门，凶险到了极点，基本上可以说是九死一生。
大伙静静地打量着八道门，发现这些门一模一样，只是门上有一些灵光组成的三条横线，却是有长有短，大伙对这个再熟悉不过了，这是八卦的八种卦象，有三条实线，代表“乾”，为天，三条虚线，代表“坤”，为地，其余还有各种排列方式，分别代表坎、兑、震、离、艮、巽几种卦象。
八道门，分别有一个对应的卦象，随着不断旋转，门上的卦象也在不断变幻。
大伙傻傻地看着眼前这一幕，不知道是什么情况。
“这八门遁甲，有死无生，我要看着你们一个个怎么死！”碧清的声音再度传来，带着一丝得意。
大伙面面相觑。
说话的工夫，周围那八道门不断旋转，离他们越来越近，一旦八门合围，阵法即成，就算他们有再强的本事，也是一个死。
大伙都很清楚这一点，看着八门迫近，心中也是不由紧张起来。
“怎么办？”陈晓宇叫起来。但是没有人回答。眼下这局面，真的有种山穷水尽的感觉。
“八门之中，有生有死，现在唯一的办法，就是找出生门的所在，钻进去，就可以破阵……”
叶少阳话刚落音，陈晓宇就叫起来：“别扯淡了，这里不止你一个人懂，八门遁甲，六四相乘，生门早就被封锁了，怎么可能会存在！”
叶少阳不想理他，但是妙心也问了类似的问题。
叶少阳看着众人，缓缓说道：“你说，她既然法力强过我们，为什么不直接灭了我们，反而搞出这些名堂？”
大伙互相看了看，梧桐说道：“因为想要借助阵法，杀死我们之后，炼化我们体内的罡气？”
“那现在她已经用阵法困住我们了，为什么还不动手，按说从之前我们破阵开始，直到现在，她都有机会偷袭我们，前后夹攻之下，我们必死无疑，为什么她不这么做？”
大伙沉默了一会，毛小方说道：“她想看着我们一个个被阵法杀死，看个热闹？”
叶少阳摇摇头，“只要我们不死，变数就是有的。她不会放心的。所以你这想法不对。”
“那是为什么？”
没等叶少阳开口，梧桐抢先说道：“她分不出精力动手！”
叶少阳赞许地看了她一眼，点头说道：“她自己也在这阵法之中，主持着阵法，所以没有工夫对我们动手，只能借助阵法的力量杀死我们。”
“那又怎么样！”陈晓宇叫起来。“她在不在阵法里，跟我们有什么关系！”
“所以说，你是人头猪脑。”
“你——”陈晓宇刚要还嘴，妙心叫道：“你别插嘴！”
随即转头望着叶少阳，说道：“我明白你的意思了，这阵法之中，必然有一处是安全的，不然的话，就算是她自己，也不可能在阵法中存活下来。”
叶少阳点头说道：“所以不要听她忽悠，这八门之中，必然有一道门是通往生门的，我是说至少，只要进入生门，我们就能破阵而出。”
不管阵法再强大，只要能出去，那阵法就等于废了。这道理当然谁都懂。
大伙沉吟起来，一边望着不断迫近的八道玄门。
“这八门遁甲，毫无规律可言，似乎无解……我找不到生门所在，难道我们要碰运气吗？”妙心喃喃道。
地师一脉，虽然与道佛二宗不同，但风水术中，也是以五行八卦为基础的，妙心对于这方面的理解，可以说比卢晓清等人还要强不少，连她都摸不到头绪，其余人自然更是没办法了。
叶少阳受托下巴，观察着八道旋转的玄门，门上不断变幻的八卦符文，是它唯一的规律。
叶少阳先牢记每扇门移动的方位，和上面的卦象，将卦象一一记在心里……
“你的确很聪明……”碧清的声音再度响起，“这八门遁甲，六十四种卦象变化之中，的确有一道隐藏的生门，但其中经略玄妙，却不是人力所能推演得出，除非，你不是人，我等着看！”

第2226章 猴王的选择2
大伙一听，立刻朝叶少阳望去。碧清的话，也是承认了叶少阳之前的推测，只是……如果按照碧清后面的说法，那就不是八门中有一生门这么简单了。门上的卦象，与八门移动的方位，是在不停组合变幻的，也就是说，八门移动八次，上面的卦象变幻八次，才有一次正确的组合，说的浅白一点，生还的希望并不是八分之一，而是八八相乘，六十四种卦象，六十四分之一……如果靠蒙的话，几乎可以说就是去送死了。
就算是毛小方，都有点怀疑叶少阳是否真能办到，别的人更不用说，不抱太大的希望。
“我找到规律了。”叶少阳微微一笑。
结果大伙都还没出声，碧清的声音再度响起来：“不可能，这八门遁甲，是我潜心修炼多年，从那五行杀阵中推演而出，自成一阵，几无破绽，你不可能找得到规律！”
叶少阳笑了笑，道：“我们打个赌怎么样，如果我能找到生门所在呢？”
碧清冷笑一声，“为什么要跟你打赌，赢了我有什么好处？”
“我告诉你关于青牛祖师的一些事，还有他的去向。”叶少阳道，“只要你放我们走，我就告诉你，怎么样，反正你跟我们本来也无冤无仇，我们走了，对你也没损失不是。难道你还怕我们搬救兵来对付你不成？”
碧清沉默了一会，说道：“你试试吧。”
叶少阳左右看去，大伙都在望着他，一脸的不可置信。“呃，你们相信我，我不是乱说的，喏，你们看着，这八道门每变幻一次，需要的时间是五秒钟左右，我们这几个人，动作快一点，是绝对足够的，如果不够，就你们先去，我再等下一拨，也就是几分钟的事。”
说完之后，叶少阳逐个看去，发现大伙是一脸困惑地望着自己，登时有些纳闷。“怎么呢，我说的这么明白……你们还是听不懂么？”
“什么秒钟分钟的，什么意思？”卢晓清道。
叶少阳愣了一下，方才明白过来，这个时代，西洋的时间应该是还没普及，分钟秒钟的概念，一般人没听说过，怪不得他们听不懂了。“好吧，秒钟……就是眨眼的工夫，大概是眨十下眼睛，分钟……”一时间没想到合适的形容，挠了挠头说道，“反正从一次生门出现，到第二次出现，中间应该相隔半柱香的时间，这下听懂了吧。”
叶少阳转头观察几道门的运转，说道：“下一次生门出现，在三分钟……嗯，一盏茶的时间之后，你们做好准备，到时候一起进去，怎么样？”
一时间没人回答，叶少阳又追问了一声：“有什么问题？”
“少阳子，八门运转的规律，你是怎么推断出来的？”
“这……说起来有点复杂，没时间解释了。”随着八门运转，不断朝着中间挤压，他们所站立的空间越来越小，叶少阳估摸着，最多也就是十几分钟，阵法就会蚕食掉所有空间，也就是说，供他们逃生的时间，只够生门开启两次。
两次之内，所有人都必须离开，不然真的就是死路一条。
梧桐盯着他，说道：“我不是不相信你，只是……事关大家的生死，必须有绝对的把握，所以……”
“我有把握。”叶少阳冲她点了点头，表情也是十分严肃，“我不可能拿你们的性命开玩笑。我们，做好准备吧。”
大伙互相望去。梧桐和妙心各自点了点头。
拼一把，只能拼一把。这是他们最后的机会。
“叶少阳，我怎么知道你没有坑我们？”陈晓宇十分不放心。
“你可以不走，或者自己走。”叶少阳耸了耸肩，“我本来也没想救你。”
陈晓宇狠狠看他一眼，沉吟起来，目光无意间落在了自己的妖仆猴王身上，想到了什么……
“时间快到了，你们准备好了！”叶少阳目光不断从八扇玄门上扫过，密切注意着卦象的变动，出声提醒大伙。
“我们几个，一起走吗？”妙心问道。
“尽量，如果时间不够，就你们先，我最后一个，因为只有我能断出下次生门开启的时间。”
紧张地等待了两分钟，叶少阳提醒大家注意，跟上自己的脚步，随着八扇玄门的旋转，紧紧跟着其中一扇门。
“十九八七六五式三二一……进去！”自己猛地闪到一边去，推了毛小方一把，将他推进了玄门之中。
人进去玄门之后，立刻就消失不见。
妙心是第二个，飞快地进去，之后是梧桐、卢晓清。
在这一瞬间，叶少阳想到不知道过去了几秒，为了稳妥起见，没有跟上去，反正还有一次机会。
总算走了几个……
叶少阳松了一口气，转头看去，身后站着陈晓宇，肩上趴着他的猴王。
“你为什么不进去？”叶少阳皱眉问道。
“呵呵，我要跟你一起。”陈晓宇眼睛看着别处，说道。
“什么意思？”
“你为什么让他们先进去，自己不进去？”陈晓宇冷笑两声，“说什么时间不够，把机会让给人家，你跟他们好像也不熟吧，你有这么好心，打死我也不信！”
叶少阳微微一笑，“那你说是为什么？”
“因为，你自己也吃不准，自己推演出来的对不对，所以，你想拿他们做实验，想看他们进去有没有事，如果没事，那就是没问题，你下次再走不迟……哼哼，叶少阳，我不傻的，我早就看穿了你的伎俩！”
叶少阳暗暗叹了口气，这人……心肠恶毒地简直没救了，冲他无奈一笑，说道：“就你这人，你相信我，你绝对不得善终！”
陈晓宇哼了一声，还在自己的分析洋洋得意。
又等了几分钟，总算到了生门第二次开启的时候，叶少阳早就等着这机会，一闪而入。陈晓宇也一直在注意着他，当然不会让他自己跑了，紧跟着叶少阳钻了进去。
在进去的一瞬间，叶少阳很想反手推他一把……

第2227章 唐僧肉1
在这种电光石火之间，叶少阳相信自己绝对可以做到把他推出去，只要让他动作顿上一顿，就会错过生门，那时门还在，但进去就是个死。
但是一念之间，他还是放弃了这个想法。
穿过玄门，眼前的一切都消失了，又回到了现实之中。自己还站在坑底，面前就是炼尸缸。
一切还是老样子，只不过……炼尸缸上多了一个人。
碧清。她悬浮在炼尸缸上，定定地望着自己。
叶少阳立刻回过神来，转头望去，不见梧桐等人，立刻紧张问道：“他们呢？”
“我已经送他们出去了。”碧清道。
叶少阳长出了一口气，道：“不错不错，你还算是守信用的。”
“我没有想到，你真的能破我这阵法，你是怎么做到的？”
“八门遁甲，确实很精妙，不过也是遵循九宫八卦的原理，只要推演出规律，你也可以轻松破阵。”
“你怎么可能知道我布阵的规律？”
“那我不知道，我说的是本质上的规律，不管你怎么布阵，相生相克的原理总是不变的吧？”
“什么原理？”
“先天八卦。”
碧清微微皱了皱眉，眼神之中，露出震惊的神色。
“你真的会先天八卦？”
“不然呢，难道我真是撞大运出来的？”
碧清沉默片刻，问道：“你到底是谁？”
“茅山弟子，叶少阳。”
碧清眼波流动，似乎想弄清他内心的想法，最后还是放弃了，道：“我已经履行承诺，你答应我的事，可以告诉我了，关于青牛祖师，你知道什么？”
“呃，青牛祖师，修的是轮回道，在轮回中历劫证道，不断投胎，经历人世，我说的没错吧。”
碧清不说话，表示默认。
“他有一世，跟我是认识的，名字叫李浩然，当时有一个师妹，跟你长得一模一样，名叫苏沫，所以我一开始把你错当成她了。”
碧清表情略有变化，微微低头，沉思片刻，抬头说道：“还有呢？”
“这个……没了。”叶少阳摊了摊手。
“青牛在哪？”
叶少阳望着她，突然吐了吐舌头，吐出三个字：“不知道。”
“什么！”碧清面色大变，“你不知道？”
“啊，我没说我知道啊，不过我可以帮你找他。”
“你在骗我！”碧清冷哼一声，突然伸出手去，一道黑风飞出，朝斜坡方向卷去。
在叶少阳两人对话的时候，陈晓宇看没人注意自己，偷偷地开始往外走，结果刚爬到一半，碧清突然发动袭击，只好转过身，作法抵挡，十分吃力地挡住黑风。
“你若不说实话，我就杀了他！”
“我说的就是实话，而且……”叶少阳笑了笑，“你想杀就杀，他跟我没关系。”
“叶少阳，你……我是你师兄啊，你有什么就告诉她啊！”陈晓宇无奈之下，脸皮也不要了。
“卧槽，你可真够无耻的啊，现在想当我师兄了。”
陈晓宇看他样子，就知道他不想帮自己，说不定还会用伎引诱碧清对自己下手，一咬牙，猛然一推肩上的妖仆猴王，说道：“你替我死吧！”
猴王被他推进了风暴之中，立刻皮开肉绽，一身修为迸发而出，挡住了风暴的大部分力量。
陈晓宇趁机抽身后退，躲开了风暴的追击，转身就跑，一边回头看了一眼。
他的妖仆，鬼面猴，在风暴之中挣扎着，但双眼一直盯着他，眼神有震惊和绝望，但没有一点仇恨。
这就是仆人的命运。
在生命的最后一刻，猴王做了一个仆人该做的事，至少是他自己认为该做的事：将肉身和魂魄一起引燃，最大程度地阻挡了风暴的前进……化作一抔精魄，漫天飞舞。
陈晓宇一路没有回头，狂奔上了墓道，飞快遁去。
“畜生！”叶少阳咬牙骂道，气的把拳头捏得咯吱响，转头对碧清说道：“你不杀了他？”
虽然陈晓宇已经跑了，不过叶少阳相信，碧清如果去追的话，还是能追上的。
“没兴趣。”碧清淡淡说道，从炼尸缸上跳下来，朝叶少阳走过来，说道：“你到底知不知道青牛的下落？”
叶少阳嘴角歪了歪，“这个……我可以帮你打听。”
“所以，你真的骗了我！”
碧清的脸色沉下去，朝叶少阳一步步走过去，冷冷道：“你知道欺骗我的下场吗？”
“把我抓去做压寨夫人吗？”
碧清愣了一下，道：“你好像不害怕？”
“害怕有用吗？”叶少阳摊了摊手，“我又打不过你，何必反抗。”
嘴上是这么说，叶少阳心中却是念头飞转，怎么样才能从碧清的手下死里逃生，似乎……没有任何办法。
碧清人影一闪，栖身而上，摊开的双手中迸发出一股无形的力量，朝叶少阳袭来。
叶少阳就地一个翻滚，躲开袭击，刚站起来，突然发现双腿一紧，低头一看，原本石砖铺成的地面不知什么时候变成了一汪血泊，两只血手从地上伸出来，抓住了自己的脚腕。
这当然都是碧清的手段，叶少阳虽然吃惊，但是并不慌乱，拔出七星龙泉剑，默念剑诀，低声一剑掠去，将两只手臂斩断，左手打出了几张灵符，落在血泊里，立刻滋的一声冒出白烟，叶少阳一个箭步跳上去，借力之后，朝着没有血泊的台阶上跳去。
碧清手指一动，人突然飞起来，手臂吊在空中，一团橙色的火焰从掌心燃烧起来，化作一只鸟的形状，抓着碧清的双手，朝叶少阳急速飞来。
这一击，速度之快，几乎无可避免。
叶少阳施展茅山凌空步，一个侧滑，险而又险地闪避过去，碧清眉头皱了一下，显然没有想到叶少阳能够避开自己这一击，微微一笑，操控着火鸟，再度飞了过来。
叶少阳再度躲开，但是这一次碧清没有丝毫停顿，一个转身，迂回进攻，叶少阳提起了十二分精神，将茅山凌空步也施展到了绝顶，在斜坡的台阶上左右滑动，一次又一次地躲过袭击。

第2228章 唐僧肉2
“有点意思。”碧清追逐了一番，突然站住，双手合掌，那只火鸟立刻化作一道刀锋，被她握在手中，对着叶少阳用力斩下来。
叶少阳哪见过这种手段，抽身后退已经来不及，右手往腰带里一摸，抓到墨斗，抓住线头，往左手一丢，拉出一道红线，挡住了劈向自己的刀锋，但也只是稍微阻挡了一下刀锋向下落的势头，急忙口中念咒，一边翻转墨斗，红线不断在刀锋上下缠绕，在最短时间内一口气缠了九道，打成法结，总算将刀锋牢牢困住。
碧清看向他的目光之中，更是带着一种吃惊，但是轻轻一扭，刀锋翻转，将红线尽数挣断，却化作一双鬼爪，朝叶少阳抓来。
“天地三清，应变无极，乾坤正朔，斗转星移！”
叶少阳一边念咒，双手结印，猛然张开，三枚铸母大钱呈品字形飞出去，凌空旋转，发出闪亮的光泽，宛如星斗一般。
三枚金钱，从鬼手中划过去，看上去一点变化也没有，继续朝叶少阳抓过去，不过在快要触及叶少阳面门的时候，突然分解，碎成了无数小块，哗啦啦一片落下去，没有触碰到叶少阳分毫。
“有点意思。”碧清一伸手，那些碎片立刻又重新组成一团火焰的形状，落后到自己手中。
“你这是什么？”叶少阳盯着她手中的火焰，皱眉说道。刚才与那火焰化成的刀锋接触的瞬间，一股极为怪异的感觉，让叶少阳浑身一紧。
“尸气，从几百具僵尸身上取下的尸气，被我祭炼成形。”碧清也不进攻了，站在叶少阳对面，手里捧着火焰说道。
几百个人的尸气。叶少阳倒吸一口气，简直不敢想象会有这种事。尸气并不可怕，可怕的是，这是一种几乎不可能被操控的气体，居然被她凝聚在一起，炼制成能够操控的魂器……这得有多强大的修为才能做到？
叶少阳想到什么，抬头看着那些重新漂浮在半年空中的数不尽的鬼魂，说道：“是他们的尸体吗？”
“不错。都是古墓里的尸体。”碧清上下打量他的脸庞，说道，“我这尸气，三尺之内，能逼人心肺，你为什么没有事？”
“有事。”叶少阳摊开双手，只见两只手掌都是黑的，上面全是尸毒，也正因为感受到尸毒的存在，他才好奇询问这是什么。
叶少阳搓着两只手，把掌心的尸毒搓掉，感叹道：“这玩意是挺狠的，要是普通人碰到，三尺之内，绝对当场中毒尸化。”
“你不是普通人？”
“我……我是先天灵体。”叶少阳老实交代，“百邪不侵。”
像所有第一次听到的人一样，碧清也流露出了震惊的表情。
“先天灵体……怎么可能！”
叶少阳摊了摊手，事实就摆在眼前，他也不需要过多解释。
“你只是个天师，但你刚才所展现出的，绝不应该只是一个天师，这是为何？”
“这个……我本是灵仙，受了伤，丹田破碎，现在只恢复到天师的修为。”
“灵仙！”碧清对他的话并不吃惊，“灵仙牌位，先天灵体……你最多二十出头，法术界什么时候出了你这样的天才？”
“谢谢夸奖。”叶少阳倒是毫不客气。
碧清淡淡一笑，“不过，就算你是灵仙，你也不是我对手。”
“我知道。”之前的打斗，虽然看上去很精彩，但是叶少阳清楚，碧清根本就没有使出全力，更多是出于对他实力上的好奇，一直在试探，假如她真的全力而为，的确，就算自己是全盛时期，也不是她的对手。
这一番打斗，也让叶少阳大致判断出她的实力，就算没有李浩然、道风那么变态，跟黎山老母、摇光仙子这样的绝世强者也差不多了。
不愧是在炼尸缸里修行的邪物。
“现在你想怎么样？”叶少阳见碧清低头沉吟，不知道她在打什么主意。
碧清望着他，邪邪一笑，“先天灵体的血，不知道能祭炼出什么来？”
叶少阳一惊，一种不祥的预感在心里升起来，忙道：“啥意思啊？”
碧清没有回答，伸手来抓他，叶少阳试图反抗，但是这一次碧清手下没有留情，硬是抓住了他，扣住他的命门，提了起来，走到炼尸缸前面，另一只手伸出，一股螺旋状的青光从她手中飞出，包裹住炼尸缸，顷刻之间，索大的炼尸缸居然越缩越小，最后变成了香炉大小，被她提在手中，然后朝着墓道方向飞去。
“你干啥，带我去哪？”叶少阳大叫。但是碧清压根不理他，一路疾飞，走到岔路口之后，没有走叶少阳他们下来的那条路，而是直接一头扎进了地下河中，在水中穿过……
只用了一分钟不到，两人就从水中上来，眼前骤然大亮，刺的叶少阳睁不开眼，眯着眼睛打量出去，已经出了古墓，到了一座荒山上。
“你带我来这干啥，打野战啊，我不好这口啊。”叶少阳胡言乱语，想要吸引她的注意，但是碧清根本不理他，抓着他的手一路疾飞，穿山越岭。
可怜叶少阳命门被她捏着，一身罡气使不出来，只能由她摆弄。最后，两人来到了一处山谷密林之中。
碧清这才放下他，作法又把炼尸缸恢复体积，不过没有之前那么巨大，只有一人来高，摆在树丛中间，没等叶少阳反应过来，已经被投进了炼尸缸里。
接着碧清飞快地在缸口布置了一个结界，然后双手祭出燃烧的尸气，投入炼尸缸里。
尸气如火燃烧，叶少阳顿时觉得五脏六腑都燃烧起来，急忙调集罡气抵抗。
这种邪火对肉身无效，不会损毁肉身，但却能够不断燃烧罡气，叶少阳很快就感到不支了。
碧清悬浮在炼尸缸前面的半空中，双手垂在身边，拇指顶着中指，其余手指曲张，不断作法，控制着那股尸气的燃烧，冲叶少阳邪魅一笑。

第2229章 王者归来1
“这炼尸缸是我本命魂器，能祭炼一切生灵，为我所吸收……先天灵体的血，我很想要。”
靠！她居然打的是这个主意！
叶少阳怔怔到看着她，这个美女，跟苏沫一模一样的美女，果然跟她一样疯狂。
“算你狠！”叶少阳愤愤地骂了一声，一边调集罡气，抵御着燃烧的尸气，一边苦苦思索脱身的办法。
猛然间想到什么，叶少阳忍着体内的痛苦，拿出阴阳镜，在上面点了一下，把美华召唤出来。
“老大，这是什么地方！”美华看到周围的处境，立刻惊叫起来。
“先别问了，你先试试能不能冲开封印！”
他之前已经试过了，炼尸缸坚不可摧，上方的结界，以他天师都不到的修为，也是无法冲开，实在没办法之下，只要叫美华出来。
美华开始尝试……
碧清发现了美华，但是并没有阻止她冲撞封印，她现在一面控制尸气，一面还要维持封印，也是不可能腾出手来对付美华。
况且美华跟叶少阳都在炼尸缸里，只要锁死结界，就能将他们两个炼化。无非是时间问题。
在叶少阳说出自己是先天灵体的时候，碧清就打起了他的主意，将他从古墓里带到这里来，无非是怕之前那几个人去而复返，她在作法的时候，是不能被打断的，而那几个家伙都是强者，碧清不想节外生枝。
“又多了一个，修为还不错，很好。”碧清舔了舔嘴唇。
“你个变态！”叶少阳大骂，只为了分她的心，因为尸气是她控制的，她分心的话，尸气燃烧的强度也会减弱，总能够多拖一会……不过他没有用大道理去骂她这么做是错的之类，对她这种邪物来说，对于善恶对错，根本就没有任何顾忌，否则也不会想到把自己给炼了。
叶少阳突然有了一种化身唐僧的感觉……
“老大，不信啊！”美华用尽全力，结果还是打不开结界，自己也被尸气烧得够呛。
叶少阳叹了口气，道：“那你先回阴阳镜里，我再想办法。”
“不，要死一起死，老大不在，我怎能独活！”虽然是百年之后的主人，但是美华对叶少阳还是全心全意，绝不愿意抛弃他独自求生。
叶少阳想了一下，道：“阴阳镜里，有一件法器，你可以帮我拿出来试一下，就在那个小房间里。”
“那老大等着！”美华不疑有他，纵身钻进了阴阳镜中。
叶少阳立刻拿出朱砂笔，在阴阳镜上画下一道符印。
碧清看在眼里，说道：“你这是做什么。”
“封印住镜面，让她出不来，免得她跟我一起被你炼了。”
如果真的要死的话，自己决不让美华陪葬。阴阳镜是道门法器，自己的封印，一个普通人都可以擦掉，但是邪物不行，就算碧清再强，都没有办法毁去阴阳镜和上面的封印。
美华是安全的。
碧清眼神一动，道：“你倒是很仗义。”
叶少阳冷哼一声，道：“反正不像你这么冷血，简直不是人。”
“你接着骂。我不生气。”碧清呵呵呵地笑了几声。
“你……”
叶少阳也是无语了，体内的罡气，就快被消耗殆尽……得想个什么办法。
叶少阳上下望着碧清，目光落在她的脚上。
碧清身穿长袍，却没有穿鞋，又因为悬浮在半空中，一双小巧的脚丫子暴露在叶少阳视线之中。
“我说，你的脚很漂亮啊，又白又嫩的。”叶少阳两眼放光。
“什么……”之前对叶少阳任何挑衅都无动于衷的碧清，终于是变了表情，似乎有点害羞。叶少阳顿时感到尸气的压力小了很多。自己的办法奏效了……
“好看啊，又白又嫩，要是能摸一把，嘿嘿……感觉肯定不错。”
“你！”碧清居然有点红了脸。
“原来你也会害羞啊，是不是你很喜欢我这么说，我告诉你，我有恋足情结，你知道什么意思吗……”
叶少阳满口胡说了一堆，碧清从来没听过这么污的话，出于女性的本能，被他说的满脸绯红，心惊肉跳的，连心态都不稳了，对尸气的操控力也越来越弱。
“闭嘴，你个混蛋！”碧清大喝一声，左手一绕，迸发出一道青光，将自己浑身罩住，然后身体下落，盘膝坐在地上，入定了。
对于外界的一些声音之类的，她都听不见了，也看不见，神识之中，只有那一团在炼尸缸里的尸气，还在熊熊燃烧着……
彻底没戏了。
叶少阳也只好收敛心神，在炼尸缸底部坐下，体内的罡气，越来越少，五脏六腑也越来越热，他感到自己的血在沸腾……
叶少阳感觉自己的意识都开始模糊了，仿佛进入了一个幻景，周身跳动的火焰，也化成了一个个冤魂，围着他上上下下，各种哭喊，刺激着他的耳膜。
这些……都是被炼尸缸杀死的人的冤魂么？叶少阳仔细看，这些不是冤魂，应该是一些残念神识，被留在炼尸缸里的。他们的魂魄，应该都被碧清或者炼尸缸之前的主人给炼化了，只剩下一抹残念，还留在炼尸缸里……
叶少阳叹了口气，不再管这些，开始用大周天吐纳心法调息，恢复体内的罡气，虽然调息恢复的速度远低于消耗的，但目前也只能这样先维持了。叶少阳尽量一心二用，保持清醒，思忖出去的办法。
不到最后一刻，他不会放弃，但是……现在是最后一刻了吗？
死亡，从来没有像眼下所经历的这样，离自己这么近。
其实，办法还是有一个的，就是自己魂魄离体，进入阴阳镜中躲起来，这样能保住魂魄的周全，不过身体却是没了……从人类的意义来说，还是死了。
自己当然不想死……
“大周天吐纳心法？”一个声音，在耳边响起来。
叶少阳一个激灵，清醒过来，左右看去，并没有人，随即想到也许是在自己神识里问的，于是也在神识反问：“是谁？”

第2230章 王者归来2
过了一会儿，那个声音再度响起：“你怎么会大周天吐纳心法？”
这次叶少阳听清楚了，是一个男人的声音，有点苍老，声音是夹在那些鬼魂的残念之中的。
“什么人？不对，你是什么？”叶少阳反问。很惊奇炼尸缸里为什么还会有“人”在。
“一缕残念。”那人停顿了一下，道，“你要死了。”
“废话，不用你提醒。”要是自己没事的情况下，倒是很想跟他说说话，现在自己被尸气烧得痛苦不堪，连基本的好奇心都快没有了。
“你从哪里学的大周天心法？”
叶少阳没工夫理他，道：“等我死了再告诉你吧。”
“你既然会大周天心法，为什么只有天师的修为？”
叶少阳这次根本理都不想理了，而且已经难受得动用神识都有点费事了。
“告诉我，或许可以救你。”
救我？
叶少阳心中一动，求生的欲望燃烧起来，在神识中说道：“我丹田受损，法力尽失，得亏会大周天心法，才把丹田恢复，但还没有恢复好，无法贮存更多罡气……前辈啊，你如果能救我，赶紧动手啊，我快不行了。”
“我只是一缕残念，怎能救你？”
叶少阳嘴角抽搐，“敢情你在这跟我闹着玩呢？”
“能救你的，是你自己，你为什么不用大周天心法重铸丹田，恢复到最初的强度？”
叶少阳一怔，道：“大周天心法还有这功能？不会吧。这不是养气法门么？”
“一重养气，可提升修为，二重可塑体，复原肉身，你既然会大周天心法，难道不知晓这一点？”
“复原肉身……这是说，就算什么地方坏了，立刻就可以复原吗？这不科学！”
“什么？”
“额，我意思是——”
没等叶少阳开口，男子又说道：“塑体，并非是肉身，肉身若是快速复原，人已经不是人了。人体内又五脏，自成五行，一气贯通，你丹田既已复原，但还无法容纳更多罡气，便是气虚使然，塑体养气，可提升五脏六腑强度……脏器、经脉的强度，变书庶人与法师之别，大周天之法，可以养气强体，庶人修行此法，不多日脏器和经脉便可加强，更何况你丹田只是受损，若运行大周天吐纳心法，顷刻之间，便可恢复……”
这人一口气说了这么多，叶少阳起初听的云里雾里，但是最后一番话，却是让他蓦然心惊，急忙说道：“等等，你说的这些，听上去不错，但我平时用大周天心法吐纳，怎么没这好处？”
“你空守宝山，却不得而入……你而今抱元守一，吐纳之时，在丹田内自成周天，按照我说的做……”
随即念出了几句口诀，并给与讲解。
叶少阳心中泛起了惊涛骇浪：这明明就是大周天吐纳心法的口诀，但是被他这么一讲解，又多出了一重自己之前完全没有想到的奥义。
原来，自己并没有完全理解大周天吐纳心法的秘密……
叶少阳强压住内心的激动，按照他的指点，运用大周天心法吐纳起来……
立刻就感受到了丹田的损伤，果然，从生理的角度来说，自己的丹田的确已经恢复了，但是当有气息通过穴位时，立刻能感受到丹田上的伤痕，这就好像是骨头断了，虽然长好，但必须多休养一段时间，否则刚长好的骨头很容易再次碎裂，因为在其内部，还是有些地方并没有复原。
叶少阳的丹田也是这样，现在，他通过那个神秘人的提醒，感受到了丹田“内部”的伤，然后用大周天心法修复起来……
现在唯一的问题是，尸气还在燃烧他体内的罡气，叶少阳不知道自己能不能在罡气消耗干净之前，将丹田修复完整，只能拼一把，压制住急躁的情绪，将自己的精神完全置身在大周天心法之中……
炼尸缸外，碧清睁开了眼睛，神色之中，流露出了一丝困惑。
之前那一抹残念跟叶少阳的交流，是在神识中进行的，碧清完全不知情，她只是通过操控尸气，感受到了叶少阳身体内部的一些微妙的变化。
她也不知道发生了什么，只能继续操控尸气，燃烧叶少阳体内的罡气。
蛤蟆峡谷，古墓的洞穴外面，梧桐一行人坐在地上，各自吐纳恢复着，之前对抗五行杀阵和碧清根据五行杀阵改变的阵法中，他们都消耗了大量的法力，此刻亟需恢复。
调息了一个周天之后，梧桐站起来，朝洞口望去，面色中带着几分凝重。
终于，洞穴里头传来了一些动静，有人在往外走。
梧桐急忙前去迎接，结果……出来的却是陈晓宇。
“叶少阳呢？”梧桐看他后面没人，急忙问道。
“他……被那个邪物抓住了，可能已经死了。”
什么！
梧桐当场石化，一把抓住他的肩膀，失声道：“他为什么会被抓住？是不是跟你有关！”
“当然没关系……嗯，你们没看我的猴王也牺牲了，我是好不容易逃出来的！”
梧桐愣了几秒钟，松开他，转头望着大伙，说道：“我们去救叶少阳！”
大伙面面相觑。
“我们刚逃出来，现在下去不是送死么！你也不是不知道那邪物的厉害，在古墓里，我们不是她的对手！”陈晓宇第一个表示反对，他刚从下面逃出来，想起碧清和那个可怕的阵法，仍然心有余悸，说什么也不想下去。
“既然要下去，我们当时不要出来就对了，现在要下去的话……”卢晓清也在犹豫。
“当时我们以为叶少阳一定会出来，怎么知道会是这样，不要忘了，是他把我们救出来的！没有他破阵，我们现在可能都已经死了！”
梧桐一席话说得大伙都不言语。
陈晓宇道：“他救我们，也是让我们活下去啊，不给为了又让我们去送死，而且按照时间来说，他……可能已经命丧那邪物之手了，我们现在下去送死，很没意义。”

第2231章 王者归来3
“那就给他报仇！”梧桐冷冷说道，“你们去不去？”
“去，我跟你去，别耽误时间了，这就走！”毛小方本来就把叶少阳当兄弟，自然不能丢下他在古墓里不管，当下又顺着地洞钻了进去。梧桐急忙跟上。
“走吧！”妙心看了卢晓清和陈晓宇一眼，也跟了上去。
“这一个个的，卢师兄，你……”
“他们都去了，我也不好独自呆着。”卢晓清拍了拍他的肩膀，也钻进了洞里。
陈晓宇怔怔地看着他的背影消失，无奈地耸了耸肩，到底还是没有下去，而是选择了在洞口等着。
想着自己这一行到底是干什么来了？本来是跟妙心套近乎，好拉拢她，这本是可有可无的一次行动，结果自己还怕妖仆给赔上了，想起猴王为自己而死的那一幕，陈晓宇叹了口气，十分心疼——但也仅仅只是心疼，猴王对于他来说，只是妖仆，必要的时候，必须牺牲它来保全自己。
这也是妖仆的最终价值。
因此，在陈晓宇眼中，他的猴王死得其所。只是……自己将来又得费劲收一个仆人了，好的仆人，当然是可遇而不可求……
“没有，为什么会这样？”
梧桐一行人总算到了古墓深处、来到那个深坑的上面，朝下面俯瞰，并没有碧清和叶少阳的影子。毛小方发现，连炼尸缸也不见了。
只有那些鬼魂，被龙气裹挟着，还在空中缓缓漂浮着。之前的五行杀阵被破了，他们又回到了之前的状态。
四人震惊无语，却不知道在他们离开之后这段时间内，到底发生了什么。
“也许，叶少阳没有死，而是被那个邪物带走了。”妙心提出自己的意见。
四人找了一圈，实在没有叶少阳和碧清的人影，于是只好把那些鬼魂先超度了。
“我觉得，我们应该先回去，在这里等下去不是办法，叶少阳又不在这。”卢晓清提议，看着梧桐的侧脸，在几人之中，梧桐是最关心叶少阳的，心急火燎地赶到这里，不见叶少阳的影子，她一副失魂落魄的样子。
“是的，我们可以去镇上的客栈等他。如果他没事，一定会赶去跟我们会和的。”妙心也劝道。
“我相信，叶少阳还活着！”
梧桐深吸一口气，望着空空荡荡的坑底，在心中默默说道：叶少阳，你一定要活着，你还欠我一个约定，没有去履行。你……不能死。
叶少阳没有死。
之前差一点就要死了，不过眼下柳暗花明，在那一抹残念的提醒下，他用大周天吐纳心法修复着受伤的丹田……罡气几乎耗尽的时候，他的丹田也修复好了。
叶少阳深吸了一口气，感受了一下，虽然体内罡气告罄，但是丹田之中的这种熟悉的感觉……久违了。
本来以为，至少需要一个月，但是没想到居然这样子修复好了，叶少阳自己想来，真是充满了戏剧性，自己之前为了这件事耿耿于怀，结果其实大周天吐纳心法就能解决的事……
“但你体内罡气燃烧殆尽，冲不出结界，还是个死！”那个声音还在耳畔说道。
“我自有办法。”
在吐纳的时候，叶少阳就想到了这一点，当下闭上眼睛，将贮存在气海中的戾气释放出来一些，流入丹田中，然后在丹田之内自创一个小周天，将戾气转化成可以操控的罡气……早在西域对付白起的时候，叶少阳因为机缘，已经能够将一部分戾气收放自如，并且融入到罡气之中，实力也提升了不少，还有一些戾气，一直都蛰伏在气海穴中。叶少阳一向不敢使用，免得操控不慎，自己被反噬，走火入魔。
但是万不得已的时候，例如跟人火拼到法力耗尽，也只能用戾气来保命……之前没用戾气来对抗燃烧的尸气，是因为丹田强度不够，一旦释放戾气，必然无法控制，那时候都用不到燃烧的尸气，强大的戾气就可以让自己包体而亡，甚至连魂魄都无法保全。
但是现在，一切都不一样了。
叶少阳释放戾气，挡住了燃烧的尸气，然后在神识里问那个声音：前辈你是什么人，为什么你会有一抹残念在炼尸缸里，你又怎么会大周天吐纳心法？
“你是什么人？”那个声音说道。
“我？”叶少阳怔了一下，道：“这个说来话长。”
那个声音轻轻叹息了一下，道：“你快出去吧，机不可失，我没工夫跟你说我的故事了，下次，如果你将来还有机会到炼尸缸里来，我告诉你这些……”
“好吧。多谢前辈。”
的确也是没有时间了。叶少阳深吸一口气，将戾气逼入经脉，充盈了整个身体，然后……用力跃起，一只手拍打在封印炼尸缸的结界上。
结界的强度极大，叶少阳用尽全力撞这么一下，也没有将结界撞碎，但也撞出了一个缺口，纵身一跃而出，转身看去，碧清正在从地上站起来，一脸震惊地看着自己，不知道是不是感觉追不上自己，并没有起身来追，而是把炼尸缸缩小，收了起来。
叶少阳一落地，立刻就展开了茅山凌空步，朝远处狂奔……跑了很远，回头看去，碧清还在原地站着，于是冲她吹了一声口哨，一溜烟跑远。
碧清默默地看着他消失，然后自己纵身进入了炼尸缸中，面对着空白一片的碗沿，低声道：“老师，这是什么回事？”
一口气跑出峡谷，叶少阳根本不知道这是哪里，虽然自己身上有阴阳盘能定位，但是之前被碧清从古墓里带出来的时候，叶少阳也不知道她是往哪个方向飞的，所以现在也不知道应该往哪去。
为了安全起见，叶少阳继续跑了一段路，来到一座山下，找了一个隐蔽的地方，在附近布置了一个能隐藏自身气息的阵法，这才坐下调息起来。
一口气调息了两个周天，叶少阳站起来，感受着丹田之内充盈的罡气，嘴上不自觉地露出微笑。

第2232章 王者归来4
多么熟悉的感觉……
总算……满血复活！
叶少阳伸出右手，随便结了一个印，摊开手，罡气生成的一股无形的火焰，在掌心跳动起来。
力量的感觉……久违了。
当了太久的真人，一直被人歧视、嘲讽，憋屈了那么久，总算是回到全盛的状态了。
想起自己复原的过程，倒真是因祸得福。
叶少阳挺直腰杆，用力吸了一口气，口中发出“嘿嘿”的笑声，想象着自己是一个归来的王者，不过突然又觉得自己这个样子有点傻叉，一点也不像王者归来，而且自己这个在手里弄一团火的动作，也是跟道风学的……自己用起来总有点山寨的感觉。
叶少阳吐了吐舌头，不过还是很兴奋。
伸了个懒腰之后，叶少阳开始思考自己接下来要干什么，第一件事，应该是回去找毛小方和梧桐他们，想来他们肯定关心自己的安危，多半会回古墓寻找自己……他相信毛小方一定会，梧桐和妙心多半也会。
叶少阳决定先回古墓……
虽然那地方是碧清的老巢，她很有可能回去堵自己，但是叶少阳已经不怕了。
现在自己已经回到了满血状态，虽然仍然不是碧清的对手，不过打不过还是跑得过的。关键是……这是什么鬼地方？
叶少阳爬上一道山坡，四下张望，完全是陌生的感觉，干脆随便找了个方向一路走下去，结果走错了……只好又折回头，往另一个方向去。
折腾了差不多有一个多小时，叶少阳总算摸到了蛤蟆谷，找到了古墓的洞穴，钻进去之后，一路又摸到最下面去。
碧清不在。那个深坑的底部，空空如也。叶少阳注意到在龙气还在，但是那些鬼魂已经不在了，想到之前被困阵法的时候，并没有把这些鬼魂杀光，于是猜测毛小方他们可能是来过了，没找到自己然后又走了。
叶少阳顺着斜坡走到了最下面，见到了一具尸体，是之前在炼尸缸里所见那具身穿甲胄的尸体，当炼尸缸被碧清收起来的时候，尸体也被清了出来。
叶少阳蹲在尸体面前，大致检查了一下，尸体残破的躯体内部，有一些好像丝线一样的东西，想来大概是碧清弄的，心中不免有些好奇，难道这么多年来，碧清就好像金蚕吐丝一样，把这具尸体当成了蚕蛹一样的所在，自己躲在尸体里修炼？
这是什么修炼的路子？
叶少阳觉得实在诡异，不过，对邪物来说，邪物的方式总是层出不穷、因地制宜，作为法师，也不可能每一种都了解。
这具尸体，应该就是那个赵禥的后人了，也是这座古墓原本的主人，叶少阳不知道碧清的来历，也不知道她是什么时候起占据了这座古墓，并且把尸体当成巢穴……想到碧清之前跟妙心的对话，好像妙心的祖先就是她杀的，那么她在这里至少也有几百年了。
叶少阳转头瞥了一眼之前停放着几具人骨的斜坡，人骨都不见了，这更是验证了自己的猜测，妙心他们肯定是来过这里。
叶少阳在这里呆了一会，也就走了。回到深坑上面时，他转头望了一眼那两道龙气，龙气依然在空中盘旋不停，这说明这道龙脉的风水并没有被破坏，如果有人把尸体埋在这里，还是会起作用的。
不过，这么做总是有点夺天地造化，叶少阳离开古墓之后，挖了一些泥土和山石，把洞口封上了，至少短时间内能保证这里不被人发现，至于将来，就不关自己的事了。
站在峡谷里，叶少阳思考了一下，觉得既然毛小方等人在古墓里没找到自己，肯定不会走远，大概会在镇上等自己，于是一个人又返回镇上，来到之前住过的客栈，一打听，毛小方果然还在，于是前去敲门。
“你没事啊！”
开门之后，毛小方看到叶少阳，当场惊呆，再上下一打量，好像没什么事，惊喜万分。
进屋之后，叶少阳找毛小方要了一壶茶，咕噜噜灌了半壶，然后四仰八叉地往床上一躺，看了毛小方一眼，道：“差点就挂了。我说，怎么就你一个，他们呢？”
“刚已经离开了，有法术公会的人来找他们，说有急事，让他们立刻回去。”
“急事，什么急事？”
毛小方两手一摊，“我哪知道，我又不是法术公会的。”
叶少阳道：“这么巧，他们刚回来就有人来找？”
毛小方道：“不是，我们回来的时候，来找他们的人就在这了，已经等他们很久了，他们聊完之后，就说要走，梧桐姑娘让我告诉你……嗯，假如能等到你，就告诉你，到时候在桃花山见。”
“哦，妙心也走了？”
“他要送几位祖先的尸骨回家安葬，跟他们一起回去了。也是这话，桃花山见。”
叶少阳点了点头，道：“好吧，反正咱们时间多的是，我先睡一觉，咱们起来再聊。对了你有吃的没有？”
“只有剩饭菜，我们回来也饿坏了，让老板赶着做了，我再给你要一些去。”
“算了，我就吃这个吧。”
来到这个时代之后，叶少阳最大的感触就是慢，干什么都慢，做饭也是，因为没有高压锅煤气灶之类的，做饭要先生火，火力也不够旺，煮饭慢的很，叶少阳现在饿得难受，也不计较了，找毛小方要了两个馒头，吃完之后直接躺下睡了。
这一觉睡得正香，醒来之后，天都黑了，叶少阳调息了一个周天，吃惊地发现，之前被自己操控的戾气，又有一部分被自己炼化了，完全与罡气融合在一起，虽然不多，但也算是一次小小的提升。
自己这可真是因祸得福了……
这次提升，对叶少阳的修行之路，也算是一次重大的发现，上一次炼化戾气，也是纯属偶然，叶少阳根本没着上面想，这一次，自己也是无奈之下再次释放戾气，两次都有一些戾气保留下来，融入罡气之中，这就绝对不是偶然了。

第2233章 包子入侵1
自己将来吐纳的时候，倒是可以尝试一下，如果真的能将体内的戾气完全炼化……叶少阳相信，自己的实力绝对能提升一大截，甚至突破上仙牌位也不是没可能。
他自己清楚，自己体内蕴含了多少戾气……曾经几次被逼上绝路，戾气爆发，叶少阳靠这个战胜过许多强大的对手。
虽然，他根本不知道自己体内的戾气是从哪里来的。直到现在，这都是一个谜。不过，这并不妨碍他将他收为己用。
叶少阳爬起来，发现毛小方坐在地上正在吐纳，于是不打扰他，等他结束之后，睁开眼睛，看到叶少阳，笑了笑说道：“多亏你，我现在提升得很快。”
叶少阳犹豫了一下，并没有把有关大周天吐纳心法能巩固丹田的事情告诉他，他生怕这不是一条修行的正道，或者说，自己是因为先天灵体的缘故，才能够承受这种方式的修行，他生怕毛小方万一出什么意外，后悔都来不及。反正他现在这样，已经提升得很快了，早晚能触及瓶颈，到那个时候，因为有较长时间的沉淀，对于应劫和突破瓶颈反而有好处。
叶少阳讲了自己被碧清抓住之后所经历的事情，但是并未提到自己恢复了实力……他临时做了一个决定，要扮猪吃老虎，倒不是故意想这样，而是自己既然被人认为是弱者，那也有弱者的好处，至少不会被重点关注。
毕竟这不是属于自己的时代，被关注过多，自己在这个时代留下的痕迹也会越多，叶少阳总觉得这样做有些不妥，更不要说他只想当一个小透明，不被人打扰，能够专心调查徐福的下落，争取早一天回去。
对于毛小方，其实是不用保密的，叶少阳只是怕他提前知道，到时候面对别的人，装的不像，被人看出破绽。
“照这么说，你回到古墓也没看到碧清。不知道她去了哪里？”
“不知道，反正这件事到此为此，也不用再调查下去了。”
毛小方皱眉说道：“不管她了么，这邪物好生了得，万一到处害人怎么办？”
叶少阳苦笑：“第一，她并不是被古墓封印起来的，至少蛰伏起来修炼，如果她想随便杀人，早就不知道杀了多少。”
像碧清这种邪物，叶少阳见过也有不少，他们留在人间就是为了修炼，或者完成某个目的，一般不会滥杀无辜，倒不是有什么怜悯之心，而是不屑，多杀人对他们只有坏处没有好处，还容易被法术界盯上。
靠杀人之类的方法来修炼，虽然修为提升很快，不过对于邪物来说也是饮鸩止渴，除非是没有办法的，或者苦大仇深，无所顾忌，否则一般不会这么干，有很多高端的邪物，也不屑于这么干。
“第二，就算我们找到她……除了去送人头，我想不到还有什么动机。”
毛小方怔了一下，喃喃道：“说的也是啊。我们不是她对手。”
“所以啊，这件事我们管不着，陈晓宇他们回到法术公会，一定会把这件事上报，至于法术公会怎么处理这件事，是他们的事了，跟我们无关。”
毛小方点点头。“那我们现在要做什么？”
叶少阳想了一下，道：“之前跟道渊约好，在这里等他，那就继续等，我估计他也快回来了。”
“好吧。”毛小方站起来伸了个懒腰，“你睡好了，那我去睡了。”
走到门口又回来，找叶少阳要点钱去支付房费。毛小方身上是没什么钱的，知道叶少阳身上有，也不跟他客气。
叶少阳现在确实也是土豪，摸了几块大洋给他。
毛小方把银元在手里颠了颠，突然想到什么，眼睛放出光来，对叶少阳说道：“话说，那座古墓下面的藏宝库……咱们要不要去取点上来？别的就算了，那些黄金倒是可以拿上一点。”
叶少阳道：“你一个法师，捉鬼降妖就好了，要那么多钱干什么。”
“捉鬼降妖，跟这个不耽误吧，身上有些钱，路上行走也方便一点，你以为如何？”
叶少阳不是不贪财，相反，他比一般法师都贪财，只是……自己根本就不是这个时代的人，就算得到再多的财富也带不走，所以对毛小方的提议不是很有热情，不过他说的也没错，多弄点钱在身上，将来或许会有用处，于是答应明天准备一下，一起下墓。
毛小方走之后，叶少阳坐在床上，把这些事情又想了一遍，脑海中最后只剩下梧桐的影子，梧桐……跟冷玉到底有什么关系？
叶少阳想了又想，觉得自己在回到现代之前，一定要把这个问题弄清楚。
猛然间想到什么。叶少阳一拍脑门，差点忘了！
叶少阳把阴阳镜拿出来，刚把上面的符印抹去，就看见一道人影飞了出来，正是美华，看到叶少阳好端端的，又看了看周围，发现是在客栈房间，这才松了一口气。“老大，你没事了？之前为什么不让我出去啊，害我胆战心惊等到现在！”
叶少阳笑了笑，跟她聊了几句，道：“你之前跟我说什么来着，那个小家伙，在哪里？”
“哦，还在里头，被我绑起来了，一直叫嚷，太烦人了。”
“行你把它弄出来，我看看什么情况？”
美华钻进阴阳镜，过了一会出来，手里提着一个小男孩。胖乎乎的，才几岁的样子，全身上下被一道白色的气息像绳子一样捆住，有点委屈地看着叶少阳。
叶少阳双手叉腰，细细打量，说道：“你是谁？为什么要溜进我的阴阳镜？”
“呜呜……”小男孩口中发出奇怪的声音。
“什么情况，你是哑巴？”
“我给他下了禁制，他不能说话。”美华抢着回答道。
“哦哦，给他解开。”
美华上前解开禁制，小男孩能说话了，立刻叫了一声：“主人，我错啦！”
叶少阳吓的差点摔倒。
“我靠，你这倒是不含糊，上来就认亲，我说，你到底是谁，不对，应该说，你是什么？”

第2234章 包子入侵2
小男孩舔了舔嘴唇，有些犹豫起来，嗫嚅道：“我们之前不是打过交道么，我是……通灵佛子花。”
什么！
叶少阳大惊，怔怔地看着这孩子。他早知道这孩子是邪物，邪物千变万化，这个倒是不假，但是叶少阳怎么也不能将那可怕的通灵佛子花，和面前这个孩子联系起来。再说……“通灵佛子花，不是被我烧了吗？”
“哦，我是花种子，你烧它的时候，我就已经离开了，不过我怕被你们发现，抓到我……你这阴阳镜能隔绝空间，所以我就躲进去了……”小男孩抬头看着叶少阳，可怜兮兮地说道，“求你不要杀我，我愿意给你当仆人，主人……”
“你妹的，你先别攀亲，我说，你是不是变成小男孩故意来装可怜，这不是你的本尊吧？”
“我的本尊，就是一株花草，不过我刚成形，化作人形，就是这个样子。主人，你就收了我吧。”
叶少阳瞪着他，说道：“你一个花种子，有这么强大的法力，可以幻变？”
花童道：“不是这等说，我从之前那株花上，继承了它的灵力，幻变还是可以做到的。”
叶少阳还是头一回听到这种事，一时间有些接受不了，怔然无语。
花童看他这样，于是解释道：“说起来，我也不算是种子，通灵佛子花，不是普通的树木花草，我也不是结出来的种子，说起来，我是它的一部分……”
花童描述了半天，叶少阳总算是听明白了。“我知道了，你是孢子。”
“包子？”小男孩眼睛眨巴了半天，道，“我不是包子啊，我是花……”
“我说的不是那个包子。”叶少阳突然想起来桌子上还真有之前没吃完的油煎包子，找来吃了两个，对小男孩说道：“我说的不是这个包子，嗯，跟你解释不清楚，反正我自己是明白了。”
通灵佛子花，虽然是邪物，但本质上也是植物——不过照小男孩的说法，应该是一种菌，通过孢子的房子繁衍后代，在自身遇到危险、被毁灭之前，会分裂出类似孢子一样的东西恶，生而为灵，成为新的一株通灵佛子花。这也算是一种生命的延续方式。
怪不得通灵佛子花被燃烧的时候，就那样让他们烧死，当时还觉得死得有点太快了，也没反抗什么的，原来它已经偷偷分裂出了孢子，让自身用另一种方式存活下去。
“要说你是孢子，我也能理解，可是你为什么会说人类语言，表现得也像个人类一样？”
“这个……之前那株花的记忆，我是可以继承的，所以他所掌握的东西，我也全都掌握了。”
“这样。那之前那株花，又是怎么知道这些的？”
花童犹豫了一下，说道：“只要是被它用幻象杀死的，不光血肉，连神识也会被部分吸收，就好像记忆一样。它杀过一些人，所以拥有一些他们的记忆，自然也懂得了很多事情。”
叶少阳顿时感到匪夷所思，这通灵佛子花，居然能从人的神识中吸收记忆和知识……这一点实在可怕。
“这么说，通灵佛子花之前杀人，你也有份了？”
花童听他这么说，立刻摆起了手。“不不不，在分裂出来之前，我只是它身体的一部分，也只有在分裂的一刻，我才拥有自己的神识，之前它所作所为，不能算在我身上啊。而且，它也是被人从西域移置到那里，沾染了尸气，才会对人的血肉产生兴趣，我虽然知道这一切，但我就是我。我不会照他那样做的，所以啊，我想认你当主人，用正修的方法来证道，希望主人成全呢。”
叶少阳心中一动，道：“为什么选择我？”
“因为，我的前身，之前那株花是死在你手上。”
“你不恨我？”
“不，它多行不义，死得其所。而且，如果没有它的死，怎么会有我的重生。”花童冲叶少阳笑了笑，“我还没说完呢，之前它用幻境困住你们，两次，都是你堪破幻境，我觉得你本事很大，跟着你，比较有前途。”
这花童说起话来，倒是挺接地气的。
叶少阳笑了笑，道：“我为什么要带着你？有什么好处？”
美华听到这，插了一句：“就是啊，你连我都打不过，要你有什么用啊。”
“我打不过你，那是因为在阴阳镜的空间里，我没法幻变成真身，手段没法施展……不然我们再来一次试试！”
“试试就试试，怕你不成。”美华说着就要打开他全身的禁制，突然想到什么，“不行，万一你个兔崽子跑了怎么办。”
“我不跑！”
“没事你松开，他跑不了。”叶少阳道，自己现在法力恢复了，就算这花童真的想跑，也绝对得逞不了。
美华只好给他解开禁制。
美华抱着双臂，道：“你先动手吧。”
花童爬到桌子上，抓起茶壶，咕噜噜灌了几口，一副十分满足的表情，然后往桌子上一坐，整个人迅速产生了变化，变成了一株草，垂下来的两条腿变成了根系，身体变成了花苞，两条手臂变成了叶片，轻轻扇动，对美华说道：“来吧。”
一股幽风，迎面吹了过来。
叶少阳立刻闻到了那股熟悉的香味，顿时警觉起来，往后退了几步，轻轻咬住舌头，打算万一有不对劲就用力咬下去。
“小兔崽子，我可来了！”美华冲到花童面前，伸手去抓他，一把就抓住了，运用修为，将它牢牢困在手里，狞笑道：“我看你怎么办！”
突然，手中的花叶枯萎，顺着指缝落了下去。
美华大惊，不会自己这一下把它抓死了吧？想来花童也不可能这么脆弱。美华怔怔的发了会呆，转头去问叶少阳：“老大，这是怎么回事？”
“不知道，可能跑了吧，不管他了，我好困，我要睡一会。”叶少阳说着走到床上去躺着，冲她笑了笑，“我肩膀有点酸，你能不能过来给我按按？”

第2235章 祖师一怒1
“这……现在？”美华不明白叶少阳为什么对花童偷偷溜掉一点不放在心上，不过得到的却是叶少阳肯定的答复，只好走过去，双手搭在他肩膀上，心不在焉地捏起来。
突然感觉自己腿上多了个东西，低头一看，是叶少阳把手放了上去。
“老大……”
叶少阳闭着眼睛，假装没听见。
美华羞红了脸，只好当作没这回事，继续给他捏肩膀……
过了一会，叶少阳突然勾住她的脖子，往身上拉过去。
老大什么时候变得这么色了？
美华先是害羞，随即立刻想到了这个问题。不对劲！
猛然间，美华想到了通灵佛子花最擅长的手段：幻觉！
再仔细一想，没错，这一定是幻觉！
知道是幻觉，就好办了。美华是鬼，不能像人一样咬舌头，但是她有别的办法，当下作法清心，眼前的一切也越来越模糊，最后变得清晰……
还是在房间里，一切都没有变化，转头看去，叶少阳靠着餐桌站着，用一种看热闹的眼神看着她，而那个花童，就坐在桌子上，又变回了人形，甩着两条腿，一脸坏相，冲她直眨眼睛。
“你……老大，我刚才做什么了？”想起之前的经历，美华有点面红耳赤。
“你什么也没做，就在那里站着，脸色绯红，你怎么回事，被他弄得进入幻觉了吗？干什么了？”
“我……”美华当然说不出口，狠狠瞪了花童一眼，“兔崽子，你无耻！”
花童吐了吐舌头，捧腹笑道：“开个玩笑啦，大姐姐，谁让你绑了我那么久，总得让我出一口气吧。好啦。还用再比吗？”
“你那算什么本事，有本事真正来打过！”
“幻象法怎么就不算本事啦，刚才我可是手下留情了哦，不然……”花童笑了笑，“不过你放心啦，这件事我不会跟主人说的。”
叶少阳一听就愣了，“怎么还跟我扯上关系了，你给她弄的什么幻象？”
“咳咳，就是普通的幻象啦，主人，我过关了吗。”
叶少阳望着他，沉吟道：“你这幻象，是不是对任何生灵都有用？”
“说起来是的，不过有两种生灵，我无法用幻象迷惑，一种是道心极为稳定的，我无法进入他的内心，自然也无法制造幻象。还有一种，就是无心人。”
“什么意思？”
“无欲无求，也就是接近证道的那种。不会被一切幻象迷惑。”
叶少阳似有所悟地点了点头。
“这么说，一般生灵都会中你的手段？”
“是的啦。不过道心稳定的，或者心思剔透的……像主人这样的，还是比较容易会堪破幻境的。”花童拉住叶少阳的手，哀求道：“主人，你就收下我做你的妖仆吧。”
收他做妖仆……
叶少阳犹豫起来。
按说，自己现在虽然恢复了实力，但是捉鬼联盟的小伙伴多数都不在，自己将来想要回去，难保不会经历一些危险的事，多一个帮手，当然就是多一分力量，而且这小鬼头的幻象法术的确也有过人之处，说不定将来就能帮自己一把。
其次，他虽然是通灵佛子花的孢子，但跟之前那一株其实没什么关系，现在属于“人之初”的阶段，不说性本善吧，至少也不是什么恶鬼厉妖，正是需要引导的时候，如果放纵它在人间，说不定将来会成长到什么样子。收下当妖仆，倒也合情合理……
动了这份心思之后，叶少阳开始琢磨这件事的可行性。“我收下你是可以的，不过你不能认主。”
“为什么？”花童怔住，随后有些失望，“主人，你还是不信任我吗？”
“不是这样，只是因为……你认主也是白认，因为我根本就不是这个时代的人。”
花童呆呆地看着他，道：“什么意思？”
叶少阳把自己的来历跟他说了一遍，花童听完之后，彻底懵了。
美华也上来作证，补充了一些。
这些事实，不由花童不信。
“那你呢，你也没有认主？”
“我不用认主。百年后的我，是他的门人。我还需要认主做什么，一心一意伺候他就是了。”
叶少阳听了这话，心中也很感动，果然是“本性难移”，百年后的美华，虽然很臭美，有点高冷范儿，不过对于自己，那也是绝对的忠诚，让做什么就做什么，绝对不带反驳的。
一日为主，终生为主。
这是她的性格使然。百年前的她，依然还是这种性格。
“好吧。你跟我不一样，我还是要认主的……”
叶少阳道：“我到这个时代之后，那些门人的魂印，在我手上都没了，你现在认主，等我回去，可能魂印一样也没了，但是你魂晶已经吐出，却不能跟我心意相通，也很是麻烦。”
花童歪着脑袋想了一会，说道：“这个好说啊，我先不吐出魂晶，等主人你回去的时候，我跟你一起走。等到了你的时代，我再认你为主人，这样不就行了吗？”
“跟我回我的时代……”叶少阳犹豫起来。
“对啊，”花童看了看他的脸色，道：“主人你担心什么？”
“你是这个时代的生灵，如果到我的时代……我总觉得有点不对劲，有点造成时空混乱的感觉。”
花童挠了挠头，仔细想了下他说的问题，道：“主人，这个我想不用担心，我们通灵佛子花是地藏王菩萨点化，为无量界的生灵，一向不在三界五行之中，生死簿上也没我的名字，我在这里也不认识任何人，没前生也没来世，不管去什么时代都是一样的，不会有任何影响的。”
叶少阳想了下，好像也真的是这样。禁不住他的软磨硬泡，总算是答应了。
“太好了，我有主人了！”花童兴奋地跳起来。叶少阳看得出，他是发自内心地高兴。
叶少阳扶着他坐下来，说道：“既然你是我门人了，那我得跟你说说规矩，就说我们这个组织吧，分成两个部分，在人间的叫捉鬼联盟，在阴司还有一个衙门，叫阴阳司。”

第2236章 祖师一怒2
“捉鬼联盟里都是我最好的朋友，都是人类，阴阳司都是我的门人，和他们收的小弟。我的门人，有鬼、妖、邪灵，大家都是兄弟姐妹，你也不用叫我主人，叫我老大就行。我们的规矩……只有一条，不管对手是谁，共同进退，一个都不能丢下。不存在什么为了我牺牲自己之类的，你记住了？”
花童怔怔地看着他，道：“为主人牺牲自己，不是理所当然的么？”
“在我这，没有这种事。反正你现在也不认主，你先在我这呆着，我正好考察你一段时间。”
“好吧，我记得了。主……老大。嘿嘿，你刚才说，你有很多门人，那我排第几呢？别人都是谁，跟我说说呗。”
“你排……第十个，关于他们的情况，以后总有机会说的。我现在没心情。”
“哦哦好吧。”花童冲美华眨了眨眼睛，道：“现在我可是你弟弟了，你以后要照顾我。”
美华无语，对叶少阳道：“我真有点羡慕了，我要真正当你的门人，还要等九十多年。”
“额，这个吧，其实我最早收的就是你，等我回去之后，我又能见到你……”
“那不一样，虽然百年后的我也是我，但是……跟现在的我，其实又不是一回事，至少我没有那些记忆。等你离开了，我还要等九十多年才能遇到你……”
美华细细说着，突然想到一件事，问道：“老大，你说到了那个时候，我见到的你……跟你还是一个人吗，你应该听懂我的意思。”
叶少阳也怔住了，思索了半天，摇摇头道：“我不知道。”
这个问题，对叶少阳来说实在有点困惑，在自己那个时代，穿越类型的小说和影视很多，自己虽然是山上长大的，从小也看过不少，各种脑洞，设定也都是导演说了算，现在自己真遇上这种事，叶少阳整个人完全是懵逼的。仔细想了半天也给不出答案。
美华自己也歪着脑袋琢磨起来，说道：“举个例子，假如你在这里留下来，陪我一起呆上九十多年，到我们人是的那个时候……你说，我还能遇到另外一个你吗？”
叶少阳表情有点呆滞，美华的假设，对他来说脑洞实在有点太大了。
美华看着他呆呆的样子，笑道：“好了老大，不要想这么没用的事情了，我也就是好奇，随便想了一下，其实不管是不是现在的你，对我来说都是一样的……因为你就是他，他也是你，就像那时候的我一样，终归是我自己。”
“什么你你我我的，你们不要讨论这么奇怪的问题吧！”花童抓着叶少阳的手，说道，“老大，我还没有名字，你给我取个名字吧。”
取名字……
叶少阳一时有点犯难。自己哪里会取什么名字，当下各种推脱，表示自己没好好读书，学问不行。
“随便啊，老大，我又不是去学堂读书，不要那种正式的名字，你就随便取个名字给我就好。”花童各种纠缠。
实在没法推脱，叶少阳只好冥思苦想起来……
“有了！孢子，你不是孢子出身吗，正好长得也挺像包子的，你就叫包子好了！能吃的那种包子！”
“包子……”花童露出忧伤的表情。
“挺可爱的名字啊，先叫这个吧。将来想到好的再改吧。”叶少阳实在不想在这件伤脑筋的事情上花太多精力。
“就这个吧。不改了。”花童无精打采地挠了挠头，“我这是讨口才，你是我主人嘛，金口一开，就不能改的了。好啦，我好歹有个名字了，我以后就叫包子啦！”包子到最后居然开心起来。
叶少阳突然想到了瓜瓜，自己门下本来就有个瓜瓜，现在又多了个包子，两人还一样都是男童的外形，将来凑成一对，可真是够好玩的，都是吃的东西。哦，还有个橙子。蔬菜水果食物……这下都有了。
想到橙子和瓜瓜，叶少阳心中又燃起了思念。
你们……在等着我回去吧？
“对了包子，你知不知道那个碧清的来历？”叶少阳想起了碧清，于是问道。
“不知道。其实，我……应该说是之前的佛子花，跟她并不熟。佛子花本来长在西域，在小昭寺附近的一棵柏树下，是被一个黑教弟子移植过来，镇守古墓的……”
包子的神识中，遗传了之前那朵佛子花的部分记忆，对当年的事也是知道一些。几百年前，通灵佛子花被一个苯教的宗师找到，移植到古墓里，并且下了强大的禁制，让它只能以本体的姿态长在花坛里，一步也不能离开（禁制就在花坛下面的泥土中，里面那一具尸体的身上，缠绕住了通灵佛子花的根系）。
碧清，只大概百年之后才进入古墓的，找到炼尸缸，与里面本来有的邪物大战一场，当时没能打得过，逃走了，后来趁着那邪物渡劫的时候出手将其击杀，将它一身修为都吸收了，本来炼尸缸里因为杀人无数，怨气极为充沛，是人世间十分罕见的大凶之物。碧清占据之后，就作茧自缚，在里面躲着修炼，再也不出去了。
通灵佛子花的存在，正好能为她充当一道守卫，万一有人闯进古墓，那里是必经之路，通灵佛子花也可以守上一道，因此，碧清对通灵佛子花的存在不闻不问，也没有伤害它……
至于把它从西域强行带到古墓里来的那个黑教宗师，还有有关古墓里的一切，当时的通灵佛子花并不知道太多，包子就更不知道了。
不过包子说的这些，还是解决了叶少阳心中的一些困惑，大致知道了怎么回事。
叶少阳又问起妙心的祖先当初进入古墓的经过。包子也是知道的，那个时候，通灵佛子花还没有太成气候，而且那群人中的老头（包子的原话，叶少阳猜测说的多半就是那位父子中的父亲），法力极深，破了通灵佛子花的幻境，没有灭了它，是想着收为己用，打算出去古墓的时候把他带上，结果最后死在了地宫里……

第2237章 祖师一怒3
一切真相，都跟妙心之前猜测的差不多。
对这座古墓什么的，叶少阳其实并没有什么兴趣，也不愿意在这上面多费精力，唯一让他感到困惑的地方，就是碧清……她跟苏沫之间，到底是什么样一种关系？为什么她对李浩然那么感兴趣？
叶少阳觉得，事情好像越来越复杂了，而且冥冥之中似乎有什么人在安排，故意让自己去经历这些事情……
河南，中原腹地，一个平原地区的小镇。
虽然大清亡了有了念头了，连袁大头都没了，现在是民国，北京上海这样的大城市，以前在悄然接受西方文化的入侵，涌现出了一大批时髦的青年。
但是在这个远离都市的小城里，像别的很多地方一样，还保留着过去的传统。
镇上有一个前清的进士，姓方，叫什么大家早就忘了，因为人人都叫他方员外。
方员外曾经当过官，后来告老还乡，散尽家财，为当地做了无数的好事，是士绅之首，当地最德高望重的人。
方员外已经七十多了，是个瘫子，没有儿孙，也没有成家，但是家里有很多仆人，每天就是坐在自己家的后花园里晒太阳发呆，思考人生。日复一日。
这一天，他的仆人又把他搬进了院子里，结果坐下没多久，就有仆人来通报，外面有人求见。
不知道为什么，方员外突然有了一种不详的预感，直觉不应该见这个人，但又觉得避免不了，于是让仆人放他进来。
在惴惴不安的等待中，方员外听见了脚步声，远远看到一个穿蓝衫的人走了进来，打扮像是一个道士。
道士一直走到他对面，十步左右，站住了。
方员外皱着眉头，凝视他的脸，突然间，满脸的皱纹居然舒展开了，长吁了一口气，“原来是这样……”
道士点点头。
“你来了。”
“我来了。”
“你本不该来的。”
“但我还是来了。”
方员外苍然一笑，“你来了，我就要死了。”
道士抬起头看他，道：“你就是我。”
方员外道：“我知道，见到你的时候，我就知道了。”
随即苦笑着叹了口气，“我说最近怎么心慌慌的，不知道要发生什么事情，原来……是这样。我只想问，你是哪一世的我，你叫什么？”
“来自百年之后，李浩然。”
方员外点点头，有了一种大彻大悟的感觉。说道：“我不知道你是怎么来的，但你本不该来找我，你坏了天地造化的规矩。”
“我既然能来到这里，便也是天地造化。”
方员外仔细想，点了点头，随即目光从他身上移开，看着远处，说道：“我这一生，不知天命，见到你的一刻，我才知道这一切，三千繁华，一生造作，原来只是黄粱一梦……
我这一生，行善积德，体会了人间至善……却是个瘫子，顺便也体会了病痛，大善大痛。也是百世轮回中的一环了。我却不知，你这一生，又历经了什么？”
李浩然道：“当年我主西行，命我轮回百世证道，只有如此，才能斩断人间一切欲念，到我这一世，却是小圆满了，我这一世之前，如你这般，每一世都是痴迷人世，但不知天命，却与道佛有缘……你虽位修行道法，你这一生，却是修行了道心……但我不同，我一出生便知天命，拜无极天师为师，将生生世世的积累尽数施展，打磨道法……却是小圆满了。”
方员外看着他，喃喃道：“这么说，我说起来，其实只是你一抹神念了。”
李浩然颔首。
“那你今日找我，却又是为何？”
“天无二日，这个世上，只能有一个我。我既然不得不留下，你却只有先走，继续轮回。”
方员外点了点头，双手扶着椅子，这个一生从来没有站起来过的瘫子，居然稳稳地站了起来，朝李浩然走了过去。
一边走，他的身体一边融化，迅速腐烂，直到消失，魂魄越走越淡，却是破开虚空，直接前往阴司的轮回司去了……
“但愿，我没有做错……”李浩然喃喃说道，徐福，这一切都是你逼我的。他日若见到你，我必要将你碎尸万段！
从天际收回目光，李浩然低声说道：“你们从桃花山一路跟踪到这里，也不容易，都出来吧。”
说完这句话，过了有十秒钟左右，几道人影，从花丛中走了出来。
四个人，有道士，也有和尚。看相貌和打扮，都很普通。年纪也不大，都是三四十岁。
李浩然一眼看去，这些人身上都有光华闪现，异常明亮，知道都是天师和准地仙牌位（和尚是禅师），沉声说道：“法术公会什么时候这么强盛了，连拍出来盯梢的，也都是天师牌位。”
四人面面相觑，一人道：“原来你竟然是青牛祖师……怪不得鲲鹏师兄败在你手上。”
“你们不是人类？”
“我等是轩辕氏……星月奴门下，实不相瞒，我们负责监视祖师，近日一向在桃花山蛰伏，见祖师下山，这才一路跟随……祖师当真来自百年之后，我等不知其中缘故，但十分好奇，祖师来到当世，所为何事？”其中一个道士说道。
“星月奴门下的一条狗，有什么资格问我？”李浩然淡淡说道。
道士变了脸色，但不敢多言。
一个和尚见状，说道：“祖师，这且不关我等之事，不过当下赶逢乱世，人间昏暗，法术公会有形助人间重整旗鼓，度过乱世，可谓是一番功德……不知祖师可否助我等一臂之力？”
李浩然微微一笑，“你们怕我？”
一个道士上前，拱了拱手，语气略有些冰冷地说道：“祖师道法通天，我辈自然不是对手。不过，我轩辕氏为天人正朔，绵延千古，却从来没怕过人间的什么人……无非是图合作而已。”
李浩然道：“人间法术界，终归是人间来管，所你们轩辕氏想要插手，那只有赶你们回去。”

第2238章 祖师一怒4
四人听了这话，也是明白了他的立场，那和尚说道：“祖师，人间法术界，也不是你一个人的，何苦因这无意义的坚持，得罪我法术公会？”
李浩然面不改色，带着一种他人无法理解的骄傲，说道：“当年，我本是乡下一耕牛，万幸遇到我主，点化于我。我主为道教之祖，西行化胡，创立佛宗，人间法术界，莫不尊其为大道之主。我为其弟子，何其荣幸……”
说到这，神情蓦然变冷，语速也陡然加快，声色俱厉地喝道：“你们轩辕氏虽为上古神祇后人，但若想图谋人间，奴役我法术界，我自当第一个杀上不周山，灭了昊天和盘古老僧！更不要说什么星月奴之辈！”
一番慷慨的陈词，令四人震惊无比。
一道士苦笑道：“祖师若是如此，我等也没甚么好说的，只是……祖师一己之力，就想力挽狂澜，也太小看我轩辕氏了。”
“或许，只是，你却是看不上了。”李浩然淡淡说道。
“什么！”四人震惊。和尚随后冷笑道，“以一敌四，祖师也太小看我等了。”
结果话音刚落，突然觉得身下有异样，低头一看，顿时大吃一惊，一股黑气从地面上升起来，缠住了他们的双脚。
四人想要拔脚的瞬间，黑气蔓延，将四人困在中间，李浩然人影一动，冲了进去，一只手中神光乍起，形成了一把光剑，劈头斩去。
四人作法抵挡，苦苦支撑。
一时半刻之后，黑气散去，四人皆被枭首，连魂魄也没能逃出去，被李浩然直接斩碎，化作精魄，破开虚空，自行飞往不周山去了……
李浩然面色冷峻，在山冈上站了片刻，低头沉吟道：“却是错了。这毕竟不是我的战场……”
“师兄没错。”一个俏生生的声音，从身后不远处响起来。
李浩然转过头，看到了从丛林中走出来的碧清。
“几百年不见，师兄，你一向可好。”
李浩然低头，说道：“就连这一面，我们本来也不该相见的……”
碧清道：“师兄，你之前的一切，我全看到了，你是从后世轮回中来的，我不知道你为什么会来，但你我的兄妹之缘，却并非一世而已。你能找我，我很高兴。”
李浩然隐匿在轮回之中，为了不让碧清干扰他每一世的轮回，并没有给她留下什么线索，当初的约定是，他拿了碧清的一缕头发，自己去轮回，碧清去找地方修炼，两不相见，等李浩然证道之后，再去找她，共同进退。
就在不久之前，她神念之中，收到了李浩然召唤自己的信息……
“师兄，我不知道你为什么来到当世。我很想你，你召唤我，是否是遇到了什么棘手的事情？”
李浩然朝她走过去，一边说道：“其实，并不是我要来这里，我是无意中被徐福送来的……”
李浩然有点略尴尬，想起自己来到当世的经历，不光是愤慨，还有点丢脸。
“我本不想在当世留下太多痕迹，但恰逢乱世，轩辕氏欲吞并法术界，我不得不出手……我需要帮手。”
碧清开心地笑起来，这个亦正亦邪、睥睨一切生灵的邪神，只有在李浩然面前，才会表现出自己天真烂漫的一面。
“师兄能想到找我，这就对了，我才不管什么轩辕氏，一起杀过去便是了。”
“没有这么简单，凭我们两个的力量，是做不到的。此事需要从长计议……”
“哦，我听师兄的。”碧清很自然地说道，随后想到一件事，皱起眉头，说道：“说来也是巧，其实我也不是因为师兄你的召唤而醒，我在一座古墓里修行，不久前有一群法师闯进去……有一个家伙极其讨厌，不过他说他认识你，而且说我跟一个叫什么的……忘了叫什么，说是跟我长得一样，嗯，就是师兄之前从我身上拿走的神念吧，跟你一起进入轮回证道的。”
李浩然心中咯噔了一下，忙问道：“是什么人，长什么样子！”
“这……二十出头，模样……还行吧，是个很让人讨厌的家伙！”
“很让人讨厌？”
“就是……很狡猾，有点下流。说话也怪里怪气，不过……我是先天灵体，而且身手敏捷，不得不说，很聪明的一个人。师兄你认识他吧？”
果然是……李浩然听了描述，立刻就想到了他的名字，缓缓点头，道：“认识，当然认识，这样的人，整个法术界就一个。茅山掌教叶少阳！”
“对对，是叫叶少阳。”碧清怔了一下，“他是茅山掌教，不会吧？”
“百年之后的。我能被困在这里，全是拜他所赐！他在什么地方，快带我去找他！”
碧清看他急切，两人立刻启程，这里离那古墓有几百里，两人当然不可能一直飞过去，破开虚空裂缝，进入鬼域，然后碧清带路，寻找古墓附近的虚空裂缝，钻进去……
叶少阳当然不知道李浩然在搜寻自己，他甚至都不知道李浩然跟自己一样来了这个时代，在客栈呆了一晚上之后，道渊真人回来了。
他刚从杭州城外的桃花山回来。
他本来是帮叶少阳打听桃花山上那个神秘来客的身份，结果那人的身份没打听到，却带过来一个惊人的消息：
桃花山上那个家伙，打败了法术公会派去的使者，并且废了他的肉身。法术公会震怒不已，目前已经召回了各大弟子，让他们去串联各大门派，征讨桃花山……
“不会吧，法术公会这么重视这个人？他再厉害，也就是一个人而已。桃花山也就是个中等门派，我就不信能跟法术公会抗衡？”毛小方表示出了强烈的质疑。
道渊真人道：“据说被那人打败的，是星月奴非常重视的一个弟子。那神秘人物废了他，表达了对抗法术公会的态度。法术公会本来是要一统法术界，布局都差不多了，这节骨眼上突然跳出来一个反对者，你们知道这意味什么。”

第2239章 三人小组1
叶少阳不明白，道：“意味什么？”
“也有很多门派并不服从法术公会的引领，早就在串联抵抗，暗中积累着力量，这一次却让桃花山走在了前头，这些门派都蠢蠢欲动，法术公会不想让这种势头延续下去……”
“杀鸡儆猴？”
“对，杀鸡儆猴。法术公会一定要打击桃花山，将这个神秘人物按下去，也算给这些门派立威。”道渊说到这里，端起茶壶喝起来，这时候包子从叶少阳身后探出脑袋，被他看到。
道渊真人一眼就看到他是邪物，愣了一下道：“这是谁。”
“我新收的妖仆，你先别管这个，你接着说。话说，法术公会总不能把人杀了吧？”
“这当然不会，不过，可以比试，只要当着众多人的面，打败那个神秘人物，一切都解决了。”
毛小方道：“你不是说那人本事很强。”
“是很强。所以到时候别的门派都会看到，这样的强者都没法跟法术公会斗，别人自然也就死了这条心。”道渊真人无奈地耸了耸肩，“说起来，道法比实力更重要，但是现在没人论道了，你想告诉别人道理，首先得用拳头征服他。”
实力为王，这是亘古不变的道理，就算是法术界，也不能做到真的超脱。
毛小方当然也明白这个道理，沉吟道：“星月奴看中的弟子，自然也是很厉害的了，能被这个神秘人物轻松击败，说明这人真的挺可怕的。”
“所以法术公会才会召集弟子一起过去，也是很重视这件事。”道渊真人转头去看叶少阳，说道：“这件事，你怎么看？”
叶少阳手托下巴，说道：“我想去一次桃花山，见一见这个神秘人。我不是这个时代的人，轩辕氏跟法术界的纠葛，我不想掺和，不过你们是我好兄弟，我一定会帮你们的。”
跟这两个比自己大一百岁的人称兄道弟，叶少阳有一种很奇怪的感觉，尤其是道渊真人，可是自己老祖一辈的人……
三人商量之后，开始收拾行李，立刻也就走了。
叶少阳想着，梧桐等人突然被召唤回去，八成也是因为桃花山这件事，这样的话，等自己赶到的时候，说不定还有机会见上一面。
三人刚上路不久，李浩然跟碧清总算找到了镇上的这间客栈：他们早就到了古墓，只是四下里没有找到叶少阳，碧清觉得他们可能会在附近镇上落脚，这才来到镇上打听，耽误了不少时间，找到客栈里去的时候，叶少阳三人已经走了。
碧清找老板打听了他们去的方向，两人一路追过去，本来完全是可以追上的，但是巧的是，叶少阳三人之前走了一段，毛小方才想起来之前说好了下墓去弄些金子，跟道渊真人一说，道渊真人对盗墓没什么兴趣，不过对里面的字画很感兴趣，于是跟他们一起又折回头，前往古墓。
李浩然跟碧清跟他们没走一条路，所以就这么生生错过了，闹了个乌龙，碧清也是万万不会想到，在他们到处找叶少阳不见的时候，叶少阳其实就在自己的老巢里……
见到李浩然，碧清自然也不回古墓去了，反正炼尸缸也在她身上，两人商量一下，决定一起回桃花山，理由是碧清认为叶少阳既然跟那几个法师混在一起，大概也会一起去桃花山，李浩然对此更是有把握，相信以叶少阳那种性格，绝对不会错过这么热闹的事情。
而且李浩然还要回去带领桃花山抵抗法术公会的围攻，于是一起离去。
叶少阳三人先到镇上的铁匠铺，买了一把大锤，然后一起下古墓，来到那个藏宝的密室前，用铁锤砸开了上门的门锁，里面一切都跟通灵佛子花里幻境里的一样。
按照包子的说法，通灵佛子花一旦扎根，可以感知到方圆十里左右之内的一切环境，因此才以现实为蓝本，创造了那个幻境。
包子在前面带路，大伙先找到金子，但是这玩意不太好挟带，而且三人都不是很贪财（叶少阳除外，但是怕这里的东西带不到自己的时代，不想白费力气），因此取的不多，只是一人拿了几个金元宝，然后进入密室的隔间，找到那些古玩玉器，各自挑选了几件。
道渊真人只对书画感兴趣，把这些古墓里的书画一一看过，眼睛都湿润了。他是懂这个的，也只有真正懂，才知道它们的价值。
“我还是选一件吧，这些宝贝……不能让我一个人都霸占了，不然我自己也不安心。”道渊真人犹豫半天，最后选了一幅画带走。
离开古墓的时候，三人走的是一条跟之前不同的路，避过了那口井，根据包子说，那口井的下面的确能通到地下河，里面生存着一群蝾螈，叶少阳他们之前只遇到两只，运气真的算是挺好的了。
从古墓出去之后，三个人，加上美华和包子两个邪物，一起上路，前往杭州桃花山。这中间美华还回自己的洞府去了一下，按照叶少阳的要求，把自己那些手下都给遣散了——像他们这样啸聚在一起，不管是不是邪修，只要形成了一方势力，将来自然都会引起阴司和法术界的注意，不会有什么好下场。美华当然是听从叶少阳的安排，再说能跟在叶少阳身边，她也是心满意足，对自己的洞府并不留恋。
走在路上，大伙又聊了起来。
叶少阳将道渊真人走后发生的这些事情，跟他讲了一遍。道渊真人最后把目光落在包子身上，好奇地打量它，问了他很多关于通灵佛子花生长的问题，包子很懒得回答。
“对了，少阳子，我在桃花山，遇到你们茅山的掌教云秋生了。”道渊真人想起这件事，跟叶少阳说起来。
叶少阳怔了一下道：“云秋生在桃花山干什么？”
“我不是跟你说过吗，茅山是不服被法术公会管束的，我们龙虎山也不服，还有好几个门派，这次桃花山带头闹起来，几大门派也都过去了，想要跟桃花山讨论一番，顺便也见识一下那位神秘人物……”

第2240章 三人小组2
叶少阳缓缓点头，这时候又听见道渊真人说道：“茅山也很重视这次机会，云秋生，还有单传的弟子伏明子也都去了，哦对了，伏明子还带着一个孩子。”
“孩子？什么孩子？”
“可能是他弟子吗，这个就不清楚了，我也只是匆匆看到他们，立刻就回来了。少阳子，你……这次去了，要不要见见他们？”
叶少阳迟疑起来。
按说，现任掌教云秋生，和下一任掌教伏明子，都是自己的祖师——伏明子是青云子的师父。如果可以，自己真的很想拜访一下他们，但问题是，自己没有身份……怎么跟他们相见？告诉他们，自己是从未来过来的，是你茅山的后人？
且不提他们信不信，就算是信了，也会知道自己的名字，知道自己百年后将继承茅山掌教，将来收了青云子之后，万一忍不住告诉他：将来你要收一个徒弟，叫叶少阳，会继承你的位子……
这样会对历史造成什么影响，叶少阳不知道。最重要的是，如果现在茅山的几大法器都在云秋生或伏明子的身上，自己再拿出同样的，又是一种错乱，会产生什么，叶少阳不敢想。
他想到了以前不知从哪里看到过的一篇文章，说穿越时空之后，见到自己，千万不能握手，因为两人中一个是正物质，另外一个就是反物质，正反物质一旦接触，会产生比核裂变还要可怕的事情……叶少阳也不知道这个科学原理，能不能套用在自己遇到的事情上，但是还是尽量避免得好。
“那个，跟你们说个事，等到了桃花山，你们不要说我是茅山的，我也不承认，免得见到云秋生师徒，我不知道怎么解释，我穿越过来这种事，不想让更多人知道。”
两人都表示理解，一口答应。
在前往杭州之前，叶少阳三人顺路去了平南县，去见了翠云，还有那个叶少阳从蛤蟆精那里救下来的云儿，两个都非常开心，叶少阳把自己从古墓里拿的金元宝都交给了翠云，让她先拿着用，多余的收起来。
本来叶少阳打算见她一面，报个平安就走的，但是叶少阳这么多天不回来，翠云当然不肯就这么放他走，硬是拉着他们住了一天。
翠云已经不在客栈住了，在附近租了个农家小院，跟云儿一起过日子，因为是两个姑娘家，还都是漂亮姑娘，有点怕怕的，因此养了一条大黑狗。
包子和美华都隐了身形，人是看不见他们的，但是大黑狗能看见，一直在冲他们叫，包子被叫得烦了，坐在叶少阳肩膀上，两只手勾住嘴角，往两边扯到了一个夸张的地步，那狗看到这一幕，吓得哼了一声，夹着尾巴就跑了。
叶少阳照头上给了包子一巴掌，“不要欺负人家！”
当天，叶少阳三人就在小院里住下了，美华和橙子不用睡觉，出去逛了一圈，就回到阴阳镜里呆着去了，阴阳镜里的环境，对修炼也更有帮助。
当天晚上，翠云下厨，云儿打下手，做了一大桌饭菜，叶少阳一看，很多菜都有花样，不是农家能吃到的，一问才知道这是翠云在县城的饭店里学到的，她现在带着云儿一起，在饭店里帮厨，因为两人名字里都有一个云字，于是结拜成了干姐妹，又都是单身，在一起过日子倒也其乐融融。
云儿很喜欢缠着毛小方，吃饭的时候，一个劲给他夹菜，各种殷勤。毛小方表达得有点害羞，叶少阳看在眼里，觉得很好玩。
晚饭的气氛很轻松，吃完之后，两个姑娘去收拾碗筷，之后一起聊天，云儿缠着毛小方要拜在他门下，毛小方对应付女人的纠缠方面没什么天赋，被云儿缠的团团转。叶少阳把翠云叫到屋里，跟她商量，让她用自己给的钱去开一家饭馆。
“开饭馆倒也不错，不过，姐更想给你当管家啊，等你娶了媳妇成家，姐再考虑这件事。”翠云一句话就把他堵了回去。
叶少阳无语。
“那你先去买一所房子，或者就把这所房子买下来，这样也算有个自己的家，很多事也方便一点。”叶少阳提议。
翠云不想花他的钱，想给他攒着娶媳妇，叶少阳跟她说了半天，才勉强同意。
“对了，少阳，你还记得二龙山土匪寨吗？”翠云突然说道。
叶少阳一怔，立刻就想到了在二龙山上遇到的那个家伙、办了鬼见愁，成了二龙山大当家的三爷。
“二龙山怎么了？”
“我在饭店帮厨，能听到很多新鲜事，最近有一个当兵的去吃饭，跟老板聊起来，说二龙山被官府给剿了，就是前几天的事。”
“好事啊，那个土匪窝。”顿了一下，叶少阳问道，“死了很多人吗？”
“据说山寨被官府放火给烧了，死了不少土匪。”
“那个三爷也烧死了？”叶少阳心想，如果那个三爷也死了，那可真是除了一个未来的祸害。
“三爷没死，我听说，那个三爷，带着师爷和一帮心腹跑了，好像是去投奔刘司令了。”
叶少阳怔住。
刘司令，刘震匀，江西境内最大的土匪头子。叶少阳设想了一下，三爷那种人，心狠手辣，但是做事面面俱到，二龙山没了，去投奔刘震匀，没准对他个人的前途来说，还是好事。
叶少阳相信他一定是能够混出来的，这种人，只要不死，就绝对不会久居人下，不过，叶少阳有点为那个素未谋面的刘震匀担心，以三爷的手段，不会不觊觎他的地位。
不过这些事情，跟自己并没什么关系，叶少阳也懒得去想。
晚上，叶少阳一个人躺在房间里，拿出钱包，找到那张跟芮冷玉的合影，在月光下静静地端详，有那么一刻，他感觉自己就像是一个风烛残年的老人，当一生都尘埃落定之后，捧着昔日恋人的照片，缅怀昔日的美好时光。
世上最美好的东西，都是已经失去的。

第2241章 通缉犯1
不过，自己不是老人，还没到只能回忆和追悔的时候，自己还有能力去改变这一切，哪怕是看似不可能做到的。
每看一次照片，叶少阳就多一分对自己那个时代的思念。冷玉，还有小九。
第二天，三个汉子一起去街上买了三匹马（反正现在就是有钱），跟两个姑娘告别，翠云和云儿恋恋不舍地送他们离开，临走时，给三人口袋里装的满满的都炒的化生瓜子核桃之类，让他们路上吃，消磨时间。
三人快马加鞭，在官道上奔驰，一路前往杭州去。
路上停下来休息，三人在路边坐着喝水，叶少阳瞅着毛小方的长衫，凑近看了半天，道：“我记着你这衣服这里不是撕了好长一个口子吗，之前古墓里弄的，什么时候缝上的。”
“这……这是我昨天晚上缝的。”毛小方脸色顿时有点尴尬。
“你缝的？哈哈，我差点就信了。”叶少阳拍着他的肩膀，一脸坏笑，“你什么时候这么好的针线活了，来来正好，我衣服也破了，来帮个忙。”
“去你的，你衣服哪里破了！昨天翠云不是帮你缝了，还来挤兑我！”
“翠云是我干姐姐啊，给我缝衣服不是正常的吗，倒是你……”
“云儿也算我徒弟，给师父效劳，也是理所当然！”毛小方瞪着两眼。
叶少阳一只手搭在他肩膀上，挤眉弄眼地笑道：“是么？”
毛小方不理他，转头对道渊真人笑道：“你看这个人，一点正经没有，他还说他是灵仙牌位，我都不信的，哪里有这个样子的灵仙！”
“你啥意思，想让我在你面前摆架子啊。”叶少阳磕着瓜子，蹲在地上，冲毛小方坏笑着，偏偏身上穿着长衫，活脱脱一个神棍的模样，的确是没有一点得道高人的感觉。
“跟你说正经的，我跟云儿姑娘真的没有什么，她以前被蛤蟆精欺负过……”
“所以你嫌弃她？”
“哪来的话。”毛小方怼了他一拳，“听我说完，我意思是说，因为她以前被蛤蟆精欺负过，对这些邪修的精怪充满仇恨，想到要去降妖除魔，一个劲缠着要拜我为师，所以对我很好，就是这么回事，你这人这么心术不正，啥事都往那方面想。”
叶少阳托着下巴，问道：“那为什么不找我？”
“你看上去没我老实。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，“就这？”
“就这！她说看你就是闲不住的人，而且好像有很多事情要去做，不可能停留下来，我不一样，所以找了我，有问题吗？”
“没了。”叶少笑了笑，他相信自己的直觉，云儿对毛小方是真的有点意思，可能也是觉得自己不够干净，所以不敢有什么非分之想，这才推求其次，想要做他的徒弟，也是可以理解。
道渊真人大马金刀地坐在一块石头上，表情严肃，磕着瓜子，说道：“你们两个都有姑娘心疼，就我这孤家寡人一个。”
叶少阳蓦然想起那个时代的道渊真人，好像是没有媳妇的，也不知道是活得太久，媳妇先死了，还是压根就没娶媳妇，也不好跟他透露，随口说道：“你干嘛不去自己找一个。”
道渊真人嘿嘿一笑，“我就是这么一说，我当年立下宏愿，此生修道，绝不娶妻。一个人挺好的，清静。”
“你要是二十年后，还坚持这个想法，我就服你。”毛小方道。
叶少阳知道，他是真的坚持下来了……
三人有说有笑，没有一点隔阂，叶少阳心中却很是感怀，没想到自己穿越到一百年之前，居然还能找到两个这么好的朋友，不，应该说是同患难过的兄弟了。
就算自己将来回去了，也一定会记住他们。
从江西前往杭州，路程遥远，三人虽然骑马，走了两天，也只是到了江西的东北角，著名的景德镇。
在路上，叶少阳就听两个兄弟普及了一下，景德镇在这个时候还是一个县，瓷器是很出名，但是城市规模也不太大，但因为瓷器的缘故，有客商往来县城，因此比周边的县城要繁华一些。当时天色有点晚，三人打算进城休息一晚，明天早上再出发。
进城的时候，三人发现城门下面有很多人围着一张告示在看，这一幕很像电视里经常演的那样，城墙上贴着通缉犯的名字，很多人围观……
叶少阳看到那张纸上有“通缉要犯”四个字，下面有画像，但因为天黑看不清，叶少阳本想去看个热闹，但是人太多不好挤过去，干脆算了，去街上找了一家客栈住下。
这个时代的客栈，一般是不需要登记的，只要报个名字就行，方便收信和有人找。叶少阳三人报了名字，掌柜的听见“叶少阳”三个字，眉头皱了一下，盯着他打量了一会。
“怎么了？”叶少阳摸着自己的脸，问道。
“没什么，没什么，客官，里面请。”掌柜的满脸堆笑，给三人开了房间。
晚上，三人一起随便吃了点东西，回到房间里，叶少阳本想吐纳修炼，结果刚坐下，外面就响起脚步声，叶少阳听出是四个人，其中有三个人走得很轻，一个人脚步声很重，心下正在狐疑，敲门声响了。
“客官，需要续水吗？”外面是客栈掌柜的声音。
续水需要四个人？
叶少阳心中狐疑，难不成自己遇到传说中的黑店了？
叶少阳本来不需要续水，但是为了一探究竟，还是答应了一声，过去打开门，结果门刚打开，外面就冲进来三个彪形大汉，上来就把他按住。
叶少阳本来想反抗的，转头一瞥，这三人都穿着警察制服——这个时代的警察跟百年后当然不同，不过叶少阳之前见过，跟电视里演的差不多。当时犹豫了一下，没有动手，问道：“你们搞什么？”
“老实待着！”其中一个警察提着一盏油灯，照着叶少阳的脸，问掌柜：“可是这人？”

第2242章 通缉犯2
“是他是他就是他。我一听名字就怀疑了，晚上特意去城门下看了画像，就是他没错！”
“你就是叶少阳？”一个警察问道。
叶少阳震惊，除了自己身边几个人，这个时代应该没人认识自己才对，怎么一个陌生警察都认识自己的名字。“是我，咋的了？”
“是你就好，跟我们去警察所吧。”一个警察拿出一个黑乎乎的东西，是一个类似手铐的东西，不过是两个板子合在一起的。
叶少阳犹豫了一下，就在这时，包子和美华听见动静，从阴阳镜里出来了，一看到眼前的局面，顿时就要动手。
“先别闹事，我先跟他们过去，看看怎么回事？”
包子和美华只好不动，到叶少阳身后站着。
“谁，你跟谁说话，你还有同党吗？”
几个人紧张起来。叶少阳懒得理。
另外两个警察在屋里搜了一下没有，就在这时候，门外又有几个警察冲上来，跟这边控制叶少阳的几个警察打了招呼，去敲了隔壁两个房间的门。
然后……道渊真人和毛小方就被当成同党抓了起来。三人都被押出去，互相看见之后，都是一脸懵逼。
“怎么办？”毛小方问。
“先跟他们走，到那再说。”叶少阳刚说完，身后那个警察在他脖子上拍了一把，“这话说的，不跟我们走行吗，都被铐起来了，还能翻身不成？”
叶少阳只有苦笑，自己要是想反抗，至少有十八种办法挣脱，不过他也很想知道这到底是怎么一回事。
三人被一起押到警察所里，进了一间办公室，叶少三人被按在墙根蹲着，一个大腹便便的警察头目走过来，说道：“哪个是叶少阳？”
一个警察立刻指给他看。
那头目打量了叶少阳一眼，冷笑道：“这长的，一看就不是好人。”
叶少阳无语，道：“我犯了什么法，你们抓我干什么？”
头目走到办公桌前，拉开抽屉，取出了一张告示一样的纸张，先看了看上面，又看了看叶少阳，道：“没错了，就是你，叶少阳。”
说完递到叶少阳面前，“你自己看。”
叶少阳三人立刻伸头去看，见这是一张通缉令，上面画着叶少阳的名字，下面写着所犯罪行，叶少阳看了一眼，差点晕过去：拐带未成年少女……
“伤天害理，真是伤天害理啊。那少女呢？”头目搬了一张椅子过来，自己翘着二郎腿往叶少阳三人面前一坐，指着毛小方和道渊真人说道：“这两个是你同伙？”
“没，我们什么都没干过！”毛小方急忙申辩，问叶少阳这是怎么回事。
叶少阳更是一头雾水，盯着通缉令发呆，这上面画的人……的确就是自己，名字也对，这就不可能是抓错人了。除非这个世界还有一个叫叶少阳的。
“你说我拐带少女，我拐带谁了？人呢？”叶少阳反问那个头目。
“不知道。”头目的回答倒是很干脆，“这个要问你自己了。”
叶少阳怔了一下，嚷起来：“你至少知道受害人的名字吧，说我拐带，对方叫什么啊，你连这都不知道，你怎么知道我犯罪了啊！”
警察头目嘿嘿笑了一声，刚要开口，边上一个警察说道：“所长，县上不是交代，抓到叶少阳，让直接打电话过去，不必审问……”
“哦对！”所长拍了拍脑门，“我这记性，行吧，你先看着他们，我亲自去给县长大人打电话。”
等所长走后，道渊真人问叶少阳：“怎么回事，你不会犯什么事了吧？”
“犯你妹啊，我来这里才一个月，我犯什么！”
道渊真人道：“那这白纸黑字，还有画像……”
“我哪知道，此时必有蹊跷，我们先等着。”
所长等了一会回来了，看叶少阳的表情有点怪异，叶少阳立刻问道：“什么情况，是不是抓错人了。”
“少废话，一会有人来接你们！”所长说完，坐回到办公桌前，不再理他们了。看守三人的警察过去询问情况，所长道：“县长要亲自过来接人，让我们不要审问。估计是部队上的重犯……”
叶少阳听了差点没背过气，敢情他这出去一趟，自己的罪名没洗清，还成了重犯了。
等了也没多久，外面响起汽车的声音，所长立刻站起来，迎了出去，过了一会，进来的时候，完全变了一个人，再不是之前那副看谁都欠两百块钱的模样，满脸堆笑，引着一个穿西装的中年男子走进来。
“哪个是叶少阳？”中年男子目光一扫，问道。
“就这个，中间这个，长的一看就不是好人。县上发下这张通缉令之后，属下我是立刻派人到处查访，总算给擒住了这个重犯……”所长邀功的话还没说完，县长快步走到叶少阳面前，双手把他扶起来，一脸的惶恐：“罪过罪过，叶先生，您没事吧？”
叶少阳懵了。
所长也懵了，话说到一半，手还伸出去，立刻就像雕塑一样不动了，然后，脸就绿了。
“你……你是谁呀？”叶少阳怔怔地看着这个中年男子。
“鄙人是本县的县长。”
“哦，可是……你认识我？”
县长和蔼地笑起来，道：“一场误会，一时间难以解释，叶先生，哦，还有这两位先生，你们先跟我走，待会儿你们就全明白了。”
叶少阳只好站起来，把后背对着县长，道：“麻烦给解开。”
县长一看到木枷，立刻转头对着警察所长吼道：“谁让你给上这个的！”
“这……我寻思是重犯，按照规矩……”
“规矩！按规矩你早就该滚蛋了！我不是让你找到人就带回来，立刻通知我吗！还不快给解开，然后向叶先生和他两位朋友赔礼道歉！”
“是是是！”所长找一个警员要来钥匙，自己亲自为叶少阳三人打开木枷，拱手赔礼。“三位先生，我该死，有眼不识泰山。”
“不不不，你眼神挺好的，我长得这样，一看就是坏人。”叶少阳拍了拍他的肩膀，开了个玩笑。

第2243章 久违的亲人
所长想起之前说的这句话，尴尬地想要撞墙。
美华跟在叶少阳身后，扑哧一笑。
“叶先生，这边请！”县长十分热情，邀请叶少阳三人出门。
所长跟在后面一再赔不是。县长看也没看他一眼。
警察所的大院里，挺着一辆绿色的小汽车，这是叶少阳在这个时代看见的第一辆汽车，跟民国的影视剧里演的差不多，圆嘟嘟的跟蛤蟆似的小汽车。
司机下来给他们打开车门。
“叶先生，您先请！还有这两位先生，不必客气。”县长十分热情。
三人钻进车里之后，道渊真人和毛小方一起朝叶少阳看过来，眼神在问他是什么回事。
“别问我，我什么都不知道，我比你们还懵。”
县长坐上来之后，冲三人笑了笑，招呼司机开车。
警察所长看着汽车扬尘而去，都消失许久了，还在门口傻傻地站着，对身边一个跟他同样发呆的下属说道：“你说，这个叶少阳到底是什么人，值得县长这么对待他？”
“而且县长看上也是帮人跑腿的。”
“帮人跑腿……”那得是什么样的大人物啊。
所长吸气都哆嗦起来，喃喃道：“我说，我怎么得罪了这么一个贵人？明明是拍马屁的好机会啊，生生让我给搞砸了……”
“是啊，别的其实还好，就是您那句……说人家长的看着就不像好人，还说了两遍，生怕人记不住。”
看走眼了……所长现在回想叶少阳的长相，哪里是什么贼人的样子，分明就是眉清目秀，一看就是深藏不露的高人……可惜人家走了，想说也没机会了。
县长的汽车，载着叶少阳一行人穿过县城，来到最宽阔的一条街道上，最后停在了一座深宅大院的门前。门口有两个士兵在站岗，叶少阳看这就能猜到，这栋宅子绝对不是寻常的地方，但怎么看也不像是衙门，倒像是民宅的模样。
叶少阳正在纳闷，县长已经在请他们下车了。
三人刚下车，从宅子里走出来一个胖胖的五十来岁的男子，穿着清式的长袍马褂，看上去就是个有地位的人。
“徐管家。”县长拱手。
“劳驾，劳驾，还烦劳县长大人亲自走一趟，真是劳驾了。”徐管家也表现得非常亲热。
县长也跟着客气，引他见叶少阳。
徐管家冲叶少阳点了点头，像是很熟悉似的，也没有多说，对县长道：“这件事，我代大小姐夫妇谢过县长大人了。”
“这可使不得，既然这位叶先生是大小姐的贵客，便是属下的分内之事，理当如此！徐管家，今日夜深，徐某人不方便拜会大小姐，这便告辞，烦请徐管家跟大小姐通报一声，徐某人明日再来拜会！”
说完又上来跟叶少阳握手，说了几句客气话，这个过程叶少阳是一脸懵逼的……
“你牛逼啊，少阳子，什么时候有这么尊贵的一个朋友？”毛小方低声说道。
叶少阳无言以对，现在的他，内心里一片迷茫。大小姐？自己什么时候认识过一个民国的大小姐？
“叶先生，适才多有怠慢，还请先生原谅则个。”徐管家这才上前见礼，“大小姐已经在客厅等着了，还请叶先生和两位朋友随我进去。”
进门之后，还要穿过一道长长的过道，里面的装修古色古香，但也有一些新式的家具，这家人……绝对是个大户人家。
这个念头刚一浮现，叶少阳就觉得自己是想多了，就凭之前那位县长鞍前马后的表现，也可以断定，这家的主人一定有着不凡的地位。
叶少阳三人被带进一间宽敞的客厅。客厅的摆设是中西结合，铺着地毯，有沙发和玻璃茶几，同时也有一个中式的屏风和一些小物件，整体搭配得十分协调，叶少阳感觉，就这样的装修风格，就算放在自己那个时代，也绝对是时髦的复古风。
“我说，这位大叔，你家大小姐……会不会认错人了？我完全不认识她啊。”叶少阳心里有点发虚，拉住徐管家问道。
徐管家一怔，道：“你是不是茅山天师叶少阳？”
叶少阳比他更吃惊，能说出“茅山天师”四个字，那肯定就没错了，傻傻地点了点头。
徐管家笑起来，“那就是没错了，三位略等啊，我去知会大小姐一声，顺便让人看茶。”
管家走后，毛小方和道渊真人一起追问叶少阳怎么回事，之前还怀疑是误会，听到徐管家说起“茅山天师”四个字，都知道不可能错了。
“我也不知道……反正快来了，一会看看吧。”
美华很喜欢这个地方，不顾叶少阳的提醒，到处转悠去了，包子也跟着跑了，反正也没人能看得见他们。
“这电话，好精美啊。”毛小方伸手注意了矮柜上的电话机，伸手轻轻摸起来。
这时候脚步声响起，三人立刻转头看去，一对青年男女从内室走出来。
男的三十来岁，穿西装，戴着眼镜，看着还是挺有文化的，女的……当叶少阳把目光移到女子身上的时候，整个人立刻就呆住了，从沙发上缓缓站起来，面目呆滞地望着这个妹子。
与身边的男子不同，这姑娘一身古装，亭亭玉立，她的脸……叶少阳简直太熟悉不过了。
姑娘冲身边的男子笑了笑，转向叶少阳，歪着头，笑了笑，道：“怎么呢？”
“你……”叶少阳深深吸了一口气，道出她的名字：“凤兮？”
面前这个一袭古装的美女，不是别人，正是失散已久的凤兮！
是真的凤兮，还是凤兮的前世或者别的什么？
叶少阳一瞬间有点犹豫起来。
如果是一切都没发生之前，叶少阳看到凤兮，一定会立刻上前相认，但是……在见过了长得像芮冷玉的梧桐、长得像苏沫的碧清之后，此时见到凤兮，一时之间，叶少阳真的有点不敢随便相认了。
“过了一百年，你就不认识我了吗？”凤兮望着叶少阳，轻轻笑着。

第2244章 久违的亲人2
“凤兮？你真的是凤兮？”叶少阳激动起来，同时也格外的紧张。
凤兮噗嗤一笑，微微躬身，对叶少阳道了个万福，“老大，你辛苦了……”
凤兮！真的是凤兮！
叶少阳心中的激动一下子爆发了，直接推开茶几，冲了过去，也不顾什么礼节了，一把按住她的肩膀，失声叫起来：“凤兮，你真的是凤兮！！”
凤兮倒是有点纳闷，眨巴着眼睛看他，道：“老大你这是怎么了，当然是我了，虽然隔了一百年，但我们世界上分开没多久啊，你怎么……连我都认不出了？”
真的是凤兮，真的是凤兮！
叶少阳登时有一种想要哭的冲动。
这不是夸张，这种感觉，没有亲身经历完全无法体会的。自己在这个陌生的时代、陌生的世界呆了有一个月了，虽然找到道渊真人、萧逸云、美华，但并不是自己那个时代的他们，尽管关系还是很亲，但某种方面其实还是陌生人，自己在这里孤独了这么久，总算是遇到了一个自己那个时代的熟人。
最重要的是，这还不是一般的熟人，凤兮是自己半个门人，虽然入门时间短，但叶少阳在那个时代最后经历的几件事，尤其是最后的星宿海一战，凤兮也是参与了的。
她是自己人……
“凤兮，凤兮，见到你真是太好了！”叶少阳一时激动，竟然一把抱住了她。
叶少阳没看到身边那个男的表情有点古怪，不过凤兮瞪了他一眼，那男子立刻赔笑，尴尬地摸了摸鼻子。
凤兮也抱住叶少阳，拍着他的肩膀，“老大，我也找了你好久……对不起我到现在才找到你，我不会让你孤军奋战的，有你，就有我！”
虽然没有真正认主，但是凤兮一直都是阴阳司的一员，也完全把叶少阳当成自己的主人。
叶少阳深吸一口气，松开凤兮，不好意思地笑了笑，道：“那个啥，我激动了。那个……你是怎么来的，什么时候来的，为什么会来这里？”
激动的情绪平复下来，叶少阳立刻想到了这些让自己最为困惑的问题，一连串地问了出来。
“老大，这些慢慢说，我既然见到你，肯定不会走了，回头再说这些吧……”凤兮拉过身边的男子，对叶少阳道，“老大，这就是我经常跟你说的……崔颖。你应该知道是谁，我就不多说了……”
“他……就是你嘴上经常念叨的那个崔郎？”叶少阳震惊。
“嗯，就是他了。”凤兮表情有点腼腆，转过头来介绍叶少阳，“这个也不用我介绍的，我的主人。”
“主人”两个字，已经说明了一切。
“你……”叶少阳刚跟崔颖说了一个字，崔颖突然噗通一声跪在地上，立刻就要给叶少阳磕头。
“这是干啥！”叶少阳吓了一大跳，急忙上前扶他。
叶少阳现在正常了，崔颖现在反而激动了，几乎是抱着叶少阳的双腿，声音颤抖地说道：“叶天师，凤儿几乎每天都跟我提到你，若没有你的搭救，风儿到现在还在那座古墓下受苦……你不光救她，还将她安置在阴阳司里，给予身份……这才有了我们今天的重逢，大恩大德，无以回报……”
“哦，你说这个啊，这个没什么，凤兮是我自己人，你说这个就见外了。”叶少阳赶紧把他扶起来。
“老大，这两位是你朋友？”凤兮看着毛小方和道渊真人问道。
叶少阳简单介绍了一下。
“你就是……道渊真人？”凤兮很吃惊。
道渊真人望着她，好奇道：“你认识我？”
“不认识，但我听小白他们说过，说你是人间法术界的活化石……”
凤兮还想说什么，叶少阳一把捂住她的嘴，摇头说道：“关于他的未来，什么都不要说！”
凤兮怔了一下，立刻回过神来，点了点头。
道渊真人这才回过神来，知道她听过说的是九十多年后的自己，倒也没有多问。
大家互相打了招呼，凤兮拉着崔颖在沙发上坐下来，召来仆人重新上茶，正打算详细地聊，正好这时美华和包子一起走过来，凤兮抬头瞟了一眼，顿时就呆住了，豁的一下站起来，惊喜地叫起来：“美华姐！！”
美华一下子愣住了，没等开口，凤兮就冲上去，一把抓住她的双手，“没想到你也来了，好一阵子没见，我真的好想你啊！”
“额……”美华被她抱着，一脸懵逼地被她蹂躏，随后盯着凤兮的脸看了半天，皱眉道：“那个，我好像不认识你啊。”
“啊？”这下轮到凤兮吃惊了。“不会吧美华姐，你难道失忆了不成，我是凤儿啊！”
“可是……”
“别可是了，我来告诉你们怎么回事。她是美华没错，但不是你认识的那个，她是这个时代的美华……跟道渊一样，这么说你懂了吗？”
凤兮总算明白过来，盯着美华，有些尴尬地笑着，“那个……不好意思，我……”突然又做出一副无奈的表情，“可是不管怎么说，你就是美华姐。”
美华也冲她笑了笑，主动上前，抓住她的手，说道：“你跟将来的我，关系很好吗？”
“我们都在阴阳司，是非常好的姐妹，而且我们俩年纪接近，更能聊得来，情同姐妹吧。”
“既然那时候的我把你当姐妹，现在也是一样的，你可以继续把我当姐妹。”
两人相视一笑，凤兮拉着美华在身边坐下，这才看到在边上萌蠢萌蠢的包子，笑道：“这个是谁呀。”
叶少阳简单介绍了一下，凤兮听说是他新收的仆人，恭喜了叶少阳一番，把包子也弄到自己跟前，摸着脑袋，打量了一番说道：“你太老实了，你不能这么老实，不然你将来一定会被瓜瓜欺负的。”
“瓜？能吃的瓜？”
凤兮捂嘴笑起来。
叶少阳道：“那什么，先别扯这些没用的了，快跟我说，你为什么会在这里，你跟他……妹夫叫什么来着，翠英还是什么来着，你们是怎么见到的？”
“崔颖……”崔颖一头黑线。
凤兮深吸一口气，望着叶少阳，开始了讲述：

第2245章 变故1
她也是跟着叶少阳一起来到这个世界的，不过她清醒过来的时候，谁都没有看见，身边只有徐福一个人。她立刻就质问徐福崔颖在什么地方……她之所以留在阴阳司，最初的目的就是为了找徐福问这件事。
徐福倒也没含糊，带着她去找到了崔颖……先去找到白起，然后一起去了西域的那座古墓，找到了崔颖……原来在利用完凤兮之后，白起觉得崔颖生前毕竟是修为高深的法师，就算死后，魂力也十分强大，因此将他禁锢在一只金锁里，金锁用来锁在一口棺材上，自然就成了一个机关，在打开金锁的瞬间，已经被禁锢神识的崔颖会立刻凭着本能对入侵者展开进攻。
“当时那口棺材是在北面的地下河中，与石棺相对，那里看上去是一条古墓的出路，其实是个陷阱，如果走到尽头，必然会发现这口棺材……只是当时老大没有走到那里，自然也就没有发现。”凤兮说道，“当时，徐福就带我去见了白起，一起到古墓里放出了崔郎的魂魄……”
叶少阳听到这里，猛然想起一个问题，插嘴说道：“等下，你说徐福带你去见了白起？哪个时代的白起？”
“就是我们那个时代，被关押在阴司里的白起。”凤兮也想起了什么，说道，“对了老大，徐福告诉我一件事，白起是他跟道风一起从昭狱里救出来的……”
什么！
叶少阳震惊，皱眉问道：“什么时候的事？”
“就是在我们来到这个时代之后吧。具体如何做到的，徐福没有告诉我。”凤兮甜蜜地看了崔颖一眼，道，“徐福只是让我和崔颖相见，然后……把我们也送到这个时代，告诉我们，跟你总有一天会相见……我也问过他，什么时候把你送回去，徐福的回答只有一句话……”
叶少阳立刻激动起来，听她往下说。
“他说，如果你做得到自己该做的事，就可以回去……”
“什么事？”
凤兮摇摇头，“他没有说什么事，只说到时候你自己会知道的。”
自己会知道的……这个关子卖的。叶少阳恨得牙根痒痒。
“如果这件事我做不到呢？”
“那……你就回不去了。”
叶少阳深吸了一口气，无奈地苦笑起来。他不知道徐福为什么要搞的这么神秘，一点头绪没有，不过根据凤兮的经历，至少确认了一点就是：徐福有能力带他回到自己的时代，而且也不排斥这么做。至少，自己总算是有点了希望。
“那你们……”叶少阳环顾四周，“这一切是怎么来的，还有，你们现在的肉身是怎么回事？”
从进来开始，叶少阳一眼就看穿面前这对夫妻都是借尸还魂。
“他们是五色土塑形，形成肉身的。”包子突然插了一句。
凤兮和崔颖顿时有些吃惊，转头看向包子。
“我能用幻象迷人，对于生灵的本尊形态，能够一眼看穿。”包子冲叶少阳挤眉弄眼地卖弄起来。
火眼金睛啊卧槽！
叶少阳有些震惊地看着包子，这种特殊能力……还真是牛比，将来能用到的地方肯定不少。至于他所说的五色土塑形，叶少阳大致是知道的。
用五色土塑形，模拟人的肉身，这原本是一种道门法术，据说重塑的肉身就像真实的人一样，普通人绝对看不出来区别，不过最重要的不是这个：用很多材料，都可以塑造出同样的肉身，但是灵魂或者无法附着，或者附着之后操控不便……只有五色土，通灵效果极好，因此成为重塑人身的最佳材料。
不过这门法术因为违反了天地大道，在法术界也是禁术，名声大，但是现实中运用的机会极少，叶少阳也只是听说过而已，在21世纪，像很多古代的法术一样，这种用五色土塑造人形的法术也失传了，连叶少阳也只是听说过而已。
因此，叶少阳怀疑他们的身体，是徐福帮忙重塑的。一问之下，果然是这样。
“我们来到这里，也是徐福特意寻找的结果，在这里，我叫刘珊，他叫沈文，这是一对可怜的小夫妻，几年前结婚去欧洲度蜜月，在法国游船的时候，不小心翻船丧命……尸体在很远的地方被找到，但因为是在异国他乡，当时没有能验证出他们的身份，只能作罢。
而他们的父母，用尽了各种方法，也是无法找到他们的下落，当他们已经死了……我们被重塑成这对夫妻的模样，找了个借口，从海外归来……事情就是这样。然后呢，这个刘珊的父亲，是这一带的督军……权势很大。”
“督军啊……那不就是军阀吗？”叶少阳有点明白了。这本来就是个军阀混战的时代，什么县长市长的，在军阀的枪杆子面前都不好使。
凤兮道：“没错，之前那位县长，就是我父亲一手提拔上来的，因此才会亲自去接你们，因为我得到消息之后告诉他，你是我的贵客，他便不敢怠慢。”
原来如此……
叶少阳总算明白了一切，望着凤兮，沉吟道：“这么说，你跟翠英是冒充了督军的女儿，但你们实际上并不是，有句话我不当说，这是不是有点利用别人的感情？”
凤兮笑道：“一来，我们能够安抚他们的丧女之痛，二来……刘珊的父母，是一对六世夫妻，在我跟崔郎的那一世，他们便是我的父母……因此这也不算是利用了，我也当他们是父母一样看待的。”
叶少阳这才恍然大悟，仔细一想，徐福送他们到这户人家冒充儿女，看中的应该不是权势之类，而是他们之前在前世的亲缘关系，毕竟他们是凤兮最后一世为人时期的父母，这种感情还是不一样的。
“那这个刘珊……为什么跟你长得一样？”叶少阳只剩下这个疑问。
凤兮笑了笑，道：“老大，这是我为了见你，特意变化出的模样，他们看到的我，可不是这个样子。”凤兮说着，在脸上抹了一把，就跟变脸似的，立刻就变化成了另一张脸。崔颖也跟着变化。

第2246章 变故2
叶少阳手托下巴，望着凤兮，微笑着说道：“坦白说，你比她漂亮的多。”
凤兮开心地捂嘴笑起来，招呼大家重新坐下。叶少阳迫不及待地问道：“哦对了，那我为什么成通缉犯了？这也是你们弄得？”
“对啊，我们想要找你，但是在这时代，基本上就是大海捞针，因此崔郎就给我出了个主意，利用我父亲的权势，在这一带的县城里贴告示，但是这个年代没有寻人启事这种事，会很突兀，为了影响更大，我们就让县长去找警察所，弄了个通缉犯的告示，这样对警察所来说，也会名正言顺……我们这么做，本来也是尽最大努力，没有想到竟然真的把老大找来了，也真的是运气好。”
叶少阳无语，“也亏得你们点子多，居然想到这么狠的办法……不过我想问，为啥是拐带少女……”
凤兮和崔颖噗嗤一笑。“这个啊，是崔郎想到的主意，说是这样的罪名，跟容易让别人浮想联翩，会加深印象……”
“好吧，你们……我服。”叶少阳实在找不到什么语言来表示自己的心情。
之后，在凤兮的询问下，叶少阳也道出了自己的打算。凤兮听完之后，表示愿意跟随叶少阳一起去桃花山。
“那你父母这边……”
“我父亲去前线了，他们都住在那边，这边是他们以前的府邸，算是我们自己的家。”
凤兮算是自己半个门人，而今也是用人之际，叶少阳当然不会跟她客气。
聊了一会之后，凤兮叫来下人，给叶少阳三人安排了几间客房，去休息之前，叶少阳又问了凤兮一些关于白起和徐福的事情，可惜凤兮知道的也不多，徐福把他们送到这里来，重塑了肉身之后，立刻就离开了，对她提出的那些问题没做任何解释。
来到客房之后，叶少阳枕着双臂，躺在床上，开始思索之前凤兮跟自己说的事情。最让他感到震惊的，还是道风跟徐福的合作，去昭狱救人……救的还是白起这种重犯，阴司一定会震怒，道风虽然一向不服管，但这件事势必会给他带去巨大的压力。
道风，为什么要这么做？为什么要帮助徐福？
叶少阳实在想不通，但是通过这件事，他想到了一个细节：既然道风跟徐福合作，一起救出白起，那么道风不可能不向徐福打听自己的情况，按照正常逻辑，他肯定会要求徐福带他来这边救自己。既然他没来，那肯定是被徐福给说服了……
叶少阳很想知道徐福是怎么说服道风不来救自己、并且帮他一起额去干劫狱买卖。
叶少阳越想越气，别人都还算了，道风明明都见到徐福了，这贱人居然不想办法来接自己回去！叶少阳要疯了。
但是气归气，静下心来想，叶少阳也很清楚，道风这么做，肯定有他的理由，而且这理由一定是为了自己好。
这一点，他丝毫不怀疑。全天下都可以背叛自己，但是捉鬼联盟不会，道风不会。
从道风，叶少阳又想到了徐福，通过凤兮这件事来看，徐福对自己应该是善意的，只是，不知道要完成什么条件才能重新回到自己的时代。
叶少阳躺在床上，静静地想了很久，最后也只能是按照既定计划去做：先去桃花山。如果徐福通过凤兮告诉自己的没错，那在这一路上，肯定有什么事情在等着自己。
叶少阳深吸了一口气，眉宇之间的愁色减轻了许多，神色也变得更加坚毅起来。
第二天，叶少阳一行人就出发了，只不过队伍多了凤兮和崔颖。
凤兮找仆人弄来两匹马，一人一骑，叶少阳三人的马，凤兮也派人去到客栈里给牵了过来。五个人，加上美华和包子，一行人马不停蹄地赶往杭州。
在经过一些军阀和城池设置的关卡时，凤兮的身份给了极大的方便，一路上根本没遇到任何阻拦，一路飞驰，不到几天的工夫，便来到了杭州。
杭州城外，桃花山下，山下一带，有好几个镇子。那个时代也没有手机地图可以用，没法提前订酒店，叶少阳一行人只能骑着马在几个镇上晃悠，寻找可以打尖的客栈。
每个镇子上，都是有一两家客栈的，但是去问都住满了，道渊真人告诉他们，这些客栈基本上都被各大门派过来的人给包了。这些人中，大部分是受命于法术公会，前来参加龙华会的，也有一些是茅山、龙虎山这样的大门派，提前来打探消息，并且互相串联的，也住在这里，还有就是法术公会的人。
不管是投靠法术公会的门派，还是反对的门派，都只是一种倾向性，互相之间虽然看着不顺眼，但明面上也没撕破脸皮，就算是坚决不妥协的几大门派，跟法术公会在明面上也会有所往来，不可能真刀真枪地去斗。所以整个法术界看上去还是很平静的，实际上却是暗流涌动，只差一个恰当的事件将这些矛盾激化，到那时候，整个法术界将四分五裂，陷入巨大的纷争之中，没有任何门派可以独善其身。
来到一个镇上，还没进去，立刻有一些村民打扮的上前询问他们要不要住宿，叶少阳起初还纳闷这些小镇客栈的怎么跟百年后似的，还主动揽客，一交谈才知道，这些人并不是客栈的，而是当地村民，因为最近总有人来投宿，但是客栈都住满了，因此一些比较活络的村民，就想到了这个赚钱的门路，一旦有外地人进村，立刻就上去询问。
至于这些打扮奇怪的人是来干什么的，当地人虽然好奇，但也不是特别感兴趣。
叶少阳一行人跟一个村民谈好了价格，然后跟着他走，住进了自家的民宅里。
住下之后，叶少阳跟房东打听，得知镇上除了客栈住满了，连很多村民家里都住进了外地人，看来都是各个门派的。

第2247章 变故3
大伙吃了东西，休息了一会，聚在叶少阳的房间里讨论起来，觉得还是不要冒昧上山，因为他们都没身份，也没门派，哪个阵营都不属于，也只能先在山下转悠一下，看看形势再说。
“你们两个都是借尸还魂的，没事还是不要出去，这里法师太多，也不乏能够一眼看穿你们的宗师，万一暴露，还是很麻烦的，你们没事就在这呆着，等我们查到线索再确定怎么干。”叶少阳望着凤兮和崔颖说道。
“知道了，如果需要的时候，我们再出手！”
叶少阳拍了拍崔颖的肩膀，“这几天也委屈你一下，也是为了你们的安全。”
崔颖嘿嘿一笑，“全听风儿的。”
叶少阳想笑。这一路过来，他也算是看明白了，崔颖跟凤兮的情况，有点类似橙子跟萧逸云，都是女强男弱，凤兮一路使唤崔颖，跟小二似的，崔颖任劳任怨也不反抗，叶少阳看着觉得很好玩。又想到自己，如果真的跟芮冷玉在一起，恐怕也会是这个样子吧。如果是小九的话，或许是另一种情况。
想到芮冷玉和小九，叶少阳心中又是一阵苦涩。
丢下凤兮两口子，叶少阳一行三人从村子里出来，先在附近镇子上溜达了一下，看到了不少道佛打扮的人，自然都是各个门派的。
“……照这么说，我们这一趟是白来了？”
“自然也不是，虽然龙华会是不用参加了，但是我看啊，这次法术公会跟桃花山只怕是要开战……”
“不至于吧？公会虽然掌控一切，但是……也不至于直接对一个门派下手吧？”
三个法师在交头接耳地讨论着，虽然也有心将说话声放低，但之前因为道渊真人的提醒，三人都提早换了普通装束，看着就像三个普通的乡村二逼青年。这几个法师并没有注意他们，一边走，一边继续着讨论。
叶少阳三人假装赶路，远远跟着，距离保持着刚刚能听到他们的说话声。
“你不知道，桃花山上来的那位，据公会的人说，是一个甚为强大的邪物，并擅长伪装之术，用邪术蒙蔽了桃花山上下的一众道士，试图通过桃花山来颠覆整个法术界，公会自然不能让他得逞……”
另一个惊道：“你们是如何知道这消息的，何以我安平山不知道？”
之前说话那人一脸得意，说道：“日前法术公会召开会谈，我派有一位祖师有幸前去旁听，却是听到了这个消息，实际也算不上什么秘密，因为不日就会公布，我们也只是提前知道，也可先行布置一番。”
“是是，多谢道兄告知！”那人连忙拱手，又询问了一些具体的事情。提问那人又问道：“道兄，这桃花山上的妖孽，究竟是什么，值得法术公会如此大张旗鼓，连我们这些门派都叫来一起对付。”
“是什么妖孽，这个还真不知，不过……他之前连伤法术界数位高人，自然不是一般的邪物，莫说是我们这些中小门派，这次行动，也顶多是来凑个人数，真正的主力，必然是那几位。”
“道兄是说……那几大弟子？”
“自然是了，这对于他们来说，也算是一场考验和历练，毕竟他们将来是要执掌整个法术界的，这一战也可建功。”
“那……若是失败呢？”
那道士大笑起来，有点不屑地说道：“老弟你好没见识，星月老祖在当世就选了这么几个弟子，悉心栽培多年，实力就算跟几大门派的宗师相比，也未必不及，怎可能会败给那邪物？”
“是是，在下失言了。”
另外一个缓缓点头，说道：“长江后浪推前浪，以我之见，就算是茅山、龙虎山的几位宗师，也未必能胜过比这几个年轻人，尤其是张晓寒……”
“是了。茅山也好，龙虎山也罢，道门五大山门，佛门四大道场，也不过是曾经辉煌，到了今天，也只剩下虚名而已，面对这几位公会的天才少年，如何抵挡？”
身边两人都深表赞同。三人得意洋洋地朝远处走去，本来还想聊点什么，一回头看到跟在后面的叶少阳等人，三人早就看到他们，以为是路人，也没在意，结果走了这么久他们还在身后，这就有点警觉了，互相使了个眼色，闭口不再说话，匆匆离开。
“走，找个地方说。”叶少阳低声嘱咐，三人继续假装闲逛，一直走出村子，找了个树荫下视野开阔的地方，这才开始讨论之前偷听到的信息。
“高明啊……”道渊真人哼了一声，“法术公会来到人间，别的没学会，倒是把这种卑劣的手段学会了。我是不相信桃花山上那个神秘人是邪物。”
叶少阳笑了笑。想对付一个人，先给对方扣一顶帽子，然后不管自己怎么打压对方，就算是赶尽杀绝，也是名正言顺的了，这在古代就是所谓的出师有名，不管是不是真的有名，至少能找出一个搪塞大众的理由。何况，大部分被法术公会控制的门派，也会揣着明白装糊涂，用这个借口说法术公会的好话。
毛小方道：“不管桃花山上那位是不是邪物，只要法术公会说是，那就只能是了。”
叶少阳沉吟起来，想到龙虎山也有宗师过来，于是请他去找他的师兄弟们了解一下当前的形势，看法术公会是不是真的要对桃花山动手了。
道渊真人答应一声，龙虎山在这边也包了个客栈，道渊真人之前来过一次，知道地方，正好也是往桃花山去的方向，于是三人一起朝桃花山方向闲逛。
快到桃花山的地方，有一些人家，靠路边有一家客栈，走到跟前，道渊真人告诉叶少阳，这就是茅山包下的客栈。
叶少阳听说茅山弟子就住在这里，心中不免有些异样的感觉。偏巧他们走过去的时候，一行几人从客栈里走出来。
为首的是一个白胡子的老道士，身边走着看上去五十多岁的黑须男子。

第2248章 变故4
叶少阳仔细看，这男子浓眉大眼，黑须冉冉，神色刚毅，离了老远，叶少阳就感受到了他身上的灵力。在这两人身后，又跟着几个年轻的道士，还有一个十来岁的小孩，神情有些木讷。
从客栈里出来，这一行人往桃花山的方向走去，其中那个黑须道士往叶少阳等人这边瞥了一眼，看到了道渊真人，愣了一下，随即面带笑容，主动走过来。
“原来是道渊师弟，你一走多日，这却是从哪里过来？”
道渊真人也很热情地上前打照顾：“见过云春生师伯、伏明子师兄，诸位师侄，这厢有礼。”
——之前道渊真人跟叶少阳说，在桃花山下见到了云秋生和伏明子师徒，实际上他搞错了，他见到的不是茅山前代掌教云秋生，而是他的师兄云春生。一春一秋，两人道号相近，不光如此，这两人其实是一对兄弟，从小一起在茅山上修道，云秋生是掌教，云春生却是一生修炼，不知道过问山门和法术界的事。
就在不久之前，云秋生仙逝，伏明子继任掌教，又赶上法术界动乱，这才将一向不问世事的云春生请出山来。
云秋生的死讯，道渊真人也是听说了，当时还告诉了叶少阳，但是后来见到云春生，却因为这兄弟俩长得十分相似，当时也是远处一瞥，没太看清，也没打招呼。他却是一时间忘了云秋生仙逝这件事，把云春生当成了云秋生。
之后跟叶少阳提起，叶少阳一瞬间也是没想到，不过很快就想起来，质问道渊真人，道渊真人这才恍然大悟，知道自己认错人了。
既然自己看到的老道士长得像云秋生，那自然就是云春生了。
那个黑须道士，就是茅山现任掌教伏明子。
道渊真人先介绍了毛小方，到叶少阳的时候，几乎脱口而出：“这位是茅……”
叶少阳干咳了一声，打断他，主动说道：“我是这位毛道长的好朋友，我叫杨少业。”叶少阳把自己曾经用过的化名又拿了出来，冲两位笑了笑，“我来自一个小门派，没什么名气，名字就不报了吧。”
既然他不想报名字，云春生和伏明子自然也不会多问，而且也只是把他当成是一个普通的法师，并没有兴趣了解太多。当下也是拱手见了礼。
“道渊师弟，你们这是要去哪？”
“我们在这附近闲逛一下，师叔和师兄还请自便。”
大家客气了一下，也没有交谈太多，茅山的一行人继续朝桃花山方向走，叶少阳三人目送他们，叶少阳吐出一口气，看了道渊真人一眼道：“好险，你差点出卖了我。”
道渊真人微微皱眉，说道：“你看到伏明子腰间挂的剑了？是不是七星龙泉剑？”
“看剑鞘应该是。”叶少阳之前也注视了伏明子腰间的剑鞘。
道渊真人看着他，怔怔发呆，道：“那为什么会有两把剑？”
“这问题你以前就问过。”叶少阳道，“并不是多了一把剑，而是这个世界多了我这个不该出现在这里的人。”
道渊真人道：“我知道，这不能用常理度之。只是真的看到两把七星龙泉剑，这种感觉……不免有些怪异。”
叶少阳苦笑，自己心中的感觉，又何止是怪异。
再次转头朝茅山那一行人望去，正好看到那个十来岁的孩子回过头来看他，眼神充满了迷惑不解。
叶少阳也盯着他。
那男孩一边走一边看他，步子逐渐走歪了，走到路边去，那是一个斜坡，叶少阳眼看着他要掉下去，刚要出声提醒他，却已经晚了，男孩脚下一滑摔了下去。
叶少阳无语，这孩子，也真是呆的可爱。
“你做什么！”伏明子呵斥了那个男孩一声，伸手把他从斜坡下面拉上来，男孩又回头看了叶少阳一眼，这才跟着伏明子匆匆走远。
叶少阳心中却是充满了好奇，跟道渊真人打听这孩子是谁，道渊真人表示也不知道，以前没见过。
“师父，那个人，你认识吗？”男孩一边走一边问伏明子。
伏明子也回过头，让男孩指认了一下，知道说的是叶少阳，摇头道：“不认识，连师门都不敢说，可能是哪个小门派的弟子吧。”
转头去看云春生，发现云春生眉头紧锁，忙问道：“师伯在想什么？”
云春生道：“那个少年……我总觉得有点不对，我能感觉得到，他故意隐藏了身上的气息……但仍然有一丝外泄，气息之中，却是隐约与我茅山有点相像……”
每个门派的修炼心法不同，这造成每个法师身上的气息，都有些细微的差别。就好像特别有经验的警察，往往能够一眼在人群中发现小偷——就算小偷没在作案，但是表情、眼神上总有一丝与普通人的细微的差别，这种差别普通人感觉不到。
法师也是一样，不同门派的法师，罡气外化的气息，一般法师绝对感觉不到彼此间的区别，但是云春生感觉到了。
伏明子听师伯这么说，愣了一下，转头看去，这时候他们已经走过了一个转弯，看不到叶少阳他们了。伏明子道：“师伯，也许这少年修炼的心法，与我茅山的相近，故而气息也相近，这没什么大不了的。他总不可能是北宗的弟子吧。”
“北宗，没有这样的人才。”
“人才？我怎么看他这么普通？”伏明子不解。
云春生道：“伏明子，你法力高深，各方面也都不差，唯独相术方面却是不够，这少年命格饱满，道纹修长，是个绝佳的修道之才。”
伏明子缓缓点头，道：“可如果生在小门派，又没被法术公会选中，就算是人才也埋没了。”随后冲云春生笑道：“师伯是不是起了爱才之心？”
见云春生不说话，他又补充了一句：“师伯，不要再为此纠结了，自古以来，天才总是层出不穷，法术公会当年一连选出七个少年，哪个不是天才？而今这几人各自学成，人间同一辈分的弟子中间，又有谁能跟他们争锋？”

第2249章 张晓寒1
云春生叹了口气，道：“这便是星月奴的谋略，十几年前便埋下种子，今日总算是开花结果了。”
“师伯，这七大弟子，的确很强，但相比您还有几大门派的宗师，却未必就能争得先机吧？”
云春生瞪了他一眼，缓缓说道：“你还是没有明白，星月奴培养的这批人，不是跟我们这些老家伙对抗的，随着我们这些老家伙一个个死了，在年少的一代之中，还有什么人能跟他们抗衡，到时候他们不用费任何事，就可以掌控整个法术界！”
伏明子听他说完，叹了口气，道：“其实我也不是没有想到这一层，只是……年轻一代之中，却是没有出类拔萃的人才……”说到这，两人一起低下头，去看跟在身边那个男孩，男孩意识到什么，抬起头，用好奇的目光打量着二人。
伏明子摇摇头，道：“我一直都不明白，我师父当初为什么会看上他。这孩子……太憨了。”
“大智若愚，你师父没错，这孩子只是没有开窍，若是开窍，必然有一番天大的造化在等着他。”
“若是一生都不开窍呢？”伏明子追问，“师伯，或许也有这种可能？”
云春生沉默片刻，说道：“未来之事，即便机关算尽，也未可尽知，你我也不过是尽到人事，你悉心教导便可，他将来能否悟道，便是与你无关。”
伏明子点了点头，一只手搭在了男孩的肩膀上，轻轻拍了拍，往前走去，男孩也呆呆地跟在他们后面一起走。对于这师徒二人方才的对话，他虽然明白意思，但并没有真的听得懂。
等这师徒几人走了之后，叶少阳三人也来到了龙虎山包的那间客栈的下面，道渊真人告诉叶少阳和毛小方，不方便带他们上去，不然就没法打探消息了。
叶少阳让他先上去，自己可以跟毛小方在附近逛逛，熟悉下地形。
在镇上转了转，两人发现很多大院里都住着法师，看上去都快有当地人多了，这也从侧面印证了之前从那几个人对话中听到的情况：法术公会，八成是真的要对桃花山展开围剿了。
“这也说明了，那个桃花山上的神秘人，真的很难对付，不然法术公会不会弄出这么大的阵势。”一边赶路，毛小方一边说道。
两人互相看了一眼，都从对方的眼神中看出了内心的想法：这个神秘人物，到底是什么来头？能让法术公会如此重视？
一阵脚步声，从一栋院子的后面传来，叶少阳二人本能地抬头看去，然后就看到一队人走过来，先是一个看上去有六七十岁的老太太，身后却是跟着几个年轻人，个个都低着头，脚步很匆忙。
“梧桐！”叶少阳在人群中发现了梧桐，惊喜地叫了一声。
梧桐猛然抬头，看到叶少阳，当场怔住，原本暗淡的眼神一下子明亮起来，“叶少阳，你也来了！”迈步就要往叶少阳这边走过来，却听身边那个老太太咳嗽了一声，立刻站住，眼中的神采一下子又暗淡下去，冲叶少阳克制地笑了笑，“我就知道你没事的，当天我们急着要走，没有等你，却是失礼……”
叶少阳从她话语中听出了一丝故意表现出来的礼貌，心中有些不解，再朝她身边看去，看到了卢晓清和陈晓宇。
卢晓清对叶少阳点了点头，算是打了招呼，陈晓宇却是歪着嘴，冲叶少阳冷笑。边上还有两个差不多年纪的男子，好奇地打量着叶少阳，不过眼神之中却是没什么善意。
“没想到你也来了，可惜啊，龙华会取消了，没有机会让你小子履行约定了。”陈晓宇抱着双臂，傲慢地看着叶少阳，对边上的老太说道：“鬼姨，这位就是叶少阳，我跟你说过的那个天师，哦，不对，是真人。”
鬼姨目光落在叶少阳身上，叶少阳也注视过去，上下打量，这老太太穿着一身灰不溜秋的长衣，看上去十分朴素，人很瘦，不过眼神很是犀利，嘴唇下撇，神情严肃，有一种不怒而威的感觉，一看就是不好说话也不好惹的那种。
“她就是鬼姨……”毛小方站在叶少阳身后，喃喃说道。
当着人家的面，叶少阳不好意思打听，不过就冲毛小方能一语道出鬼姨的身份这一点来看，足以说明她定是个成名人物。
“叶少阳，我这几个弟子在那古墓之中，听说承蒙你照顾，贫尼在这里谢过了。”鬼姨干巴巴地说道。
“那也是瞎猫碰上死耗子！”陈晓宇语气十分不满。
叶少阳没理会陈晓宇，对鬼姨拱了拱手道：“客气了。”
他跟这个什么鬼姨不认识，对方例行公事一般的道谢，也没什么感情，他自然也不想给出什么回馈，也就随口这么说了一句，自己觉得很正常，但是对方几个人神色却是略微一变。陈晓宇哼了一声，道：“叶少阳，你知道在跟谁说话吗，你这口气……你有什么资格这么倨傲？”
叶少阳皱起眉头，盯着他，刚要开口，鬼姨率先呵斥了陈晓宇一声，对叶少阳道：“我等还有事在身，恕不多聊，改日再见！”
说完自己匆匆往前走去，目不斜视。
梧桐等人就跟在后面，从叶少阳身边走过的时候，梧桐转过头来，朝叶少阳看了一眼，然后笑了笑，笑容之中包含着无奈和一丝苦涩。
叶少阳愣了一下，等他们走远之后，跟毛小方使了个眼色，道：“走，我们跟上去看看。”说完快步跟上去。
毛小方追上来，道：“你可注意点，这个鬼姨，是星月奴身边的仆人，也是她的管家，权势极大，为人骄横跋扈……就算是七大弟子，也不太敢违抗她的命令，至于她个人的实力，深不可测……”
两人跟了一段路，走在前面的鬼姨似有察觉，突然站住，然后回过头来，两束严厉的目光，落在叶少阳脸上，斥道：“你做什么？”

第2250章 张晓寒2
“什么做什么？”叶少阳摊了摊手。
“为何要跟踪我们？”鬼姨的话，一点都不客气。
叶少阳笑道：“阿姨你这话从何说起，这路是公用的吧，我们正好也朝这个方向走……怎么说是跟踪你们。”
他的话刚落音，梧桐轻声呵斥道：“少阳，不可造次！”
鬼姨眼睛眯成了一条缝，朝叶少阳面前走了几步，沉声说道：“叶少阳，我问过茅山的人，你并不是什么茅山弟子，我不知道你的来历，也不想知道，你在古墓中的所为，的确帮了我这几个弟子，你说吧，你想要什么？”
“什么？”叶少阳一时间怔住。
“你跟着我们，纠缠不清，不就是想要我法术公会给你些好处吗，你要什么？”
叶少阳无语，敢情她把自己看成是来蹭好处的了……法术公会的人，都这么把自己看得这么牛逼么？
“阿姨，你这就搞错了，我还真不想要什么好处，我们真的是要往那边走，你们继续，别管我们。”
陈晓宇又开始出言不逊，叶少阳听着心烦，正在犹豫着要不要出手教训他一下，突然一个声音从对面传来：“出什么事了？”
所有人一起转头看去。
一个白衣少年，从对面缓缓走了过来。
这少年看上去大概有二十来岁，长发结髻，边上梳成两条辫子，从双肩垂下来，白衣纤尘不染，领口和袖口都缀着水波的纹饰，手里拿着一把折扇，看上去是个翩翩公子。
叶少阳看到他的第一感觉，有点像是某个在古装剧经常出现的明星，想了半天，好像是叫何润东的，两人长的不像，但是气质却有一点相似，尤其是这个家伙也是一边嘴角微微上扬，看上去带着几分自负和轻蔑。
“这是什么人？”白衣少年缓缓走来，望了叶少阳一眼，问道。
“晓寒师兄，这个就是我跟你提到的叶少阳……不知怎么也来到这里了。”陈晓宇斜乜着叶少阳，冷冷说道。
晓寒……叶少阳心中一沉，难道这个就是名动天下的天才少年张晓寒？
“叶少阳，这位就是张晓寒，也是我的师兄。”梧桐上来打圆场，转向张晓寒说道，“叶少阳虽然只是真人牌位，但是在古墓之中，却是帮了我们的大忙，没想到在这里见面了，之前略有点误会，却是没什么。”
张晓寒居高临下地看了叶少阳一眼，道：“替我梧桐师妹对你道声谢，若有什么需要，将来可来找我，我会还你这个人情。”
“她的人情，不需要你来还。”叶少阳有些不爽地说道。
张晓寒登时面色一沉，盯着叶少阳。鬼姨突然开口，道：“晓寒，我等去办正事。”说完也不看别人，自己再度迈步朝前方走去。
张晓寒压制住情绪，冲叶少阳轻蔑一笑，道：“叶道长性格倒是耿直，只怕是将来行走江湖，这性格是要吃亏。我之前的话，依旧算数，将来若是有什么危急之时，可来找我。”
虽然话语中是有报答的意思，但是他的语气听来根本就不是报答，而是施舍：我比你牛逼，但无意中欠了你一个人情，我可以回报你一次，但是……这是强者对弱者的施舍。
叶少阳当然听出他话音中的这层意思，耸了一下肩膀，说道：“算了，我做好事从来都是免费的……将来你要是有需要，也可以再来找我……”
“哈哈哈……”毛小方故意配合着笑了两声。
“你！”张晓寒面色一沉，但随后很快又克制住了情绪，没有发怒。
“叶少阳，你知道自己在跟谁说话！”陈晓宇呵斥道。
“算了，晓宇，初生牛犊，总是什么都不怕的。”张晓寒故意摆出了高姿态，冲叶少阳笑了笑，有一种大人不计小人过的感觉。
“我们走，还有正事要办，在这蘑菇什么。”张晓寒说完，转身离去。陈晓宇等人也跟上去，梧桐最后一个迈步，转身之后，对叶少阳招了招手。
叶少阳跟毛小方等他们走远了一些，互相看了一眼，然后跟了上去。张晓寒等人自然也是察觉到的，但是这一次没再回头驱赶他们。
叶少阳和毛小方就在后面跟着，一直到他们进了一家叫“东坡客栈”的客栈。
“我们走吧。”记住这里的位置之后，叶少阳招呼毛小方离去。
“那个就是张晓寒啊，这个比装的，呵呵。”走出一段距离之后，叶少阳想起张晓寒的嘴脸，忍不住对毛小方吐槽起来。
毛小方不解道：“装什么？”
“额。”叶少阳知道这个词又是没有的，说道：“说他装，装腔作势。”
“哦，这个的确是，我看着也很不爽，不过，也不得不说，人家的确也是有这个资本……”
叶少阳道：“这个也不是这么说的，人外有人，你遇到个陌生人，你怎么知道就一定没你厉害，装过头了，万一被打脸了，多尴尬。”
自己认识的人里面，最能装的是道风，但是道风是靠实力装逼，从不跟人打嘴仗，没得罪他的，不管怎么说他，他看也不会看一眼，真得罪了他，直接一棍子抽你去轮回，才懒得跟你啰嗦。
装逼是要装的，不然做人跟咸鱼有什么分别？
不过，叶少阳自己觉得，不管是道风还是自己，跟张晓寒的装逼套路完全不同：他们从来都不主动跟人装逼，也不跟弱者装逼。
所以张晓寒的作法，让他感觉十分恶心，还有那个老女人……叶少阳想到那张菊花一样满脸都是褶子的嘴脸，就觉得反胃，不过还得忍着……
“走吧。道渊那边不知道聊完了没有，我们先过去，回头我再来找梧桐。”
叶少阳拖着毛小方离去。
东坡客栈的二楼，梧桐望着叶少阳的背影消失，默默关上了窗户，转身离开房间，来到客厅里。
别的人都在了。
鬼姨看她进来，瞥了一眼，说道：“这次你们师父给的任务，都知道了，现在只待时机成熟，我们就杀上山去，先与桃花山的道士们通牒，若他们执迷不悟，格杀勿论……”

第2251章 喜欢的人1
梧桐深吸一口气，道：“他们都是人间法师……”
“被邪魔蛊惑，便是邪修，能废则废，不能废则杀，没什么好说的，诸多门派已经打过招呼，若茅山等几大平门派发难，他们都会为我等正名，不足为惧。不过，对付这些弟子，倒不需你们动手，你们将来还是要打理法术界的，不能留下一点污点，你们的任务，是合力擒住那邪魔，以此立威，记住了吧？”
大伙默默点头。
卢晓清说道：“鬼姨，桃花山上那个邪魔，究竟是什么来历，公会调查清楚没有？”
“这个却是不知，但是，桃花山上的邪魔，不是一个，是两个……”
两个？
大伙震惊地互相望去，这一个都够难对付的了，居然有两个……鬼姨说道：“之前公会派人调查，那邪魔下山过一次，却又带回来一个女子，实力也是极为不凡。”
梧桐等人震惊不已，开口询问，但是鬼姨对那个女子也不甚了解，提供不出什么线索。
“这件事，公会正在调查，若有消息，自会通知你们。”鬼姨把目光转向梧桐，道：“这次你师父——你峨眉山的师父也来了，我已跟她商量过，趁着大部分门派都在，即日便发出喜帖，等此间事了，在此为你们完婚……你做好准备。”
梧桐踉跄了一下，傻傻地看着鬼姨，“鬼姨，我……”
“你什么？”
梧桐看了一旁的张晓寒一眼，“我并没有做好成婚的准备……”
“不用你准备，婚礼的一切，公会自会准备。”
“不是，我是说，我自己还没有准备好……”
鬼姨皱起眉头，盯着她，过了一会说道：“这种事，有什么好准备的，你们不是早就定下亲事，如今也已成年，正好完婚，有何不妥吗？”
梧桐刚要开口，张晓寒走到她身边，柔声说道：“公会也自有考虑，你我完婚，对于公会和各门派来说，也是一场盛大的喜事，再说，我可是一直都做好娶你的准备了。”
梧桐转头看着他，说道：“若我不想嫁给你呢？”
张晓寒微微变色，道：“为什么？”
“没有为什么，我暂时不想成婚。”
张晓寒笑起来，道：“原来是这个，这心态，我却是能理解，反正还有几日准备，你且考虑考虑。”
梧桐什么也没说，推门出去，回到了自己的房间里，默默来到窗前，趴在窗台上朝外面某个地方看去，过了一会，她才发现自己下意识望着的，是叶少阳消失的方向。
过了不知道多久，外面响起敲门声，梧桐过去把门打开，是妙心。
“我来找你聊聊。”妙心笑了笑，钻了进来。
梧桐重新走回到窗前，靠在窗台上，望着妙心说道：“是他们让你来找我的吧。”
“是张晓寒。”妙心很坦白，“她让我跟你说说话，劝你不要再纠结。”
梧桐深吸了一口气，吐出去，说道：“我不欢迎说客。”
妙心走过来，挽着她的胳膊，说道：“我可不是说客，我是你好姐妹，就算他不找我，我也要来问问你的，你到底怎么想的？”
“我不想嫁。”梧桐脱口而出。
“原因？”
梧桐沉默片刻，说道：“我压根就没想过嫁人。”
“是不想嫁人，还是不想嫁给他？”
梧桐皱眉道：“有区别吗？”
“当然有区别。”妙心笑了笑，问道：“你喜欢他吗？”
这么直白的问题，梧桐一时间沉默了。
“好啦，不用想了。你肯定不喜欢他。”
“你怎么知道？”梧桐惊诧地问道。
“如果你真喜欢他，就算不想现在嫁，也不会是这个态度的。你半天不说话，我当然就知道了。”
梧桐叹了口气。
妙心从兜里拿出一个精致的小盒子，打开来，里面是几块糕点，拿出一块递给梧桐，“这是上海城隍庙的西式糕点，你尝尝。”
梧桐接过来，漫不经心地吃起来。妙心自己也吃。
梧桐目视着远处，缓缓说道：“可是大家都认为我喜欢他。”
“这就是结症所在了，张晓寒是人中之龙，又与你从小定亲，自然是金童玉女，郎才女貌，大家都觉得你没有理由不喜欢他。”
梧桐冷哼一声，“嫁人还需要理由的吗，我就是不想嫁给他，人中之龙，他也配？就算他真的是，我不想嫁给他，又有什么错？”
妙心道：“话不是这么说，如果是我，我不嫁，人家最多说我不识抬举，换成你就不一样了，你是法术公会的人……虽然从小受到宠爱，但是一切事情，都要服从安排。”
梧桐道：“是啊，连婚事也要服从。”
妙心道：“你想清楚，如果你坚持不嫁，后果很严重……可能，整个法术界都容不下你了。”
“那就隐退，也没什么大不了。”
“你想清楚，就算你这么说，也不一定会成功的，到时候星月奴雷霆震怒……就算你不嫁，也会被逼着嫁的。”
梧桐有些无力地低下头，突然，她又抬起头来，对妙心说道：“如果我告诉大伙，我有喜欢的人了，这个理由算是正当的吧。”
妙心怔怔地看着她，道：“真的假的。”
“当然是假的，我就以这个为借口，他们总说不出什么了吧。就算是公会，也不可能逼着这么做吧？”
“那……他们一定会逼问你是谁，并且找到这个人出来，如果你想找人冒充的话……你还是趁早断了这个想法，根本没有人敢帮你这个忙，否则就是跟张晓寒，跟整个法术公会作对，退一千步说，就算有人敢，你也是害了他，因为未婚妻被人抢走，对张晓寒来说就是奇耻大辱，他一定会不择手段对付这个人……你知道后果会怎么样的。”
梧桐缓缓点头，道：“我其实也想到了这一层，不过……好吧，我还是想的太天真了。一切都是幻象。”梧桐惨然一笑。
妙心侧目看着她，道：“你不是……真的喜欢上别人了吧？”

第2252章 喜欢的人2
梧桐沉吟不语。
“果然啊……怪不得你不愿意嫁了，快告诉我，是什么人啊，居然能让你动心，难道比张晓寒还要优秀？”
“张晓寒优秀吗？”
“这个……至少在法术界之中，他差不多是最优秀的了。我是说大家都这么认为。”
梧桐道：“我喜欢的这个人，比他优秀一百倍，只是……实力上差他太多，罢了，我不能去害别人。”
妙心道：“快说啊，是谁？”
梧桐转脸看着她，犹豫许久，道：“我们最近才刚分开不久……”
妙心怔了一下，猛然想到什么，惊呼道：“是……”
梧桐捂住她的嘴。“知道就好了，别说出来。”
“居然是他！”妙心吃惊地张开嘴，“你怎么会……喜欢上他？”
梧桐道：“我都没有说是谁，你能一下子就想到他，那就说明，他的确是有让人喜欢的地方，甚至，你对他也有点意思吧？”
妙心脸上泛起潮红，嗫嚅道：“这个，嗯，我们姐妹之间也是可以说的，的确略有好感，不过你不要多想，我是立志终生不嫁的，我不会跟你争……”
梧桐在她脸上捏了一把，“你想什么呢！”
妙心嘿嘿一笑，随后沉思起来，道：“他知道吗？”
“当然不知道，也许，永远都不会知道了。”
“那个，我觉得啊，你还是慎重考虑，我不知道他敢不敢带你走……”
“我不会这么做的，他的实力，你也知道。我不想让他被张晓寒和公会追杀，会害了他的。”
妙心点点头，道：“所以呢？”
“没有所以。如果这是命运，我知道接受命运。”梧桐咬了咬牙，喃喃说道。
妙心伸手摸着她的脸，眼睛红了，她已经知道梧桐的选择了。
叶少阳和毛小方回到客栈的时候，道渊真人已经先他们一步回来了，大伙聚在一个房间里，听道渊介绍目前的情况。
“跟我们之前听那几个家伙说的差不多，目前，整个桃花山都被围住了，法术公会在跟桃花山的人交涉，让桃花山掌教山河道人带领一众弟子撤出桃花山，好让他们围攻那个神秘人物，但是山河道人坚决不从，目前，法术公会已经安排各门派的实力，将桃花山团团围住，给桃花山下了最后通牒，三天之内给出答复，如若不从，就强攻上山。”
“这么说，法术公会是要动真格的了……你们龙虎山，还有跟法术公会不合作的几大门派怎么说？”叶少阳问道。
“都在静观其变，什么都做不了。法术公会将桃花山上那位列为邪物，斩妖除魔，这理由太正直了。几大门派没有办法干涉，他们目前唯一能做的，就是上桃花山，试图见那位神秘人物，打听情况，但奇怪的是，那个神秘人物谁都不见。”
“这么吊？”叶少阳摸着下巴，缓缓说道：“我倒是很好奇，这到底是个什么人物，怎么到这份上了，还能坐的住？”
毛小方道：“也许人家已经萌生退意了呢，或者已经跑了？”
“山都被围住了，往哪里跑？”
“破开虚空，去鬼域不行吗？”
道渊真人摇摇头，“你能想到的，法术公会自然也能想到，他们已经动员所有人，绕着桃花山的主峰，布置了一道封印，整座主峰的空间完全凝固，与鬼域切断了联系，根本不可能逃得出去。”
“所以，桃花山现在只有两条路可走，要么投降，要么死战到底……”叶少阳接着他的意思说道。本来他还想偷偷上山一探究竟，现在想来还是算了，穿过封印的力量，一定会被人发现，到时候可能双方都会把自己当成对方的人，怕他倒是不怕，关键是自己本来就不是这个世界的人，这件事跟自己也没什么关系，还是不要太抛头露面。
他来这里，说到底也不过是想看看桃花山上的神秘人是谁，反正到时候在外围看热闹就好了。
“现在势成水火，一场大战在所难免了。”道渊真人说道，“如果真打起来，几大门派的意思，也是尽量拯救桃花山上的弟子，避免跟法术公会制造冲突。”
美华道：“老大，那我们要做什么？”
“现在什么也不做，等着看热闹，反正到时候你们听我指挥就是了。”
傍晚，叶少阳出钱，让房东家做了一桌饭菜，大伙在一起吃完，道渊真人继续找他的同门去打探消息，毛小方也想看看自己天道宗的人有没有来的，自己出去逛了。
叶少阳把凤兮两口子留下，自己离开宅院，走到外面去，按照白天的记忆，一路来到了东坡客栈的后墙下面，找到了梧桐的房间窗户，正在研究怎么上去，梧桐顺着围墙侧面走了过来，看了叶少阳一眼，朝远处走去。
叶少阳在后面默默跟随，一直走到荒野没人的地方，梧桐这才停下，回头看着叶少阳，说道：“你怎么回来？”
“没有，我就看你在不在。白天没工夫说话，但我感觉你有话想跟我说，所以过来转转，你怎么知道我来了？”
“我从窗户上看过了。”
“额，你一直趴在窗户上不成？”
梧桐脸色微变，说道：“你管我？”
叶少阳笑了笑，道：“你们那个鬼姨，对你们管得可真严，可我听说她不过是一个仆人而已。”
梧桐悠悠说道：“她是管家，我们倒也不是服从她，只是她说的话，通常都是师父传达的，如果违反，她又要聒噪，很是讨厌。”
“你说的师父，是星月奴？”叶少阳道，“我总是听到这个名字，我很好奇她是个什么样的人，老太太吗？”
梧桐瞥了他一眼道：“这个不关你事。”
叶少阳耸了耸肩。
微风吹来，梧桐撩了一下长长的头发，在月光下静静地打量着叶少阳，幽幽道：“那天，在古墓里，我虽然相信你不会死，但是能再见到你，我真的……甚是欣慰。”
“我可没那么容易死。”叶少阳道，“我今天见到张晓寒了，我终于知道，你为什么不想嫁给他了。”

第2253章 一生俯首为我师1
梧桐心中一动，道：“为什么？”
“因为，他不是你会喜欢的那种人。他太能装了。”
梧桐哼了一声道：“姑娘们不是都喜欢这样的吗？”
“大部分姑娘都不喜欢，但我知道，你不会喜欢。”
“你知道我喜欢什么样的？”
“这个……不知道，反正应该不会喜欢这种。”叶少阳笑了笑，“虽然认识不久吧，不过我看得出，你是挺有想法有追求的那种妹子，嫁一个这样的人，你不会开心的。”
“你到底想说什么。”
“没什么啊，就是想到，所以就说了。”
梧桐道：“可是，我就要嫁给他了。”
叶少阳怔住，傻傻地看着她，过了半晌，问道：“什么时候？”
“就是最近，两三天吧。”
“这么快！！”
“这是公会的决定，趁着各大门派都在，居然一个盛大的酒宴，也算是让大家都看看，法术公会的势力有多大。”
叶少阳隐约明白了，望着她，说道：“可是你想嫁啊。”
“不想嫁又怎么样，我从小是师父养大的，传授功法，这才有了今天，如果我不嫁，就是大逆不道，何况……”
“何况什么？”
“何况大家都觉得，我跟张晓寒本来就是一对，如果我不嫁给他，就是自甘堕落，自绝于法术界。”
“你在乎吗？”叶少阳逼问道。
“我……”梧桐道，“嫁给他，虽然不是最好的选择，但是，我没有理由拒绝这门亲事。”
叶少阳一听这个，暴跳如雷，说道：“怎么没有理由，咱们之前不是约好了吗，你就说喜欢上我了，不想跟他结婚了，不就得了，嗯？”
梧桐咬着嘴唇，说道：“你不怕吗，他可是当今法术界第一天才，法术公会的骄子，对待情敌，他肯定会不择手段……”
“哦，你说这个啊，这是有点麻烦。”叶少阳挠着头。
梧桐道：“之前在古墓里，你是说过你不怕，不过……如果你是随口一说，我也理解，毕竟我们也不是很熟，我没有当真的……”
梧桐一口气说完，发现叶少阳低头沉思，问道：“所以，你想说什么？”
“什么？”叶少阳抬起头，不解地看着她，“你刚才说的什么？”
“你没听？”梧桐无语。
“没大听清楚，我刚在想，你那么说之后，对你会有什么影响……”叶少阳道，“你是不怕的吧？”
“你怕么？”
“我有什么好怕的，朋友之间，帮忙不是应该的吗！”
叶少阳这话说的理所当然，梧桐反倒有点吃惊，瞪着叶少阳，说道：“这可不是小事，你……”
“也不是什么大事，关键是你……”
“我？”梧桐想了一下，叹口气道，“是啊，我拒绝了张晓寒的话，在法术界也不好立足了，只是不知道一个人可以去哪……你觉得呢？”
这句话的暗示性很强了。
梧桐感觉到自己的心在颤抖，如果叶少阳接下来那么说的话……她会选择毫不犹豫地跟他走，然后一起亡命天涯，假如被追杀报复，一起死了都没什么关系……
叶少阳当然也听懂了，不过并没有真正听懂，冲她笑着说道：“这个你不用担心，我们是朋友，我一定会帮你到底。”
朋友……
梧桐笑了一下，道：“你怎么帮我？”
“你什么时候成婚？”
“不知道，应该就是这几天吧，先了解桃花山这桩公案，然后趁着大伙都在，举办婚礼。”
叶少阳沉吟了一会，说道：“那这样，你先不要拒绝，不然你就得一直跑路了，我有个办法……你先配合，同意嫁给他，到时候，我会出面的。”
“你出面？到那个时候，你出面又能怎么样？”梧桐十分诧异，他本来以为，叶少阳是要偷偷带自己走，毕竟这也是唯一的办法，如果叶少阳当着众人要带自己走……张晓寒，他的师兄弟们，包括所有的人，都绝不会允许他这么做的。
“那个，我有办法，你相信我就好了，你先配合他们，到时候人越多越好……”叶少阳讲述着自己的计划。
“到底什么意思？你要怎么做？”
“反正，你交给我！”叶少阳说到这里，不远处走来了几道人影。
“是张晓寒！”
梧桐推了叶少阳一把，两人急忙隐藏在树丛里。
“就这样，你照我说的去做，记住了！”叶少阳再三吩咐，然后转身从树丛另一边走远，梧桐想开口叫他，结果张晓寒已经过来了。梧桐生怕他发现叶少阳的存在，主动走出了树林。
“师妹，你在这里。”张晓寒伸头往树丛里看了一眼，道，“你一个人在这里干什么？”
“想一些事情。”
张晓寒轻轻一笑，道：“在想着成婚的事情吗？”
梧桐看着他，说道：“张晓寒，你是真心喜欢我吗？”
张晓寒一怔，道：“师妹何出此言，我俩从来就定下亲事，本来就是一对，哪里会不喜欢？”
梧桐摇摇头，道：“如果我不喜欢你，你还要娶我吗？”
“你……”张晓寒看着她，突然吃吃一笑，“你怎么会不喜欢我？”
言语之中，透着一种强大的自信。
是啊，像这么优秀的人，天选之子，将来法术界的主宰，仪表堂堂，气度不凡，只要是姑娘，就没有理由不喜欢他，所以他很自信，在他看来，自己根本没有道理不喜欢他……
梧桐点点头，道：“好，去准备婚礼吧。”
说完朝客栈方向走了回去。张晓寒紧紧跟在后面。
回去客栈的路上，叶少阳不知不觉走到了一栋客栈的下面，突然想到白天走过这里，这客栈是被茅山弟子包下的。
二楼几间客房里还透着灯光，叶少阳仰头看着这几扇窗户，心中突然生出些许感慨。虽然伏明子和云春生自己都不认识，但说自己，自己也是他们嫡传的弟子，对他们，叶少阳不免也是有一种亲人的感觉。
在客栈下面静默许久，叶少阳迈步走开，走到客栈的另一面，后面是一个土坡，下面有一条小溪，一个男孩站在小溪前面，望着溪水发呆。

第2254章 一生俯首为我师2
叶少阳认出他就是白天自己看到的跟在伏明子身边的那个孩子，应该也是茅山弟子，好奇地走了过去，那男孩似乎没发现他，仍然望着溪水发呆，样子很是痴迷。
叶少阳看了好半天，实在好奇，于是咳嗽了一声，问道：“你在干什么？”
“看水。”男孩头也不抬。
“我知道，问你看水干什么。”
“我在格物。”
“格物？”叶少阳不懂。
男孩这才抬起头来，像是突然发现叶少阳，皱眉盯着他，说道：“你是什么人？”
呃……跟自己聊了好几句，才想起来问自己是谁，这孩子，可是真够呆的。
没等叶少阳开口，男孩认出他来，说道：“哦，你是白天见过的那个人。”
叶少阳隔着小溪，在他面前蹲下，说道：“格物是什么？”
“格物致知，你没听说过吗？”
“额……好像听说过这个词。”叶少阳有点尴尬，对这个词，他也只是听说过而已，好像是古代的跟儒家有关的一种东西，具体是什么他还真不知道。
“格物致知，是朱圣人从儒家经典中总结出的一种了解万事万物的法则……这个说起来就远了，不过在法术界，却是一种内修的法门，跟冥想类似，不过冥想是静坐感悟周围的天地万物，格物致知，却是从一方事物中感知万物变化，从而悟出道之所在……”男孩回答得十分老实。
叶少阳看这个小男孩一本正经的样子，觉得很好玩，伸手摸了摸他的脑袋，说道：“我怎么不知道有格物致知这种修炼法门？”
“因为，早就失传了。我是从一本古书中看到的，书上也没有说怎么格物，我只能自己琢磨……”
“哪怎么格物呢？”
“就是盯着看。”
“没了？”
“没了。”
叶少阳嘴角抽搐了几下，这特么算哪门子修行法门！
小男孩道：“格物致知，也不是你想的这么容易，只有富有生机的物事，才有‘格’的必要，这溪水湍急，私有道在其中，所以我就来这里了。”
叶少阳跟着他一起盯着溪水，实在没看出道在什么地方，笑了笑道：“你师父不反对你这么做？”
“我天资愚钝，怎么修炼都赶不上别人，而且我对那些心法没什么兴趣，我觉得，古人既然记载了这个修行法门，一定不会是假的，而且，我能够感觉到道的存在，这就证明我适合这么修行啊。”
叶少阳不知道该怎么说，在他看来，这种坑爹的修行方式简直就是浪费时间，消耗生命，无奈地摇头说道：“你这么干多久了？”
“有两三年了吧。”
两三年……叶少阳无语。“那你格出什么没有？”
“我格出了天地大道，但是……我却无法归纳总结，不明白道之原理……我说给他们听，他们都不相信，就连我师父，每天也只允许我格物两个时辰……但是，我真的格出了一些大道，只是无法用言语说出来，因为道可道，非常道。”
叶少阳心中一动，看着男孩稚嫩的面孔上显出的认真模样，也算是明白他为什么要跟自己说这么多了……平时没人听他这么说，相反，像他的这种行为，可以想见，一定是受人嘲讽，很不受待见，他找不到人倾诉。
“你呢，你也觉得我是在浪费时间吗？”
叶少阳拍了拍他的肩膀，道：“你如果真的从这格物致知里感受到大道的存在，你坚持做就是了，管别人做什么。”
小男孩眼睛一亮，道：“这么说，你是支持我这么做的了？”
叶少阳点点头，“我师父告诉过我，任何人，都有他自己的路，只要不危害社会、不伤害他人，那就没人有资格对你指东道西，坚持自己就好了。”
小男孩咀嚼着他的话，脸上现出动容的神色，高兴地说道：“谢谢你，你师父说的对！”
“你继续吧。”叶少阳站起身，跟他道了别，小男孩盘膝坐下，又开始格物致知了。
叶少阳笑了笑，转身要走，突然想起什么，说道：“对了啊，你是茅山外门弟子是吧？”
“我是内门弟子。”小男孩头也不抬。
内门？
叶少阳皱起眉头，问道：“你师父是伏明子？”
见小男孩点头，叶少阳心中更加疑惑了，从来没听自己师父说过有什么师兄弟啊？
“你叫什么？”
“我俗家姓蒋，道号叫青云子。”
青云子！！！！
叶少阳好像被雷劈了一下，浑身一颤，跌倒在地上。
小男孩听见动静，抬起头，诧异地看着他，道：“你怎么了？”
叶少阳傻傻地看着他，突然醒过神来，也顾不得身上被弄湿，直接从溪流里爬了过去，一把抓住小男孩的手，失声道：“不会吧，你真的是……青云子？”
“这……我当然是了，我为什么要骗你！”小男孩很不解，“这位大哥，你……你为什么涉水过来啊，你快上来啊。”
叶少阳爬上岸边，坐在他身边，魂不守舍地看着他。
青云子……自己的师父，在1922年的这个时候，已经出世了，看上去十来岁……他在心里头死算了一下，照这么算，自己的师父，在自己那个时代，的确是有一百岁出头了，以前一直以为他是吹牛，没想到……他真的有一百岁。
师父……
叶少阳看着面前这个小男孩，仔细端详他的五官，别说……跟自己师父还真有点像。
“青云子……”叶少阳恍然想到了师父的经历：前半生都默默无闻，资质愚钝，四十岁的时候，一遭在水潭边观看鱼龟争食，突然开窍，悟出了天地大道，从此以后，实力突飞猛进，虽然一向玩世不恭，不爱显山露水，但他的真实实力，绝对是冠绝人间，能火拼人间道神无极天师，便是明证……
这一切都是那么的吻合，原来，师父靠的是格物致知……而且这么一格，就格到了四十岁，他能面对别人的质疑和对自己的怀疑，坚持到四十岁，方才大彻大悟，这其中的辛酸和寂寞，没有人能懂，也几乎没有人能坚持下来。

第2255章 一生俯首为我师3
然而，师父还是做到了。
就在这么一瞬间，叶少阳觉得，自己读懂了师父，读懂了他的人生。
四十年的寂寞，方得始终。
这是自己和道风都远远不能及的。
“这位大哥，你……是不是发病了？”青云子上前来扶叶少阳。
“别，别叫我大哥，我当不起。”
“那……叫你叔叔？”
叶少阳刚爬起来，听见叔叔两个字，又噗通一声倒下去，握着青云子的双手，颤颤说道：“祖宗啊，你可千万别这样，你这是折我的寿啊。”
“那……”
“别管这个了，师……青云子，我跟你说，你要相信自己，不管别人怎么质疑你，相信你知道，走你自己的路！这是我师父说的！”
青云子怔怔地看着他，十分感动，说道：“你师父，是个了不起的人。”
“我师父，是天下最了不起的人，是天下最伟大的师父！”
叶少阳笑了。说出这番话的时候，他自己也十分感动。
青云子点点头，“敢问这位……嗯，你的师父尊号为何？”
“这……”叶少阳笑了笑，“有一天，你会见到他的。”
“那我一定要向他讨教。”青云子天真地说道。
叶少阳看他这模样，忍不住想伸手摸摸他的头，突然想到这么做太大逆不道，急忙又缩回手，说道：“那个，你有什么需要帮忙的没有，我帮你去做。”
青云子很好奇地看着他，随后摇摇头。
“那……你缺钱吗？”
青云子又摇摇头。
这不科学……自己的师父那么贪财，小时候居然秉性这么好！
叶少阳看着面前这个小正太，又问道：“那，有没有人欺负你？”
“你这人好奇怪啊。”青云子挠着后脑勺，这个动作，让叶少阳看到了青云子的一丝影子，笑道：“你我有缘，我就是想为你做点事。什么都行。”
青云子歪头想了一下，道：“有个外门弟子，叫卓月子，天赋不错，一直不满师父收我为内门弟子，经常找我麻烦，不是毁我的书，就是在我衣服上抹屎，偏他也是师父看重，经常与我同行，不胜其扰。”
靠！居然有这种事！
叶少阳一听就来火了，说道：“那人来了没有？”
“来了，与我同房，就在……”青云子抬头看了看客栈的后窗，“倒数第二间，就是我的房间，他就在里面。不过……你下手轻一点，别吵到隔壁我师父他们。”
不愧是自己师父！
他没有看上去那么呆，骨子里也有点蔫坏蔫坏的。
叶少阳心中产生了一丝亲切感。
“你等着啊，我保证他以后不敢欺负你。”
叶少阳说完，走到后窗下，一个箭步冲上去，趴在窗台上。窗户是关着的，叶少阳在外面敲了敲窗户。
“谁？”里面传来一个惊讶的声音，然后有人把窗户打开。
叶少阳一下子钻了进去，打量起来，是一个看着十七八岁的少年道士，很胖……嘴里还啃着一只鸡腿。
“你就是那个什么卓月子？”叶少阳问。
“你是什么人！”道士叫起来。
“我啊，我是青云子的徒弟。听说你经常欺负他？”
“青云子的徒弟？”卓月子皱起眉头，咧嘴笑道，“那个蔫货还有徒弟？”
看来是错不了了。叶少阳笑道：“说你不信啊。我师父说了，让我给你个东西，你以后就别欺负他了。”
“什么？”
叶少阳走过去，一拳砸在他肚子上。
卓月子“啊”的一声惨叫，身体立刻向后掠去，速度也是很快。这一点，也早在叶少阳预料之中，既然是伏明子宠信的徒弟，虽然是外门弟子，但肯定也是有两把刷子的，不过，在叶少阳面前，他一样只有挨打的份。
叶少阳扑上去，一顿拳打脚踢……说起来叶少阳是没怎么干过这种欺负人的事，但谁让他欺负的是自己的师父呢，这就只能算他倒霉了。
几分钟后，卓月子只有在地上趴着求饶的份了。叶少阳一只脚踩在他后背上，提着辫子，一拳砸掉他两颗门牙，狠狠说道：“以后还欺负青云子吗？”
“不敢，不敢，再也不敢了，呜呜呜……”卓月子趴在地上一边哭一边求饶。
叶少阳刚要松开他，房门突然被人一脚踢开，两人一起抬头看去，是伏明子。伏明子看到这一幕，也是愣住了。
“师父，师父救命……”卓月子看见伏明子来到，立刻精神起来，在叶少阳身下挣扎。
叶少阳一脚踢在他肋骨上，直接飞到墙角，昏了过去。
“你是什么人！怎敢上门来欺我弟子！”伏明子算准他跑不掉，倒也不着急上前，毕竟这件事太诡异了，他想问个清楚。
叶少阳掸了掸衣服，说道：“我是青云子的亲戚，我听他说，这个家伙欺负他，没什么，过来教训教训他。你这个当师父的也是啊，你是没看见呢，还是不想管这些事，青云子是你内门嫡传，你就这么让人欺负他，你这个师父当的也不合格啊。”
伏明子面色一沉，道：“这是我茅山自家事情，何用你来指手画脚，你是什么人！”盯着叶少阳的面孔，突然感到有些熟悉，恍然道：“你是跟道渊一起的那小子！”
叶少阳道：“你茅山私事我管不了，我只是替青云子来教训他一顿，让他以后老实点，反正这件事我也告诉你了，告辞了。”
伏明子冷笑一声，“你伤了我门人，这就想走，你当我这个茅山掌教是假的？”
叶少阳也跟着笑，“我要走，你还真留不住我。”当下一个纵身朝窗户奔去。
伏明子早有准备，弹指一挥，一道灵符飞来，赶在叶少阳之前飞到窗前，燃烧起来，化作一个大大的“酉”字，阵阵灵力，将叶少阳挡在窗前。
伏明子已欺身而上。
“既然你敢来我这里打人，说明本事不错啊，就让贫道来见识一下！”
叶少阳心中一动，也转过身，结了个手印，朝伏明子打过去。

第2256章 一生俯首为我师4
两只手拍在一起，叶少阳立刻念咒捏决，变换手印，伏明子没想到他动作这么快，愣了一下，急忙跟上。
手结印法，有固定的姿势和咒语，也有固定的五行所属，例如这一手印法是木属性，对方可以使出火属性的印法，专门克制。
这边只有再变换印法，去克制他的火属性的印法……
用最简单的比喻来形容，这就像是用剪刀石头布猜拳，不过，在实力接近的情况下，谁能更快地结印变阵，谁取胜的希望就更大。这种事说起来容易，但是结印变阵，也有着深深的技巧。
叶少阳在这方面天赋极深，之前在自己那个时代，可谓是天下无敌，就连道渊真人也不能取胜，当下对上了伏明子这个强者，好战的本性也暴露出来，在短短时间之内，一口气结出了八道手印……
伏明子身为茅山掌教，实力不凡，自然也是见招拆招，勉强抵挡下来，心中却是惊骇无比，猛然收手，喝问道：“你到底是什么人！”
叶少阳不答，欺身而上，反手打出三道灵符，形成的阵法，将灵力衍生成了一股水波纹的形态，朝伏明子罩过去。
伏明子双手结印，化解水波，一边摸出了一只铜镜，小拇指弹出朱砂，在上面飞快地画了几笔，对着叶少阳照过来。
“天地无极，无穷之碧，含沙射影，太虚化镜，太上三清，急急如律令！”
铜镜的镜面射出一道金波，凌空飞来，化作阴阳二气，围绕叶少阳旋转起来。
阴阳魄散术。
这是茅山内门法术，叶少阳当然也会，情急之中要摸出阴阳镜来作法，目光接触到伏明子手中的铜镜，一下子愣住了。
对方……用的也是阴阳镜。
有那么一瞬间，叶少阳十分想把自己的阴阳镜拿出来，跟伏明子手中的阴阳镜比拼一下，但是理智阻止了他啊这么做，当下画符列阵，扬手打出八道灵符，一面燃烧，一面围绕自己周身旋转，仿佛八只蝴蝶一般，忽上忽下，化解掉阴阳镜射出两道阴阳之气。
“八面火转？”伏明子心头震惊，“你是什么人，怎么会我茅山法术！”
糟了，一时之间忘了这个。叶少阳一边作法，一边笑起来。“嘿嘿，别往自己脸上贴金了，不是只有你茅山才有这种法术！”
一面操控八面火，堪破阴阳二气，一只手摸出灵符，飞快地折了一个形状，飞快地撕碎。
“万念不磨，破而重立，应劫不惑，不灭不生！急急如律令！”
摊开双手，从贴在一起的拇指中间吹出去，一时间纸屑纷飞，凌空组成了一个六丁六甲的阵法，朝伏明子推进。
“六丁化形符，这还是我茅山的法术，你到底是谁！”
伏明子大声呵斥着，单手结印，用力拍打在纸屑上，结界破碎，纸屑纷纷落地。叶少阳的人已经站在了窗台上，冲着伏明子微微一笑，然后跳了下去。
不打了。
本来他还想跟伏明子较量一下，试试自己这个师祖的实力，但是实在是太容易暴露了，而且自己又不能用茅山的法器，在这种情况下，自己能保证不被打就不错了，根本谈不上去试探对方的实力。
伏明子冲到窗前，朝下面看去，只看到青云子站在下面，呆呆地朝上面望着，却不见了那个年轻人的影子。
伏明子纵身跳下去，一把抓住青云子的领子，道：“那人是谁？”
“我不知道。”青云子嗫嚅着，看着师父的脸色，说道，“我真不知道，我在这格物呢，他自己跑来了，跟我聊了一会，然后就问我有什么事情要帮忙，之后，便上了楼。”
伏明子松开他。他最了解青云子的脾气，这种事不会说谎，接着问道：“他为什么要帮你？”
“我还是不知道。”
伏明子无语，沉吟了一下说道：“卓月子欺负过你？”
“时常。”
“你为什么不告诉我？”
“我告诉过你，你也训斥过他，但他总是不改，我总不能每次都告诉你，惹你心烦。”
伏明子叹了口气，道：“好吧。从今往后，他不会再欺负你了。”
这句话声音很大，不止是说给青云子听的。
叶少阳在不远处的山林里，听见伏明子的话，也是放心了。神情肃然地跪在地上，对着青云子的方向，重重地磕了一个头。
师父，我从来没忘记你的教诲。凭心而为，无愧于心！
“什么，我茅山法术？这不可能！”
云春生听了伏明子的话，连连摇头。
“千真万确，这是徒儿我亲眼所见，岂能有假！”
云春生抬起头，狐疑地望着伏明子，道：“那少年……会不会是北宗的？”
“我也这么想，除此之外，我想不到还有什么可能。”
云春生手拈胡须，捋了好半天，沉吟道：“这还真是奇了，北宗什么时候出了这样的天才少年……对了，他可用什么法器？”
“没有，什么法器都没用。”
“嗯……可惜事发突然，你没能留下他，不然倒是可以逼问他的来历。”
伏明子苦笑。
“师伯，不瞒你说，那小子的实力……”
云春生仰头看他，“怎么，还能是地仙不成？”
“这……实不相瞒，虽然只是匆匆一战，但是……我有种感觉，这小子的实力，似乎都不在我之下……”
“怎可能！”云春生震惊。
伏明子沉吟起来，仔细回忆自己跟叶少阳斗法的过程，喃喃道：“是这样。至少，不会比我差多少……不过，他对我似乎没什么敌意，只是想试探一下。”
云春生摇头说道：“不可能，他若真有这等实力，何故去教训卓月子一个刚入门的？”
“他说是为青云子出气，但青云子说不认识他。”
“青云子不会撒谎。”
伏明子点头，“所以，这人来历成谜。”
突然想到什么，对云春生道：“他下午不是跟道渊真人一同出现的吗，道渊真人必然知道他的来历。”

第2257章 攻山1
“是了。不过，这件事暂且放下，等眼前大事处理之后，再去调查这少年的下落吧……徒儿，法术公会要为那对徒儿举办婚宴的事，你以为如何？”
伏明子调整了一下情绪，把之前有关叶少阳的困惑暂且放下，思考了一下，道：“大家都收到喜帖了。我以为，法术公会这么做，也是想要展现一下实力，这么多门派，一同赴宴，声势浩大，一来，可以让那些小门派感受到法术公会的强大，更加忠心耿耿，二来，也是做给我们这些人看，展现实力，对我们示威。三来，也是想试探我们的态度，如果我们赴宴，至少说明一定程度上不会跟他们作对……师伯以为呢？”
云春生缓缓点头，道：“我已与那几大门派商谈过。宴席，是要赴的。但是不能光赴宴，否则会让人以为我们也被法术公会收伏……”
“那当如何？”
“得在喜宴上制造点麻烦，杀杀法术公会的锐气，也显示我们的立场。”
伏明子沉默了一瞬，道：“这很危险。”
“是了，一不小心就会撕破脸皮……但我等实力不够啊。”
两人商量了一下，也没什么好办法，最后也只能约定明天再去找龙虎山等几个门派去讨论。
“徒儿，劝说桃花山弟子下山的事，怎么样了？”
伏明子摇摇头，“法术公会经我等交涉，也是同意让那些弟子离开，但是……不管我们怎么劝说，他们就是不走，铁了心要跟法术公会斗争到底……”
“凭什么？”
“是啊，凭什么？”
师徒二人先是看着窗外，随后目光落在对方脸上，都是一脸的困惑。
同一时间，山河道人，带着自己几个师弟、还有嫡传的徒弟，走上了桃花山的顶峰、曾经是他自己的地盘，现在却是李浩然的修炼之所。
李浩然手持一把笛子，站在山之巅，轻轻吹奏着。他吹的不是道风用来装比的那种长笛，而是最普通的那种，乡间牧童用芦苇刻成的短笛，吹奏的也不是什么动听的乐声，只是简单的音符，透着一种古朴和自然之意。
在李浩然的身边，亭子的一角，坐着一个身穿云衫的少女，听着笛声，目光深邃地望着远处。
山河道人一众人等，站在亭子下面，躬身低头，静静地听着李浩然吹奏完一曲，仍然不敢开口。
“当年，就是这把笛子……”李浩然抚摸着手里的短笛，“我主西出函谷关，一路之上，用它奏乐取乐，无丝竹乱耳，无笙箫忘形，只有最简单的音符，如春风拂山岗，如冬月临大江，清静无为，道法自然……你等今日有幸重听笛声，当有所悟。”
众人一听这笛子竟然是道祖太上老君用过的，齐齐跪在地上，心中既是惶恐，又是欣喜万分，想到之前李浩然吹奏短笛的过程，还有刚说的这番话，结合起来，各人都悟到了什么，但是千头万绪，却是无法抓住。
一个少年突然盘膝坐在地上，闭着双眼，一道清气，自周身而出，盘旋而上，汇成三花。
身边众人啧啧称奇，但是不敢言语。
李浩然走到这少年身前，伸出右手中指，在他眉心处点了一下，一道清光溢出，渗透进少年身内。
少年睁开眼睛，见是李浩然，笑了笑，道：“祖师，我悟了。”
李浩然点点头，道：“你叫什么名字？”
“上官雨晨。”
“好，你既悟道，便可修功法，从今往后，可随我左右。”
上官雨晨站起来，对着李浩然躬身行礼，随后转身望着山河道人，面色有些为难。
他是山河道人的嫡传弟子。
“造化，造化啊！”山河道人比上官雨晨更加激动，抓着他的双手，激动地说道：“既然祖师点化于你，这是你天大的造化，也是我桃花山的造化，你无需为难，一心跟随祖师修行道法，便是对我桃花山最大的报答！”
“谨遵师命。”上官雨晨拜倒在山河道人面前，起身之后，走到了李浩然身后。
李浩然面对众人，说道：“你等找我有事？”
“禀告祖师，法术公会联合诸多门派，已围困我桃花山，近日不断交涉，劝我等下山。”
“造衅一开，我无法护得你等周全，你等不走？”
山河道人等人一听，立刻现出激动的神色。山河道人拜倒在李浩然脚下：“祖师，我等近日来蒙祖师教诲，乃是天大的造化，纵然粉身碎骨，为祖师，为法术界，我桃花山上下数百弟子，一个不走，只求护得祖师金身周全！”
李浩然表情没有什么变化，转头问上官雨晨：“你以为如何？”
“生死事小，道法为大。朝闻道，夕死可矣。他们有幸霖听霖听祖师教诲，若有幸殉道，反而是他们的造化。”
山河等人齐声道：“正是如此！”
李浩然道：“虽如此说，你等可告知众位弟子，若想下山，绝不挽留，若不下山，或是一起殉道而已。你们去吧。”
山河道人和一众弟子领命离去。
李浩然转身对上官雨晨道：“你虽然开悟，但根基太差，我传你一套修行法门，你这就下山，寻个清静的地方闭关修行，此间事了，我去寻你。”
说完将自己的修炼法门面授给他，上官雨晨牢记之后，也不多说什么，躬身行礼，然后下山。
碧清走下亭子，来到李浩然身边，望着上官雨晨的背影，说道：“师兄觉得这孩子能成大器？”
“或许吧。看他的悟性和造化了。”
“这么说，师兄要带他去百年之后了？”
“自然。待我寻得叶少阳和徐福，我们便走。”
碧清转身望着山下，道：“不日之后，这里或许生灵涂炭，一片血海。这些我都不怕，若星月奴亲自来，该当如何？”
李浩然道：“我无惧于她，只是，这毕竟不是属于我的世界，我为法术界挡此一劫，但愿能拖住法术公会进军人间的势头……”

第2258章 攻山2
“可是，法术公会已经蛊惑了大半个法术界，我们要拯救的人，其实就是这些反过来对付我们的人，这可真是讽刺。”
李浩然转头看着她，说道：“你记着，我们谁都拯救不了，所做一切，无愧于心而已。”
碧清反复咀嚼这句话，点头说道：“多谢师兄教诲！”
第二天，叶少阳三人一道去了桃花山主峰下，还没到跟前就被法术公会的人拦住了，远远看去，偌大的山峰已经被人团团围住，每隔二十米左右，地下就插一面旗子，颜色各不相同。
叶少阳自然知道这是旗阵。
三人绕着山峰缓缓行走，一路来到山门下。这里是主阵所在，旗帜更多，分隔出了一块空地，中间有数十道人影，围着一座法坛，盘膝而坐。
叶少阳虽然不知道这是什么阵法，但也能通过这些人坐在地上的位置，看出主阵者是谁：正对着法坛的三人，呈品字座次，一个和尚两个道士。
“这和尚是大明寺住持空明禅师，大明寺是不出名，不过这空明禅师实力不凡，仅次于几大山门的掌教，是最早依附法术公会的，算是骨干。”
道渊真人为叶少阳做着介绍。
“后面两个道士……一个是函谷关的李大先生，一个是津门仙灵山的天珠道长，也都是被法术公会收编了的。”
叶少阳缓缓点头，目光落在法坛的另一边，那里有两个人在下棋，一个浑身穿着破烂衣服，蓬头垢面的，看上去像个乞丐，另外一个一身白色长衫，鹤发童颜，叶少阳一眼看过去，感觉就像是电视广告里经常出现的那种卖养生药的白胡子爷爷。
两人对着一个石桌而坐，桌子上摆放着一只棋盘，两个人正在下棋。
“这两个人，什么来头？”叶少阳看着好奇，问道。
“那个乞丐就是陈七袋了，我之前跟你说过的，当今法术界最强的几个人，一道二僧三头陀，四丐五仙六巫婆，这个陈七袋就是其中之一，法术倒是一般，不过是个堪舆大师，布阵的本事可以说是冠绝天下，堪比地师家族。也不知道是在哪里学的，依我看，这次围困桃花山的阵法，就是他指挥布置的。对面那个白衣老头，是‘四丐五仙六巫婆’中的‘仙’，东北马仙，姓陈，人称陈大仙。扶乩的本事也是一绝。”
东北马仙，也叫出马弟子，还有一个更通俗的名字叫“跳大神的”，是西域巫术流传到北方之后，发扬出来的一大民间教派。
“我听说，出马弟子，都供奉家仙，他们的实力高低，实际上比的是家仙的修为？”
毛小方插了一句：“是这样，这个陈大仙，据说供奉的是一只千年黄皮子，修为极深，轻易不露面。当年法术公会为了收伏一个门派，恶战一场，这陈大仙打先锋，请出家仙，力战并杀死了一位地仙……可见实力之强。”
叶少阳不解问道：“有这么强的实力，干什么不好，非要给人当走狗？”
毛小方笑了一下，道：“一道二僧三头陀，四丐五仙六巫婆，除了那一道二僧，其余都归顺了法术公会，说到底，还是为了一个名分。”
“名分？”
“对，你看这些人，三位密宗苦行僧，丐帮出来的堪舆大师，波月洞鬼婆，东北出马弟子……你想到什么？”
叶少阳怔怔地看着他。“都是……偏门？”
毛小方点点头。“这些人实力够，一心修行，不好金钱女人什么的，法术公会笼络他们，其实就是一个‘名’字。”
“哦，我懂了。”叶少阳是真的懂了。过去，在元朝之前，中原汉文化盛行，法术界也是一样，有正统的说法，即道佛二宗，这其中的佛门，也是以禅宗为首的汉传佛教。民间散修的地位其次，至于那些中土之外的各种巫师、大仙，甚至包括藏传佛教的宗师，对于中原的法术界来说，都是偏门，是没什么话语权的。
这一点，倒是很想过去江湖上的门户之见，“中原武学”这个词，本来就带着一种高高在上的感觉。法术界也是一样。
不过，在当时这也不能怪中原法术界，以为那时候少数民族与中原不属同一个国家（至少是属国），中原法术界对中土之外的法术不是很了解，自然也谈不上有多尊重。
后来天下一统，蒙古入住中原，虽然蒙古人崇信道教，但也有少数民族的巫术，被巫师带进了中土，出现在法术界的视野之中，再后来，大清国的鞑子又加深了这种文化融合。
民族文化融合，其中也包括了法术界。
在清朝中叶，有几位德高望重的宗师一起发动了改革，每逢重大决议，也会邀请一些非中土的有名法师参加，歧视也没有了。
不过，在很多中土法师的骨子里，尤其是道佛二宗，对待民间散修都有点蔑视，更不要说对这些中土之外的法术门派，因此，这些什么大仙巫婆的，虽然个人非常牛逼，但缺乏的是一种认可和地位……法术公会想要拉拢他们，靠的就是这个。
说到底，就是一种存在感。
叶少阳完全懂这种感觉。不过，在自己那个时代，真正的文化大融合，这些门户之见早就没有了。
在旗阵的外面，站着两排好几十个人，有年轻的也有老一点的，看穿着都不是一个门派的。一个个站着不动，望着山门方向。
道渊真人告诉他，这些不是法术公会的弟子，而是那些归服他们的小门派，各自派出人来，在这里值守。
叶少阳抬头朝山上看去，桃花山上，果然到处都是桃花，正值四月，也正是桃花盛开的时候，看上去漫山遍野，倒是好风景。只是山上一个人都看不到。
“今天是给桃花山的最后一天，如果今天山上的道士再不下山，明天法术公会就要攻打山门了。”道渊真人道。
叶少阳笑道：“既然要攻打，还故意给出三天时间，法术公会也是想要立牌坊，不过也就是表面工夫了，如果人家想下山，早就下山了，到现在还不下来，说明肯定是不想下山了，就算等一年也没用。”

第2259章 攻山3
叶少阳在四周转了一圈，本来想看看梧桐他们在不在，结果都没看到，于是转了一圈之后，跟道渊他们一起回去了。
道渊真人继续去打探消息，晚上回来的时候，带给叶少阳一份请帖，是梧桐和张晓寒婚礼的，两天之后，就在桃花山的大殿广场上举行，请各大门派参加……
“后天，在桃花山大殿举行……”叶少阳看着请帖，喃喃道：“故意在桃花山大殿举办婚宴，这是要立威啊。”
毛小方皱眉道：“明天攻打山门，后天举办婚宴，这要是打不下来呢，到时候影响婚宴，这不是让人笑话吗？”
叶少阳笑道：“所以说，他们是在立威，表示他们一定会在一天之内打下桃花山。到时候举办婚宴，又是在桃花山的大殿广场……简直威风到极点了。”
道渊真人道：“正是此理。我听说，法术公会已经派人下山去采购宴席的材料了，这么多吃食和桌椅板凳之类的，从山下运到山上，绝对是个大手笔。”
“他们要的就是这个效果。”叶少阳道。
毛小方看着喜帖上的梧桐的名字，皱眉道：“梧桐姑娘，真的嫁给张晓寒啊。”
“张晓寒不好吗？”
“当然，如此张狂自负的一个人，有多少人内心里真喜欢他，我看梧桐妹子人很不错，应该不会喜欢这种人。”
“是了，她不喜欢。”
“那还要嫁？”
道渊真人道：“老弟，她有得选择吗？”
毛小方瞬间明白了，吸了一口气道：“梧桐妹子很可怜。”
叶少阳笑道：“心疼了？”
“不要乱说！我们毕竟共同患难过，我却是为她感到不值。”
叶少阳拍拍他的肩膀，说道：“我明白，我也一样。”
“不然我们去找她，护送她离开？”
“不必，实话告诉你们，我跟她已经说好了，我让她嫁人。”
道渊真人和毛小方怔住。
叶少阳笑了笑，道：“我有我的计划，真到那时候，你们就知道了。”
第二天，风平浪静，不出所有人的预料，桃花山上一个下山的人都没有。傍晚的时候，道渊真人带回消息，法术公会的人马已经开始集结，就等着第二天攻山了。
好戏要开场了……
当天晚上，在通往桃花山的官道上，一辆两匹马拉的车疾行在官道上。没有车厢，就是一个板车，车上坐着一僧一道，各自都坐在一个小板凳上，身边都是用绳子绑起来的包袱。
是四宝和吴嘉伟。
“宝爷，我说，你确定少阳会在桃花山上吗？”吴嘉伟不放心地问道。
“这么大的盛世，如果少阳知道，以他爱凑热闹的性格，他一定会去的。”四宝啃着一个鸡腿，啃得满嘴都是油。
吴嘉伟在边上看着，忍不住皱眉，“我说宝爷，你这……还是收敛点吧，你是和尚，被人看到这么光明正大的吃肉，实在不雅。”
“怕什么，这些人又不认识我。”四宝无所谓。
这理由……吴嘉伟也是醉了。
叶少阳在这个世界待了一个月，他们也待了一个月，之前，以四宝的想法，是去装神弄鬼，结交权贵，然后通过权贵的力量去寻找叶少阳的下落，可惜在不久之前，他们投靠的那个军阀，跟别的军阀开战然后打输了，两人本来是住在这军阀的府上，差一点还被当成军阀的手下给抓起来，还好两人跑得快，行李，赚来的银子全都没了。两人用仅有的钱雇了这辆板车，逃出了北京城。
也是巧合，两人出城之后，本来没什么去处，正好遇到几个法师，聊天的时候，听说了桃花山的这件事，然后想着叶少阳可能会在，这才急匆匆地赶了过去。
路上没钱吃饭了，经过一个村庄的时候，四宝去偷了一只鸡，在野外烤熟，自己吃了一大半……
一路狼狈，跟逃难似的。
两人做梦都想回去自己的时代。
第二天，一大早，叶少阳给凤兮夫妻俩身上贴上了隐气符，又一人分了一枚铸母大钱放在身上，用铜钱的灵力盖住他们身上的气息，而且今天人多，也不会有人特别注意到他们。做好这一切，叶少阳才带他们出门。
至于美华和包子，早就被叶少阳收到了阴阳镜中，带着一起出门。
桃花山下，已是人潮涌动。
叶少阳终于看到了法术公会的人，不分道佛，全都穿着一样的蓝色长衫，连布鞋的样式也都是一样了，一共二十来人，在山门外一字排开，叶少阳一眼扫去，全都是年轻人，男女都有，道渊真人在一旁告诉他，这些也都是法术公会十几年前从法术界选的，跟之前死了的那个曹雨兴一样，都是天赋略差一些的，不过放在各中小门派之中，也绝对都是佼佼者，就算在大门派，也是内门弟子的水平。
这一行二十来人，神情肃穆，又穿着一样的衣服，看上去倒是有一种威风凛凛的感觉，在这些人身边，还有几个弟子，叶少阳在中间看到了梧桐，还有张晓寒、卢晓清、陈晓宇等人。这几人姿态比较轻松，身上的衣服，是在前面那些人穿的蓝衫的基础上，加上了一些白色的纹饰，一看便知，比前面那些人的身份要高出一档。
这些，是法术公会在人间扶持的真正的核心弟子。
在法术公会的这些人后面，各大门派的弟子鱼贯而立，一个个都不敢出声，人虽然多，但是场面却是十分安静。
叶少阳对着梧桐吹了一声口哨，这声音在安静的人群中显得是那样刺耳，几乎所有人都转头看过来。
叶少阳冲梧桐笑了笑。
梧桐看到是他，怔了一下，随即脸色有点不自然起来。
张晓寒冷冷地看着他。
“叶少阳，是你！”陈晓宇尖着嗓子叫道，“叶少阳，你过来！”
“有事？”叶少阳挑了挑眉毛。
“你我赌定，在龙华会上一争高下，今日龙华会取消了，你我就在这当着众人的面打一场如何，输的人，给对方磕头赔罪！”

第2260章 攻山4
叶少阳耸了耸肩，道：“你还是先干正事吧，你要是能活下来再说。”
“你！”
“晓宇！”鬼姨从人群中走出来，呵斥了一声，又瞥了叶少阳一眼，教训陈晓宇：“大事在前，不可造次。”
张晓寒也冷笑着瞥了叶少阳一下，对陈晓宇道：“晓宇师弟，不是我说你，你可是越来越没志气了，跟一个不入流的人物，有什么可置气的？”
陈晓宇道：“你是不知道他之前气焰有多嚣张，侥幸破了几个阵法，真以为自己是一代宗师了。”
张晓寒道：“你要记住，往往越是这种人，嘴上功夫越是了不得……他若是真有实力，今日就该跟你决斗了，何必找什么托词。”
“说的也是。”陈晓宇指着叶少阳，“事情了结，我等你，我看你到时候还有什么好说的。”
“我等着。”叶少阳倒也不生气。
“少阳。”一个柔和的声音传来，叶少阳转头看去，是妙心挤了过来。
“妹子好久不见。”叶少阳笑嘻嘻地跟他打招呼。
这嘴脸，更是让陈晓宇和张晓寒不爽，不过心中也更加认定了他就是个小人物，最多会点投机取巧的工夫。
“你叫叶少阳？”一个稚嫩的声音传来，叶少阳转头看去，是青云子，身后还跟着他的师父伏明子。
“不不，这是化名，你可不要记住我的名字！”
叶少阳生怕自己的名字被青云子记住，如果他记性好，几十年之后再遇到自己，岂不是会奇怪。
“叶道长，那天晚上的事，谢谢你。”青云子对叶少阳鞠躬行礼。
“使不得啊我的祖宗！”
叶少阳双膝一软就要跪下，倒把青云子等人吓了一跳。
叶少阳虽然一向跟青云子没大没小，但也只限于嘴上开玩笑逗逗老爷子，骨子里还是十分尊重师道的。这天下只有徒弟给老师行礼的，让师父给自己行礼，实在是折寿的事情。
叶少阳刚把青云子扶起来，抬头一看，伏明子走到跟前，威严的目光落在他脸上，叶少阳抬头冲他笑了笑。
“有事？”
“昨天晚上，你跑得挺快啊。”
叶少阳笑道：“我不能不跑啊。”
“你也知道怕？”
“不是怕。我要是再打下去，担心有损你的颜面。”叶少阳对他拱了拱手，“昨天得罪了。”
伏明子愣愣地看着他，这意思……如果昨天继续打下去，自己还不是他对手？
好狂的后生！
伏明子怒不可遏，不过叶少阳后来那句赔礼的话，又让他发作不得，哼了一声道：“昨日匆忙，的确没时间讨教高招，等此间事了，贫道却是要讨教一番。”
叶少阳躬身行礼，道：“我开玩笑的，不敢不敢。祖师将来能多照顾青云子一点，在下就感激不尽了。”
“你是他什么人？”
“我是他远房亲戚。”叶少阳拍了拍青云子的肩膀，意思让他不要揭穿。
伏明子还想再问，突然一声爆响，从山门的方向传来，众人一起转头望去，之间一道灵光冲天而起，好像烟花一样在空中散开，组成了一个巨大的“敕”字。
这是一种法术界的信号，当有多个门派协同合作，驱魔降妖的时候，在开光之间，会施展这种法术，这就好像是鸣枪示警一样，起到震慑作用，想让对方投降，不过既然真到了这一步，一般对方是不会投降的，而且这种类似仪式一样的法术，施法很慢，反而容易给对方一种“我们来了”的提醒，对方能跑的就可以跑了。
因此，叶少阳一直都觉得这种行为很傻比，也很没用，在自己那个时代，这种仪式基本上是没人用了，不过今天，此时此地，用在这里却是十分合适，名义上是给桃花山上那些道士看的，实际上却是当着各大门派的面抖一下威风，装个逼。
等天空中那个巨大的“敕”字消失，鬼姨喝令一声：“祭祖！”
当下率领张晓寒等一干人走到法坛前面，扯出了一张画，挂在了法坛前面的旗杆上。这画至少有两三米长，只有一头挂在旗杆上，却是不摇不晃，站在后面的法师立刻呼啦一下围上去，叶少阳也夹在围观人群里，伸头看去。
这是一副巨大的人像，只有金黄和赤红两种颜色，叶少阳一看就知道，这是拓印下来的。
这是法术界的一种拓印术，先找一尊久经供奉、开光通灵的神像，然后在神像上蒙纸，一般都是用羊皮或者不易腐烂的纸张，紧紧贴在神像上，然后用裹着颜料的包袱，一点点敲打，敲打的同时，还要诵经，经过这种程序，将神像分毫不差地拓印在纸张上。
金黄色的是金粉，红的是朱砂，金粉代表金身，以示庄严，朱砂不用说，是法术界最常用的法药，用朱砂拓印下来的神像，更具有灵性，百邪不侵。
这样拓印下来的人像，据说具有跟神像本尊一样的灵力。这种拓印下来的画像，一般都是给信徒带回去祭拜用的，但有些拓印下来的画像，还有些特殊的用途。
叶少阳定睛看去，这画像上是一个女子，穿着盛装，看上去有点像是凤冠霞帔，长相秀美，但是神色很是端庄，让人不敢亵渎，透着一股只有神祇才有的那种气息。
“这是谁？”叶少阳低声问。
道渊真人和毛小方等人都摇了摇头，他们也是第一次见到这幅画像。
“星月奴……”妙心说道，“梧桐跟我说过星月奴的模样，跟画上很相似。”
原来这就是星月奴……
法术公会最有名的几位强者之一。据说，她的实力在整个法术公会不是最强，但权势极大，地位相当于法术公会的管家，尤其是一切与人间有关的事宜，都是她统筹负责的。
千百年来，她广收门徒，人，鬼，妖，邪灵，各种生灵都有，只要是她看中的，来者不拒。因此，像曹雨兴那种水平的，也能自称是星月奴的弟子，但是他可能连星月奴的面的没见过。

第2261章 血海1
像曹雨兴那种水平的，也能自称是星月奴的弟子，但是他可能连星月奴的面的没见过，只是门中的长辈师兄，代师传艺，就算是张晓寒，也不过是在星月奴在这一代弟子之中的最强者，算是入室弟子，但是跟前面那些拜师百年以上的弟子没法相比。
法术界传闻，星月奴并非人类，而是千手千眼的菩萨转生……手下有四大天王八大金刚什么的，名字都很俗，叶少阳猜测，可能这些名字都是人间法术界强加给他们的，不过也说明星月奴门下弟子之强。
将星月奴的画像祭出来之后，鬼姨带领所有弟子在画像前跪下，开始祝祷：“今日我法术公会号召众人，为绞杀邪魔而来，奈何桃花山一门被邪魔蛊惑，死不悔改，而今之计，唯有强攻上山，斩杀邪魔，以示我法术公会维护人间之决心……”
鬼姨说完，带着一众弟子对着星月奴的画像恭敬地磕了三个头，身后那些归顺法术公会的小门派看这情况，也跟着相继跪下去，一时之间，所有人都俯首在低，没有跪的，只剩下茅山、龙虎山、五台山等等一些法术界传统的大门派。
“你不跪？”伏明子看着叶少阳道。
“这话说的，你怎么不跪。”
伏明子笑笑，“原来你不是法术公会的人。”
这时候云春生也走了过来，皱着眉头，用一种十分古怪的目光上下打量叶少阳，然后移开目光，在妙心等人身上一个个打量过去，目光十分犀利。
“我嗅到了一丝不对劲的气息……”云春生面色沉重，目光在众人身上流转，道：“你们之中，有邪物藏身其中……”
叶少阳心中一动，几乎是下意识地想要挡在凤兮和崔颖身前，但一想反而是此地无银，干脆往前走了一步，对云春生说道：“道长你太敏感了吧，我怎么没感到邪物的气息？”
云春生冷笑，“若是一般邪物，我能感知得到，别人也能感知得到……只是，这不是一般的邪物，而是来自太阴山。”
太阴山！！
叶少阳感觉自己很久很久没听过这三个字了，来到这个世界，还是第一次听到这三个字，本能地以为在这个时代，太阴山跟法术界似乎没有什么太大的矛盾，但是仔细一想，这也不太现实。太阴山存在也有几千年了，一直都是跟阴司作对，虽然中间一直蛰伏，在自己那个时代，才借着所谓的天劫，对人间展开入侵。
但是，光是凭空去猜测，这种入侵也不可能是一朝一夕的事。即便在就是多年前的今天，“太阴山”这三个字，在人间法术界应该还是有存在感的。
太阴山的邪物……那肯定说的不是凤兮和崔颖了，叶少阳也是稍稍放心，追问道：“您老有这么大把握，我怎么不知道太阴山的邪物身上有什么特殊的气息？”
云春生哼了一声道：“你当然察觉不到，我与太阴山的邪物打了几十年交道，我自然比任何人都清楚他们身上有什么味道，几位，可否分开一些，让我挨个接近感知一番？”
这个要求，实在有点过分……
叶少阳几人互相看去，没等开口，伏明子说道：“有太阴山的邪物混进人间，此事非同小可，几位都是正派弟子，都知晓其中厉害，还希望你们配合则个。”
“我们几个？”
叶少阳转头看着自己几个小伙伴，“那就配合一下吧。”
大伙当即散开，盯着云春生。
云春生先走到道渊身边，盯着他，口中喃喃有声。
“师祖，我如假包换。”
云春生不理他，作法感知了一番，然后走到凤兮和崔颖面前，感知起来。
崔颖和凤兮有点心虚，在叶少阳的指示下，也是站立不动。
如果云春生发现他们的真相，要把他们怎么样的话，叶少阳已经做好了准备。
结果云春生抬头看了他们一眼，道：“这两位……”
“他们是我朋友，情况特殊。”叶少阳走过去说道。云春生十分诡异地看了他一眼，倒也没有说什么，之后去到妙心面前……最后把目光又放在叶少阳身后几个不认识的人身上，让伏明子带着他过去，提出要求，那几个也不知道是什么门派的，很不合作，被伏明子强行抓住，也被云春生作法感知了一番……
本来场面是很安静的，云春生这边一闹，鬼姨那边许多人转头看过来，云春生冲他们拱了拱手，笑道：“一点小事，你们接着忙。”
要是换成别人，鬼姨那帮人多半要管一管，但是以云春生在法术界的资历，也实在不好对他多说什么，只好不管了。
“祖师，怎么样？”叶少阳问道。
云春生走到他面前，摇摇头说道：“没有了，太阴山的气息消失了。”
“也许是你搞错了。”
云春生笑了笑，道：“但愿如此。不过，也有可能是为我一席话生出了警惕，将气息收敛起来，这就没办法啊了。”
他这么一说，叶少阳也警惕起来，道：“难道我们几个之间，混进了太阴山的邪物？”
云春生目光从大伙身上掠过，摇头道：“不光是你们，我只感知到那股气息，却不敢肯定确切的范围，后面这数十人，也是有此嫌疑。”
叶少阳等人转身看去，在他们身边，站着一个不知道是什么门派的弟子，看穿着打扮，应该是民间散修。
“待我慢慢观察吧。”云春生低声说完这句话，然后结束了这个话题，目视前方，淡淡说道：“你跟凌波子什么关系？”
“凌波子？”叶少阳仿佛在哪听过这个名字，想半天没想到对应的人，于是问他是谁？
“你不是茅山北宗的？”
叶少阳一下子明白了，自己昨天跟伏明子动手，施展了茅山法术，可能伏明子昨天跟老头讨论了一下，把自己当成是北宗弟子了，至于那个凌波子，叶少阳被他这么一提醒，也想起来了这个凌波子是谁：茅山北宗第三十八代传人。

第2262章 血海2
叶少阳对茅山北宗不甚了解（凤兮除外），但是跟这个什么凌波子，还真的是有一面之缘：当初自己为了救后卿的时候，委托青云子帮忙，把这个凌波子从阴司找来，破了后卿身上的道化虫……要不是云春生提起这个名字，叶少阳都快忘了这个人。
当下冲云春生笑了笑，道：“祖师，反正我是茅山一脉，你就不要打听我的来历了。”
云春生听他这么说，自以为自己猜的没错，北宗弟子行事一向诡秘，不愿意暴露自己的身世，也是可以理解，当下心中释然，对叶少阳说道：“南宗北宗，本是一家，法无善恶，贫道看你颇有天赋，还望你恪守道心，好生修炼，不要误入歧途。”
“祖师教训的是。”叶少阳拱了拱手，敷衍道。
这时候，鬼姨那边已经结束了祷告，带着一干弟子朝山门走去。
山门大开，没有一个桃花山的弟子在。梧桐等人径直越过山门，朝山上走去。
“开战了开战了！”
这些小门派的弟子十分兴奋，紧随其后，闹哄哄地跟上去，叶少阳看了一下，人数加在一起至少有数百人之多。
真是法术界的盛世。
“我们也上去吧！”叶少阳说完，也跟上了大部队。
他的内心也充满了期待，倒不是为了见识什么大场面——当日悬空观之战和星宿海之战，场面不知道比这要宏大多少倍，强者也要更多，更不要说自己还是作为主角参加的。就大场面来说，叶少阳觉得在场的这些人，应该真没有谁比自己见识的更多。
他所期待的，是看一看桃花山上的那个神秘人，到底是谁，法术公会出动了这么多精英来围剿他，他是不是能够扛得住。
“梧桐，你小心点！”叶少阳摸到梧桐身后不远的地方，出声提醒道。
梧桐回头看了他一眼，点点头。
张晓寒在一边走着，脸色很是不好看，却自恃身份，不好跟叶少阳斗嘴，身旁的陈晓宇却是毫不犹豫地嘲讽额道：“你这个癞蛤蟆就不要多想了，还是关心你自己吧！”
叶少阳脸上仍然带着笑，没有理他。
现在不是对付他的时候，自己可以忍，反正也就这一天了。
虽然对自己的实力毫不怀疑，但法术公会一众人等，还是十分小心，步步为营地上山，但是一路之上，并没有遇到伏击之类的，也没有看到一个人影，身后那些法师们满心怀疑，开始嘀咕怎么回事，甚至有人认为桃花山的弟子已经偷偷逃走了。
一直到爬上山顶，穿过正殿，来到最高的那座山峰下面，一切怀疑都得到了解释：在这座桃花山最高峰上，有一座凉亭，在凉亭的一角，盘膝坐着一个身穿蓝衣的男子。
不用说，这就是那个让法术界猜测许久的那个神秘人物了。一时之间，众法师们目光都落在这个蓝衣人的身上，对他的身份展开了各种讨论，是人，是鬼，还是别的什么邪物？
因为距离太远，尽管叶少阳很努力地张望，还是看不到男子的脸。在凉亭的下方，山路两边长满了桃树，桃花簇簇，每一株树下，都站着一个人。
桃花山的弟子，都在这里，叶少阳粗略的数了一下，人数差不多也有上百，他们这样站着，一动不动，自然是布置出了某种阵法。
在山路的尽头、小路下方一点的地方，站着一个身穿水波道袍、头戴法冠的老道士，双手在身前虚怀若谷，目视下方，冷冷说道：“贫道乃是桃花山之主山河真人，尔等闯我桃花山，不知所为何事？”
鬼姨走到峰下，抬头望着上方，说道：“你桃花山暗藏妖孽，荼毒法术界同仁，三日之前，我以代法术公会对你下过通牒，令你等下山，却是执迷不悟，今日我等一同上山，前来诛杀妖孽，再给你们最后一个机会，你若率领弟子就此下山，便是既往不咎，若再负隅顽抗，便是背叛法术界，我等屠杀上去，到时泥沙俱下，难有活口，山河你考虑清楚！”
山河真人冷哼一声，朗声说道：“有眼无珠，认不得真神。不过贫道已懒得分辨，既然你们想要杀我师祖，我桃花山虽小，却也不是任人欺凌，你们而今欺上我山门，那便来吧，有死而已！”
“螳臂挡车，螳臂挡车啊！”叶少阳身边充满了这样的言论。
“你怎么看？”妙心问叶少阳。
叶少阳摇摇头，目光一直锁定在那个蓝衣人的身上，尽管看不见容貌，但是给叶少阳的感觉，却是十分地熟悉，似乎在哪里见过……
叶少阳心中，隐约想到了一个人……心头顿时一寒，不可能……是那个人吧？
“先看看再说，要开打了。”叶少阳说话的工夫，山脚下，响起了鬼姨“咯咯”的笑声，“既然你们死不悔改，那我等也没什么好顾忌的了，大家动手，格杀勿论！”
那二十来个第二梯队的弟子，听见命令，立刻就朝山路上冲了过去。
一踏上山路，几乎同一时间，狂风乍起，吹得桃树花枝乱颤，无数桃花纷纷飞落，在狂风中飞舞，却是井然有序，从山顶兜下来，将那二十来个法术公会的弟子尽数裹在中间……
果然是阵法，而且范围仅限于山路上面，在山下完全感觉不到一点风，也没有丝毫的威力，但是光是看这场面，就证明了这阵法的强大。
近二十个人的影子，在花海之中若隐若现，都各自作法，抵抗着风暴。
“爬上去，击杀守阵的人，阵法威力自会减弱！”鬼姨大声指挥道。
这些闯入阵法中的弟子，在山路上艰难地行进，接近那些桃花树下的弟子。
一声惨叫。
是离山脚下最近的一个桃花山弟子，被斩杀。
众人继续上山，又杀了第二个，结果去杀第三个的时候，其中有一人被风暴吹走，立刻被那些看似柔弱的花瓣绞碎了身躯，连魂魄也被绞碎……

第2263章 大佬的战争1
其余人继续前进，一路斩杀，自己这边，也不断有人死在阵法之中，一时间精魄飞舞，掺杂在花海之间，使整个场面看上去更加华丽而血腥，惨叫声此起彼伏……对在场大部分小门派的弟子来说，他们可能一生都没见过这么多人的大战，简直触目惊心，一个个都惊骇地不敢出声。
大战，说开始就开始了啊。
叶少阳深吸一口气，跟大伙一起继续观战。
在法术公会的人上到一半的时候，守阵的那些桃花山弟子也分出了一半，挡住了这些人，双方厮杀起来，因为漫天飞舞的桃花和精魄，阻挡了众人的视线，只能看到里面血肉横飞，惨叫声迭起不停……
“你们六个，上，去抓那个邪魔！”
鬼姨一声令下，除了张晓寒之外，其余梧桐等人，飞升入阵……
叶少阳立刻从人群中走出去，来到峰下，紧张地望着梧桐的背影。
他不想参与这双方的战斗，更不要说还有陈晓宇这样的人在里头，想让自己帮法术公会，那是绝无可能，但他很是关心梧桐的安危，如果梧桐真的遇到什么危险，他肯定是要挺身而出的。
“你在干什么？”张晓寒盯着叶少阳，发现他一直盯着梧桐的背影，看穿了他的想法，嘲讽道：“凭你，难道还想保护梧桐。”
叶少阳转头看了他一眼，道：“你为什么不去？”
“强者，总是最后出场。”张晓寒淡淡说道。
叶少阳冷笑了一声。
梧桐等人很快冲到半山腰，因为那二十来个人的阻挡，这六个人根本没有停留，直接越过去，朝山顶那个蓝衣人奔去……
真正的战斗，就要开始了。
所有人都屏住了呼吸，睁大眼睛朝峰顶望去。在他们心中，既然法术公会出动了这么多强者前来围剿，这蓝衣人输肯定是输定了，他们只是想看他能坚持多久。
在这一行六人快要爬上山顶的时候，那个蓝衣人总算站了起来，抬起右手，一道银光从手中溢出，形成了一把光剑。
难道真的是他……叶少阳心中更加充满了疑惑。
这个时候，梧桐等人已经来到蓝衣人身边，立刻抢攻而上。
蓝衣人不急不慌，挥剑劈砍，一道巨大的剑光，对着六人兜头砸下去，然后散开，成为一个道纹，一下子就挡住了六人的进攻。甚至将几人击退了几步。
“不会吧！”
“怎么可能！”
人群中爆发出声声惊叹。以一敌六……这些人做梦也没想到，这蓝衣人居然能将他们生生逼退。
“真是不可思议，怪不得不怕法术公会闯山，居然有这等实力！”毛小方在叶少阳身边惊叹。
梧桐等人也是吃了一惊，互相看了下，再度冲上去，这一次将蓝衣人团团围住，展开围攻，一时间无数道灵力、符印、法器，一起朝蓝衣人身上招呼。
蓝衣人双手放在胸前，一上一下地虚握，周身泛起一道紫气，以自己为中心，形成了一道鸡蛋形状的结界，在中间岿然不动，所有进攻的手段，都被结界挡在外面。
“你到底是谁？”梧桐近距离打量蓝衣人，忍不住问道。
蓝衣人一言不发，操控结界，气定神闲地抵抗着众人的攻势。
“怎么办？”有人问道。他们能明确感觉到这一道结界的强大，就算是集合他们六个人的力量，也根本无法突破结界。
眼前这个蓝衣人的强大，远远超过了他们的预想。
“你们不是对手，先下山来！”鬼姨也看出端倪，大声喊道。
六人刚要动身，结果突然从蓝衣人的身后，突然飞出了一朵花，花叶尖尖，白里透红，看上去像是一株含苞未放的莲花。
莲花飞到蓝衣人头顶上空，突然绽放，果然是一朵莲花，花瓣展开的时候，无数灵光溢出，如果水波一样朝四周飞快到荡漾开来，将六人裹在中间。六人立刻觉得行动困难，骇然失色，本来他们是在包围蓝衣人，没想到自己反而被包围了！
“呵呵呵……”一道娇媚的笑声，在耳边回荡，六人环顾左右，却是找不到人在哪里，正在惶恐之中。
从峰顶的小亭的顶部，飞下来一道清丽的人影，手提一方好像钟鼎的东西，面带邪魅的笑容，朝他们缓缓走来。
“碧清……”梧桐一下子认出了对方，正是不久之前在那座古墓里见过的那个强大的邪物，万万没有想到会在这里遇到她，心中骇然不已。
“妹子，又见面了。我可以最后一个杀你。”碧清说着，飞身入阵，手里提着那口钟鼎，将坛口对着梧桐边上一个师兄，口中念咒，一道黑气，化成两只巨大的手，从两边抓住这人的肩膀，朝坛子里面拉去。
炼尸缸！
梧桐顿时回过神来，招呼大家一起上。
这时候蓝衣人出手，一道结界，从地上刷的一下立起来，将五人都挡在了后面。
人有三灯，分别在头顶和两边肩膀上。那黑气所化的两只举手，分别抓住了这人的地魂和人魂，用力朝炼尸缸里拉。
这人是梧桐的师兄，也是星月奴在人间选出的得意弟子之一，名叫崔晓明，实力自然不弱，也是个准地仙，自己双肩被抓住之后，立刻感到魂魄要被拉扯出去，急忙念咒定魂，苦苦抵挡。
然而，那两只手所代表的炼尸缸的力量实在太强，任凭他死命抵抗，最后还是有一道虚影——他的魂魄，被从身体里生生拉了出去，眼看着就要完全脱离身体，碧清的嘴角露出一丝胜利的微笑。
就在这时，崔晓明突然大喝一声，如一道晴天霹雳，即将被从他体内拉出来的鬼魂突然碎裂，化作精魄……
众人震惊，然后立刻明白发生了什么事：为了魂魄不被碧清所掌控，崔晓明将自己的魂魄震碎了。
惨烈的牺牲……
“师兄！”
“师弟！”
梧桐等人发出悲愤的吼叫，一起发力，震碎了结界，朝碧清扑过去……

第2264章 大佬的战争2
山下，观战的法师们面面相觑。
崔晓明既然是“晓”字辈的弟子，自然也是星月奴的嫡传，培养了十几年，结果今日一战命丧在此，连魂魄也没留下……
“这个女子，是什么人啊？”
叶少阳听见身边充满了对于碧清的讨论。本来一个蓝衣人已经够厉害的了，居然还有一个这么厉害的帮手。
再看山上，蓝衣人也加入了战斗，与碧清一起对付剩下的五人。
“哈哈哈，自我了断，这是个好主意，你们几个死的时候，也可以学习，不过我不保证你们能有这个时间……”
碧清手持炼尸缸，对众人展开了狂攻，叶少阳在山下，看到她如此癫狂的表现，再一次想到了苏沫，这两个人，真的是太像了……
蓝衣人加上碧清，两人一起进攻，局面立刻变化。梧桐等人很快就只有自保的份，不断朝着山下倒退。
“叶少阳在什么地方？”碧清对上梧桐，立刻问道，不过因为是两人之间的对话，声音没有传到山下，叶少阳并没有听见。
梧桐一怔，怎么她到这个时候还在找叶少阳？
没等开口，碧清已经将炼尸缸抛出来，罩在她头顶上方，一股黑气从中溢出。
梧桐想到之前崔晓明的经历，不寒而栗，急忙作法，祭出了五宝金莲，熊熊金莲业火，抵抗着炼尸缸的黑气……
叶少阳站在山下，紧张到了极点，一只手隔着裤袋按着七星龙泉剑的剑柄，刚要冲上山去，突然之间，视线之中多了一个黑乎乎的东西，转头一看，是一面旗帜模样的东西，从山下一直飞了上来，仔细一看，顿时一惊，是之前鬼姨祭出来的那副星月奴的画像。
鬼姨也看见这一幕，当场跪在地上，大声说道：“祖师仙灵了！”
张晓寒也跟着单膝跪地。身后那些小门派的弟子紧随其后，陆续跪下。
画卷在空中展开，悬空半空，一动也不动，也没有落下来。组成人像的金粉和朱砂缓缓脱落，在空中凝聚成了一个人，跟画上的人一模一样，只不过只有形状，却是没有容貌，叶少阳用力愿望，感觉就像是从手机上看一个放得太大的图像，看到的只是星星点点的像素。
“这是星月奴？”叶少阳问身边的人。
“只是她的一缕神念。”云春生说道。
“身材可以啊。”叶少阳摸着下巴，望着天空中那个巨大的身影，称赞道。既然星月奴的神念来了，他对梧桐也算是放心了……尽管只是星月奴的一缕神念，但她必然有办法救她的弟子们，否则的话她绝不会显灵，不然当着这么多门人和依附法术公会的人的面，实在是威信扫地。
“你竟敢亵渎神祇！放肆！”鬼婆听见叶少阳自言自语的嘀咕，出声呵斥道。虽然这个时代，身材这个词不流行，但也能想到是什么意思。
“什么啊，我这是夸奖。”叶少阳嘿嘿一笑，他虽然不认识星月奴，但是对于她，却没有身边那些法师的那种膜拜的心理。
神祇，自己见过的还真不少。别的不说，单就黎山老母、摇光仙子这些阐教金仙，哪一个不是神祇？
“你们下去！”
空中那一抹星月奴的神念，发出威严的命令。
梧桐等人听见之后，不敢恋战，一个个都退了下去。
蓝衣人也命令桃花山弟子们不要追赶，不过其实这命令是多余的——桃花山弟子已经被杀得都没有几个人了，基本上只剩下山河道人这个光杆司令，活着的弟子，不超过三个。
蓝衣人迎着星月奴走了过去。
碧清也立刻跟上，冲星月奴说道：“星月奴，见到我师兄，还不下跪行礼！”
“荒唐！”星月奴哼了一声，人影突然散开，组成了一个“卐”字，朝蓝衣人兜头砸下来。
蓝衣人作法结印，双手高举，将“卐”字托住。
碧清召来莲花，花瓣散开之后，每一朵莲花都化成了一个字，却是九字真言：临兵斗者皆阵列前行，围着星月奴所化的“卐”字，环绕起来。
这一战，才是今天的重头戏。
山下，所有人都睁大了眼睛，打算好好看个热闹，然而，在峰顶的四面八方，地上突然冒出了一朵朵的金色莲花，升到半空中之后，却又化作金光，形成了一朵彤云般的所在，将三人团团围在中间，什么也看不见了。
“地涌金莲。这可是大乘佛法中最高深的一种……”云春生吃惊地喃喃自语。
叶少阳深表赞同，心中很是震撼，要说星月奴能施展出“地涌金莲”这一招，他丝毫不会感到吃惊，但是……现在出现的，只是星月奴的一缕神念啊，那么，她的本尊，究竟强到了什么样的地步？
彤云之中，悄无声息，但是大伙相信，那三个人一定是在彤云之中进行着最为猛烈的战斗，然而事实上……战斗早就进入了僵持的阶段。
“星月奴，你的手伸得太长了。”李浩然双手托举着卐字，淡淡说道。
“青牛祖师，我不知道你为何会出现在这，你本该证道混元、跳出三界，人间之事，又与你何干？”
“你既知我是谁，便该知晓，我从人间来，天下道佛二门，皆为我主之后人，我如何能看着你入侵人间？”
“你只有一个人。”
“两个人。”碧清说道。
“呵，芙窕仙子……你当我不知道你是谁？”
碧清道：“那又如何？”
“青牛，我称你一声祖师，而今这人间，已经不再是你的人间，但你既然想管这档子事，我也可告诉你，我所做一切，都为抵抗天劫。”
李浩然冷笑：“应劫？现在离天劫还远着。”
“你怎知道？”
“我往来于轮回之中，能知过去未来，末法时代还在百年之后，你这借口找得可不怎么样。”
星月奴没有去质疑他的话，说道：“即便如此，也当提前运筹，以免到时多方行动，人间一盘散沙，无力抵抗。”

第2265章 决战前夜1
李浩然哈哈大笑，“所以，这就是你入侵人间的理由？人间之事，岂用你等轩辕氏来操心？”
星月奴道：“我却不跟你争，今日你杀我弟子，罪当不赦……青牛，你若一意孤行，我轩辕氏便只唯有一战额灭之……”
李浩然微笑不语，法术公会，对普通人间法师来说，是一股绝对恐怖的力量，不过，他还真不怕。
李浩然转身目视山下众人，说道：“你错了。”
“哦。”
“那个张晓寒，是你选中的应劫之人？”
“不错，人类不比我轩辕氏，灵根太差，这孩子却是其中的佼佼者，又福源广深，必然是应劫而生。”
“因此，你想扶持他掌控法术界？”
“非如此，天劫到来，无人听从号令。”星月奴道，“因此我又找了一批人间天赋绝顶者，来辅佐他，共同经营法术界。”
“错了。”李浩然淡淡说道。
“何错之有。”
“这少年，根本就不是应劫之人！”
星月奴冷笑，“我公会对他考量多年，也培养多年，确定他便是应劫之人，怎会不是？”
李浩然道：“我说了你也不会信。若你愿意等，我可以证明给你看。”
“等多久？”
“将近百年。”
星月奴哈哈大笑，“一百年，青牛祖师……你让我说什么好？”
“随你。我走之前，你要来便来，随时奉陪。”
李浩然说完，人影后退，看也不看身后，重新回到了小亭子里。
碧清也化成人形，冲星月奴冷笑了一声，跟着李浩然离开。
“我会来找你的……”星月奴丢下这句话，再度凝聚出人形，朝一直悬在空中的画卷飞去……
黑气缓缓散去。山下的众人立刻睁大眼睛，怀着激动的心情等待着战斗的结果——但是所看到的一幕，却让所有人都摸不到头绪：
那个蓝衣人重新又坐在了亭子里。身边多了那个碧清，立在他身后，两人都背朝着山顶，目视着远处的山峦，一动不动。
星月奴呢？
众人急忙移开目光，寻找星月奴的下落，这才看到那副画卷，正在缓缓落下来，画卷上又恢复了星月奴的形象。
这是……打平了？
众人大眼瞪小眼，连鬼婆和张晓寒等人也是满心困惑，不知道发生了什么事。
“今日暂且守兵，不日之后，我法术公会将全面进军人间，前来斩杀妖孽……”星月奴的声音，从画卷中传来，随后画卷自动收起，落在鬼婆的手中。
众人无言。
“师兄，她为什么就这么走了，虽然她只是一缕神念，但是他们这么多人，真打起来，就我们两个，占不到便宜。”碧清站在李浩然身边，不解地问道。
李浩然冷冷一笑，“这是星月奴的计谋而已，她杀不了我，何苦赔上众人的性命。她正瞅着找不到理由从法术公会调来更多的人，这次，算是找到借口了。”
碧清想起星月奴刚说的话，似有所悟，道：“师兄的意思是，她其实醉翁之意不在酒……”
“自然。不管最终能不能杀死你我，她的法术公会，都可以名正言顺地留在人间……这是打的一手好算盘。”
“原来如此……”碧清又想了一想，道：“师兄，那她之前说的话，是真是假，他们真的是一心为了帮助人间应劫？”
“是又如何？非我族类其心必异，就算他们帮人间渡劫，恐怕人间法术界，也成了他们的傀儡了，断不可如此。”
李浩然站起来，转身看着山下，目光锁定在张晓寒身上，“他不是应劫之人，若法术公会确定这一点，他们自会减缓入侵人间的步伐……”
“师兄的意思是？”
“而今你我在这里，势单力薄，不可能抵挡得住法术公会的入侵，这不是我的世界，而今之际，唯有拖延法术公会入侵人间的时间，拖延到半年之后，那里，才是我的世界……”
碧清皱起了眉头，道：“如何能拖延那么久？”
“第一步，先证明张晓寒不是应劫之人。”
“杀了他？”
“不，你我若动手，反而会背上杀害应劫之人的罪名。”
“那……”
李浩然目光移到了李浩然边上那人身上，冷冷道：“叶少阳。”
“师兄，我刚要说，叶少阳就在山下，要不要把他抓来？”
“不着急，你去跟着他便可，先看他跟徐福有没有往来，将来我再找他，却还有别的事。”
“什么事？”
“证明张晓寒不是应劫之人。”
碧清一听，更加不解了，问道：“这件事跟叶少阳有什么关系？”
“有。因为，他才是真正的应劫之人。”
碧清嘴巴张的老大。
对于李浩然和碧清的对话，叶少阳自然没听见，他甚至连李浩然的脸庞都看不清，不过他已经开始怀疑了，不光是李浩然的身形打扮和他作法的特点，还有，叶少阳想到了另外一层：之前跟碧清打交道的时候，碧清一个劲地打听李浩然的下落，说明李浩然对她来说是个极为重要的人。
而且，她在炼尸缸里呆了那么多年，应该不会突然跟一个陌生人合作，并且甘心做他的副手。结合这种种线索，叶少阳不得不怀疑，这个蓝衣人就是李浩然，唯一让他感到不解的是，如果这个蓝衣人是李浩然，那么，他是这个时代的人，还是跟自己一起从未来过来的？
“叶少阳！这是请帖，我送你的！”
陈晓宇的一句话，打断了叶少阳的思绪，定睛看着陈晓宇，心里十分纳闷。
“明天是我张晓寒师兄和梧桐师姐大婚的日子，你可一定要来光临，我，等你！”
叶少阳心中冷笑，他就知道，陈晓宇不可能有这么好心，给自己送什么喜帖，敢情是死性不改，想要在魂力上，当着众多法师的面羞辱自己……
叶少阳看了梧桐一眼，梧桐一脸的担心，但是一旁的张晓寒等人，却是一脸的笑意。他们自然跟陈晓宇一条心，想要让自己出丑，在张晓寒，还有一层，那便是因为梧桐。

第2266章 决战前夜2
“我一定去。明天见。”叶少阳将喜帖塞进兜里，冲梧桐笑了笑，然后跟毛小方等人一起朝山下走去。
大伙陆续下山。
桃花山山顶的独峰上，只留下了数百具尸体，八成都是桃花山的弟子，法术公会这边，鬼婆清点了一下，那二十个弟子死了四个，六大弟子死了两个，虽然从人数上来看，法术公会是胜了，但是……只有鬼婆和几大弟子知道，他们其实输了。
死去的那六个弟子，尤其是其中两个“晓”字辈的，是法术公会在人间的中坚力量，他们的死，是重大的损失。
不过事已至此，样子还是要装一下的，鬼婆代表法术公会，总结了一下今日一战，认为杀敌无数，至于两个邪魔，有星月奴亲自过问，也是不用操心的，总之，这一战还是胜利了。
回到客栈，叶少阳一行人聚在一起，对今天看到的这一场战斗展开了讨论，从过程来说，激烈还是激烈的，只是，结局实在有点出人意料。
“星月奴，跟那个蓝衣人一定是聊了什么，然后达成了一致，然后休战，我觉得是这样。”毛小方托着下巴说道。
道渊真人道：“如果这么容易达成一致，也不会演变成之前那样了，我觉得，一定是双方暂时休战……原因吧，可能是一时之间，谁都奈何不了对方，所以不着急在一时之间分出胜负。”
叶少阳等人都比较赞同道渊真人的观点。毛小方道：“你说的有道理，但是，蓝衣人奈何不了法术公会，这个我明白，但是星月奴既然从画中现身，亲自对付那蓝衣人，说明她很重视这个对手……那为什么要对蓝衣人妥协，这蓝衣人到底是谁？”
大伙都沉默了。
凤兮道：“那蓝衣人好生厉害，法术公会六大弟子，最差也是天师牌位吧，他以一敌六，居然占据上风，每想到人间居然有这等强者……”
叶少阳道：“他本来就不是人。”
一时间，大伙把目光都聚集在了他脸上。
叶少阳望着凤兮，说道：“凤兮，你看他像谁，我们认识的一个人。”
凤兮怔住，回想起来，之后又摇了摇头，“距离太远，我实在看不清他的长相。”
“少阳子，你认识他？”毛小方问道。
“不确定，但是他很像我认识的一个人。说出来，真的吓死你们。”
毛小方道：“不可能，有什么吓人的，他总不会是阐教金仙吧。”
叶少阳道：“阐教金仙……说起来也不过是他的晚辈，你所能叫出名字的，都是他的晚辈。”
众人更加吃惊，并且表示怀疑。
“别卖关子了，快说是谁！”毛小方催促道。
“当年老子的坐骑……西出函谷关时候所乘的那头青牛。”
众人沉默。
毛小方等了半天没有下文，道：“尔后呢，青牛跟他有什么关系。”
叶少阳道：“什么尔后，他就是那头青牛，为了证道，百世轮回，在我遇到的那一世，他叫李浩然，是悬空观大弟子，但很早就飞升青冥界了。青冥界阐教金仙，在他面前也不过是弟子一般的存在……”
举座皆惊。一个个都说不出话来。
“天呐……青牛祖师！！”一向宠辱不惊的道渊真人也惊叫了起来。
“少阳子，你确定吗？”毛小方抓住叶少阳的胳膊，问道。
“不确定，最好不是，要是的话，麻烦就大了。”
“有什么麻烦？”毛小方不解，“对了，你既然不确定，之前为什么不上去看个清楚？”
“看个清楚？大哥啊，我躲还来不及呢！”
毛小方等人愕然。
“那个，敢情你们不是朋友？”
“朋友？哈哈，我倒是想跟他做朋友，你问问人家干不干，实不相瞒，当初星宿海一战，他就是跟我作对的安那一帮人中的第一主力……”
众人无语。
“老大，那个时候的你，也打不过他？”美华狐疑问道。
叶少阳白了她一眼，“我是人，他是神，怎么打？不过我师兄倒是斩掉了他一只手。”
大伙讨论半天，也没什么头绪，接着讨论起梧桐的婚事，叶少阳表示自己一定去会，至于去做什么，他买了个关子，没有说明。
晚上，大伙一起出去吃饭，刚下楼，遇到了妙心，身边还跟着一个人，居然是卢晓清，声称有事找叶少阳，而且事情跟别人无关，因此只跟叶少阳一个人说。
叶少阳让他们先去吃饭，自己带着卢晓清和妙心一起来到房间里，真想询问卢晓清白天战斗的细节，卢晓清张口说道：“少阳子，我今天来，是要提醒你，明天的婚宴，你无论如何不要参加，赶紧走！”
叶少阳一惊，道：“怎么呢？”
“陈晓宇要在婚宴上跟你约斗，已经跟张晓寒他们商量好了，要让你出一个丑，你们之前的约定，你是知道的，如果你去了，就算你不答应，他一样会动手。”
叶少阳点点头，道：“是梧桐让你来的吗？”
“是。梧桐说，如果你愿意带她一起走，今晚子时，在山口相见，如果你不去……她明天就要嫁给张晓寒了。”
叶少阳怔怔地看着卢晓清，道：“我不明白，你这么做……”
“我知道你想说什么，按道理，我这么做是背叛张晓寒，不过……他跟我们不同，他是天选之子，从小跟我们就来往不多，我跟梧桐的兄妹感情更亲一些。我知道她不喜欢晓寒，所以我只是带个话，你去不去，是你的事。”
“另外，”叶少阳刚要开口，又被他打断，说道，“我们毕竟同患难过，我很欣赏你的为人，也感谢你从古墓里救我出来，所以我不喜欢你承担羞辱，甚至死亡，你听懂了吗？”
叶少阳把一只手搭在他肩膀上，重重地拍了拍，说道：“谢谢你，卢晓清，从今天起，我把你当朋友，明天，我希望真打起来的话，你不要动手。”
“你不走？”卢晓清瞪大了眼睛。

第2267章 兄弟聚首1
“我有我的打算，你相信我就好了。”叶少阳想了一下，道，“你跟梧桐说，让她做好嫁人的准备，原定的计划不变。”
卢晓清定定地望着他，道：“我也不问你计划是什么了，我只希望，梧桐没有看错人。”
叶少阳咧嘴笑了笑。
卢晓清因为是偷偷出来，不敢逗留，说完这件事，立刻也就走了。叶少阳把目光移到妙心脸上，笑道：“你又想说什么？”
“他都说完了。”妙心摊了摊手，“不过我觉得，你这个作法很蠢，争一时义气，但你想过没有，明天如果你败了，会受到什么样的羞辱？”
叶少阳沉吟道：“这个，我自有打算，正好你来了，我也找你帮个忙，明天，梧桐走后，我希望你能陪着她，你们关系好，这个忙你一定会帮。”
妙心怔住，随即哭笑不得的说道：“叶少阳，你不是真的想在众目睽睽之下，从张晓寒身边把梧桐带走吧？”
“有什么不可以？”
“你做梦呢？”
“梦想还是要有的，万一实现了呢。”叶少阳贱贱地挑了挑眉毛。
妙心气的苦笑。“你简直就是个疯子！”
“别的你不用管，你只要答应我这件事就行。”
“好好好，我答应你。我话也说了，你坚持那么做，我也没有办法劝你。我只当梧桐是看错人了吧。”妙心说完，甩给叶少阳一个大大的白眼，赌气冲出房门。
叶少阳知道她回去之后，一定会去劝梧桐丢下自己，逃婚离开，不过他算定，梧桐应该不会走。
当晚，一夜无话，叶少阳吐纳了四个周天，又睡了一觉，早上被道渊等人叫起来吃早饭。道渊已经出去转了一圈，回来告诉叶少阳，他出去打听了，法术公会派出了很多人筹备婚宴，已经忙起来了。
吃完早饭，叶少阳跟大伙一起过去看，来到桃花山的山门前，能看到很多人在搬运桌椅板凳，在往山上运，还有各种食材，都是素的，这是法术界的传统：藏传佛教，还有部分道教的门派，是不吃肉的，在酒宴上于是干脆就都不用肉食，这样也是对所有人的尊重。
叶少阳一行人，跟在队伍后面，一路来到山顶，见桃花山正殿前面的广场上，已经被布置出了很多桌椅板凳，再看昨天发生战斗的那座独峰上面，尸体已经被收拾干净，一个人都没有了，蓝衣人也不在了。
道渊真人已经打听过，桃花山的山河道人，昨天已经带着剩余的弟子们，将尸体收敛，然后跟着蓝衣人一起去了桃花山的后山，再也没出来过。
“蓝衣人和碧清还在山上，鬼婆就敢在大殿前摆酒，不怕她过来闹事？”毛小方纳闷道。
美华道：“我想，既然她敢这桃花山上摆酒，在她背后，肯定是有星月奴的支持，而且已经做好了完全的准备。”
叶少阳点头道：“你这话说的在理。”
随即转头看着大伙，说道：“小方，道渊，两位老兄，酒席之上，如果我跟别人打起来，你们千万不要帮忙，毕竟你们都是有宗门的，到时候免得给你们的宗门带去麻烦。”
毛小方和道渊真人互相看了一眼，就道：“你要干什么？”
叶少阳抿着嘴，笑了一下，吐出两个字：“抢婚！”
大伙目瞪口呆。
宴席在傍晚举行。
叶少阳一行人来到山门前，立刻看到两个负责迎宾的子弟在山门外招待，一左一右，俨然把桃花山当成了自己的地盘。叶少阳出示了喜帖，带着一干人走上了山路，一路之上，两边都挂着大红灯笼，张灯结彩，气氛倒也充满了喜庆。
来参加喜宴的，都是昨天一起上山来的那些法师，其中大部分是依附法术公会的门派弟子，一路上谈笑风生，叶少阳在中间找到了茅山的师徒几人，跟几个年老的和尚和道士走在一起。其中就有龙虎山的掌教等人。
道渊真人走过去，跟自己的师父和几个师叔打招呼，交谈几句，大家一起回头来看叶少阳，面色中带着狐疑，一个长辈还斥责了道渊真人几句，道渊真人也不吭声，后来又回到叶少阳这边，叶少阳问他说了什么，道渊真人无奈表示，他的师父和师叔们很不爽自己跟他这个来历不明的家伙搅在一起。
一路上到山顶大殿前，放眼看去，大殿前方，已经搭起了几十张桌子，有不少法术公会的弟子正在伺候，将菜品从不远处的一间房屋里不断送出来，摆到桌子上去。
叶少阳放眼看去，看那个小房间门外堆积着成堆的木柴，想着这里本来应该是柴房之类的地方，被法术公会征用了，当成厨房，倒也是离广场挺近。
“叶少阳，你可真来了啊。”
在广场前面，陈晓宇和卢晓清等人充当傧相，恭迎参加宴席的众人。见到叶少阳过来，陈晓宇立刻跳出来，眉飞色舞，并且夸张地做了个请的手势。“我还担心你不来呢，你来了就好，你先去坐吧。”
叶少阳一言不发，带着一行人走到广场上，一眼看去，最前面的餐桌都有名字，上面写着一些人名，叶少阳在最前面一排找到了云春生等人的名字，想来最前面一排，都是几大门派的掌教之类的，法术公会想要笼络他们，自然要对他们恭恭敬敬的。
后面的桌子都是没名字的，可以随便坐，叶少阳带他们找了个最不起眼的角落，坐下之后，有法术公会的人过来倒茶，叶少阳打量前排座位的那些名字，有一些都是自己听过的——在自己那个时代，这些名字代表的都是一个个的声名显赫的前辈。
“叶少阳，你还真来了。”妙心走过来，挨着叶少阳身边坐下，冷冷说道。
叶少阳抓了一把南瓜子在吃着，冲妙心笑了笑，道：“等着看好戏就是了。”
妙心哼了一声道：“看着你怎么被人打死吗？我觉得我还是离你远点，免得到时候溅我一身血哦。”

第2268章 兄弟聚首2
叶少阳笑而不语。
来的宾客陆续入座。
有一些法术公会的人，带着几个工匠，在广场前面搭起了一个系着大红花的喜棚，棚下放着两个蒲团，前面还有香案，上面点着两只红烛，显然是待会新人拜堂用的。
坐了没一会，人陆续都来了，鬼婆这才现身，身上穿着一件红色的袍子，走到喜棚的前面，站了一会，等人到齐了，这才开始发言，先介绍了张晓寒和梧桐，称他们是法术界的金童玉女，天造地设之类的，她说完之后，人群中爆发出一阵鼓掌和道贺的声音。
妙心怼了叶少阳一下，道：“看到没有，大家都觉得张晓寒和梧桐是一对，你待会要是抢婚，是要引众怒的。”
“那又怎么样？”叶少阳从桌上的凉盘里抓了猪蹄子，大肆啃起来，头也不抬地说道：“那又怎么样？”
“你会被打死的。”
“那你让我怎么样呢，看着他们完婚？”
“梧桐现在山下客栈里，你要是去，还来得及。”
“等一会上来之后，一样来得及。”
妙心差点气死。
接下来有一些门派的宗师，上去献对联什么的，什么比翼双飞，永结连理之类的，都是拍法术公会的马屁，叶少阳完全不理。
天差不多快黑透的时候，广场上的红灯笼都点亮了，一派喜庆，开始有人起哄要看新娘子。
陈晓宇等人在鬼婆的指示下，放了一长串的鞭炮，山下听到鞭炮声，开始响起唢呐、笙箫一类的音乐声，渐行渐近，众人都转头朝山路上看去，四个腰上系着红腰带的汉子，抬着一顶花轿，身后跟着衣着光鲜的新郎官张晓寒，骑在一匹马上，意气风发。
在他们后面，跟着十几个奏乐的，敲敲打打地爬上山来。
“晚了。”妙心叹了口气，抓着叶少阳的手腕说道，“将来再找机会吧，你老实坐着继续吃吧。”
“嗯嗯。”叶少阳继续吃着。
花轿和张晓寒骑着的高头大马都进入广场，宾客全都起立，各种鼓掌和起哄，制造着喜庆的气氛。
张晓寒得意洋洋地抱拳还礼，翻身下马，在众人起哄的催促声下，掀开了花轿的帘子，梧桐坐在里面，身穿红色旗袍，头上罩着红盖头，在张晓寒伸手搀扶之下，似乎犹豫了一下，然后没碰他的手，自己走了下来。
立刻有伴娘走过去，扶着梧桐的手，一起走向喜棚。
鬼婆上前，安排两人在蒲团上跪下去，有傧相来宣礼，等待吉时。
陈晓宇这时候走到喜棚前面的空地上，抱了个四方揖，朗声说道：“在下陈晓宇，诸位都认识，今天是我师兄和师姐大喜的日子，现在吉时未到，我来给大家助助兴……茅山的叶道长何在？”
叶少阳无奈一笑，一边埋头继续吃，挥了挥手。
“好啊，既然叶道长在，那便请上来吧。诸位，不瞒大家，我与这叶道长之前结下梁子，说定了今天当众斗法，输的人，要向另一个当众下跪道歉，叶道长，可有此事。”
叶少阳站起来，嘴里还叼着一块鸡腿，三两下吃掉，赶紧把骨头扔出去，拍了拍手，往广场前面走去。
这样子，活脱脱就是一个二流子……本来这些宾客听说还有约斗，一个个兴致昂然，待看到叶少阳这个样子之后，立刻就无语了：这样一个货色，怎么可能是陈晓宇的对手？
陈晓宇看叶少阳上前，冷笑一声，目光一扫，找到了云春生和伏明子，拱手道：“二位前辈，我今日要与贵派弟子比斗，只因我二人有约在先，与茅山完全无干，几位仍然是我法术公会的座上宾。”
他是担心到时候叶少阳败了，自己逼他磕头认错之类的，有辱茅山的声望，因此提前跟茅山几位宗师打个招呼，堵住他们的嘴，免得到时候他们出来阻止，自己也不好坚持。他是一心要让叶少阳出丑的。
云春生转头看了看叶少阳，道：“他不是我派弟子。”
宾客之中，立刻响起了哄堂大笑。
“哈哈，敢情这个茅山天师还是冒充的！”
“看看他这样子，一会看看他怎么怎么跪地求饶。”
“不是茅山弟子便好，他一会要是不跪，我们也好说话。”
……
叶少阳听到了众人的议论，他心里很清楚，陈晓宇之所以在婚礼开始之前发难，一方面是因为他实在看自己不爽，二来，也是为了给法术公会立威，当着这么多人的面，把自己踩在脚下……
叶少阳走到陈晓宇对面十几米远的地方，伸了个懒腰，对陈晓宇说道：“说话算话吗？”
“什么？”
“你之前说的，输的人跪地磕头。”
陈晓宇哈哈大笑，“当然！我只怕你到时候不肯。”
叶少阳对他招了招手，“来吧！”
来吧！自己也等这一刻很久了。想起陈晓宇之前的种种缺德的表现和对自己的挑衅，不能忍了。
陈晓宇怔了一下，道：“你的法器呢？”
“不用法器。”
陈晓宇咧嘴一笑。
张晓寒站在喜棚边上，冲陈晓宇喊道：“既然如此，你还等什么，速战速决，我等着他磕头认错！”
陈晓宇对着叶少阳冲了过来，叶少阳不用法器，他也不好用，双手结印，祭出了一道不定式符，打向叶少阳。
叶少阳侧身避过，陈晓宇却是贴身而上，一只手朝叶少阳面门抓来，叶少阳踉跄后退，抬手反击。
陈晓宇这一击虽然没中，但叶少阳的表现让他信心大增，抢攻而上。叶少阳非常艰难地躲避，几次差一点就被集中，但是都运气好地避过了。
“没意思。”张晓寒摇了摇头。
大伙也纷纷摇头，觉得扫兴，大声喊着让陈晓宇快点搞定他，他们都想看磕头认错的一幕。
陈晓宇越战越勇，逼的叶少阳手忙脚乱，自己也不断加快攻势，但是……他很纳闷的是，叶少阳明明看着已经快支持不住了，但自己总是差那么一点，陈晓宇不免有些着急起来。

第2269章 抢婚1
“就差那么一丁点，气不气？”叶少阳脸上仍然保持着微笑，出言刺激陈晓宇。
陈晓宇怒从心头起，对叶少阳展开了疯狂的进攻，但仍然总是棋差一招，这一次，连鬼婆等人脸上都出现了一丝异样的表情。
“少阳，少阳啊，卧槽可算找到你了，你大哥我来了！！”
山口方向，传来一声遥远的呼喊，听在叶少阳耳中，是那么的熟悉。
叶少阳浑身一颤，转头看去，一个和尚，还有一个白眉毛的道士，一路狂奔过来。
“宝爷！！嘉伟！！”
凤兮已经先叫了起来。
是四宝和吴嘉伟！
叶少阳浑身颤抖，咧嘴笑起来，刚要开口，突然觉得肚子上一麻，低头一看，是陈晓宇一拳打在了自己肚子上。
但是并不是拳头打上去的那种疼啊，叶少阳一抬手，将陈晓宇推了出去，低头看，伤口的位置，插着一把好像匕首的东西，刀币。
叶少阳立刻就明白了，这是磨尖的刀币，是法术界常用的一种防身法器，有尺二、尺八等等不同尺寸。陈晓宇用来插自己这个，是“尺二”。但这东西是对付邪物时，万一被贴身的时候，用来防身的，从来都是不能对人用的。而且……叶少阳把尺二拔出来，上面一片翠绿，摸着冰凉，道：“有毒？”
“淬骨寒冰，半刻之后，你将浑身痉挛、倒地失语，只有我的法术能解，叶少阳，我也是用心良苦啊这是，免得你输了赖账。”
“我不赖账。”叶少阳轻轻一笑，“你活不了了。”
话音刚落，四宝和吴嘉伟一起冲了过来。
他们才赶到桃花山不久，听说山上今晚举办婚宴，所有法师都参加，心想如果叶少阳在的话，说不定也会来参加，这才一路上山，离老远就一眼看到了叶少阳跟人在斗法，叶少阳节节败退，他们不明情况，自然要上去帮忙，也来不及跟叶少阳打招呼，立刻就奔着陈晓宇去了，正好又看见陈晓宇偷袭，顿时怒不可遏，起了杀心。
“狗日的，看老子灭了你！”
四宝怒吼一声，跟吴嘉伟一前一后，夹攻陈晓宇。
“少阳，弄死他吗？”四宝问道。他不知道陈晓宇是谁，也不需要知道。得罪了叶少阳，这个理由已经足够让他们下杀手了。
“你们是什么人，这是两人决斗！你们要是不退下，我们就一起上了！”
说话的是一个法术公会的弟子，招呼十几个师兄弟一起冲了过来。
四宝和吴嘉伟视若罔闻，为叶少阳，别说是这么几个人，就算是整个法术界一起来，也是全然无惧，有死而已！
“你们先下去，听我的。”叶少阳不想这就引起大规模的械斗，喝令四宝和吴嘉伟退下。
两人听叶少阳这么说，就知道他胸有成竹，也不多说，立刻就退下了。
“宝爷你们这边来！”凤兮大声招呼。
“少阳，待会再说啊！”四宝兴高采烈地拍了拍叶少阳的肩膀，吴嘉伟也是一脸激动。两人似乎都忘了几秒钟之前还跟人打斗，而且把人晾在了一边。
叶少阳比他们还要激动，在这里看到两位兄弟，这真是天大的喜讯。
有你们在我身边，我什么都不怕……
“你们先去，一会有你们发挥的时候。”
四宝和吴嘉伟也不多说，朝凤兮那边走了过去。
凤兮为他们介绍，当得知眼前这个是年轻版的道渊真人和现实版毛小方的时候，四宝和吴嘉伟都凌乱了。
这突然杀出来两个人，围着自己打了一会，突然又走了，陈晓宇现在是懵逼状态，望着叶少阳，咬牙冷冷说道：“叶少阳，你个无赖，众目睽睽之下，你居然还找帮手！”
“所以我让他们走了，你继续吧。”叶少阳对他招了招手。
“你……为什么没有毒发？”陈晓宇低声说道。
叶少阳笑了笑，没有跟他解释自己是先天灵体，百毒不侵，一个纵身非扑了上去——单手捏诀，对着陈晓宇拍过去。
“来得好！”陈晓宇也迎了上去，两人缠斗在一起。
张晓寒站在花轿边观战，转头看了一眼，梧桐居然把盖头掀开了一角，正在观战。
“喂，你现在不能掀起盖头！”
被张晓寒一吓，梧桐又把盖头放下了。
“晓寒，你答应我一件事，然后，我会毕生感谢你。”梧桐的声音，从红盖头里传来。
张晓寒心中一动，忙附身下去，问道：“什么？”
“阻止这场战斗，不要让少阳在这么多人面前出丑……”
张晓寒愣了一下，轻轻一笑，说道：“你舍不得他当众出丑是吗？”
“你说什么！”
“我知道的，那么，你就看着他跪地求饶吧。”张晓寒随手把花轿的帘子也放了下去。
那边，战斗还在继续。
之前，叶少阳故意保存实力，一方面是想戏弄陈晓宇，不过更多也是为了不让别人（主要是张晓寒）看穿自己的实力，弄出一个险胜的局面，反正只要能赢，怎么赢都是一样。
但是现在，在中了陈晓宇的毒针之后，叶少阳也是有些恼火了，出手也开始狠辣起来。
陈晓宇自诩是准地仙境界的强者，面对叶少阳的强攻，也硬气地抵挡了一会，但很快就发现自己完全抵挡不住，被逼的节节败退。
在场的观众，被这一幕变化惊得目瞪口呆，一个个瞪大眼睛观察着战局，现场只有叶少阳和陈晓宇打斗的声音，以及……吧唧嘴大口吃饭的声音。
“喂，我说服务员，不对，这位小哥，这是阳春面吧，来来，再给我来一碗！”
这个时候，居然还有人能安心吃饭？
众人忍不住转头看去，是那两个突然闯进来的叶少阳的帮手，一个和尚一个道士，趴在桌子上各种猛吃。关键是……那和尚居然碰着一个大肘子在啃。
连坐在一边的妙心都看不下去了，拍了他一下说道：“喂，大和尚，你真吃的下去啊，你怎么好像不关心少阳能否打赢？”

第2270章 抢婚2
四宝怔了一下，这才抬头看了叶少阳那边一眼，似乎觉得这是一件很没理由的事，说道：“这有什么好担心的？少阳既然不让我们帮忙，肯定不会输。”
“可是他只是一名真人啊。”
“谁说的？”四宝用筷子点着叶少阳，“你看着像吗？”
的确……不像。
妙心还想问问他，四宝又继续吃上了。他不关心战局，之前看到叶少阳败退，上去帮忙，也是以为叶少阳是中了什么手段发挥不出实力，后来叶少阳赶他们到一边去，四宝看他没事，就彻底放心了。
他之前就关注过，叶少阳的对手，是个人类。既然是人类，按照他的逻辑，那就不可能是叶少阳的对手。叶少阳在一百年后的人间法术界，已然无敌，在这个时代，自然也是。
战局瞬变，起初陈晓宇还能应付，很快就手忙脚乱起来，好几次差点就要顶不住，再又一次被击退之后，陈晓宇一咬牙，从腰间接下了一把拂尘，在面前刷出了不定符。
众人一片哗然。
本来两个人都是空手斗法，陈晓宇率先拿出法器，说明已经被叶少逼的没办法了。这是在场的大部分人都没有预料到的结果……这个叶少阳，怎么好像脱胎换骨一般？
更让他们吃惊的是，在陈晓宇亮出拂尘之后，叶少阳依然没有取出任何法器，两手空空地冲了过，单手结印，凌空画符，一股水波形态的灵力，朝陈晓宇布置出的结界冲过去。
“疯了！”正在观战的众人都感到十分不解，这种水形态的法术，以柔克刚，只要时间足够，能渗透灵力超过自身少许的结界，这个是没错，但是现在的局面是，叶少阳完全占据了上风，陈晓宇正是因为防御的节奏被打乱，这才用拂尘画出不定符，想要挡上一会，自己调整一下气息和节奏，之前积累下来的劣势就可以一扫而光，重新作战。
叶少阳这个应该强攻，争取快速打碎结界，这个时候却用水系的法术，简直就是帮对方争取时间……
“还是太嫩了。”云春生摇了摇头。在他看来，叶少阳之所以这么做，是想要赢的漂亮一点，年轻人，总是这样年轻气盛，说的不好听点是得意忘形，为了面子问题，居然将好不容易收获的优势都放弃了。
陈晓宇看到叶少阳施展的法术后，心中也是暗喜，正想说点什么来激怒他，突然，叶少阳手中那一道水汽，一分为二，一明一暗，上下旋转，撞击在了自己布置出的结界上。
“太乙生水！”
伏明子惊叫出声，随即问云春生，“师伯，北宗有这法术？”
这是茅山南宗的内门法术，一向被认为是南宗的祖师自创的，如今却被叶少阳施展出来，让这师徒二人实在有点震惊。
“这……他既然施展出来，那自然是北宗的法术了。”云春生用了逆向推理，很轻松地得出这个结论。
太乙生水的两道水波，瞬间震碎了陈晓宇布置的结界，叶少阳贴身而上，陈晓宇急忙双手捏决，推了出去。
叶少阳一只手捏诀，拍了过去。
“啪！”
两股灵力相撞，产生出一股强大的冲击，叶少阳身上的衣服晃了晃，人影纹丝不动，陈晓宇却是倒飞出去，摔在地上，立刻又爬起来，但是一只脚在他后背上重重地来了一下，将他踏在地上，惊慌之中转头，看到叶少阳微笑的一张脸。
“叶少阳，你……”
一脚踹在他脸上，将他踢翻过去，陈晓宇还想挣扎，叶少阳一只脚踏在了他脖子上，将他半张脸踩进了泥土里。
结束了。
陈晓宇完败，并且被叶少阳踩在脚下。
这个结果，让在场的所有人都出乎意料，一时间，所有人都像被施了定身术一样，怔怔地看着叶少阳和他脚下的陈晓宇。
梧桐再次掀起了盖头，偷偷看见这一幕，惊的捂住了嘴。
只有四宝和吴嘉伟，还在继续吃着刚上桌的阳春面……
“我不会对你磕头认错的，就算你杀了我！”陈晓宇羞愤至极，无奈被踩在脚下，一动不能动，张红着一张脸，死死地瞪着叶少阳。
他万万没有想到会是这么一个结局。万万没想到，自己居然不是叶少阳的对手。
叶少阳抬起了脚，送开他，目光从呆滞的众人脸上扫过，说道：“法术公会？不过如此！”
全场哗然。
“叶少阳！”张晓寒大步走来，冷冷道，“不过是赢了我一个师弟，有什么资格叫嚣？”
叶少阳平视着他，说道：“正有此意。”
全场再次哗然。
“叶少阳你疯了！”妙心起身叫道。
“好啊，来吧！”张晓寒往前迈了半步，做出了战斗的姿态。
“等会，之前的约定，还没有兑现吧？”叶少阳转头看了一眼，陈晓宇刚从地上爬起来，浑身都是土，披头散发的，看上去极为狼狈，听见叶少阳这句话，立刻就愣住了。
之前的约定……
自己那么信誓旦旦地提起约定，让在场的人都作个见证，本来是怕叶少阳耍赖，谁想到竟然坑了自己……陈晓宇满脸涨红，嘴唇哆嗦着，一个字说不出来。
叶少阳目光找到鬼姨，问道：“你是管事的吧，之前的约定，你也听到了，你们法术公会的弟子，不会说话不算吧？”
鬼姨脸色极为难看，却是一个字也说不出，毁约？这是万万不能的，传出去，法术公会出尔反尔，实在丢人，但是让陈晓宇给他磕头认错吧，陈晓宇的前途就毁了，将来肯定没有脸在法术界混下去，而且当着这么多客人的面，法术公会的面子实在也没地方放。
因此就算是鬼姨，一时间也是说不出话来。
说到底，还是谁都没有预料到会是这个结果。
“鬼姨，陈晓宇输了，自然是要履行约定……”一个弟子走到鬼姨身边，大声说道，“不过，眼下吉时就要到了，咱们还是大事为重，先让两位新人拜天地，之后再让陈师兄出来谢罪，比较妥当……”

第2271章 抢婚3
鬼姨一听，心头一喜，附近那些宾客也立刻跟着起哄。
“不要耽误了吉时，我们要先看拜堂，别的事先放在一边！”
很多人一起起哄，鬼姨面露难色，对叶少阳说道：“法术公会的弟子，不会赖账，本该这就让他磕头认错，但的确不能耽误了吉时，先让他们拜堂，再让晓宇给你认错，你看可好？”
说完又怕叶少阳反驳，转过脸，对陈晓宇呵斥道：“还不下去候着！”
陈晓宇跌跌撞撞地朝自己的座位走去。
“你还有脸坐在这，看看你狼狈的样子，你赶紧去找个地方洗刷一番，换个衣服再来，待会周周整整地给叶道长认错！”
“是！”陈晓宇低着头一路跑出了山门。
叶少阳心中明白，这都是鬼姨的计策，陈晓宇这一去肯定就不回来了，到时候就算自己逼问，鬼姨派人去找，但是找不到陈晓宇，那也没办法，等宾客都散去了，将来这件事也就不了了之。
不过，对叶少阳来说，当众羞辱了陈晓宇一番，自己也消气了，懒得再叫真，毕竟陈晓宇对他来说，只是一个小人物，还不值得他去认真对待，跑了也就跑了。
鬼姨走到张晓寒身边，呵斥他赶紧去拜堂。张晓寒狠狠瞪了叶少阳一眼，道：“你这会儿不走吧，最好不要走，等我拜堂之后，我倒见识一下你的手段。”
说完，在司仪的引领下，朝花轿走了过去。
奏乐声再度响起来。有人去点了鞭炮，现场再度恢复到了喜庆的气氛。
宾客们开始起哄，开着玩笑，故意把之前斗法的这件事抛在脑后。
梧桐已经放下了红盖头，局促不安地坐在轿子里。
张晓寒走过去，掀开帘子，两个算是送亲的小姑娘，凑到花轿前，在找张晓寒要红包。
张晓寒给了红包之后，立刻收到她们“早生贵子”之类的祝福。
张晓寒有些得意地看了叶少阳一眼，弯腰下去，想要去把梧桐抱起来。
叶少阳径直走了过去。
张晓寒对他这么做也有点纳闷，皱眉看着他，说道：“什么事？”
“你不是要跟我斗法吗？”
张晓寒惊了一下，失声笑道：“你居然这么急着送死，等着我拜堂之后，我满足你。”
叶少阳双手背在后面，说道：“何必要等到拜堂之后，不如我们来个约定，你我打一场，谁赢了，梧桐就跟谁走，你看怎么样？”
张晓寒石化。一时间，他还以为自己是听错了。
“叶少阳，你说什么！”
张晓寒转头看着那些吹唢呐的，大喝一声：“不要吹了！”
奏乐声戛然而止。
在场宾客们也都呆了，傻傻地看着站在喜棚前面的叶少阳和张晓寒。
张晓寒阴沉着脸，盯着叶少阳，说道：“叶少阳，你刚说什么！”
“我说，跟我打一场，谁赢了，谁带梧桐走。”叶少阳故意把双手拢在嘴边，冲他大声喊道。
举座皆惊。
“叶少阳，你放肆！”
“想抢别人老婆啊。简直混蛋！也不看看自己几斤几两！”
一石激起千层浪，那些依附着法术公会的法师，一起对叶少阳口诛笔伐起来。
四宝和吴嘉伟这时候已经吃饱了，正靠在椅子上喝茶，听见叶少阳这句话，一口茶差点没喷出来。
“卧槽，野山羊这是玩什么，怎么还抢婚上了！”四宝喃喃说道。
妙心叹了口气，道：“他可是够傻的，以为赢了陈晓宇，就可以挑战张晓寒了，这虽然差了一个牌位，但根本就是天壤之别。”
张晓寒突然大笑起来，弯下身子，对着里面的梧桐说道：“梧桐，你听到了吗，叶少阳要把你抢走呢……”说到这，陡然变色，望着叶少阳，一字一顿地说道：“你他么的当我张晓寒是什么人，在我大婚的喜宴上，要来抢我的媳妇？叶少阳，你活该要去死了！”
叶少阳摆了摆手，“现在，她还不是你媳妇。”
“其实我也不想这么做，但是……如果不打一场的话，你会让我带走她吗？”
张晓寒双手握成拳头，关节捏得咯吱响，但是过了一会，又松开了拳头，脸上再次现出不屑的微笑，道：“叶少阳，我很佩服你的勇气，但你这么做，是要付出代价的……”
张晓寒话刚落音，没料到的是，身后响起了一个声音：“我跟他走。”
梧桐！
张晓寒错愕地回头看去。
梧桐，自己从花轿里走下来，然后，伸手揭开了自己头上的红盖头。
“冷玉嫂子！！”吴嘉伟看见梧桐，一下跳了起来。
“冷玉啊，卧槽，你怎么成别人媳妇了……”四宝更是激动，直接跳上了桌子，指着张晓寒大骂，“你个王八蛋，居然敢跟少阳抢冷玉，兄弟们给我灭了他！”
“别激动，你妹的，认错人了你们！冷静！”
叶少阳就知道他们一定会把梧桐当成芮冷玉，冲着他们连连摆手。
“站住！！”
听见有人把张晓寒骂成是王八蛋，法术公会的弟子们坐不出了，一个个要冲上去弄他，被张晓寒大声呵斥住。
张晓寒一张脸阴沉的似乎能滴水，道：“今天毕竟是我大喜的日子，你们不要闹事，冤有头债有主，今天这件事，是你叶少阳引起的！”
叶少阳耸了耸肩道：“我也不想这样，是你没有搞清楚，人家姑娘其实根本就不喜欢你，你不能强迫人家嫁给你，你说是不是？”
张晓寒想起梧桐之前说的那句话，脸庞慢慢转向她，说道：“你刚才说什么？”
他的脸色，让梧桐不由自主地往后退了几步，不敢出声。
“你，不喜欢我？”
梧桐咬了咬牙，说道：“晓寒，你本来就知道的。”
“我不知道！”张晓寒怒道，“我有什么地方配不上你？”
梧桐道：“没有，你很优秀，是天选之子，法术界未来的第一强者，人也好看，但是……”
“那你有什么理由不喜欢我？”
叶少阳噗嗤一笑，道：“我一直觉得我挺自恋的，但是要比自恋啊，我尸体在水里漂了三年都不浮，就服你！”

第2272章 抢婚4
“晓寒，这不是配不配得上的问题，喜欢一个人，或不喜欢一个人，都是没什理由的，如果……你真的需要理由，我是不喜欢你这种性格，这就不多说了，你明白的。”
张晓寒咧开嘴，冷笑一声，道：“所以呢，你今天才说，当着这么多人的面，是要出我的丑吗？”
“我之前就告诉过你，但是你不相信，或者内心相信，但还是一心要娶我……我本来也想认命嫁给你算了，但是……现在事情闹成这个样子，全是因为我，我不能再沉默下去了。晓寒，你是我师兄，你而今放他走，我感恩你一辈子。”
说完转头瞪了叶少阳一眼，道：“你还不走等什么！”
之前，她是冲动了一把，想要跟叶少阳一起离开，但是现在，理智恢复之后，她知道这无论如何是做不到的：不止一个张晓寒，还有鬼姨、法术公会的师兄弟们，他们绝不会看着叶少阳把自己带走。
叶少阳只有一个人……就算加上毛小方等人，人数上一只手也数得过来，而现场参加婚宴的宾客，九成就是法术公会的附庸，只要鬼婆一声令下，他们肯定会帮忙擒拿叶少阳一伙人。因此，芮冷玉现在只盼望叶少阳能全身而退，至于她自己……也只好先完成婚礼，其余将来再说了。
叶少阳自然知道她的想法，笑了笑道：“我不是跟你说了，我要带你一起走！”
梧桐气不打一处来，跺脚说道：“再不走，你就走不了了！”
“他已经走不了了。”张晓寒往前走了一步，望着梧桐，缓慢地说道：“到这个时候，你还在想着保全他，我只问你一次，你……是不是要跟他走？”
梧桐叹了口气。张晓寒的态度，让她知道是没什么希望了，于是摇了摇头，“我跟谁走不重要，但是……我的确不想嫁给你。”
说完，将手中的红盖头丢在了地上。
一片死寂。所有宾客都傻傻地看着梧桐，谁也没想到，一场婚宴会演变到眼前这个局面。新娘子婚礼上突然就说不嫁了……就算是对于普通人而言，这也是奇耻大辱，更不要说张晓寒是法术界最牛逼的年轻人。
张晓寒的一张脸逐渐变红，又慢慢变黑。
“梧桐！！”鬼姨大喝一声，“你知道自己在做什么！”
“鬼姨，今天嫁人，也是你逼我的，我说我不嫁，你却是不同意，擅作主张，安排下今天的婚宴，今日之事，你也有责任！”
梧桐知道没有退路，对鬼姨也不再有什么敬畏之心，一股脑吐露出了自己的心声，听得鬼姨目瞪口呆，一时间竟然不知道该怎么去反驳。
“你要跟他走！”张晓寒重复了一遍之前梧桐说的话。
梧桐刚要开口，张晓寒猛然欺身而上，双手一把掐住了她的脖子，两之通红的眼睛，加上狰狞的五官，让他看上去像是一头发狂的猛兽。
“你让我今天丢尽了颜面，贱女人，今天只有你死，方能补偿一二！”
梧桐想要开口，但是窒息让她说不出话，也无法呼吸，只能拼命挣扎，但是张晓寒已经发狂，一心想要掐死她，自然不会松手。
就在梧桐感到越来越窒息的时候，一道人影飞来，举手打向张晓寒的头顶。
“草泥马！放开她！”情急中叶少阳连脏话都飙出来了。
张晓寒感受到了这一掌的威力，只好分出一只手来，结印抵挡。
这一掌，张晓寒用上了大约五成法力，对自己信心满满的他以为肯定能将叶少阳挡回去，不了双掌相交，他自己差点被震飞。
叶少阳却不会给他任何反抗之机，一个箭步上前，左手捏决，食中二指竖起，迅速地点在他抓住梧桐的手腕上。手腕一麻，张晓寒不由自主地松开了手，梧桐挣脱出来，深吸了一口气，转身去拉叶少阳：“快走！”
叶少阳却反手一把抱住她，头也不回地吹了一声口哨。
众人不解其意，然后下一秒钟，四宝、吴嘉伟、凤兮三人立刻就离开桌子，冲了出去。他们是捉鬼联盟的成员，多次的并肩作战，让彼此间形成了强烈的默契，叶少阳一吹口哨，他们就知道该上了。
“我们呢……”毛小方跟道渊真人互相看了看。
“动手！”
道渊真人也冲了出去，毛小方紧随其后。
“愣着干什么，过来呀！”凤兮转身招呼崔颖，崔颖也赶紧跟上。
餐桌前只剩下妙心一个，愣了半天，也走到广场上去，对叶少阳道：“你这么做，会坑了大家的。”
“那你还来？”
“我……哎，被你害惨了。”妙心走到梧桐身边，挽住她的胳膊，说道：“梧桐，你没事吧？”
梧桐咳嗽了一会，已经缓过来，抬起头，有些不忍地对叶少阳道：“你要找死，我陪你一场就是了，你又何必把被人都拉扯进来。”
叶少阳笑笑，对妙心道：“你带梧桐先走，我们顶着。”
妙心一怔，道：“叶少阳你会死的！”
“快走！”
“叶少阳，你真当我不存在吗？”张晓寒突然动身，挡住了梧桐和妙心的退路，冲叶少阳冷笑，意思我就看你怎么让他们走。
叶少阳没有啰嗦，直接冲上去，左手结印，打向张晓寒。张晓寒出手抵挡，将叶少阳这一手法术的威力尽数化尽，刚要反攻，突然一道灵符凌空飞向自己。
“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
叶少阳念咒的时候，张晓寒正在结印，想要将灵符震开。
咒语念完，他掌心焕发出的灵力，正好也打在了灵符上。
灵符上金粉流动，汇聚成九点星光，一起落向张晓寒的身上。
九星神符！叶少阳所掌握的几大暗金神符之中，唯一能对人类施展的，之前在下面吃饭的时候，叶少阳就偷偷画好了灵符。
金粉还是老郭之前帮他研磨的，撞在一个密封的小瓶子里，已经所剩无几，叶少阳画了三张暗金神符，其中一张就是这九星神符。

第2273章 开战1
张晓寒虽然没见识过暗金神符，但凭着直觉也感受到了这九点星光的威力，躲是躲不掉了，情急之中，从腰间解下了一把墨绿色的折扇，一手打开，同时咬破另一只手的中指，在上面飞快地画出一道符文，往前用力一推。
折扇上，竖着写着若干汉字，一起闪耀出金光，从扇面上飞出，托住了九点星光。
下一秒钟，两股力量产生了强烈的碰撞。
张晓寒闷哼一声，整个身子似乎被一股无形的力量撞击，急忙后退半步，死死挡住，握着扇子的手剧烈颤抖起来。
余波散去，张晓寒向前一个踉跄，差点摔倒，再看他手中的扇子，并没任何损伤，只是头发也散开了，浑身衣服，被割出了无数道小口子，看上去衣衫褴褛，跟台下坐着那个陈七袋有的一比。
张晓寒保持站立的姿势，怔怔地看着叶少阳，他不相信刚经历的一切。在场的那些人，也都不相信，虽然张晓寒是仓促应战，叶少阳有偷袭的嫌疑，但是……他居然一击击退了在同等年纪中已然无敌的张晓寒，这……实在让人不敢相信。
其实叶少阳自己也很吃惊，虽说张晓寒靠的是手中那把扇子，才化解了九星神符的威力，不过法器，都是需要有相当实力的人来操控，才能发挥出最大威力。
张晓寒仓促之间应战，居然就这么化解了九星神符的威力，自己还没受什么伤，这实力……就算是放在自己那个时代，在人间法师中间，差不多也是数一数二的了。
“师伯，刚那叶少阳所用的，是否是暗金神符？”伏明子凑到云春生身边，压低声音问道。
云春生脸皮抽搐了一下，沉吟道：“我也不敢确定，不过……还是你说的对啊，能一击击退张晓寒，这实力，就算是对付你，怕是也足够了。我们……倒是小看他了。”
伏明子皱眉道：“北宗什么时候出了这等人才，怎么之前完全没有听说过？”
“何止北宗，整个法术界，也从没听说过这号人物。”云春生手拈着胡须，一脸迷茫地望着叶少阳。
伏明子道：“可惜他太自负，今日可是法术公会的场子，他决计走不出去。”
云春生沉默不语，少顷，用力吐出两个字：“未必。”
张晓寒一击受挫。趁他发怔的工夫，叶少阳再度呵斥梧桐，让她先走。
梧桐回过神来，傻傻地看着叶少阳，道：“可是！”
“我既然敢在婚宴上救你，就有办法脱身，快走！”
“好大的口气，我今天倒要看看你怎样脱身！诸位弟子，一起上，将他们围起来！”既然叶少阳找了帮手，法术公会这边，自然也不算是以多欺少了，鬼姨一声令下，之前闯山的那些法术公会的弟子，一起冲了过去，试图将叶少阳围起来。
叶少阳就地一掠，冲到梧桐面前，一把拦腰抱住她。
“放开她！”张晓寒回过神来，动手来抢，刚作法，突然一把寒光闪闪的剑斜里刺过来，直取自己的咽喉，急忙闪身避过，转头看去，是那个之前半场冲出来的一僧一道中的道士，眉毛雪白表情冷峻的一个年轻人。
“你是哪一派的，你敢杀我？”
“你管我是谁，杀的就是你！”吴嘉伟可不跟他啰嗦，挺剑直上。那边，四宝也展开了进攻，两人围着他一个打。
趁这工夫，叶少阳已经抱着梧桐跑上了山路，回头看去，妙心追了上来，在她身后，还跟着一众法术公会的弟子。
“别让他跑了！”这帮人叫嚣着追上来。
叶少阳冷笑一声，抱着梧桐，施展茅山凌空步，一路狂奔下山，结果没跑多远，树丛里突然冲出一个人，手中托着一方大印，砸向自己的脑门，情急中瞥了一眼，是陈晓宇。
叶少阳之前猜测得没错，陈晓宇被鬼姨指点，说是下山换衣服，但是压根没打算再回去赴宴，而是藏身在广场边上的树丛里，观察这边的动静，本来是等着婚宴结束之后，看叶少阳会不会重提这件事，对法术公会发难，如果鬼姨那边实在遮掩不过去，他还是要出面的，大不了一个人承担结果。
这倒不是因为他多有承担后果的勇气，而是，事情是自己惹下的，不能让法术公会背黑锅，万一真有什么后果，自己就算是磕头认罪，也顶多是丢面子，但如果惹得公会对自己不爽，那将来才真是没的混了。
结果……还没等到婚宴结束，就发生了这么多变故。
眼看着叶少阳抱着梧桐奔来，陈晓宇心中异常兴奋，觉得将功赎罪的机会到了，于是祭出了自己贴身法器大荒印，等待叶少阳过来，趁其不备，发起偷袭。
在大荒印上，他倾注了十成修为，又是偷袭，叶少阳一只手还抱着梧桐，几种因素加起来，陈晓宇自信这一下叶少阳绝对躲不过，极有可能，自己能将其一击击杀。
他想的没错。
对这突然发起的袭击，叶少阳的确没有任何准备，等看到的时候，青色的大印，挟带着强大的灵力，已经照自己天灵盖上砸过来。
不过是瞬息之间，叶少阳大喝一声：“出来！”与此同时，左手捏决，空手托住了大荒印。
双膝一软，叶少阳差点被压倒，但是手上的剧痛，反倒刺激了他体内的罡气，向着手掌涌去，总算是勉强抵挡这了大荒印。
徒手对法器，本来就是大大的吃亏，陈晓宇又是用上全力，这大荒印本身也是七段光的法器，自然也没那么容易就被挡住，只是消磨了一部分灵力，下落的势头有所减缓。不过即便如此，已经让陈晓宇震惊到极点了。
本来自己占尽了天时地利，突然一击，目标是在击杀叶少阳，结果居然让他用一只手托住了自己的大荒印……他到底是人吗？
就在他分神的这一瞬间，一道人影从叶少阳的背包里飞出，在空中形成一道魅影，正是美华，头发一甩，长发猛然生长起来，如同触手一般，捆住了陈晓宇的双手。

第2274章 开战2
等陈晓宇回过神来，脖子和双手已经被美华的头发牢牢困住，美华的头发上，自然也带了她的修为，双手被缚，陈晓宇无法捏决，只能默念心法，想要依靠罡气将这些头发冲开，但一时之间哪里做得到。
“老大！”美华回头看了叶少阳一眼。
叶少阳明白她要问什么，盯着陈晓宇，冷冷吐出三个字：“杀了他！”
如果不是自己反应快，实力强，刚才那一下，已经死在陈晓宇手下了，对于想杀自己的人，根本就没什么好说的，叶少阳尽管没有道风那么杀伐果决，但也不是圣母婊。
“少阳，不可以！”梧桐大惊失色，一把抓住叶少阳的手，哀求道：“他怎么说也是我同门，我虽然跟他没什么情谊，但你若是杀死他，终归是因我而死……他跟此事并无什么关系，你放过他吧！”
叶少阳听她这么说，对美华说道：“废了他算了！”
美华立刻作法，头发从他口腔探进去，在肚子里找到丹田穴所在，用力绞碎……
陈晓宇浑身哆嗦起来，口中发出嘶哑的闷哼，等到美华把他放开，他的人立刻像虾米一样弓起来，蜷曲在地上，望着叶少阳的两只眼睛中，带着一丝绝望和恐惧。
丹田破碎，一身罡气散去，无法汇聚……他不是叶少阳，不会大周天吐纳心法，丹田碎了就碎了，这辈子再也做不了法师。
如此惩罚……陈晓宇心中只有绝望，他后悔自己的所作所为，假如早知道会是这个结果，就算是磕头认错又怎么样？
但是现在后悔已经晚了。
叶少阳看也不看一眼，对梧桐道：“你先下山，找个地方躲起来，我先挡住他们，随后就去找你。”
“我跟你一起！”
“你跟我一起，只会分我的心。你快去，听我安排，我几时让你失望过！”叶少阳飞快地说道。
梧桐怔了一下，一咬牙，说道：“那你多保重，我，等你！”说完朝山下飞奔而去。
“叶少阳，你今日必然死无葬身之地……”
叶少阳低头看了一眼还有气无力躺在脚下的陈晓宇，微微一笑，“那你就看着吧。”
从腰间解下了勾魂索，朝着那些不断迫近的法术公会的弟子狂奔过去。
叶少阳之前已经试过，勾魂索在这个世界完全没用，但那是对付邪物。法师斗法的时候，很多针对邪物的手段和法术是没办法施展的，更多时候是用拳脚工夫作为基础，寻找对方的破绽，一旦有机会，再结印作法……这个时候，手上有一件称手的兵器，比法器还要有用。
“叶少阳，你怎么又回来了！”妙心奔跑在追兵的最前面，看到叶少阳折回头，吃惊地问道。
“你先去掩护梧桐，我来对付他们！”
“你找死啊！”妙心从他身边擦身而过，见叶少阳奋不顾身地冲过去，想要跟他一起，犹豫了一下，还是站住了，冲叶少阳背影喊道：“少阳，你切记，尽量带着他们冲下山，我有办法拦住他们！”
说完头也不回地追赶梧桐去了。
这些法术公会的弟子看到叶少阳非但不跑，还主动回来，心中也是震惊不已，不由站住。
“叶少阳，你难道想一个人斗我们这些人不成？”为首一个法师冲叶少阳大声喊道。
“有何不可？”
“你莫不是疯了吧？”
这时候有人看到了倒在地上的陈晓宇，大呼小叫起来，为首的那个，指挥大家分成三路，一路拖住叶少阳，另外两路负责营救叶少阳和追赶梧桐。
二十多个法师，一股脑地冲了上来，这边叶少阳只有一个人，简直就是碾压。
叶少阳手持勾魂索，冲进了人群里，施展出了兜率八卦鞭，勾魂索上没有灵力贯通，但舞动时所产生的力道却是不小，这种力道对鬼魂、邪灵一类的灵体没什么用，但对面这二十来个都是有血有肉的人类，被钢鞭抽那么一下，感觉绝不好受。
叶少阳在人群中左冲右突，尽管这些法师也是卖力进攻，但这里有一个问题：山路太窄，而他们人又太多，有时候一鞭子下来，想要往边上躲，却撞在别人身上，不得不挨上一鞭子。
这些人当然也不是不反抗，奈何手上都没有能跟叶少阳的勾魂索匹敌的长武器，人又多，很多人被挤在后面，根本没机会出手，真正能跟叶少阳交上手的，同一时间内就只有三五个而已。
在兵器占下风的情况下，他们只有作法进攻，一时间各种灵符、印法的灵力，一股脑地往叶少阳身上招呼。
叶少阳施展天罡步，配合兜率八卦鞭，在进攻的同时，也将自己牢牢地保护起来。
勾魂索是地狱玄铁熔炼而成，虽然在这里得不到大帝的祈福，没法当做法器来用，但是其地狱玄铁的属性，本来就能免疫相当的灵力，因此，这些常规的法术手段，打在勾魂索上，便是石沉大海，造不成什么伤害。相反他们这边，被叶少阳陆续抽倒了好几个。
而且叶少阳阴得很的，故意往人堆里扎，往左右挥鞭子，一边是峭壁，另一边是山体的斜坡，后面又是人群，在叶少阳有意的步步紧逼之下，不断有人被从山路上抽下去，斜坡有一些坡度，掉下去一般不会摔死，不过没个半天也爬不上来了。
二十来个人，至少都是准天师的实力，其中还有一个准地仙，如果真的各自都放开了手脚打的话，光靠叶少阳自己一个，是不可能打得过这么多人的。
但是天时地利，各种优势都被他占据并且发挥到了极致，并且出其不意，一开始就打乱了对方的阵脚，这才造成了他们的节节败退。
不愧是老大……
美华跟在叶少阳身后不远，没有上前去帮忙，也是叶少阳的安排，为了自己不分心。不过美华一直紧张地跟在不远处，打算在他遇到危险的时候上去帮一把的。

第2275章 开战3
一个打二十个，美华本来以为会是一场十分艰难的战斗，哪里想到叶少阳居然占据了主动，她站在不远处，将过程看得清清楚楚：对于地形环境、手段的选择、时机的把握等等方面，叶少阳的表现都淋漓尽致。
“不愧是叶少阳。”
桃花山山顶的独峰之上，还是那个唯一的小亭子，李浩然和碧清不知道什么时候出现在了上面，居高临下地望着这边的战斗。
“你看到没有，这才是真正的天选之子。”
碧清哼了一声，也表示认可，他们跟美华一样，看到的不是叶少阳展示出的实力，而是对于机会的创造和把握上。
“我倒是不相信他是什么天选之子，而且，就算他能打赢这些草包，一样逃不出去，真正难对付的还没出手呢。”
李浩然道：“那要看出手的是什么人了。”
叶少阳这边，趁着乱局和掌握到的先机，不一会工夫已经打伤了将近十个人，其中有三四个还是顺着山崖滚下去的，到现在还没爬上来。
但是他的对手、这些法术公会的弟子毕竟也不是一般法师，在失了先机之后，开始调整队伍，慢慢找到了节奏，于是上去三四个人托住叶少阳，其余人从边上越过去——他们已经放弃了短时间内擒住叶少阳，只要能拖住他，让张晓寒和鬼姨等人过来就行，他们最主要的任务是把新娘子梧桐找回来。
“啊！”
冲在最前面的两个人突然捂着脚尖叫起来，低头看去，自己两只脚上各自沾着好几枚三棱钉，这些钉子都是铜铸的，是对付僵尸用的，不过钉子有一两寸长，人踩上面一样会被扎进脚里。之前叶少阳一面飞奔的时候，一面在地上扔下了一大把三棱钉，等的就是这个时候。
“叶少阳你个无耻之徒！”
被钉子扎脚的几个人只好坐下来，忍着痛把钉子从脚上拔下去，突然发现地上还有很多金黄色的豆子，拿起一个看，是铜豆子？
“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
叶少阳飞快地念咒，所有铜豆子噼里啪啦地爆裂开来，几个人当场有点懵逼。地上这些铜豆子，不用说，自然是叶少阳撒下的，但是……撒豆成兵的法术，只有对邪物才有效，对他们这些法术能有什么用？
正在纳闷，之前被三棱钉扎脚的三个人突然抱着腿在地上惨叫起来，身后几人吓了一跳，急忙询问发生了什么！
三人只顾喊疼，在地上翻滚着，根本没有时间答话。其中有一个还翻到山下去了。
“别问了，三棱钉上，有我一丝残留的气息……”美华站在峭壁的一块山石上，捂着嘴笑。
这一句话，已经让那几个人明白了怎么回事：本来撒豆成兵法术对他们这些人类是无效的，但因为三棱钉上沾染的一丝邪气，随着三棱钉扎破他们的脚，使法术错误地将他们“检验”成了邪物，展开攻击……
叶少阳冲开包围圈，对那几个伤员冲了过来，立刻被边上没受伤的几人架住，这时候美华从上方冲下来，趁着不备，从后面钻进了一个人的身体，然后……纵身朝斜坡上跳下去。
普通人被附身之后，没什么反抗能力，但被美华附身的是个准天师，感觉到不对，立刻念咒为自己驱魔，将美华赶出身体，然后……发现自己人在几米高的空中，尖叫一声，坠落在斜坡上，一直滚下去。
叶少阳跟美华合作，前后夹攻，找到机会，将地上那三个伤者全丢下了山坡……
前来抓捕叶少阳的二十多个人，这时候只剩下三分之一都不到了。叶少阳不再管他们，招呼了美华一声，让她重新飞回到背包里，然后朝着广场方向狂奔。
那些没有受伤的在他身后一路追赶。
快到广场的时候，正好看到一群人赶过来，最前面就是张晓寒，身后跟着一大群，都是之前坐下喝喜酒的众位法师，出了抢婚这种事，喜酒自然也喝不下去了，这些家伙本来就是法术公会的附庸，跟在后面蹭饭吃的，出事之后，立场分明地跟在法术公会的后面。
茅山、龙虎山这些一贯反对法术公会的，也聚集在一起，纵然他们不会帮助法术公会，但也不好去帮叶少阳，于是躲在最后面展开了关于这件事的讨论。
叶少阳看到张晓寒追来，猛然站住。张晓寒也做了个止步的手势，脸上带着一抹阴毒的微笑，望着叶少阳，道：“刚才不跑，现在可是没机会了。”
叶少阳不理他，朝着广场方向吹了一声口哨，没等几秒钟，隔着人群听见了四宝的声音：“哎？少阳你没事了啊，我们也没什么事，还在这顶着呢。”
虽然知道以四宝他们的实力，没有这么容易被人擒住，不过听见四宝的声音，叶少阳还是放心了，冲着那个方向大声喊道：“那你们过来！都过来！”
张晓寒冷笑一声，道：“他们被包围了，来不了啊。”
话音刚落，就听见广场方向传来了一阵惨叫，大伙立刻转头看去，只看见一个大和尚带头冲了过来，令人吃惊的是，大和尚头顶上现出一尊四面佛，十八条手臂，没一只手里都拿着一样法器，其中有八件法器闪耀着金光，将周围试图进攻的法师都挡在了光圈的外面。
吴嘉伟手持藏锋剑，在前面不要命的开路，再加上毛小方和道渊真人护在左右，从人群中穿过，一路上竟然没人能挡得住。
这也是有原因的。张晓寒一干人等注意力都在叶少阳那边，之前被四宝和吴嘉伟围攻了一段时间，心中念着叶少阳，也没跟他们拼命，至于那些法术公会的弟子，也都去追赶叶少阳的。围攻四宝一干人的，实际上都是依附法术公会的那些法师，大部分实力都不咋地。
四宝和吴嘉伟虽然没有叶少阳这么逆天的实力，但在人间法术界也是屈指可数的强者，对付这帮散兵游勇当然不成问题。

第2276章 开战4
其实，围攻他们的人里，也有强者，如果一起发力猛攻，也能拖住他们一时半会，然而当四宝祭出金身罗汉之后，所有看到的人都骇然失色，一时间不敢上前，这才让四宝一干人穿过人群。叶少阳急忙前去接应，汇合到一处。
“卧槽，山羊，那有个老头特么的好厉害，召唤出来的不知道是什么鬼东西！我们那个时代，可是没有这么牛逼的法术！”四宝一见面就跟叶少阳吐槽起来。
叶少阳扫了一眼，看大家都在，也就放心了，转头望着张晓寒。张晓寒出神地盯着四宝，说道：“你是什么人，你方才用的法术，可是罗汉金身？”
四宝没好奇地说道：“你问这干啥？”
“据我说知，罗汉金身出自达摩降魔经，是佛门一件无上修行法门。”
一个干巴巴有点阴冷的声音从人群后面传来，人群自动分开，鬼姨走了过来。
她一直没有动手，一直站在高处观察着叶少阳和他这几个帮手。
鬼姨一边走来，一边定定地望着四宝，说道：“你既然会这罗汉金身，我也不问你是怎么学来的，我只跟你说一件事。”
四宝皱眉看着她。
“加入我法术公会。”
四宝噗嗤一笑，“阿姨，我们现在是两军交战，你就这么挖人墙角真的好吗？”
“没有永远的朋友，只有永远的利益，我不知道叶少阳给了你什么利益，让你替他卖命，但是身怀绝技，却声明不显，你难道愿意甘愿如此？只要你加入我公会，我便立你为人间佛门第一弟子，你以为如何？”
四宝咧了咧嘴，道：“你说了算？”
“自然，凭我法术公会的声望，还没什么事是做不到的，不光是你，还有你身边这几位朋友，我看的出，实力都是极为不俗，若可合作，必有厚报。”
四宝一只手搭在叶少阳肩膀上，笑道：“那他呢？”
鬼姨瞥了叶少阳一眼，缓缓说道：“他今日辱我门威，便有通天手段，我也留不得他。”
张晓寒听见这句话，松了口气。
四宝摇头说道：“这不好，我们是兄弟，你光招募我，留着他，他会骂我的。”
“死人就不会骂人了。”鬼姨冷冷说道。
四宝哈哈大笑，说道：“不跟你们开玩笑了，别说我们人少欺负人多，你们尽管来吧，单挑还是群架，佛爷我都奉陪。”
鬼姨面色一变，望着神情坚定的这几个人，有些疑惑地说道：“叶少阳到底给了你们什么好处，让你们如此服从？”
四宝跟吴嘉伟互相看了一眼，都没有回答这个问题。没有任何利益的驱动，彼此之间却愿意为对方去死，整个法术联盟的成员，都是这样一种情况，就算是新加入不久的凤兮也不例外，因为……他们是兄弟。
“这位大和尚，你是哪一派的弟子？”一个老和尚拨开众人，走了过来，望着四宝，神色之中有些激动。
“我……”四宝犹豫了一下，道：“贫僧五台山弟子。”
“五台山！”那老和尚跳起来，上下打量他好半天，皱眉道：“贫僧怎么没见过你啊？”
“您是……”
“贫僧五台山方丈了心。”
了心禅师！！
四宝差一点没站住，他是五台山掌教的传人，自然听说过了心禅师的名字，算起来，这位了尘禅师还是自己的太师祖，而且是真正的嫡传，今天居然见到了真人，四宝怎么能不激动。
“不要暴露。”叶少阳在他耳边低声说道。
四宝醒悟过来，支吾着说自己只是五台山下一座小寺的弟子，名义上是五台山弟子，但是从来都没有资格上山。
了尘禅师一听，心中疑惑顿消：像五台山、九华山这样的大宗派，在山门左右，都有很多小的寺庙，依附着这些大门派，名义上也算是大宗派的弟子，真遇到大事什么的，也能拉出来帮个忙打个架，最不济也能充个人场。因此这些大宗派也都乐得默许他们的存在。
了尘禅师身为五台山方丈，门下弟子无数，自己都辨认不过来，自然不会去认识一个外宗的弟子，上前一步，问道：“你是怎么修成罗汉金身的？”
“这个……”四宝看了叶少阳一眼，本想说是他给的，想了想也是没必要说实话，只说是机缘巧合。
了尘一听，缓缓点头，口中直说“造化”，神色显得十分激动。
“够了！！”张晓寒大喝一声，他不想再为不相干的人不相干的事情浪费时间，阴冷的目光烁烁地望着叶少阳，说道：“叶少阳，你想怎么死！”
“单挑怎么样？我满足你一下。”叶少阳歪头看着他，“来一场生死之战吧。”
张晓寒冷笑，“你很聪明，我这边人数十倍于你，要杀你等易如反掌，我为何要跟你单独决斗？”
“因为你要面子。”叶少阳笑了笑，然后点点头，“你到手的媳妇被我抢走了，还当着这么多人的面，你肯定想把我碎尸万段，如果靠着人多打赢我，并不算光彩，所以，你想一个人战胜我，把我踩在脚下，只有这样才能找回面子。”
张晓寒静静地看着他，道：“你有什么资格跟我决斗？”
叶少阳转身看了一眼身后，道：“这，就是资格。”
他身后，站着那些个法术公会的弟子，有被自己打伤的，还有不少从山体斜坡上爬上来的，身体被树丛之类的刮的全是伤，走路都一瘸一拐的，互相之间搀扶着，本来是追叶少阳的，后来看双方对话，暂时不打了，就在后面跟着，经过叶少阳一提醒，所有人目光都落在他们身上。这狼狈相……
四宝等人肆无忌惮地嘲笑起来。
张晓寒和鬼姨等人脸色很不好看，呵斥他们退下。
张晓寒望着叶少阳，咬牙切齿地，还想说点什么，叶少阳摆了一下手，抢在他前面说道：“好了好了，我已经听够你装逼了，都是老一套，没意思，要打就快过来。”

第2277章 决斗1
张晓寒抬起右手，左手摸出一枚五帝钱，在手掌上用力画了&#215;，鲜血从掌心溢出。
在场的人看到这一幕，都有些动容，法师这么做，就代表要跟对方进行生死之战，不死不休。
“叶少阳，今天你与我只有一个人能活着离开，你敢是不敢？”
出乎意料的，叶少阳摇了摇头。
众人一片哗然。都到这份上了，你居然不敢跟人赌命？
“幼稚。”叶少阳叹了口气，说道：“今天到这一步，本来就是你死我活，还需要这种幼稚的程序吗，这么大的伤口，多久能长好啊。”
一边叹气，一边摸出铜钱，在自己掌心也画了个&#215;。
“装逼。”四宝和吴嘉伟异口同声。
张晓寒什么也没说，直接扑了上来，左手结印，掌心向上，五道黑气，从五个指缝中飞出，围住叶少阳，猛攻起来。
“五朝元气！”围观的人群中，爆发出惊呼。
总是有得道高人，自己虽然不会，但是一眼就看出这是道门至强法术五朝元气，顿时骇然不已。
“居然学会了五朝元气！怪不得法术公会如此看重他。”
云春生、紫云真人等几大门派的宗师站在了一起，观看这场决斗，眼看张晓寒一上来就使出了五朝元气，几人交换了一下眼色，神色都是暗淡不已。
他们早就暗中调查过张晓寒，虽然知道他实力极强，但是对他所修炼的法术却是一无所知，今日张晓寒也是有心卖弄，一上来就使出了五朝元气这种失传的法术，自然也是有心立威。
单凭这一手，他就有资格成为第一弟子、号召同门。
“春春，你这传人危险了啊。”紫云真人拍了拍云春生的肩膀，说道。
云春生知道他指的是叶少阳，道：“休要胡言，他不是我传人，是凌波子那边的。”
紫云真人哼了一声，道：“你就不要掩饰了，凌波子早就封山自修了，哪会有这么了不起的亲传弟子。我刚才观察半天了，这小子用的就是正宗的茅山法术，你不承认不要紧，不过你不该让他来送死，他若真的天赋异禀，你再调教数年，不是更好，你呀，太着急了。”
云春生道：“你这什么意思？”
“这张晓寒已经修成五朝元气，人间二代弟子以下，不可能有对手，你这传人气势汹汹，但今日只怕要死在这里，到那一刻，你也不好救场吧。”
云春生怔了怔，道：“去你妈的，我倒希望他是我传人呢。”
紫云真人也不生气，把几个老家伙都叫过来，围成一圈，压低声音说道：“春春这个传人，天赋异禀，诸位不是一直都在寻找能跟法术公会抗衡的年轻弟子吗，我看这小子能当此大任，我们一起好生调教，假以时日，未必不能与张晓寒抗衡。”
了尘禅师道：“阿紫，你想的倒是容易，但这小子与张晓寒下了死斗之约，怕是今日要葬身此地，没得救了。”
这几个老家伙都是一派宗师，平时在自己的宗门里都是被各种供奉的，说话办事都是方圆有度，规矩的很，但是没有外人的时候，这些老家伙之间也会互相调侃，说话总没正经。
紫云真人道：“你就是不开窍，要不是这，我跟你们聊什么，我的意思，等这小子战败之时，我们抢先出手，把他救下来……”
九华山的大衍禅师道：“不成不成，说好了是赌斗，到时候我们出手救人，法术公会一定不会善罢甘休。”
“大不了就是打一架，也不会真怎么样，只要我们这些老家伙一条心，法术公会断然不会真撕破脸皮，到时候说点好话，张晓寒气也消了，双方就此罢手，岂不是更好。”
大伙商量片刻，都觉得这办法可行。
大衍禅师对云春生道：“这小子是你家传人，到那时候，你得先站出来说话，我们都挺你就是了。”
“我真的不认识他，我骗你们干什么呀！”云春生一头郁闷。
“你就别掩饰了，事关法术界未来大计，我们并不嫉妒他是你茅山弟子。”大衍禅师语重心长。
其余几人也纷纷点头，支持这个观点。云春生实在无奈，又解释不清，只好答应下来。几人分开，再度朝战场上看去。
五道黑气，各自形成旋流，吸附在了叶少阳身上不同的部位上：头顶，双肩，还有两个手腕，都是命门所在。张晓寒的意图很明显，只要一道穴位被攻破，叶少阳体内的三魂七魄都将不保，但是叶少阳作法布置结界，异常稳固地抵挡着五朝元气的攻势。
“这不是真的五朝元气，是从佛门五方中推演而出的，是盗版的，你唬的住别人，唬不住我。”叶少阳一边作法，一边说道。
张晓寒心中一怔，道：“你如何得知？”
“我师兄以前就这么干过，后来他学会真五朝元气，才放弃这玩意，你现在玩的这个，我早八辈子就看过了。”
“你师兄……你师兄是什么人？不可能，天下不可能有真五朝元气！”
“我师兄，是你问不起的人。”
叶少阳摸出八枚五帝钱，朝前方打去。
“钱定八门、罡气云生，急急如律令！”
八枚五帝钱落在自己身前，形成了一个五角星的形状。
八门金锁阵！
八枚铜钱，各自射出灵光，将叶少阳周身护住，瞬间将五朝元气从身上驱开三寸距离，形成对峙。
紫云真人用胳膊怼了云春生一下，道：“还说不是的传人，这八门金锁不是你家嫡传，凌波子会这个？”
云春生怔怔无语。
一道人影，掠到云春生的面前，正是鬼姨。
“云老祖，你教的好弟子。”
云春生干咳一声，硬着脖子说道：“不错，这是我茅山传人。”
鬼姨一笑，道：“那看来今日之事，却是你策划许久的了。”
云春生义正言辞，昂然说道：“人间法术界，总不能让你们公会全占了，我茅山总是天下担当。”
紫云真人抢着说道：“实话跟你说，不光是茅山，今日之事，我们大家都有份的。天下担当，宗派当先，我等自然不能坐视不管！”

第2278章 决斗2
几大宗师一起点头，都是一脸的大义凛然。
如果叶少阳看到这一幕，只怕是下巴都要掉下去了。
“好。你们做到好，不过，纵然也是白搭，不消失一时半刻，等他死于晓寒手下，届时，我很希望看到各位的表情。”鬼姨说完，纵身离去。
张晓寒操控着五朝元气，继续攻击叶少阳的八门金锁阵，并且报之嗤然一笑。
“叶少阳，你是黔驴技穷了吗，你这八门金锁是死阵，我的五朝元气却是灵动自如，你只守不攻，早晚被我破了法身！我看你怎么死！”
叶少阳也还以一笑，摸出一枚铸母大钱，在口边吹了一下，“一钱追魂渡江去！”
铸母大钱飞进阵中，立刻将“五角星”激活。八枚铜钱一起飞起来，在叶少阳周身环绕。叶少阳手擒铸母大钱，朝张晓寒纵身奔去。
“这是金钱索魂术！”云春生吸着气说道，周围那些能够看懂的宗师，跟他都是一样的目瞪口呆的表情。
金钱索魂术，跟八门金锁阵，是完全不相干的两个阵法，只要是天师以上牌位的道士，单独都可以施展，但是连在一起，让金钱索魂术成为八门金锁阵的变阵，等于把两个法术的威力堆在了一起，难度自然也是乘积上升。
这种法术连用，不是没人用过，但非常考验施法者的实力和技巧，不然人人都可以把自己掌握的法术堆在一起用，人人都无敌了。
叶少阳用的这两种法术，都是非常复杂的法术，换成一般的天师，就算单独施展都要耗费巨大的法力，连用起来，这种难度……
“他是地仙！！”云春生非常肯定地给出这个判断，身边几个宗师也跟着点头。这是显而易见的事实。
“春春，你居然调教出一个地仙，之前却是一点没透底，你这事做的不对。”紫云真人道，“你要是早些时候说，我们都可以帮着指点一二，还是那句话，事关法术界的地位，我等可是不会藏私的。”
云春生跺脚叹道：“跟你们说实话，这不是我传人，是伏明子的徒弟！”
伏明子就站在云春生身后，因为前排都是自己长辈，他这个茅山掌教也不敢插话，但一直在听着，听见云春生这么说，当下一惊：“师伯，我……”
“你并不知情。我知道，我想来想去，他多半是你师父秘传的弟子……你师父几年前将大位传给你，便云游天下，很可能那时候收了这个叶少阳，也许是为了保护他，因此谁也没有告诉……”
伏明子一怔，仔细想来，还真是有这个可能。
“这叶少阳年少，你师父应该不会直接收徒，多半是算在你门下，名义上却是你的弟子。”
伏明子看了一眼自己身边的青云子，喃喃道：“怪不得他对我茅山的人事如此关心。”
再看叶少阳，顿时有了一种自己人的感觉，我的弟子啊……
心中打定主意，今天不管怎么样，也要从张晓寒手上把他救下来。
那边，叶少阳在八枚铜钱的灵光环绕之下，飞身来到张晓寒身边，两人缠斗起来。
张晓寒也收回了他的五朝元气，操控在手中，与叶少阳身上的八道金光不断碰撞，一时间灵光纷飞，两人身影相撞，战斗甚是激烈。
所有人都很吃惊于叶少阳的表现，谁也没想到叶少阳居然有如此强大的能力，与张晓寒战到不分胜负……
被废了的陈晓宇，还有那些个被叶少阳打伤的公会的弟子，一个个面色极为难看。
法术公会这边，只有鬼姨无动于衷。
叶少阳是地仙，她也看出来了，但只有她知道，张晓寒的真实实力，距离灵仙也只有一步之遥，虽然都在同排位，但这一上一下，差距可是巨大的，不过叶少阳毕竟也是地仙，因此不可能那么快就被击败。鬼姨在静静地等待，路遥知马力，她相信继续打下去的话，张晓寒最终必然能战胜叶少阳。
“轰……”
叶少阳操控着金钱形成的灵光，在身前汇聚成印，与张晓寒的五朝元气撞击在一起，形成一次极为强烈的撞击，两人都倒飞出去，叶少阳在空中调整了一下，踉跄落地。张晓寒却一头扎进远处的一棵树上，半天才爬下来。
不约而同地，两人朝着对方走了过去。
两人都是头发散乱，衣服也破了，血污满身，看上去十分狼狈。
张晓寒看向叶少阳的目光中，流露出一丝不可置信。他不敢相信，叶少阳居然有这么强的实力。
“倒是小看你了……”
“你现在仍然在小看我。”叶少阳对他招了招手。
张晓寒的脸色冷下去，岔开双腿，双手不断结印，口中念念有词，双手之间，逐渐有灵光溢出，在头顶上方汇聚成了一方大印，通体翠绿，上圆下方，大印的最上方，立着一只仙鹤的形状，单脚站在玉印上，昂首向天，看上去栩栩如生。
“灵宝大法司印！”
现场有人惊叫起来。
印法，也是法术的一大分类，有实印和虚印之分，这灵宝大法司印就是一种虚印，灵宝大法司印，是印法中十分高深复杂的一种，张晓寒能这么轻松地祭出，足可见他的修为，在人间法师中，也差不多算是登峰造极了。
只可惜，他的对手是叶少阳。
叶少阳见他结印，自己也依照作法，在头顶上空结了一个大印，众人立刻把目光移过去，然后当场都懵了：
叶少阳结的印，居然与张晓寒的一样，也是灵宝大法司印！
“这叶少阳，跟人结一模一样的印，未免太托大了吧！”人群之中，有人感叹起来。
“哼，恐怕他这么做，打的是自己的脸。”
一样的印法，一样的手段，这样也没有了什么相生相克和取巧的成分，比的那就是硬实力，谁强谁弱，一碰而知。
“山羊又开始装逼了。”四宝靠在岩壁上，摇了摇头。
凤兮捂着嘴笑。
吴嘉伟望着张晓寒，冷冷道：“我倒是也很想跟他打一场呢。”

第2279章 双剑之争1
道渊真人和毛小方看着他们，纳闷道：“你们怎么好像一点也不担心少阳子。张晓寒可是极厉害的对手。”
“也许吧，不过少阳装逼，还没失败过，嘿嘿，我倒是希望他失败一次呢。”
“灭了这个狂徒！！”
人群中有人喊叫起来，引起了大伙的起哄，这些都是依附法术公会的，在这关键时刻，当然要给张晓寒助威，而且从内心深处来说，他们都坚信张晓寒一定能取胜，毕竟张晓寒是法术公会在人间扶持的第一弟子，声名远播，在这些人心中早就根深蒂固。
他们不相信叶少阳这个不知道从哪冒出来的家伙，还能打得过张晓寒不成？
叶少阳二人，都没有受到外界的干扰，各自念咒，加强着印法的威力。
两尊大印悬在半空，起初是半透明的，最后色泽越来越充实，隐约有风雷暗动。
两尊大印，看上去一模一样，就算是鬼姨和几大宗师，也都看不出什么区别。
鬼姨的内心，陡然紧张了起来。
张晓寒微微一笑，催动大印，对着叶少阳砸了过去。叶少阳也如法炮制。在万众期待之下，两枚大印，撞在了一起……
巨大的波动，掀起了一股强烈的罡风，从人群中吹过。
其中一个，踉跄退了几步，另一个却是被震飞了出去。
“有指甲剪吗，我指甲劈了。哦对，这个时候没指甲剪……”四宝咬着指甲，抬头看了一眼，顿时就怔住了，飞出去的那个，居然是……叶少阳！
四宝怔了一下，跟吴嘉伟等人一起冲了过去，把叶少阳冲地上扶起来。
叶少阳坐起来之后，一口血喷了出来。
云春生等一干宗师叹息不已，虽然知道结果会是这样，但之前也都怀着一丝对于奇迹的期待，结果……奇迹还是没有出现。
周围人群一阵欢呼，各种对叶少阳的冷嘲热讽铺天盖地的响起来。
“少阳，怎么回事！”四宝等人压根不相信叶少阳会败。
在四宝的搀扶下，叶少阳站了起来，朝张晓寒看去。
“有人暗中帮你！”
之前双方的法印相撞的时候，叶少阳明确地感觉到了一股不属于法印的力量，但是威力却不亚于它，这自然不是张晓寒自己的手段，一定是有人暗中在帮忙！
叶少阳环顾左右，在那一张张充满嘲讽的脸后面，他看到了鬼姨，脸上带着一丝诡异的微笑。
原来是她！也只有她有这个动机和实力！
虽然不知道她是怎么做到的，但是……之前所有人注意都在他们两个身上，她的确有机会下手，只是手段隐蔽，没有被人发现。
叶少阳深吸一口气，感知了一下自己的身体，还好，只是气海受损，没什么大碍。于是缓了一下，站起来，对张晓寒说道：“你多少岁了，怎么打个架还让你阿姨帮忙？”
“什么，叶少阳，你胡说什么！”
叶少阳哼了一声，“我知道这不是你们商量好的，张晓寒，如果你承认的话，我敬你是条汉子，就算让我认输都行，只要你敢在我面前承认。”
因为决斗清场的缘故，离他们最近的人，都在几十米开外，听不见他们的对话，那群人还在嘲讽叶少阳自取其辱。
“妈的个把子，还有这样的，欺负我捉鬼联盟没人！”四宝当场就要撸袖子上去干，被叶少阳拦住。定定地看和张晓寒。
张晓寒目光闪烁，但很快就镇定下来，冲叶少阳冷笑，说道：“叶少阳，你是输了找借口吗，这个借口可不怎么样。”
一句话，让他在叶少阳心中的地位降到了最低。
懦夫！
叶少阳推开四宝等人，站了起来，盯着他们说道：“你们走开，到一边给我盯着，如果再有人暗中出手，帮我挡着就行，我来对付他。”
既然叶少阳这么说，四宝等人也就放心了，回到之前的位置，暗中盯着法术公会那边，做好出手的准备。
“不死不休，叶少阳，认输是没用的。”张晓寒狞笑。
叶少阳什么也没说，直接冲了过去，单手结印，展开了疯狂的进攻。
叶少阳怒了。
要真打不过，他不会跟人拼命，打不过他的，他也懒得拼命，但是自己明明打得过，却被人阴了，外围那些嘲讽的声音，还有鬼姨得意的微笑，都深深刺激了他。叶少阳双眼瞬间通红，体内罡气爆发，眼中只剩下了张晓寒一个人……
张晓寒没料到叶少阳突然变得这么疯狂，作法反攻，但是节奏很快被叶少阳打乱，然后只有防御了，节节败退，眼看着就要失守，突然一道暗金色的光从天而降。
又来偷袭！不是，这是明袭了！
叶少阳急忙闪避，暗金色的神光落在两人中间，插在地上，是一把剑，通体闪耀着暗金色的光芒，一看就不是凡物。
“张晓寒，你师父昨日赐下轩辕剑，暂借给你，临阵杀敌，当不辱使命！”
轩辕剑！！
人群沸腾了。
上古神兵，轩辕氏一脉传承的名剑，放在人间也一样是绝品。
“真的是轩辕剑啊，这下有点麻烦！”毛小方陡然紧张起来。叶少阳跟张晓寒之间的差距不是很大，现在张晓寒手上有神兵，叶少阳赤手空拳，差距一下子就抹平了，结果怎么样，真的不好说了。
四宝听见，不解地说道：“怕什么，少阳也有龙泉剑。”
毛小方道：“你知道什么，茅山两代掌教都在这里，少阳子不能暴露身份，不敢用茅山法器，不然为何一直赤手空拳。”
四宝心头一怔。
那边，张晓寒已经从地上捡起了轩辕剑，望着暗金色的剑身，嘴角露出了一丝笑容，高声说道：“弟子必不辱使命！”
挥舞轩辕剑，一手捏决，一边朝叶少阳斩了过去。
叶少阳施展茅山凌空步，在剑气之间穿梭，轩辕剑伤不到他，不过剑气的凌厉，让他也没办法展开反攻。叶少阳一只手按在七星龙泉剑的剑柄上，犹豫再三，突然想要个办法，高声说道：“伏明子前辈，请借七星龙泉剑一用，定不辱声名！”

第2280章 双剑之争2
伏明子一下怔住，朝云春生看去。
借剑……这不是小事，万一借了不还，这可是茅山的镇山神兵，也是整个法术界最赫赫有名的几大神兵之一……
“借啊！”云春生还没开口，紫云真人等人倒是着急了，催促起来：“反正是你弟子，你怕什么，若万一真打赢了，也是你茅山的荣光啊。”
“万一输了呢？”
“你不借剑，那才真是输定了！”
云春生听见这句话，眼睛一瞪，道：“给他！”
伏明子二话不说，解下七星龙泉剑，对着叶少阳扔了过去。
叶少阳早就注意这边，看见他丢剑过来，立刻用灵符在身前布置了几道结界，暂时挡住张晓寒，飞身接住七星龙泉剑，然后纵身往不远处的山林里钻了进去，一进入山林，叶少阳立刻朝手中的剑鞘看去，一模一样的……不过他没有拔剑，而是连着剑鞘塞进了背包里，然后……从自己腰间解下了属于自己的那把七星龙泉剑。
宝剑通灵。这把剑跟着自己，历经磨难，早己息息相通，还有，他不敢用伏明子给的剑，总觉得有点不对劲，找他借剑，也不过是找个能名正言顺用剑的借口，钻进树丛里，也是为了让别人看不见他换剑……
叶少阳抚摸着七星龙泉剑的剑身，喃喃说道：“老朋友，就算是一百年前，你依然无敌！”
这句话是对宝剑说的，也是对自己的说。
张晓寒手持轩辕剑，冲进了丛林，一看到叶少阳，冷笑道：“你是怕打输了丢人，所以躲到这里来吗？没关系，死人是不要脸皮的。”
叶少阳默默地看着他，说道：“之前，你是有机会活下去的。”
纵剑而上，朝张晓寒冲过去。
张晓寒也挺剑而上。
两人在树丛里打斗，可是苦了外面那些人，本来还想见识一场高水平的决斗，结果这两人跑树林里去了，从外面看过去，只能看到冲天剑气，交相辉映。
紫色的是七星龙泉剑的剑气，暗金色的是轩辕剑。两把剑，都是法术界的至宝，两个人，也都是法术界的少年天才，天之骄子。
这一战，注定要惊天动地。
剑气愈发急促稠密，说明两人的战斗也进入了最激烈的时候，所有人都屏气凝神，等待着最后的结果……
轰……
一股剧烈的波动，从树林中蔓延出来，如同一股劲风，从大伙身边吹过，然后，一切归于平静。
结束了？
大伙大眼瞪小眼，都不敢作声，怔怔地望着小树林。
一道人影从树丛里走了出来。
“果然是他！”
张晓寒。头发散乱，浑身上下都是伤口，用轩辕剑拄地，一瘸一拐地走了出来。
“不愧是晓寒师兄啊！”人群中爆发出欢呼。
四宝等人却是有些不安起来。然而，张晓寒走了没有多远，丛林之中，又走出了一个人影：叶少阳。
手持七星龙泉剑，双手结印，默然念道：
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
手中宝剑飞出，化作一道紫色的巨龙，朝着张晓寒飞去。
张晓寒急忙转身，手中宝剑在身前连点，无数暗金色的剑气，在半空中悬停，挡住了紫色的巨龙。
两人各自操控手中的宝剑，僵持起来。
叶少阳微笑起来。
“不行就是不行，就算给你轩辕剑，也是一样！”当即猛然发力，巨龙发出一声震耳欲聋的龙吟，噌噌噌的将挡在前方的剑影陆续震飞，眼看着就要堪破最后一层防线，这时候，鬼姨动了，如同鬼魅一般的人影迅速飞来。
“来的好！”
四宝早有提防，飞身抢上，祭出了金玟钵盂，左手结印，一道灵光冲天而去，朝鬼姨的人影照去。
轰！
金玟钵盂遭受到了强烈的打击，发出一阵嗡鸣，险些从四宝手中飞出去。
“卧槽，这老太婆厉害啊！”四宝抓紧金玟钵盂，踉跄退了好几步，这才站住，定睛看去，鬼姨的身影也被自己挡住了一瞬间，略一落地，继续朝张晓寒飞去。
吴嘉伟又冲了上去，挡了一阵，也被鬼姨震飞，接着是毛小方、道渊真人、凤兮夫妻，都去尝试阻挡，结果都不是对手，不过……他们这种车轮战，也给叶少阳争取到了最后的时间，一举堪破最后的防御，当的一声，轩辕剑被震飞出去，高高抛起，没等落地，鬼姨飞起来，将轩辕剑抓在手中。
张晓寒已经大口吐血，倒在了地上。
跟之前陈晓宇一样，刚要试图爬起来，被叶少阳飞起一脚踹翻，躺在地上。
叶少阳走过去，一只脚踏在他的胸口，微微一笑，道：“大声告诉我，谁是法术界第一天才？”
这句话吼得很大声，在场的人大部分都听见了。
张晓寒面如死灰。
所有人面如死灰。
这些人之前还为张晓寒呐喊，各种嘲讽叶少阳，现在仿佛哑巴了一样，一个字都说不出了。个个都感觉脸皮火辣辣的疼。
“无量天尊！！”紫云真人惊叫一起来，一把拉住云春生的手腕，胡子翕动着，这个修行了一辈子的宗师，在这一刻，居然按捺不住心中的激动。“真没想到，没想到，居然赢了，你这个徒孙……老道我开始嫉妒了！”
身边几个宗师也上去祝贺。大家都很激动，虽然他们也不认识叶少阳，但既然是茅山的弟子，打败的又是法术公会在人间扶持的最强之人，这件事背后的意义，实在是太大了。
人间法术界，经此一战，积累了数年的一口恶气，终于吐了出去。
那些之前被叶少阳打败的弟子，还有被废了的陈晓宇，内心都极为复杂，一方面，陈晓宇感到轻松：连张晓寒都打不过的对手，自己不是对手，也是正常的了，同时又感到绝望：没想到叶少阳实力这么强……此生自己是报仇无望了，指望别人能收拾他，怕也是没希望了。
张晓寒的眼神中，那种不可一世的神情不见了，取而代之的是屈辱和绝望。

第2281章 魂飞魄散1
“你……不是人类。”张晓寒喃喃说道。
“别给自己找借口了，我不是邪物，也没有什么驻颜术，我今年跟你一样二十多岁。”
张晓寒喉结耸动，似乎要哭出来。“你……到底是谁？”
“茅山弟子，叶少阳。”
张晓寒闭上眼睛，浑身因为屈辱而颤抖起来，想要说一点狠话，但是终究什么也没说出来。末了，睁开眼睛，恨恨说道：“我一定会找你报仇！”
“报什么，你就要死了，还怎么报仇啊，你变成鬼，我杀你更容易啊！”
张晓寒一惊，反而冷笑起来，他又找到了一件能跟叶少阳对抗的东西。
“叶少阳，纵然你赢了我，又怎么样，你敢杀我吗？你若杀我，今日你也必死无疑！”
“叶少阳！”鬼姨也放声叫道，“他已经输了，得饶人处且饶人，放开他！”
叶少阳转头看了一眼站在远处的鬼姨。
因为她不再试图攻击叶少阳，四宝等人也不再跟她动手（本来也打不过）。
“相约决斗，生死安命，这规矩，难道你不懂，如果是我输了，他会放过我吗，你会说什么得饶人处且饶人？”
鬼姨脸色气得铁青，但是自己的确背理，当着众人的面，也不好狡辩，只是冷冷说道：“叶少阳，你若敢杀他，你知道后果！”
叶少阳冲鬼姨笑了笑，松开了踏在张晓寒胸口的那只脚。
鬼姨脸上出现了胜利的表情。
那些法术公会的弟子，看向叶少阳的眼神中，也是露出了一丝讥诮。有人甚至嘲讽着拉拢叶少阳进法术攻击会。
紫云真人等的一干老家伙，多少有点失望。他们也不想叶少阳杀人，让局面失控，但就这么屈服了，实在有点窝囊。
张晓寒从地上站了起来，脸上也带着一丝嘲讽的微笑，朝叶少阳走过去，想要说点什么。叶少阳猛然回身，一道紫光，从他喉咙上闪过。
张晓寒一下子不动了，表情也僵住了，过了好几秒钟，他的脖子上才出现了一道伤口，往外喷出血来。
无数精魄，从他口耳鼻中飞出来。
叶少阳这一剑，不光杀死了他，还斩碎了他的魂魄。
这一幕发生的太快，场面静寂无声，大家都呆呆地看着张晓寒，看着他体内的精魄完全散去之后，人缓缓倒下……
号称人间第一天才、法术界最为看重、悉心培养了多年的弟子，就这么死在了叶少阳的剑下。
叶少阳把七星龙泉剑缓缓归鞘，一手叉腰，挑衅地望着鬼姨，缓缓说道：“忘了告诉你，千万不要激我，这天底下，还没什么我不敢做的事。”
叶少阳不嗜杀，但是，遇到真正该杀的人，他也决不手软：别的都不说，今天的生死之战，是张晓寒发起的，如果败的是自己，他一定会用比这更羞辱十倍的方法来杀死自己，所以，对于杀死张晓寒，叶少阳萨并没觉得有什么不对。
所有人都惊呆了。
“事急从权，要打起来了，我必然要保住叶少阳，不知道你们怎么样？”云春生压低声音说道。
“哪里话，我法术界既然出了这么个天才，死也要保住他，大伙自然一起呢，你们说呢？”紫云真人看着左右几个宗师，大伙纷纷点头，表示愿意出力。
鬼姨静静地望着叶少阳。
张晓寒死的那一刻，她的脸色极为难看，但是很快，她反而冷静下来，只是这不是真正的冷静，而是愤怒到了极点的表现。
“叶少阳，你知道这么做的后果吗？”鬼姨淡淡说道。
叶少阳耸了耸肩，“你想亲自动手是吗？”
“哈哈哈……”鬼姨大笑起来，“你也配？”
“我知道不配，至少你觉得不配，我只是一个人类，怎么有资格跟星月奴叫板？”
此言一出，众人皆惊，纷纷转头朝鬼姨看去。
连那几个宗师都是一惊。大家都知道，鬼姨是法术公会在人间的管家，是星月奴最亲近的人，所有法术公会的人，对她都十分尊重，更不要说那些依附法术公会的诸多门派，更是对鬼姨的命令言听计从，在所有人眼中，鬼姨的身份，应该是一名神使，他们尊重的不是她本人，而是她背后的星月奴。
现在，叶少阳居然说她是星月奴本人，自然是让大伙感到震惊。
鬼姨轻轻一笑，道：“你怎么知道我是星月奴？”
“这个嘛，猜的，你就算不是星月奴本尊，也一定是她的一缕神念，别的不说，就凭你能够拿出轩辕剑，并且授权给张晓寒用，我就相信，你绝对不是一般人，再者，你居然不怕我把轩辕剑抢走，说明你有绝对的把握收回去。就凭你这几个手下，怕是派不上什么用场吧？”
“叶少阳，你很聪明，但是太聪明的人，往往都没有好下场……”鬼姨伸出手，将一副画卷抖开，悬停在自己头顶上方。还是昨天的那幅画卷，上面是星月奴的人像。
鬼姨什么也没做，就看见一阵罡风吹过，构成人像的颜料发出暗金色的光，然后化作粉末，剥落下来，绕着鬼姨周身旋转，然后附着在她身上。
鬼姨的身体，迅速起了变化，仿佛一个雕像的胚胎，被快速地上色……一点点变得真实。
等到金粉完全附着在她的身上，鬼姨完全变成了另一个人：跟画上的人一样，身穿凤冠霞帔，华贵雍容，相貌秀美，之前人在画上，还看不太出来，如今看到真人，更加感觉相貌之美，但是奇怪的是，完全看不出她的年纪，有年少姑娘的俊美，也有成熟女子的那种神韵，周身环绕着一丝空灵的气息，让她看上去更加有了一种神祇的灵性。
叶少阳看着眼前这个风姿绰约的仙子，这一位，就是轩辕氏中，专门负责法术公会的星月奴……
“拜见星月上仙！”
不知道哪个法师带的头，单膝跪地，对着星月奴行了一个大礼，身后立刻跟着跪下了一片。这些自然都是依附法术公会的那些法师。也有人不想跪，但是身边人都跪下了，自己不跪的话，又怕星月奴怪罪，只好也跟着下跪。

第2282章 魂飞魄散2
最后所有这些法师都跪下了。
云春生等宗师自然是不跪的。反而昂首而立，有一种不屈的感觉。
法术公会那边，只有两个人没跪下，一个是东北马仙陈大仙，一个是陈七袋。这两人也对星月奴躬身行礼。
星月奴不看任何人，一路走到了云春生面前，站住，说道：“叶少阳是你门下？”
说话声音也不是鬼姨的了，声音空灵，但是明明站在你面前，声音却像是来自远方。
云春生干咳了一声，道：“没错，是我那师弟的徒弟，也是我茅山嫡传。”
叶少阳听了这话，差点吐血，自己什么时候成他徒孙了，这不是岔辈了吗？不过他那句“茅山嫡传”倒是没有说错。
星月奴道：“总归是你茅山教出来的好徒弟。”
云春生笑道：“正是如此。我猜，上仙不会为难他一个刚出山的少年吧？”
星月奴沉默了一瞬，道：“他已经在为难我了。”
说完，转身走到那些跪在地上的法师前面，说道：“我法术公会，一心为人间法术界作为，悉心培养弟子数十载，唯张晓寒一人，堪称法术界之栋梁之才，今日却命丧叶少阳之手，我法术公会十年之功，毁于一旦，诸位都是我法术公会忠实之臣，今日可联合围杀叶少阳，还我等也是诸位之公道！”
表忠心的时刻到了，众人互相张望，心中都清楚，只要能杀了叶少阳，法术公会必有厚报……但是一想到连张晓寒都不是这个变态的对手，自己肯定不是对手啊，就这么直接过去简直就是找死。不过……这些家伙立刻就学会了并肩作战，起身之后，一切默默地朝叶少阳围了过去。
这么多人……
叶少阳环顾左右，看着人潮往自己这边涌动，并不害怕，内心立刻做好了战斗的准备。
四宝等一干人立刻围到他身边，不过人还是太少了。
这时候，云春生等几大宗师，带着各自的弟子走了过来。
“诸位，你们……”
“你是我法术界的未来，我们已经商量过，要不惜一切代价保护你！”
叶少阳一怔，道：“我不是……”
“不用感谢我们，我们这么做不单是为了你们，而是为了整个法术界的未来。”
云春生等人也朝叶少阳点了点头，并没有说什么。
“还有他！”了心禅师一把抓住四宝的手，说道，“我也不问你怎么学会的罗汉金身，你既然身负决计，便是我佛门第一弟子，今日为师定然保你周全！”
四宝跟叶少阳互相看去，都是一脸苦笑。
青云子挤到叶少阳身边，扯了扯他的袖子，道：“大哥哥，你一定不能死！”
连师父也来了……
“是你一定不能死。”叶少阳由衷地说道，这可是自己师父，如果在这里有个三长两短，几十年后，谁去叶家村救自己，又传授自己一身道法？
不过……叶少阳突然想到了一个悖论，如果师父在这里，为了保护自己挂了，那么几十年后，没有人去叶家村救身中尸毒的自己，那么……自己也不可能有机会站在这里，法术公会的围攻自然也就不存在了，师父也就不会死了……
那么，整个事件哪里是开始，哪里是终结呢？
“卧槽，人快打过来了，你发什么呆啊！”四宝怼了叶少阳一下说道。
叶少阳回过神来，想到自己在这时候却想起这些，也是醉了。当下一把抓住四宝和吴嘉伟的手，说道：“我给你们两一个最光荣的任务，你们一定要保护好他啊。”
“这呆孩子，是谁啊？”四宝脱口而出，立刻被叶少阳在光头上打了一掌，道，“别乱说，这是青云子！”
“青云子……”四宝愣了一下，刚要开口，又怕别人听见，泄露了叶少阳的身世，于是凑在他耳边说道：“怎么跟你师父同名？”
“同名你妹啊！这就是我师父！”叶少阳趴在他耳朵上说道。
四宝看着萌哒哒的青云子，当场就懵了。
云春生中期十足地对围过来的众人喊道：“你们都是我法术界同仁，今日为了法术公会，要跟我等刀兵相向，自相残杀吗？”
云春生等人在法术界还是颇有威望的，这么一喊，走在前面那些人立刻都站住了，脸上都有点挂不足，毕竟这件事，实在有点不光彩。何况对方是法术界的大宗师，有点下不去手。
云春生又望着星月奴说道：“你法术通天，想杀叶少阳，干脆就放下身段，自己动手好了，为什么要挑动法术界自相残杀，这就是你所谓的对法术界的维护吗？”
“世上之事，不破不立，今日之事，也是非如此不可，你等居然妄图逆潮流而行，那便没什么好客气的。你们几个，先去顶住这几位！”
星月奴一声令下，身边那些剩余的法术公会的弟子一起冲了过去，这些弟子从小受到法术公会的洗脑，对法术界的权威没什么敬畏之心，听见命令，立刻就冲了过去。只有卢晓清神情犹豫，没有行动，星月奴也没管他。
星月奴再命令众人，对叶少阳展开围攻。
不得不说，星月奴这一手十分高明，之前踌躇不前的众多法师，重要是碍于几个老头的地位，不太敢跟他们动手，但是对于叶少阳，却是没有这样的心结，立刻展开了围攻。
“我们且战且退，往山下去！”叶少阳出声提醒。
人家都打上门了，想要杀自己，叶少阳当然不会圣母到不敢对他们下手，不过，毕竟人这么多，自己可是不想造成这么多的杀孽，更何况对面还有星月奴坐镇，根本就打不过。
只有先下山再说。
“叶少阳是吧，老夫倒是要来会会你！”
一道人影，斜刺里冲出来，扑向叶少阳，叶少阳转头一看，是一个白胡子老头，有点面熟的感觉，身边伏明子突然喝道：“陈大仙，你倒是一条好狗啊。”
叶少阳一下子想起来，这家伙是顺口溜里的东北马仙，陈大仙。

第2283章 大仙牛比1
陈大仙冷笑一声道：“别净说这没用的，法术界被你们几大门派掌控，千疮百孔，正是需要重建规则的时候了。别人怵你们名门宗师，俺可不怕，叶少阳，拿命来吧！”
这家伙不亏是东北的，说话一股亲切的大茬子味儿。叶少阳也不客气，提剑迎了上去。
陈大仙手里提着个亮晶晶的旱烟杆，便是他的法器，挡住了叶少阳手中的七星龙泉剑。两人战了起来。
一经交手，叶少阳立刻明白，这个东北老爷们不是浪得虚名，他的实力，不在张晓寒之下。
张晓寒虽然声名远播，但修行时间毕竟短，属于大有潜力的明日之星。这些老家伙天赋不如他，但是修行了好几十年，一身修为不是白给的，战斗的经验也多，尤其他手里那个旱烟杆神出鬼没，放在口中一吹，火星迸射，就形成了一条蛇或者蜈蚣之类的毒物，攻势疯狂，叶少阳从来没见过这种手段，有点猝不及防，一时之间陷入了僵持。
叶少阳偷眼看边上，自己这边，已经被众人团团包围住，个个都有对手，一个对几个，都忙得抽不出身。只有青云子躲在他师父伏明子的背后，静静地观察着战局，一个没什么战斗力的小孩子，也没人去管他。
“突围，下山！”叶少阳不断催促，四宝等人一同强攻，击退面前的几人，朝着山下移动。
这些法师大部分都是草包，不经打，但是人多，被击退几个，立刻有人前来补充，四宝等人也只有跟他们抢时间，一点一点地往山下挪！
“伊兰……梭林端机！”陈大仙口中突然发出一串奇怪的声音，叶少阳还以为他抽风了，结果就看这陈大仙做了好几个奇怪的手势，深吸一口气，对着旱烟杆用力一吸，又用力一吹，无数火星，从烟管子里喷出来，漫天飞舞，然后汇聚成了各种形状的毒雾，都是长条形状的，蛇、蝎子、蜈蚣、蚰蜒……还有一些完全看不出是什么的毒物，朝着叶少阳一起扑过来。
叶少阳一剑斩过去，劈碎了一个，但是很快又重新凝聚起来，还是之前的模样，照着叶少阳的脸就咬。
这什么鬼东西！
叶少阳吃了一惊，如果是真实的毒物，他还真不怕，但是这些用灵力撑起来的东西，还真是头一回见识，叶少阳无奈之下，只能用宝剑一下下斩碎，但是这样治标不治本，而且随着陈大仙口中念咒速度的加快，那些毒物被击碎之后，重新凝聚的速度也是越来越快，一个劲地围着叶少阳转。
看着叶少阳被逼的狼狈不堪的样子，陈大仙也是得意洋洋，更加飞快地念咒，寻找着时机，试图一击制敌。只有他自己知道，自己这三尸灭魂虫有多么猛，袭击的不是人的肉身，而是化烟钻进人的身体，撕咬三魂七魄，只要没修成混元大道，魂魄齐全的人类，只要有魂魄被咬住，必死无疑。
叶少阳……你杀了张晓寒，名震天下，我若是杀了你，不光是首功一件，也一样会名扬天下……离得手只有一步，陈大仙不免也有点激动起来，一边招呼身边几人，把叶少阳的几个帮手托住，免得他们来帮忙，然后集中注意……
猛然间灵光一现，在叶少阳手忙脚乱的抵挡之中找到了一个机会，陈大仙口中呜哇有声，操控几只毒虫，陡然加快速度，朝叶少阳口耳鼻中钻了进去。
成功了！
陈大仙自己都有点不敢相信。
然而，下一瞬间，突然感到左肩被人拍了一下，猛地转身，然后右肩又被拍了一下，再一转头，猛然想到什么，肩上的两盏灯灭了！
人有三灯，分别在人的头顶和两边肩膀上，三灯灭了两灯，鬼魂就可以附体。这个规则，就算是法师也不例外，只是法师有罡气护体，就算三灯全灭，被鬼魂进入体内，也不能夺舍成功，自己反而可以会被罡气冲散了魂魄。
在这一瞬间，陈大仙也明白过来是怎么回事了。
其实叶少阳早就看穿了，这些幻化出来的毒虫，攻击的是人的三魂七魄，不过自己的确破解不了，至少短时间内根本找不到什么破解的法门。
偏巧，叶少阳不是那种死心眼的人，既然难以破解，干脆就不管了，而是把注意力放在了陈大仙身上。
擒贼擒王，既然法术是他施展的，只要弄倒了他，那就是一劳永逸……
于是，叶少阳才会半真半假地卖了一个破绽，然后趁着陈大仙注意力全放在自己身体上，魂魄悄悄遁出身体，飞快地来到他身后，利用他回头的本能，骗着熄灭他肩上两盏灯。
叶少阳是灵仙，连元神都强大到可以作法杀人，更不要说更具有精神力的魂魄了，进入他身体之后，立刻向着丹田游走，用魂力进攻他的丹田。
“啊呀！”陈大仙叫了一声，身体朝地上弓下去，但是叶少阳的魂魄也在瞬间被弹了出来。
陈大仙操控的那那些灵力化成的毒物，进入叶少阳躯体之后，没有找到魂魄所在，也无法伤到肉身，随着陈大仙丹田受伤，这些毒物也立刻消散了。
叶少阳魂魄回到体内，看着蹲在地上的陈大仙，眉头也是皱了起来。本来自己驾驭魂魄去袭击他，也是抓住了绝好的机会，想要一击制敌，结果陈大仙体内有一股并不属于他的力量，在他丹田受损的瞬间暴起，叶少阳一时不查，差点受伤，这才急忙从他体内退出来。
不再管陈大仙，叶少阳飞身来到队伍最前面，抽出勾魂索，对着前方一通横扫，为大家清理空间，一行人朝山下冲去。
因为山路狭隘，挡在前面的人都被叶少阳等人扫下了山路，人都堆积在后面，场中各种灵光、法器上下纷飞，叶少阳又冲到后面，帮助大伙一起抵挡。
对手人数虽然多，但是缺乏组织，纪律散乱，叶少阳这边，吴嘉伟、四宝、凤兮，加上他自己，几个捉鬼联盟的成员，在一起战斗也不是一次两次了。尤其是四宝跟自己，配合绝佳，更不要还有云春生这一干大佬助阵。

第2284章 大仙牛比2
上了山路之后，一边是山岩，一边是山体斜坡，只有背后一个方向受敌，压力骤减。大伙从容地朝山下退去。
但是叶少阳心中的压力，被没有因为这样而减轻，因为……星月奴一直都没动。
她的实力，叶少阳虽然没见识过，但是想来能在轩辕氏中占据如此重要的职务，自然是牛逼的，自己肯定不是对手。这一点叶少阳毫不怀疑。
“祖师，她为什么不出手？”
叶少阳挤到云春生身边，道出心中的疑惑。
“她自恃身份，只要你不主动惹她，她不方便对你直接动手，不然将来传出去，她脸上挂不住。”
“那她就这样看着我们走不成？”
“自然不会。我想啊，她可能是想看这帮人能不能拦住我们，借力打力，如果拦得住自然好，如果拦不住，她再出手不迟。”
云春生拉了他一把，道：“你小子记着，如果出现不可敌的情况，我等死命抵挡，务必保你周全……你不可恋战！”
叶少阳一怔，心中一股暖流流过。
“叶少阳！”
叶少阳刚想说点什么，山下方向突然传来一声呼唤，叶少阳挤过人群，看到是妙心和梧桐，站在山门入口的地方，望着自己。
“你们在这干啥，不是让你们走吗？”叶少阳喊道，特意看了梧桐一眼，梧桐快速地在人群里扫了一眼，道：“张晓寒呢？”
“被我杀了。”
“什么！”梧桐和妙心一起叫起来。
“先别说这个，你们快走！出去再汇合！”
“走什么，都说了是来接应你们的！”妙心道，“你们到我这阵法中来，然后我带你们出去，保证他们追不上。”
阵法？
叶少阳这才注意到，妙心身边的那些玩意：地上插着一些树枝和木棍，还有一些堆起来的石头。
奇门阵法？
叶少阳听是听过的，自己师父（叶少阳偷偷看了一眼呆萌的幼年版的青云子）这方面也有些造诣，但大凡阵法都是针对邪物的，对人没什么作用。“我说，就这些玩意，你就想挡住这么多人啊！”
“喂，你可别小看我，你们快下来！”
既然她坚持这么说，想到她地师的身份，估计还阵有什么伏笔，叶少阳于是又回到队伍的最后面，掩护大家后撤。
“你自己先走！”云春生冲叶少阳喝道。
叶少阳冲他笑了笑，道：“我从来都不是第一个跑路的。”而且他心里清楚，星月奴之所以还没有出手，是因为自己还没逃走，局面还在她的掌控之中，一旦自己跑了，她必然会做出反应，到时候云春生这些宗师大能想要保护自己，必然会乱成一团，还不如先让他们跑，毕竟星月奴针对的是自己。
“和尚，白眉，凤兮，美华，你们掩护，先推下山，我来挡着！”
叶少阳一声令下，四宝他们也知道叶少阳应付得了，一跃都冲到最前面，掩护那十来个宗师大能，往山下退，云春生等人本是来保护叶少阳的，自然不走，就在僵持的时候，大伙蓦然发现，星月奴头顶上空那幅画，飞到了他们的头顶上空。
上面作画的金粉，被星月奴吸收化形之后，画上本来已是空空如也，如今中间的地方却是出现了一股黑气，不断旋转着，看上去像是星相图上的那种黑洞，有阴冷的气息从里面不断喷涂出来。
“我知道了！”了心禅师望着这诡异的一幕，叹道，“星月奴不是不动，她是想用这些手下来拖住我们，好让救兵赶到，现在救兵来了！”
“为什么现在才召唤救兵？”叶少阳道出心中疑惑。
“轩辕山离人间有很长一段虚空，需要一番周折才能来到，那画卷定然能堪破虚空，往来人间与轩辕山，星月奴额想来是之前就从那边召唤人马，如今才赶到……”
所有人都停止了打斗，仰头看着这幅画卷，心中都存在着一个念头：星月奴到底会召唤什么人——或者说什么神灵前来助阵？
“快快，先下山！”在叶少阳的催促下，四宝等人掩护着几位宗师大能，退到山门外，走进了妙心布置的阵法之中。
叶少阳最后一个，刚要进去，突然一道人影扑来，挡在前面。叶少阳定睛一看，是陈大仙，顿时气不打一处来：“怎么又是你啊！我说，你再用那个旱烟可就不好使了！”
“嘿嘿，这次不用。也让你见见俺帮兵的手段。”陈大仙摸出一个拨浪鼓，在手中摇晃起来，自己也摇头晃脑地配合着节奏，叶少阳不知道这是什么鬼东西，一时间也不敢贸然进攻。
陈大仙摇着拨浪鼓，口中唱到：“日落西山黑了天，龙离长海虎下高山，龙离长海能行雨，虎下高山把路拦，胡黄两教高山下，下世清风离了高笼棺……”
这怎么还唱上了？东北二人转？
眼看着上方那画卷的黑洞越来越大，叶少阳也不管三七二十一，上去就打。
一道诡异的气息，从陈大仙的拨浪鼓上飞出，形成一道结界，将叶少阳挡住，口中仍然在唱着，不过节奏急转，语速飞快：“无事不打朝天鼓，无事不敲佛前钟，我点点人马，律律神兵，各位老仙，快马加鞭……”
唱完之后一声呐喊，叶少阳也打碎了结界，这时候鼓点戛然而止，陈大仙两只眼睛往上翻，人抽搐起来。
羊癫疯？
叶少阳看着稀奇，刚要上前，陈大仙突然挺直腰杆，目光如炬地朝叶少阳看过来，口中冷冷说道：“哪里来的少年，也要劳烦教主我出面，还带着几十子孙一起来？”
声音浑厚，已经不是陈大仙的声音，在他说完之后，立刻又响起了不同的声音：“杀了他，杀了他，杀了他……”听上去至少有几十个人在说话，这场面也是极为诡异。
叶少阳立刻明白，这陈大仙是请来大仙上身了，请大仙上身，虽然不是道佛二宗的法术，但叶少阳也不是不懂，真正让他吃惊的是，听刚才那些声音，请来的并不是一个大仙，而是好几十个，领头的就是那个什么教主，他是怎么做到让这些邪物都附在他一个人身上的？

第2285章 神秘来客1
叶少阳也懒得琢磨了，反正都是干，当下把勾魂索挂回腰间，解下了七星龙泉剑，对着陈大仙斩过去，陈大仙双手合十，猛然出手，居然一下子夹住了叶少阳手中的剑刃，因为有邪气在身，与七星龙泉剑的灵力接触，他的两只手不断地冒出白烟，叶少阳想要抽剑回来，却发现剑锋被他牢牢抓住，于是松开一只手，结印朝他面门打去。
结果还没到面门，就打在了一道无形的气息上。
一声惊叫，被叶少阳打中的地方，凭空出现了一滩血，落在地上。
“哎呀妈呀，教主，这人好生厉害呢！”是一个仿佛年轻女子的声音。
陈大仙突然张开嘴，对着叶少阳喷出了一股气，腥臭无比，不知道是黄鼠狼还是狐狸身上的味道，叶少阳急忙屏住呼吸，就在这时，他感到脖子上被什么东西缠住了，有一种毛皮的触感，叶少阳第一反应就是某种黄鼠狼一类的动物，只是自己看不见。
这东西越缠越紧，很快叶少阳就感到窒息，接着浑身上下都被这些东西给缠满了。
“我抓住他啦，我抓住他啦！”
无数欢快的声音，从陈大仙口中吐出，接着是数不清的各种声音交杂，又哭又笑，在自己身上拱来拱去……
一个不小心，着道了！
这陈大仙的手段，虽然怪异，但的确也挺狠的。
就在这时，从叶少阳的背包口袋里飞出了一道人影，美华。“孽畜们！居然惹到我主子这了！”
美华在叶少阳身体上下游动，攻击那些叶少阳看不见的邪物。一时间惨叫连连。叶少阳感到身上顿时轻松了许多，当下咬破舌尖，对着陈大仙握剑的双手喷了一口血。
舌尖血对人是没用的，不过此刻陈大仙已经被邪物附身，不管那是什么邪物，舌尖血都能对其造成伤害，更不要说叶少阳是先天灵体，舌尖血的煞气比普通人又要强上几分，猝不及防之下，陈大仙双手被喷了血，啊的尖叫一声，松开了七星龙泉剑。
叶少阳并不抽剑，而是默念咒语，就势一挺，朝陈大仙胸口刺去。
陈大仙急忙用双手格挡，臂力之强，居然将七星龙泉剑隔开，欺身而上，与叶少阳肉搏起来。
叶少阳也正好展开茅山凌空步，跟他游走互攻。
“哈！”
陈大仙一跺脚，浑身立刻浮起了一层红色的气息，将全身罩住，就算是七星龙泉剑砍在上面，也会立刻被弹开。而且陈大仙本人变得力大无穷，得亏叶少阳身法敏捷，如果被他抓到或者一拳击中，后果不敢想象。
这什么情况？
一个普通人怎么突然就跟练成了金刚不坏之身似的，刀枪不入了？
关键是，没过一会，就有一只看不见的邪物，从地上往自己的身上窜，不是抱大腿就是抓胳膊，就算叶少阳身上挂着美华，很快就能将邪物清理下去，但是这种快节奏的战斗，大腿被这么一抱，动作总是要停顿那么一下，十分影响节奏。
因为这个，叶少阳好几次被陈大仙抓到。
“小子，就你这两下子，也值得本教主亲自出手，还不乖乖就范！”
“就你妹啊我。”情况虽然危机，叶少阳嘴上却是不认输，将七星龙泉剑收起来之后，又尝试了诸多法术，结果打在陈大仙身上，都是没有反应。
这特么还是奇了！
这时候，一直看热闹的那些法师也开始跃跃欲试，对叶少阳展开进攻。美华只好过去挡住他们。
四宝等人在阵法之中看得分明，想要去帮忙，却被妙心给拦住。“我这十二扇遁甲阵，只有一条路，这边只能进不能出，不然又回到阵法中去了，出不去的！”
“那怎么办？”四宝等人傻眼了。
“我明白了！”
云春生缓缓点头，手捋着胡须，道：“不错，是这样。”
“什么啊，卖什么关子，快说啊！”四宝催促着。
云春生不理他，冲叶少阳大声喊道：“叶少阳，这陈大仙是请神护体，你用法器进攻，他用肉身对你，自然无效，你用兵刃相加，他用灵气抵抗，自然也是无果。”
叶少阳心中一惊，略一思索，便明白了，简单说就是，大凡法术，都是对付邪物的，他就用肉身抵抗，你用对付人的手段，他就用邪物的手段抵挡……这简直就是耍流氓啊。
“那我这怎么办！”
“以我之见，有两个办法，一是你实力强过他太多，可压制他身上的灵气……”
“老祖啊，这个就算了，你快说第二个办法吧。”
如果陈大仙不用这怪招，叶少阳是能弄的过他，但是这老帮子既然能被编进顺口溜里、代表法术界最强的第一梯队，实力自然不可低估，叶少阳猜测，他八成是地仙，但是接近灵仙牌位——虽然因为瓶颈所在，他可能永远突破不了，但是要说自己比他强一大截，那是不现实的，因此叶少阳直接问起第二个办法。
“第二个办法，想办法把他体内的仙家打出来，功法自破。”
云春生的话，陈大仙自然也听得见，冷笑一声道：“老东西，你以为这么容易做到，别看你是一派高人，不然你来试试？”
云春生身为茅山太上长老，大半辈子基本上还没人跟他这么说过话，一听就怒不可遏道：“贫道这是入阵了，有本事你过来，贫道他妈的不把你屎给打出来！”
此言一出，四宝和吴嘉伟等人都震惊了。这老头……居然骂起人来跟乡野村夫没什么两样，四宝看看他，又看看萌萌哒的青云子，对吴嘉伟说道：“原来茅山弟子的不正经和吹牛比，这时候就有传统了……”
让肉身和邪物分离……叶少阳苦笑，冲云春生说道：“您老这等于白说啊，这怎么做得到！”
“哼，那老东西也只是嘴上嚷嚷，你今天必死无疑，累也累死你！”“教主”借陈大仙的嘴巴说道。
“你妈的，有种你过来！”

第2286章 神秘来客2
“教主”不理他，继续对叶少阳展开进攻。
叶少阳只能躲闪，突然两条大腿被一起抱住了，美华不在，一直在背包里窥视的包子不得不从背包里爬出来，帮他清理（包子属于专项人才，打斗不行，怕拖后腿因此一直躲着观战），叶少阳的动作迟钝了一下，被陈大仙冲到面前，双手一环，将他身体牢牢箍住。
一用力，叶少阳感到好像被钳子给夹住了，浑身骨骼咯吱地想，有一种被挤碎掉的感觉。
“认命吧，死在本教主手上，也算你的福分……”
“老大！”美华急忙回身来救，包子也试图救援，但都来不及了，就算来得及，也破不掉陈大仙的法身。
在这千钧一发之际，叶少阳突然冲陈大仙笑了笑。双目之中、眉心中间，突然射出了一道紫光，打在了陈大仙脸上同样的位置。
禁忌之术、天眼之光！
这是叶少阳唯一想到的能够让对方人妖分离的手段，因此才会将计就计，让他双手箍住自己，面对面，这样自己看上去必死无疑，对方也会相对放下戒心。
而且如此近的距离，叶少阳不相信他能躲得过。
至于……假如天眼之光都没有办法让他人妖分离，那自己也活该命丧在此了。
还好，自己这保命的手段没有坑自己——陈大仙中招之后，惨叫一声，向后跌倒。
一道白色的影子，却是没有随着陈大仙一起倒下去，而是悬空而立，傻傻地看着叶少阳。这影子是人的身体，但是长着一张狐狸的脸。
狐狸精？
自己本该想到的，不管是萨满还是什么邪术，请来的无非都是黄胡白柳灰一类的妖仙。
“早知道你是狐狸，真心不用这么费事了。”叶少阳抹了把额头上的汗珠，天下狐族，不管是什么地方的，祖籍都在青丘山，都以九尾天狐为主人，自己只要亮明身份……不过好像也不行，这个时代，小九还在封印之中，没有苏醒，她的这些狐子狐孙们，自然不会相信自己的身份……
想到这里，叶少阳猛然想到了什么，自己是不是可以去小九的封印地，把封印解开，这样小九就算是“复活”了？
叶少阳呆呆地想着这个问题，连那狐狸精的魂魄散成精魄都没有发现。
“山羊，你愣什么，快进来！你抬头看看！”四宝等人站在阵法里大叫。
叶少阳猛然回身，抬起头，看到那面旗子飞到自己头顶上空，黑洞已经扩大到一个恐怖的程度，周围黑气涌动，看上去就好像海面上出现了一个巨大的漩涡。
就在叶少阳抬头的时候，从那黑洞之中落下两道人影，一个是看上去三四十岁的白衣青年，脸庞棱角分明，有尤其是颧骨很高，双眼炯炯有神，不知道为什么，叶少阳一眼看过去，就想到了某种鹤、鹳之类的鸟，不光是相貌的特点和挺拔的身姿，最主要还是一种气场，看上去就一只昂首挺立的仙鹤。
边上那个，看上去五十来岁，嘴上两撇黑须，长的比较丑，但是形象非常严肃，给人一种刚正不阿的印象。
两人身上都是古式的那种长袍，一黑一白，上面没有一丝褶皱。
这两人从画卷中飞出，在场所有人都停止了打斗和别的行动，一起抬头去看，目视着这两人从半空中缓缓降落，心中都是同样的一个念头：
这两个星月奴叫来的帮手，究竟是什么人？
这两人落地的同时，目光也从人群中扫过，最后来到星月奴身边，拱了拱手，道：“见过大护法。”
星月奴也还了礼，道：“今日找二位前来，却是要帮公会一个大忙，帮我擒住那个少年！”
两人顺着星月奴的手指，很容易就发现了叶少阳，只有他一个站在阵法的外面，其余人都进了阵法。
两人的目光在叶少阳身上上下扫视了一遍，眉头皱了起来，问道：“一个人类？”语气之中，掩饰不住的轻蔑。
“便是他了，我却是不方便对他们出手，有劳二位尊神。”对这两人，星月奴的态度也很客气，这不禁更是引起众人的猜测，这两人在轩辕山的地位，绝对不低。
“我说，这两人谁呀，看着这么装比？”四宝低声问身边那几位宗师。
这些老家伙一个个也是面色凝重，目光盯着那两人不放。
紫云真人深吸一口气，道：“该不会是……那四位吧？”
“黑衣白衣，我看着挺像……要真的是，那就麻烦了。”五台山上一位长老说道。
“若真是，倒也不怕，他们总不至于对人类出手。”云春生沉吟道。
紫云真人道：“你懂个啥，既然星月奴召唤他们前来，那自然是有办法让他们出手，若真出手，我等却是该当如何？”
众人面面相觑。云春生深吸一口气，道：“你们随便，我茅山是要上的。”
那一黑一白两个人，仍然望着叶少阳，其中黑衣人对星月奴道：“非我二人不遵师长之命，当年洪荒之战，龙先生超度我等到轩辕山，当时与人皇定下规矩，永不进犯人间，否则人间必乱，我二人今若是对人类动手，有违之前约定，却是不妥。况且……一个人间少年，还不值得我们出手吧？”
众人一听，都是悚然一惊，洪荒之战，超度到轩辕山……
云春生等几位宗师大能互相看去，都点了点头。凭着这句话，他们已经猜出这两人的身份了。
“果然是他们啊，棘手了，棘手了，今日只怕是要玉碎瓦全了……”紫云真人叹道。
“我说诸位，这两个臭屁的家伙到底是什么人啊，这还没打呢，你们就这么悲观？”四宝纳闷。
云春生狠狠瞪了他一眼，道：“凡人怎么能跟神祇打，不是死路一条是什么！”
“神祇？”四宝怔住，“你说这两个是神？”
“洪荒之战，被渡化到轩辕山的，只有上古异兽啊……”
上古异兽！！！

第2287章 阵破1
这句话，仿佛一块巨石，砸在了众人的心里。叶少阳在阵法之外，听得也是清清楚楚，转头朝四宝看去。两人对视，都是一脸的无奈。
上古异兽，他们是见识过的。
叶少阳脑海中浮起了一个名字：化蛇……
当年自己走西域，与这个家伙打过一次交道，在那古墓里，化蛇并没有使出全力，就秒杀了自己的小伙伴慕清雨……那一战，真正让叶少阳明白了什么叫不可战之敌。
还好自己有山河社稷图这个BUG一样的法器存在，将它收了进去，当时还跟小九和九叶菩提姥姥一场大战，租后消失在洪荒世界中，不知去向（现在八成还活着，叶少阳最后一次进山河社稷图见广宗天师的时候，还打听过化蛇的下落，知道它消失的大致方向，但是没去寻找——不想去找死，再说找到它也没用），那化蛇，就是上古异兽之一。
面前这黑白二人，跟化蛇一样都是上古异兽，按说实力也该是差不多，叶少阳自忖自己可是一个异兽都打不过的，这一下来两个……
星月奴看着二人，笑了笑道：“什么约定，都是托词罢了，我看二位尊神是不想自降身份对付一个凡人吧？”
白衣人挑了挑眉毛，道：“我二人感召师长所唤，立刻前来，以为人间发生了什么乱事，却是让我二人擒拿一个凡人少年……既是一个凡人，师长何不自己动手，不也是自恃身份？”
星月奴面上有些不乐意，但是面对这二人，她也不能太摆架子，当即说道：“我不动，并非是自恃身份，只因这山上还有高人，我若先动，那便失了先机……你二人只管将那少年拿来，并非让你们杀了他，因而并不算违背约法。”
说完冲二人略微躬身，道：“有劳二位尊神。”
星月奴把姿态摆这么低，这二人互相看了看，也是没办法不动手了，先往山顶看了一眼，没看到什么高人，便朝叶少阳走过去。
“少阳快入阵！”妙心回过神来，这才看到叶少阳还在外头站着。
这不是逞英雄的时候，两只异兽，如果真是化蛇那样的实力，自己根本就没什么还手之力，叶少阳吐了吐舌头，赶紧一步迈进了插在地上的两根树枝中间。
从外面看，这些就是一堆散乱的树枝，叶少阳还纳闷这怎么挡得住人进攻，结果一只脚刚迈进去，天一下子黑了，叶少阳睁大眼睛看去，只见高山深壑、丛林遍布，一边险恶和荒凉的风光，却是一个人都看不见。
怎么会这样？
叶少阳心中大惊。看着那些高山的形状有些奇怪，仔细一看，好像是巨大的岩石堆砌而成，层层叠叠的，猛然间就明白了，这些就是那些自己在阵法外面看到的小石块……至于那些参天大树，便是那些组成阵法的树枝了。
一些石块，加上一些树枝，一旦入阵，就变成了眼前这个样子！
叶少阳正不知道怎么办，远处突然想起了一个声音：“左七步！”
是妙心的声音，叶少阳赶紧照办，往左边走了七步，虽然只有七步，但是每走一步的时候，身边的树木和高山，都在变幻着方位，七步之后，叶少阳自己也找不到当初的方位了。
“右边五步！”
“后退四步！”
“左前方艮位八步！”
……
叶少阳照着妙心的吩咐，接连走下去，当走完最后一步的时候，眼前豁然开朗，拨云见日，又回到了现实之中。
一切幻象都消失了。
叶少阳走到了阵法最中间的一片空地上。大伙都在。叶少阳定了定神，回身望去，看到的依旧是一些堆起来的石头和树枝，有点懵逼。
“这阵法……这么厉害啊！”
妙心得意说道：“你说呢，别忘了我是地师。”
三国演义里头，有诸葛亮摆八阵图困住陆逊的事迹，叶少阳作为一个道士，知道阵法是存在的，但一直都觉得不可能有书上写的那么夸张，只靠一些石堆，就困住了陆逊的一彪人马。但是刚才的经历，彻底刷新了他对阵法的认识。
妙心，不愧是地师家族的传承，这布阵的本领真不是盖的。
“少阳……”梧桐走了过来，表情带着几分凝重和复杂。
叶少阳冲她笑了笑，问道：“你们既然没事了，怎么还不走？”
“现在走不了。”妙心说道，“我们如果出阵，他们完全可以从边上绕过去，追赶我们，我们现在只有站在这阵心位置，他们进不来。”
叶少阳怔了一下，隔着那些树枝和石块，看到了那一黑一白两个人，已经走到了之前自己所站的位置，在阵法的入口处，犹豫了一下之后，走了进去……
从这边看过去，是看不到阵法有任何变化的，只能看到那两人站在那儿一动不动，表情很是凝重。
叶少阳知道他们一定在经历着自己刚才的经历，有些不放心地问妙心，道：“你这阵法，能挡住他们吗？”
妙心看着这二人，眼神也是有些发愣，说道：“只要是人，我这阵法就挡得住。”
“他们不是人，是神。”
“这……我也不知道。”妙心话刚落音，就看见那两人开始迈步，走到了一株树枝跟前，停顿下来，然后转移方向。
“糟糕，他们知道出阵法门！”妙心叫起来。
“那怎么办啊！”叶少阳也紧张起来，一旦让他们进入阵心，正面相对，谁能是这两头异兽的对手？
妙心也是急的团团转，突然想到什么，一拍脑门，抓住叶少阳问道：“神怕什么？”
“什么怕什么，比他更厉害的神？”
“不是，神最怕的，是一切污秽的东西！我有个办法，就是……”妙心有点难以启齿。
“什么，说啊，这都什么时候了！”叶少阳催促着。
“那个，你是童男子吗？”妙心总算说了出来。
叶少阳一怔，“你……这个时候，你怎么问这个啊，怪害羞的。”叶少阳偷看了梧桐一眼，挠着后脑勺说道。

第2288章 阵破2
“神怕秽物，尤其是……尿，童子尿的话，本身又带三分阳刚，你……或者谁如果是童子，可以冲着他们必经之路上……你明白的，我就不信他们愿意污了自己的身子，也要闯进来。”
叶少阳恍然大悟，转身看着众人，说道：“你们谁是童男子啊？”
那几大宗师大能都假装没听见，倒不是他们不是，而是他们也都听懂了妙心说的办法，无非就是对着阵法中他们要走过的地方撒尿，神最怕人的秽物，屎，尿，还有大姨妈。一来是本能的厌恶，二来是灵身一旦污了，会暂时丧失一定的法力，这也是为什么民间的寺庙一类，都要远离人烟，建在深山老林里，连人吞吐的浊气都受不了，更不要说这些秽物了。
这些宗师大能虽然知道这个道理，但是当众撒尿……这种事绝对干不出来。
紫云真人笑着用胳膊拐了云春生一下，道：“春春，我知道你是纯阳之身，情况危急，你上吧。”
“你怎么不上！”云春生涨红了脸。
叶少阳去游说吴嘉伟。动之以情晓之以理，但是吴嘉伟死要面子，打死都不干，叶少阳又去游说四宝，结果反被四宝将了一军，搂着他的肩膀，对众人说道：“山羊是处男，我是知道的，你们说说，这件事是因他而起，人家也是来抓他的，你们说这事是不是应该他亲自上阵啊？”
众人一听，纷纷点头，达成了空前的一致。
“死秃驴！”叶少阳恨恨地瞪了他一眼，还在迟疑，妙心催促起来：“快点啊，他们就快破阵了！”说着摸出一把小人形状的剪纸，丢了进去，剪纸飞到那二人身边，绕着他们上下飞舞，悬而不落，两人前进的势头顿时停住了。周身溢出金光，将剪纸逐渐击落。
“我来就我来！”叶少阳把心一横，往那边走去，“你们都转过身，不许看我。”
大伙连忙转身背对他。
叶少阳看着那两人，把长衫的下摆掀起来，正要行动，眼光往远处一看，操！对面那么多法师，都站在外面，自从这两个神祇来了之后，他们就站住看热闹了，这时候一个个都瞪大眼睛看着叶少阳，其中还有姑娘，都捂住了脸。
当着这么多人的面撒尿……
叶少阳突然就缩了，一点尿意都没了，急忙转身说道：“不行不行，换人，我尿不出来！”
“你都不行，别人谁也不行的啊！”
这个好办法，却因为没有人实施，就这么搁浅了。
大伙急忙问妙心还有什么办法，妙心也是没辙了。就在这时候，叶少阳看到了青云子……突然计上心头，青云子看上去也就十来岁的样子，还是个小男孩，没什么羞耻之心……至少比成人要好些，如果让他来尿的话……
不过想到他是自己师父，自己这么干，实在有点坑爹，正在迟疑，云春生看他发呆，顺着他的目光也看到了青云子，脑子一转，也想到了跟叶少阳一样的主意。
“青云子，快，这事儿交给你了！”
“什么事？”青云子一直都在打酱油，突然听到师祖叫自己，一下子愣住了。
“你说呢！”云春生把任务交代了一下，青云子一听，再看看那边那么多双眼睛看着，想到要在大伙面前掏出家伙撒尿……虽然只是个十来岁的孩子，自然也是有羞耻心的，誓死反抗不干，最后还是他师父伏明子强行把他裤子扒了，才不得不从了……
叶少阳在旁边看着，嘴角一阵抽搐，心在滴血，毕竟这个点子是自己想到的，云春生才得到灵感。
师父啊，徒儿我这对不起你啊……
四宝走过来，在他肩膀上拍了拍，叶少阳本来以为他要安慰自己，结果四宝笑嘻嘻地在他耳边说了四个字：“欺师灭祖！”
青云子被伏明子按着，对着那一黑一白两人前路尿了下去。
“别，别对着人尿，尿他们身上非得弄死你不可，尿他们前面路上就可以……”
伏明子循循善诱，总算让青云子完成了这个光荣而羞耻的任务。
提上裤子之后，青云子立刻就蔫了，觉得自己没脸见人，钻进人群里不出来了。
大伙朝那二人看去。
那两人站在被青云子尿过的那一块前面，不走了，尝试着绕路，妙心说道：“跟你们说真的，想要出阵，只有那一条路的，你们要么就踩过来，要么就退出去。你们刚进来不久，还可以退出去，一旦过了阵眼，可就退不了了。”
两人犹豫了一下，道：“如何退出去？”
“左后震位方向，八步，再后退六步。”
两人依照她的指点，一步步后退，总算是出了阵法。对星月奴说道：“阵法内污秽不堪，无法硬闯。师长若有法子破阵，我二人定当效力。”
就这一句话。
星月奴十分理解，也没有说什么，眉头皱了起来。
“阵法不破，倒是没法抓到他们……”
星月奴一时间也没什么好的办法。
围观的人群也是面面相觑，这时候，如果有机会表现，那可真是大功一件。众人面面相觑，但是谁也不敢逞能。突然，一个人走出了人群，对星月奴躬身行礼，道：“老夫倒是可以试试。”
星月奴一打量，眉头立刻舒展开，说道：“居然是陈帮主亲自出马，那就没问题了，有劳。”
“这个家伙，是谁来着，之前好像在哪见过。”叶少阳盯着这老头说道。
“陈七袋，丐帮出身的，早年据说是在各地流浪，从一个破庙里找到一本堪舆术的残卷，学成了堪舆术，是个个阵法大师。”毛小方跟叶少阳等人解释。
叶少阳看了妙心一眼，说道：“他能破阵吗？”
妙心面色凝重，没有回答，而是从身上摸出了一把空白的灵符，也不画符，而是用一把剪子剪了起来。
那边，陈七袋要求找十来个人跟他一起入阵，很快就凑起了一队人，冲妙心笑了笑，道：“久闻地师家族，在阵法颇有造诣，今日老夫倒要领教一番。”

第2289章 奇门遁甲1
“你要是不怕死，就只管进来！”
陈七袋二话没说，指挥着那十几个法师，跟自己一起进入了阵法之中。
“怎么回事！”
一旦入阵，十几个人立刻慌张起来，反应比叶少阳之前要大的多。
“都是阵法幻象，大伙不要乱，不要动，听我的指挥！”
陈七袋拿出了一块罗盘，在手里摸弄着，神情沉吟。
“跟着我！”半晌，陈七袋往一个方向迈了几步，一直走到一课树枝下，伸手拔出了树枝，扔到地上去。
“还带这样的？”叶少阳看着离奇，“这树枝在阵法里看，不是参天大树吗，怎么拔得起来。”
“他这是堪破了幻境，不过只是局部的。”妙心眉头紧锁，有些紧张。
“我们能干点什么，给他增加点难度？”叶少阳说着，摸出几枚铜五帝钱，对着陈七袋打了过去。
两人之间真实的距离也不过就十来米远，但是叶少阳的五帝钱刚进入阵法之中，就好像打在了一道无形的结界上，坠落下去。
“没用的。”妙心说道，“寻常的法术攻击，是不可能堪破阵法的，如果你能打到他，那就说明他已经破阵了。”
“额，那什么是不寻常的法术？”
妙心没理他，把剪子放下，抬起手中的一沓灵符，拿起最上面的几张，口中念念有词，手一甩，全丢进了阵法之中。
每一张灵符，都被剪成了长剑的形状，入阵之后，立刻绕着陈七袋和那数十人周身环绕起来。接下来的一幕，却是让叶少阳一干人都目瞪口呆。
那灵符剪成的剑，朝着那些人身上刺去，这十来个人手舞足蹈地躲避着，有个别被刺中的，立刻惨叫一声，倒在地上，浑身哆嗦起来。
“你这是什么法术，这么牛逼，符纸做的剑，也能伤人？”叶少阳心中满是不可思议。
妙心道：“不是你想得那样，阵法之中，一切都会幻变，我这纸剪的剑，在阵法里的人看起来，就是飞天巨剑，这么说你懂么？”
“这样啊，就像树枝在里头被放大成树木，石块也变成高山一样？”
“正是此理！”
“可那也是幻象啊，怎么会真的伤人？”
“所以他们没有真的受伤，受伤的是他们的神识。”
原来是这样。
神识受伤，也有轻有重，如果是重伤，神识溃散，人也就活不成了。叶少阳看着倒在地上抽抽的那两个人，看上去神识伤得都挺厉害，应该是活不成了。
妙心看出他的想法，说道：“我这阵法，杀机四伏，他们既然闯进来找死，那也怨不得我！”
一阵慌乱之后，在陈七袋的指挥下，一行人开始将那些纸剑逐一击落，一边往前走。
妙心又抓起一把灵符丢过去，这些灵符被剪成了各种猛兽的模样，入阵之后，也是绕着他们旋转起来，一番苦战之后，又有两人倒地不起。
不过这陈七袋也的确有两把刷子，几番挣扎之后，带着剩余的七八个人也闯到了之前那两头异兽到达的位置，他们自然不会太在乎什么污秽，从青云子尿过的地方踏了过去，离叶少阳等人立足的地方只剩下几步远的距离。不光是这样，凡是他们走过的地方，陈七袋不是把树枝拔掉，就是在地上留下一枚铜钱，这是为了给后面的人指路。
“怎么办？”叶少阳等人也着急起来。
叶少阳试着用七星龙泉剑去刺他们，但是被一层无形的结界挡住，这种感觉，给他的感觉很奇怪：双方就相隔几步远，似乎一伸手就能触摸到，但是因为一个在阵中，一个在阵外，硬是好像中间碰不到。
“现在他们走到了阵眼所在，一共有五条路可以走，却只有一条为生路，其余皆是死路，我就不信他们走得出来！”
陈七袋果然站住不动，沉吟起来。一时间，不管是叶少阳这边，还是外面的那些法师，注意力都放在了他身上，看着他怎么做出选择。
五选一，如果光靠蒙的话，百分之二十的机会，最重要的是，妙心和叶少阳等人都觉得他一定不会赌命。
就在这时，陈七袋做出了一个选择，他蹲在地上，在不同的位置各自摆放了一枚铜钱，找了五个人，分别站在一个铜钱上，“你们五个，一起往前走！”
五人刚要迈步，突然回过神来，说道：“陈帮主，你不会是用我们在试阵吧！”
“当然不是！”陈七袋说完这句话，突然朝着第一个人后背踢过去，直接将他踹进了对面那条路，然后，第二个人还没反应过来，也被踹了进去。
众人这才恍然大悟，他让五个人分别站好，原来正是方便把他们赶入阵中。这五个人的修为本来就比陈七袋差得远，又被他忽悠到岔口站着，根本来不及做出反抗，就被陈七袋各自踢进了一条路。
一时间惨叫声四起，五条路上，有四条路上的人都倒在地上抽搐，只有一条路上的那个家伙，踉跄着一直走出了阵法，猛地一个趔趄，转头四下张望，一脸茫然，似乎不明白怎么就出来了。等看到叶少阳一行人的时候，脸都绿了，回身又要跑回去。
妙心喝道：“你这样乱闯，又要陷入阵中，你能活着出来，也是你的造化，不杀你便是了，一边去吧！”
“多谢，多谢。”那人点头哈腰，自己找了个角落蹲着去了。
陈七袋冲妙心笑了笑：“地师家族，不过如此。”
妙心冷哼一声，“你牺牲别人来探路，这算什么破阵！”
“至少，阵已经破了。”陈七袋话音刚落，身后两道人影，飞快地掠了过来，正是那两头异兽。沿着被陈七袋用四个人的性命探出来的道路，一瞬间进入阵中，朝叶少阳抓过来。
在阵破的一瞬间，阵中的这些人也立刻做好了一战的准备，眼看着两人飞身前来，几大宗师一起上前，挡住叶少阳，各持法器，在云春生的指挥下念咒布阵。

第2290章 奇门遁甲2
这种临时布置的，其实不算是真正的阵法，只是依靠各人的法力和法器的灵力，组织在一起，形成了一道强大的结界，那二人刚一出阵，立刻被结界封住。
白衣人浑身一抖，一层层的灵光碎片从自己头顶朝周围蔓延下来，看上去却像是一片片的羽毛，立刻附着在了无形的结界上。
白衣人轻轻一笑，道：“人间法师，你们已是最强了吧？”
云春生主阵，感觉到了结界上那股空前的压力，心中骇然至极：他们这十数个老家伙，个个都是一派宗师，修为在人间登峰造极，一起发力，布置出这一道结界，气场之强，根本不用多解释，居然也只堪堪与这人的实力相抗，上古异兽，真的强到了可以无视人间法术的地步么？
“不知上仙尊姓名讳？”云春生问道。
白衣人道：“我是毕方，我身后这位，名叫白泽。我们久离人间，你们应该没听过我们的名字。”
毕方！白泽！
云春生等人心中的骇然，简直无法想象。
这两头异兽的名字，别说是法师，就算是普通人，都有相当一部分人听说过：
上古异兽，多半为九黎一族，在洪荒之战（也叫上古之战）中，九黎与神农氏大战，最终蚩尤身死，神农氏也大伤元气，后轩辕上帝收伏残余异兽，其中有几头便归顺了轩辕山，有一头，被酆都大帝降伏，镇守地府，便如谛听、狻猊。
有一些远走避难，自成势力，便是将臣之后：后卿、赢勾、女魃。如混沌界的混沌天魔（杨宫梓是传承，并非第一带混沌。）
有一些进入道门阐教，便如貔貅、麒麟。
有一些进入道门截教，修成正果，如梨山老母，本为腾蛇。
有一些散落在须弥山、无色天、冥河之中，便如修罗王，冥河老祖……还有极少数的蛰伏在人间，并在法术界三大战的第二战封神之战中出现过，便如狐王妲己。
有被西天阿弥陀佛所降伏，便如应龙，天狗。
还有一些是真正的蛰伏在人间，如叶少阳之前对付过的化蛇。
等等等等。
这些，都是法术界中的神话部分，算不上真正的历史，其中应该是有真有假，例如轩辕上帝到底存不存在，在法术界一直是有争论。
不过，法术界有一个共识，凡是上古异兽，都具有洪荒神力，乃是洪荒时期的一种力量传承。这些异兽的实力，自然也是高低不同，但是平均来说，比后世成精的妖怪都要厉害得多（小九得到的是狐王传承，也是一种洪荒神力）。
这毕方和白泽，就是洪荒之战的时候，被轩辕上帝所收伏的其中两头异兽，然后传授道法，这实力……简直不能用人间的标准来衡量，难怪就算是星月奴请他们前来助阵，也要恭恭敬敬。
叶少阳猛然想起，传说中，毕方的本尊，就是“九头不死鸟”，怪不得神色和模样看上去都像是一只鸟。
至于白泽，传说中是一头四不像的凶兽，也有说是魔神，反正听上去就很牛逼就是了。
就在众人震惊之际，毕方突然张口，发出一声清吟，所有落在结界上的“羽毛”都震荡起来，顷刻间打开了一道缺口，白泽冲了出去，直扑叶少阳。
“山羊快走！”四宝祭出了金身罗汉，挡在叶少阳身前。
“金身罗汉！”白泽沉吟，“对我却是克制，只不过你还没修炼到家！”伸出手，一掌拍在那佛陀的天灵盖上，登时化为齑粉。
四宝“噗”的一声喷出一口血，向后飞出去。
“秃子！！”叶少阳急忙走过去，把四宝扶起来。
四宝抹了一下嘴，往外推着叶少阳，道：“我死不了死不了，这老贼太吊，干不过的，你赶紧跑！”
叶少阳刚要开口，突然脑后生风，似有一道灵光飞来，刚要动身，吴嘉伟和凤兮、崔颖一起上前拦截，但只支撑了一会，就被一起震开，然后一道无形的锁链，将这所有人困在了地上，爬都爬不起来。
白泽人影一动，已经到了叶少阳的面前。
那边，几大宗师已经被毕方一个人拖住，没一个能抽的出身，捉鬼联盟自己几个兄弟，也都受伤倒地，被结界封锁。
看着身边这一切，叶少阳怔怔无语，不由的摇了摇头。
白泽道：“何故摇头？”
叶少阳耸了耸肩道：“没得打，所以摇头。”
他的心中，再一次产生了那种无力的感觉，就像在星宿海之战中，面对李浩然、面对那些阐教金仙一样。
实力差距，实在太大了。
纵然自己在人间无敌，但是面对这些不知道从哪里冒出来的强者，仍然感到无力。
白泽微微一笑，道：“人便是人，神便是神，人与神之间，相隔有如万丈鸿沟，不是对手，也是必然。何故伤感？”
叶少阳怔怔地看着他，道：“人真的打不过神吗？”
“人有肉身束缚，不能飞天遁地，如何与神明为敌？”
“人间法术，却只有人才能修炼！人没有鬼之虚无，没有妖之敏捷，没有尸族强硬的肉身，也没有邪灵的善变，但人间法师，为什么能降伏鬼妖邪灵？”
“人间法术，本就是蜗牛角上较雌雄，相比神明手段，又算得了什么？”
叶少阳摇了摇头，“我不信。”
“信不信，却不由你。”
白泽张开双臂，立刻有黑光涌现，瞬间将叶少阳卷入其中。
叶少阳感觉自己仿佛一下子就穿越了，来到了一片虚空之中，什么都没有，只有无尽的虚空，朝自己周身挤压过来。
叶少阳浑身颤栗，但四肢都不能移动，睁大眼睛望去，虚空之中，闪烁着数不清的星星，比现实世界中要多，无数星星，组成了长长的一条线，叶少阳知道那就是银河。
那股无所不在的力量，拖着叶少阳的神识，朝银河飞了过去，随着距离越来越近，在密密麻麻的星星之中，出现了若有若无的脸，是白泽的模样。

第2291章 人神之分1
白泽从星空中走出来，脸上没有任何表情，飞身来到叶少阳的面前，缓缓说：“现在我在你神识中，瞬间可以灭了你的神念，让你元神俱灭，你现在还相信你的人间法术吗？”
“我本事不够，也没什么好说的。”神识之中，叶少阳可以用念头来表述语言。
“苍穹浩渺，神祇俯瞰众生，人之于神，就像你们眼中的蝼蚁一般，永远只有任人宰割的份。”白泽微微一笑，道：“再大的蝼蚁，还是蝼蚁。”
说完这番话，他身影一遁而逝，下一刻，却是出现在了叶少阳的神识内部，不再是白泽的样子，而是一尊叶少阳从来没有见过的神，不像是道家的神，也不像是佛家的，栩栩如生，在叶少阳面前一动不动。
这张脸闭着眼睛，没有威严，没有恐吓，没有慈爱，没有悲伤，没有欢乐……无善无恶，无悲无喜，不净不垢，不生不灭。总之，没有一点人类的表情。却又一点也不死板，似乎一切情绪，又都写在这张脸上。
“大道无形，大道无情，包罗万象，游离其外……”白泽的声音，叶少阳脑中回荡起来。
叶少阳一瞬间就明白了，这不是一张人的脸，而是神，真正的神。白泽说的这番话，叶少阳之前也听过，自以为有所感触，但是，此时此刻，看到这一张属于神祇的脸，再听到这番话，叶少阳猛然领悟到了什么。
人就是人，神就是神，人在神的面前，永远都是蝼蚁，再厉害的人，也不过是一只大的蝼蚁，永远斗不过人。
真的是这样吗？
“天地如棋，凡人如子，一切厮杀战斗，不过是一场游戏，棋子，永远也没法跳出棋盘，改变自己的命运……”
白泽的这一番话，让叶少阳心冷，产生了一种无力的绝望。
也许，这就是宇宙的奥义，生灵的规则。自己……也不过是一枚棋子而已。现在，人家想要把自己这枚棋子摘掉，自己什么都做不了，只有等死……
那尊神突然睁开了眼睛，叶少阳看到了神的目光，包括万象，却又好像什么都没有……
凝视久了，鸿蒙虚空之中，产生了一股强大的吸引，拖着叶少阳的神识，向着这尊神的内部飘去。
吞噬……
叶少阳无力反抗，心灰意冷的他，也是斗志全无，无心反抗。
他已经完全绝望了，只求速死，好快点结束这种可怕的虚无感。
真的……就这样结束了吗？
一切恩怨情仇，小九，冷玉，师父，道风……一切都将成为过往？
可是，就算自己不想死亡，又能怎么办呢？
必死之局，了无生机。
“神，其实也是人！”
存留在记忆深处的一个声音，如同一道惊雷，在叶少阳的神识深处响了起来。是师父的声音……
叶少阳的思绪立刻飞回到了十多年前，在青云子的卧房里，自己跟十分之间的一场对话。
“师父，你说三清是不是真的存在！”
“师父，人真的修行一辈子，也不是神的对手吗，我说的是真正的神，不是阴司里那些阴神。”
青云子当时一边嚼着花生，一边说出了上面那句话：
“神，其实也是人。至少曾经是人，有什么打不过的？”
“可是他们已经成了神，与人完全不一样了。人跟他们比，简直就是蝼蚁，人家一只手就捏死了。”
青云子没有说话，带着叶少阳走到院子里，把夹脚拖鞋拿下来，朝花丛里一丢，惊起一群蝗虫。青云子伸手抓了一只，伸到面前，说道：“蝼蚁跟蝗虫差不多吧，如果我是神，这手里的蝗虫代表着人，我想捏死一只蝗虫，再容易不过，那怕这只蝗虫是世界上最强壮的蝗虫，也不过是一板砖的事。板砖不行，还有敌敌畏。”
叶少阳点点头。
“可是，你有办法杀死世上所有的蝗虫吗？”
叶少阳一下子就怔住了。
“蝗虫，自古为害，苍蝇蚊子耗子，都是一样，过去除四害，什么手段都用了，可它们仍然存在，数量仍然极多，对，它们是低等生物，不是人的对手，可是他们数量多，适应力强，生生不息，逆境求生。
它们跟人类的差距，比人跟神可大的多了，人都没有办法安杀灭蝗虫，神跟人比，又能占到什么便宜，何况神那么少，跟数量庞大的人类相比，能有什么优势？一只手毁天灭地，屠戮生灵？你以为看小说呢！”
叶少阳愕然，随后陷入沉思，仿佛明白了什么道理，但还有些困惑。
“但你说的是种群，单个的人，还是不可能跟单个的神斗的吧？”
青云子在他头上敲了一下，道：“我说了这么多，不是跟你论证这个，我只是告诉你，人如蝗虫，适应力强，逆境中也能求生，但人之所以拿他们没办法，是因为它们根本就不怕人，也不怕死！你如果心中对神已然畏惧，那就必死无疑！如果人人都对神明畏惧，不敢反抗，那就算有几十亿，也得被杀得干干净净，又如何做到生生不息，在逆境中求生？
不怕死，不惜死，才有绝境逢生的可能，一只毒蜂，也能把体积大自己千万倍的人类蛰死！”
恍然间，叶少阳心思通透，猛然睁开眼睛，望着眼前那尊看上去高高在上睥睨一切的神祇，缓缓说道：“我不怕你，因为我不怕死，你除了能杀我，还能怎么样？”
民不畏死，奈何以死惧之？
语出道门经典《道德经》，真正的人间大道，便是如此。
叶少阳悟了。
在那一瞬间，他面前的那尊神像，双眼突然黯然失色，喟叹一声，然后轰然崩塌，虚空消散，阳光重现。
叶少阳睁开眼睛，望着站在对面神色错愕的白泽，微微一笑，道：“多谢成全，帮我多悟出了一层道理。但是很可惜，你杀不了我。”
不可能……
白泽怔怔地看着他，方才他用自己强大无匹的神识，入侵了叶少阳的神识之中，想要摧毁他的元神，几乎就要成功了，但是最后的一刻，他也不知道发生了什么，这家伙竟然挺了过来，并且堪破了虚空幻境！

第2292章 人神之分2
他的神识，难道真的这么强大，能够抵挡得住一切毁灭的念头？
白泽微微敛色，道：“我想杀你，还是很容易。”
“那你就应该直接动手，别折腾那云里雾里的，想震碎我的神识，装什么逼？”
叶少阳后撤半步，锵的一声，把七星龙泉剑拔在手中，不怒自威的神色之中，带着无视一切的决然！
也许我不是你的对手，但不能因为你是神，我就不敢弄你！
殉道身死，血溅五步，那又如何？
这就是叶少阳在虚空中悟出的道，也只有心怀此道，才有机会在绝境中杀出一条生路！
白泽震惊了。
一个普通的人间少年，竟然敢向自己拔剑，而且他的内心中，没有一丝畏惧，如此强大的执念和不屈的道心。
白泽回头，望着远处的星月奴，道：“此子不可杀。”
星月奴的眼中，燃烧起了怒火。
就在此时，一道蓝色的人影，从高山上飞身而下，凌空缓缓走来。
“练得身形似鹤形，千株松下两函经；我来问道无余说，云在青天水在瓶……”
人影缓缓而至，望着白泽，缓缓说道：“神，也没什么好怕的，而且，你也不是神。这世上我就没见过真的神，无非是世人的信仰香火，给了你们念力，若无人信仰，神也不是神。我历经轮回，证人间之道，莫非我也不是你的对手？”
“青牛！！”白泽也是一下子怔住了。
毕方那边，也飞快地收起了结界，对着云春生等人挥了挥袖子，道：“不打了。”
大伙本来就不想跟他打，也是为了保护叶少阳，没得办法，现在叶少阳没事，他们乐得不打了，立刻退到了一边去。
“青牛祖师，多年不见，你在人间，一向安好？”毕方对李浩然拱了拱手。
原来他们都认识！
“卧槽，这个能装逼的居然来了！”四宝暗中吐了吐舌头，偷偷拉了叶少阳一把，说道：“我们赶紧撤……”
“撤你妹啊，都被发现了，还往哪走。”
“那咋办啊，本来看着就是死路一条，这再加个李日天，不是死的翘翘的。”之前星宿海一战，李浩然的逆天表现，给四宝留下了十分深刻的印象，因此给他取了个“李日天”的外号。
“先看看，他们不是一头的。”
“那又怎么样，李浩然对你恨之入骨，难道还能帮你不成？”
叶少阳没回答，心里想的是，这还真是说不准的事。
李浩然下山之后，半山腰又飞下一道人影，却是碧清。
“是她……”妙心和梧桐等人都目瞪口呆。
碧清扫了他们几个一眼，冷笑一声。
“苏沫怎么也来了……”
四宝和吴嘉伟凤兮三人却是震惊。
李浩然落在地上，朝那些法师走了过去，这群看热闹的家伙仿佛猛然回过神来，朝四周哄的一下散开，生怕理他太近，中间自动让出了一条路。
李浩然从中间走过，一直走到妙心布置的阵法前面，方才站住，目光落在叶少阳身上，道：“我找得你好苦。”
叶少阳讪笑着，说道：“都说仇人见面分外眼红，不过我觉得，我们完全可以相逢一笑泯恩仇。你说呢，而且我们是一起过来的，也算是同病相怜，有句诗说的好，同是天涯沦落人……”
李浩然打断他，说道：“徐福呢？”
叶少阳顿时哑巴了，苦笑着说道：“大哥啊，我跟你一样也在找他啊，我要是知道他在哪，我还能在这呆着吗？”
李浩然望着他，不知道在想什么。
叶少阳急忙拱手，说道：“祖师，你帮我对付他们啊，之后我带你去找徐福，我已经有线索了，我相信一定能找到他！”
李浩然没有多问，目光移到白泽和毕方身上，道：“多年不见，你们在轩辕山一向混得不错？”
“当年洪荒之战后，你不愿意与我等前往轩辕山，一心留在人间，不想一别竟是千年，你一向可好。”白泽跟他拉起了家常。
毕方也上前问道：“当年你坚持以人间之道来证道，今日却是如何了？”
李浩然道：“我当年遇到人教之主，听闻大道，甘心为其奴仆，朝夕闻道，后以百世轮回求证因果，却是早就脱胎换骨，为人之身，其中收获，你等自然是不明白。”
白泽和毕方互相笑了一下，白泽道：“我们是不明白，你在人间轮回数千年，究竟为了什么。”
“只为了，成为真正的人。”
两人皱起眉头，在周围，所有人都竖着耳朵听他们说话，听到这里，也是十分不解。星月奴本来在往他们这边走，听见他们的对话，也放慢了脚步，仔细听着。
“成为真正的人，又能怎样，难道比我们灵兽之身更容易修行？”
“大道如海，人身如舟，若无舟可乘，如何能驶向彼岸？”
众人一听，都各自思索起来。
叶少阳还是头一次听到这样的理论，当下也思考起来。
白泽道：“修道之海，惊涛骇浪，以人身为舟，却是早晚翻覆腐烂，如何能到达彼岸？”
毕方道：“不错，只有舍弃肉身，以元神魂魄，无形无质，方能乘风破浪，到达彼岸。青牛，你在人间轮回数千年，如果一直都是坚持这等观念，那却是本末倒置了。”
李浩然冷冷一笑，道：“那不知你二人修成混元大道了没有？”
两人互相看了一眼，面色有些尴尬。
“确是差了一分机缘。”
李浩然道：“我不诋毁你们的原则，本来大道三千，各取一道，无有高低之别，但你等如此嘲讽凡人之道，却是浅薄不堪，我虽未证道，却不是因为修为不够，只因在人间有一事牵扯，不愿留下遗憾，这才犹豫不决，却不是你等所能领会。”
说完，李浩然转头看了一眼星月奴，对毕方白泽说道：“你二人久居轩辕山，我以为早就飞升无极。没想到依然给人做奴仆，甚至出手对付一位凡人少年。你们可是真给我们灵兽一族长脸。”

第2293章 不服就干1
两人的脸色有些尴尬，白泽道：“我二人是奉命轩辕令而来，并非是听她调遣，个中原因，却是无法言明。”
星月奴沉声道：“青牛，你不要在这挑拨离间，今日之事，原为你而起，昨日一战，你伤我门下弟子数人，我敬你是得道大能，不与你计较，你今日再次现身，却是为何？”
李浩然望着她，道：“你又想做什么？”
星月奴看了叶少阳一眼，道：“张晓寒是我法术公会悉心培养的应劫之人，被他所杀，自然要他抵命！”
叶少阳一听，脸皮抽了抽，暗中揣度这个星月奴的修为……后来觉得还是别想了，反正比自己厉害，就算自己几个人一起上，也不可能是她的对手。更不要说她还有毕方和白泽这两个BUG级别的帮手。
李浩然道：“我也要杀他。但眼下却是不行，我与他之间，还有一桩要事没有了解，你想杀他，却只能以后再说了。”
星月奴道：“什么要事。”
“那却是一时无法说清。”
星月奴冷哼一声，道：“青牛，你不要找什么借口，今日我却是非杀他不可。”
李浩然道：“你杀他，无非是泄愤，张晓寒是你法术公会培养的应劫之人，你却是想过没有，既然他连一个凡人都不是对手，又如何应劫？”
一句话，让星月奴怔住了。在场的那些法师也都怔住了。自从张晓寒身死，他们心中只有震惊和愤怒，要办了叶少阳不可，却是没有认真想过李浩然说过的这句话。
“所谓应劫之人，只是法术界一句传闻预言，是否真有这个人，我却不知，但若有，必然是人中之龙，天赋异禀，福源深广，怎么会就这么死在另一个人剑下？”
星月奴道：“你说的，张晓寒都具备，当年我等在人间到处搜寻，层层择选，才有这一人冒尖，应劫之人，不是他，却又是谁？”
李浩然道：“那只能说明，你们没见过真正的天才，这个叶少阳，虽然是我不得不杀之人，与你那张晓寒相比，却是胜过十倍，他也不是什么修行百年的宗师大能，与你那张晓寒同龄，也未用阴谋偷袭，只是正面搏杀，张晓寒既然死在他之手中，那便不是什么应劫之人。”
听李浩然这么说，四宝忍不住插了一句：“是啊，而且你那什么张晓寒还被你们重点培养了十几年，我这兄弟可没这待遇，是自己一路尸山血海闯过来的，谁强谁弱，不是一目了然的事吗，如果真有什么应劫之人，也是我这兄弟！”
最后一句话，如同一道惊雷，在星月奴心中闪过，猛然抬头，朝叶少阳看过来，脸上表情复杂，现出十分犹豫的模样。
过了半晌，她仿佛下了决心，冲叶少阳说道：“今日之事，就此了断，你可愿随我去轩辕山修行？”
什么！！
叶少阳的嘴一下子张得老大。不光是他，身边所有人都为星月奴这句话深感震惊。前一刻还一副非杀他不可的决绝，后一刻就要拉拢他？这态度也变得太快了吧？
那些之前为张晓寒加油、各种嘲讽过叶少阳的法师们，一下子懵了，尤其是陈七袋，就站在叶少阳附近，脸色登时变得无比尴尬。
叶少阳要是真去了轩辕山，必然受到重点培养，甚至比之前张晓寒的地位还高，而自己曾经带头抓过他，到时候只怕会被发一双小鞋穿……
“这手段，果然是强啊！”云春生叹了口气，对叶少阳道，“你是我茅山弟子，若你想要改换门庭，便是欺师灭祖，不，你是背叛整个人间法术界！你自己想想吧！”
身边几个宗师大能一起点头。
叶少阳望着星月奴，吐了吐舌头，说道：“如果我拒绝，你会不会杀了我？”
“拒绝？”星月奴愣了一下，似乎压根就没想过这种可能，皱眉道：“你为什么要拒绝，叶少阳，你知道归顺我法术公会，意味着什么？”
不等叶少阳开口，她又仿佛想起了什么，说道：“你是怕因为今天的事得罪公会，对你不利？这你放心，我法术公会一向崇尚实力，张晓寒与你死斗，本是各安天命，他之死，却怪不到你头上。”
一转头，目光落在一旁的梧桐身上，笑了笑，对叶少阳道：“你既然喜欢梧桐，你们便在一起好了。你们二人都安心在轩辕山修炼，这样也是更好。”说完，目视着叶少阳，等着他的回答。
叶少阳心中念头飞转，挠着头说道：“那这样，你能不能让我考虑一段时间？”
“考虑？这还有什么好考虑的！”
叶少阳道：“就算不需要考虑，我现在也走不掉。”转头看了李浩然一眼，对星月奴道：“他不让我走啊。”
星月奴恍然，转头看看李浩然，又想到什么，对毕方和白泽道：“你们帮我拦住青牛！”
毕方和白泽交换了一下眼神，毕方一笑，道：“师长，我等的确想跟他印证道法，但你命我二人动手，却须有个说法。你也知道，我二人只奉轩辕令，今日为你之故，对一个凡人少年出手，已是自降身份，而你却态度大变，又要收他为弟子，却是我俩白白出手一场，此事不说清楚，休怪我等我不奉命。”
星月奴目光闪烁，眼中似有些愤怒，但随即一闪而逝，当着众人的面，对着毕方和白泽深深鞠了一躬，道：“还请二位尊神看在轩辕山的大计上，助我一臂之力！”
这样的态度，也让毕方和白泽十分满意，转头望着李浩然，道：“你之前与我二人讲道，天花乱坠，我等倒想领教一下你手上功夫，是否也如此犀利！”
李浩然早就知道会是这样，淡淡说道：“也好，我便让你们见识下人间法术！”
抬起手，手掌上无数金光闪耀，汇聚成了一把光剑。李浩然结发，挽袖子，随后凌空打出一张灵符，附着在光剑上，口中沉声喝道：“我师太上老君，急急如律令！”

第2294章 不服就干2
一切都是道家法术的传统。
李浩然手持光剑，朝二人斩了过来。一道剑气，纵横而下。
站在毕方和白泽身边的人赶紧退开，生怕被卷入其中。
毕方和白泽并肩站立，一起抬手作法，周身散发出金色灵光，将二人护住，剑光落在结界上，立刻破碎，但没有消失，而是分裂成为十几道，形成一个规则的多边形，将二人围住，消耗着结界的力量。
“啊，这一剑，暗合了八荒六合之数！”了心禅师震惊，“这是我佛门法理，但我佛门明明没有剑术啊！而且他方才明明起手用的是道家法术……”
四宝观察了一会，走到老和尚身边，说道：“既然他懂法理，便不受形式的束缚，衍生出剑法也没什么好奇怪的吧。”
了尘禅师道：“你不懂，这八荒六合的法理，属于‘过去佛法’，只有悟到精透，才能不拘泥于形式，然而要做到道佛互通，须得真正的做到道佛双修，各自有极深的领悟，这说起来容易，要做起来，却是极难，不光要悟，还要提防心中的魔相，一不小心就会走后入魔，老衲从来没剑有人真正做到过！”
一席话说得众人感然。
紫云真人也叹道：“不愧是青牛祖师，他历经轮回，多半也是在寻找道法与佛法的真谛，也不知道用了多久才悟到了，光凭这一手万法皆通的本事，人间已然无敌。”
碧清离开李浩然身边，朝星月奴狂奔过去，“我来会你！”
“芙窕仙子，你却不是本宫对手！”
星月奴抬起双手，周身白汽荡漾，宛如两道白练，在空中上下横飞，绞杀碧清。
两人缠斗的间隙，星月奴身边有几个弟子想要帮一把，上前作法驱赶碧清，结果碧清冷笑一声，凌空结印，荡开白气，手掌一翻，取出了炼尸缸，念咒对着这几人一照，一股黑气喷将出来，将几人的灵魂一瞬间从身体里抽出，吸进了炼尸缸。
双手轻轻摇晃，只听见炼尸缸里不绝惨叫，顷刻之间，几道魂魄化为精魄，从缸口飞出。与精魄一起飞出的还有他们体内的罡气，被碧清一口气吸入体内，口中发出十分满足的声音，“大补大补，不怕死的再来几个！”
“妖道，竟敢炼化我弟子的魂魄！今日定不容你！”
星月奴把轩辕剑拿在手中，口中念咒，剑身迅速变得灼热明亮，朝碧清隔空斩去，一道恐怖的剑气凭空而生。
碧清也不敢怠慢，双手一摇，只听的一声声的怪叫，从炼尸缸里飞出了数不清的恶鬼神魂，碰到轩辕剑的剑气，立刻就被绞杀了一部分，但也抵消了剑气。更多的鬼魂，却是朝星月奴扑过去，也不近身，而是围在左右，团团飞舞，喷涂着魂力，一时间黑气弥漫，形成一道强大的结界，将星月奴困在中间。
“速帮我师父解围！”几个弟子一看这光景，也不知道星月奴怎么样，立刻上前擒杀那些厉鬼。身后那些归服法术公会的法师们，摄于碧清之前的手段，不敢正面对付她，都跟着这几个弟子一起去擒杀厉鬼。
碧清冷哼一声，身影一闪而逝，化作一朵长在荷叶上的莲花，飞到这些人头顶上空，花苞猛然绽放，片片飞落，围着众人绞杀起来。
后面那些跟着凑热闹的法师，本来以为有几大弟子挡在前面，不会有什么危险，结果却是被碧清从上方抄底，想退走已经来不及了，自身实力又不行，抵抗了一会，一个个都被花瓣划得血肉模糊，在哀号声中死去。
那几个弟子，毕竟法力高深，立刻布阵，滴水不漏地将那些花瓣尽数震落，抬头却不见了那多莲花的影子。
“人呢！”卢晓清问。
几人环顾左右，没有发现踪迹。
“休伤我徒！”
一只巨大的手掌，从黑气中探出，抓向卢晓清的头顶。那里看上去什么也没有，但被这只手一抓之下，掌心却出现了一朵荷花的茎干，上面顶着一片莲叶。
茎干猛然生根，抓住了卢晓清的头发，好像触须一般，朝他脸上五官生长，从七窍里钻进去。
卢晓清心中骇然，立刻作法，将体内罡气形成一个周天轮回，抵挡根系的探入。
同时，星月奴的那只手抓紧了茎干，用力一拉。荷花茎干的根系，却是死死缠住了卢晓清的眼球，被这么一拉，卢晓清两只眼珠子差点被拉出去，登时惨叫一声。
星月奴听见这一声惨叫，手上动作忍不住停顿了一下，加注了几分力气，直接将茎干捏碎，上面的莲叶迅速枯萎。
“糟了……徒儿你快遁出魂魄！”
“什么？”卢晓清一怔，下一秒钟，脑海中嗡的一声，失去了知觉。
“嘻嘻，我认识你，就拿你开刀吧！”
一根幼苗，从卢晓清的头皮里生生挤了出来，很快，周围的皮肤也被挤开，一根跟之前枯萎掉的一模一样的茎干，盯着一个叶片生长出来，与此同时，卢晓清的身体急速萎缩下去，像是被莲花的生长吸干了血肉，茎干长到一定高度，叶片展开，上面抽出了花苞，离开卢晓清的身体，飞了出去，在空中展开花瓣，却又变成了碧清的模样。
“哈哈哈，星月奴，你这弟子不错，一身血肉修为，滋味充足！”
众人闻声骇然，一个个都感到了头皮发麻，纷纷向后退去，不敢再参与战斗。
“芙窕！！本宫今日必杀你！”黑气之中，传来星月奴愤怒的声音，一瞬间堪破了黑气，冲碧清直冲过去。
“晓晴！！”梧桐捂着嘴，眼中流出了泪水，双手死死地抓着叶少阳的胳膊。
叶少阳深吸了一口气，心中也是伤感不已。卢晓清，虽然人也很自负骄傲，但却是个恩怨分明的，之前双方厮杀，他一直都没有上，方才也不过是想帮星月奴解围，却遭毒手……
“嗷……”一声清亮的鸟啼，几乎刺穿了在场所有人的耳膜。

第2295章 人仙大战1
大伙立刻循声望去，却是毕方，化作了一只鸟的形状，模样如同一只丹顶鹤，却只有一条腿，头顶上有一块红色的印记，闪闪发光。它张开翅膀，冲出了封印，朝着李浩然飞去。
毕方的真身，九头不死鸟！！
毕方额头上的那块红色印记，不断放出灵光，有如万箭齐发，射向李浩然。这边，白泽也化成一道浑浊的气息，狂卷而上。
李浩然抽身急退，一抬手，打出了一把铜豆子。
“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”
撒豆成兵？
听见李浩然的咒语，包括叶少阳在内，所有人都震惊了。
就算李浩然要坚持用人间法术应敌，这个时候也不该用这种法术啊，在眼下这种程度的斗法之中，撒豆成兵的手段，难道不太低级了吗？
在众人不解的注视之下，神奇的一幕发生了：
那些铜豆子在地上滚动起来，瞬息之后，尽数裂开，变化成为一个个身穿铠甲的士兵，六男六女，模样不同，但一个个神色威严凝重。
“六丁六甲，御前听命，天师血归，诛灭邪灵！”
六丁六甲神将！！
六丁为女，为：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑；六位阴神玉女；六甲为男，为：甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。为六位阳神玉男，合称六丁六甲神。
传闻中，这六丁六甲神，是道教的护法神将，有无限神威，不过，出身道门的叶少阳知道，像这些神，并不是真实存在的，而是世上的信男信女，焚香崇拜的念力之中产生的图腾，是虚无缥缈中的一缕神念，存在于无色天之中，只要法力足够，原则上人人都可以召唤。
不过召唤一次这样的神祇前来助阵，不光消耗强大的法力，念力的消耗也是巨大，其次，任何召唤出来的神兵神将，实力都跟施法者的实力挂钩，自身实力如果不行，就算召唤出来这些，也只能吓吓人而已。叶少阳身为灵仙，也极少会用这种请神术。
不过真正让他们这些人之所以连下巴都快惊的掉下来的，并不是请神术本身，而是……这种请神术因为庄重严肃，过程本来比较复杂冗长（这也是实战中用的少的原因之一），李浩然居然跳过了一系列繁杂的咒语和法术，直接将撒豆成兵与请神术联合起来用，顷刻之前便完成法术。这一手段，叶少阳自信自己是做不到的，人间也没人能做到。
六丁六甲神召唤出来之后，立刻排兵布阵，对毕方展开了围攻，李浩然自己也冲了上去，临阵厮杀起来……
灵光闪烁，余波荡漾。
就算离战场有一段距离，附近这些观众们仍然感受到了强大的压力。有些修为差一点的还被余波扫到，气血翻涌。可以说，在这里观看他们斗法，是十分危险的一件事，但是没有人离开，毫无疑问，这一场惊天动都的战斗，是在场绝大多数法师一生中看过的最精彩的斗法，他们不甘心就这么离开。
只有一个人例外：
叶少阳拽了拽梧桐的胳膊，低声说道：“我们走！”
“走？现在？”
“就是现在，一会等他们分出胜负，再走就来不及了。”叶少阳心中清楚，李浩然要拿自己，去找徐福，鬼知道徐福在哪？在找不到徐福之前，他肯定不会杀自己，但也不会放自己走。至于星月奴，之前态度也明确了，也是一心要拿自己去轩辕山，所以不管他们谁能胜出，都要来抓自己。
所以最好的就是趁着他们缠斗，谁都无暇顾及自己，赶紧走人。叶少阳跟四宝他们一说，大伙也都同意。
“祖师，你们是要继续观战吧？”叶少阳询问云春生师徒。
“这样的斗法，一生中可是见不到几回，我们倒是无所谓，但年轻人观战，或许能在修行上产生一些领悟，也是好事。”云春生道，“你却是不宜久留，你先离去，随后再打探消息，等一切尘埃落定，再去茅山上见我，我却还有交代。”
“我一定去看望二位祖师。”叶少阳嘴上这么说，知道自己不可能去的，当下把七星龙泉剑解下来还给伏明子，当然，还的是他的那一把，自己不曾用过，看也不敢多看一眼。
伏明子接过宝剑，说道：“你既然是我师父收的，名义上也是我徒弟，等日后去茅山上，我为你举行仪式，正式收徒，这把剑将来未必不会传给你。”
叶少阳明白他的意思，勉强笑了笑，伸手摸了摸青云子的脑袋，说道：“这才是你真正的传人，他福源广深，将来必定有大造化。”
伏明子也点头，道：“日后自见分晓。”
云春生将叶少阳拉到一边，附耳说道：“我提醒你，我能感觉到，你身边某个人身上，有太阴山的气息……”
叶少阳心中一怔，点了点头。
因为是偷偷溜走，不能大张旗鼓地见礼，叶少阳跟紫云真人、了心禅师等一干人简单打了招呼，这些宗师大能，之前舍身保护自己，叶少阳心中很感动，虽然他们不认识自己，但是他们坚守道心，不为法术公会动心，这份意志，的确是配得上他们的身份。
法术界，也正是靠着这样一拨又一拨的宗师大能，才得以延续千年，生生不息。
了心禅师等几个和尚，缠住四宝，让他事后一定要去佛门找他们，四宝也答应下来。
“我走了，你好生修炼，别忘了我跟你说的……我师父说的那些话。”叶少阳望着青云子说道。今日一别，将来可能不会再见了，叶少阳心中十分不舍。
“我记得，见到你师父，告诉他，他的理念正合我意，代我向他问好。”
叶少阳笑了笑，转身看了一眼那边还在胶着的战斗，转身离去。
青云子等人目送他们下山。
叶少阳一溜烟跑下山门，回身朝上面望去，只能看到人影重重，但他知道青云子站立的方向，于是跪下，恭恭敬敬地磕了个头。

第2296章 人仙大战2
师父，若不是你当年的教导，之前在幻境中，我已经死了。不过这不重要，重要的是我见到了年轻时候的你，跟你一样滑头，也跟你一样心怀大道……等徒儿回去，再去阴司请你喝酒吧。
“如此大礼，你在拜谁？”梧桐见叶少阳起身，好奇地问道。
“我师父。”
梧桐一怔，以为他说的是伏明子，也没有多问。
一行人快速离去，一直走出了小镇，桃花山远远能够看见，夜色之下，只见山头上笼罩着一大片的黑云，和淡淡的七色彩云。灵光闪烁，依稀可见。
“他们还在打呢，我倒是很想卡死难道结果呢。”妙心撅着嘴说道，“你们觉得，这一仗他们谁能赢啊？”
梧桐道：“星月奴算是我师父，虽然实际上她没怎么教过我，但是她在轩辕山上名声显赫，地位崇高，想来实力也是登峰造极，她不可能败。”
叶少阳道：“那不见得，你是没见过李浩然有多猛，他火力全开的话，就算我师兄怕是都弄不过他。”
“你师兄是谁，我怎么没听说过。”妙心更加好奇。
没等叶少阳开口，四宝说道：“他师兄啊，那是人间第一号第一号牛逼的人物，跟李浩然不分上下。”突然想到什么，对叶少阳道，“我突然发现，李浩然的性格，跟道风挺像的啊，你觉得呢？”
叶少阳想了一下道：“都很会装逼，不过还是不同，李浩然话多，喜欢讲道，到哪里都要跟人讲上一通道理，道风可没这个工夫。”
四宝道：“对对，可能跟他以前经常开坛布道有关，当惯了老师了，不说话憋的慌。”
吴嘉伟道：“我倒是欣赏道风的性格，人狠话不多，生死看淡，不服就干。我将来也要这样。”
四宝看着梧桐，道：“我说嫂子，这星月奴什么时候是你师父了，我怎么不知道？话说你什么时候来的？”
梧桐不解地看着他。
叶少阳干咳了一声，敷衍过去，让大家快走，这里还是不安全。
一行人顺着官道，走了有一个时辰左右，来到一个县城，城外有一个茶棚，大伙都走累了，坐下喝茶。
叶少阳望着毛小方和道渊真人，有些感慨，说道：“你们怎么也跟着我来了。”
毛小方愣了一下，笑道：“我本来就是一人行走江湖，跟着你挺好的，我想看看你怎么回去，到时候也可以尽一点微薄之力。”
道渊真人道：“有始有终，大家兄弟一场，我也是此意。”
叶少阳心中十分感动，一只手分别抓住一个人的胳膊，分别看了看他们，说道：“能在这个世界认识你们，阵是我最大的造化，可惜不能做兄弟，毕竟你们都是我的前辈。我怕差辈了。”
毛小方大笑，开玩笑让他叫自己爷爷。
叶少阳把四宝等人跟他们正式做了介绍，大家都是性情中人，之前也并肩战斗过，十分熟悉了。
喝完茶，大家一起商量去处，凤兮提议先去县城找个地方住下，然后打听桃花山那边的消息，再做打算，大家都赞同，于是起程进城，凤兮这个土豪出钱，包下了最大的一家客栈，让大家住下。这时候已经是深夜了，大伙决定休息一晚，第二天再去打听情况。
叶少阳跟四宝和吴嘉伟久别重逢，说不完的话，于是凑到一间房里，详谈各自在这个世界的经历。
“原来她不是冷玉啊，我还以为是冷玉来着！”四宝震惊，“可是为什么长得一模一样？山羊，这里头绝对有情况。”
叶少阳瞪了他一眼道：“我发现你现在老是叫我山羊。”
四宝嘿嘿一笑，“那是因为你老叫我秃子，我琢磨着要叫外号，大家都叫外号，嘉伟是白眉，小马叫王爷，雨晴叫波霸……”
“卧槽，你要当着她的面叫，我就服你！”
“他就是闲出来的，想这些名堂。”吴嘉伟坐在窗台上，一脸鄙夷。
四宝道：“不然呢，这里没电视，也没手机，什么娱乐都没有，我都快憋疯了，山羊，我见到你，也算是安心了。”
叶少阳看着他们两个，动容地说道：“我也一样，见到你们，我也就安心了，虽然这不是我们的世界，但是只要兄弟们在一起，真心没什么好怕的，一起想办法回去呗。”
三人互相望着，都笑了笑，连一向不苟言笑的吴嘉伟也笑了笑。
兄弟之间，不需要太多的言语，一个眼神，一个笑容，彼此都懂。
四宝走到餐桌前，抓了一块鸡腿啃着，说道：“山羊，你说这个梧桐，跟冷玉到底有没有关系？”
“有，肯定有。”吴嘉伟接过话头。
叶少阳也点了点头，道：“目前还不知道，这是怎么回事。我的猜测是，也许她是冷玉的前世。”
四宝和吴嘉伟沉吟不语，少顷，四宝说道：“如果是，怎么办？”
“什么怎么办？”
“你怎么处理啊，好麻烦的样子。”
“这个……我也不知道。”
两人沉吟起来。四宝突然一拍大腿，说道：“我倒是有个主意，山羊，我们可以去天子殿，看她的生死簿，弄清她的前世今生，不就知道她是谁了？”
叶少阳心中一动，差点觉得这是个好办法，仔细一想，苦笑道：“你傻了，冷玉是百年后的人，就算是她的来世，现在一切都还没发生呢，生死簿上怎么会有痕迹，再说了，这个世界的崔府君，根本就不理我。”叶少阳把自己之前去阴司的情况说了一遍，四宝和吴嘉伟听完，一时间也是没了主意。
就在这时，外面有人敲门，叶少阳过去开们，一看是梧桐。
“你们在谈事情吗？”梧桐看见四宝和吴嘉伟在屋里，问了一声。
“没什么急事，你找我有事？进来说吧。”
梧桐犹豫了一下，道：“我有些话，想单独跟你说。”
四宝和吴嘉伟一听，立刻起身打了个招呼，回自己房间休息去了。

第2297章 前世1
叶少阳把梧桐让到屋里，给她倒了一杯茶，递到梧桐手中，无意中碰到她的手指，惊道：“你的手怎么这么凉？”
梧桐没有作声，结果茶盏，在椅子上坐下，表情十分地复杂，抬头看着叶少阳，半晌才说道：“少阳，关于晓寒的死……你一点也不在意吗？”
叶少阳想了一下，道：“我不想杀人，但是他一再挑衅，要跟我决一死战，如果我手软一点，现在躺在山上的就是我了。”
想起张晓寒，叶少阳心中也是感慨万分，如果他不死的话，修行个十年二十年，将来成就非凡，不过以他的性格，到时候对法术界来说，只怕是祸非福。
梧桐道：“我知道，但是一想到他的死，我的心就久久不能平静，我没想到事情会变成这个样子。这一切都是因我而起，少阳……我不知道你能不能理解我现在的心情。”
“我明白。”叶少阳走过去，蹲在她面前，抓住她的手，目光平视着她，缓缓说道：“但是你要记住，这一切不是你的错，你没有做错什么。”
“真的吗？”
叶少阳看着她，重重地点了点头。
两人相对凝视，梧桐突然抱住了他，什么也没说，就这么抱着他。
叶少阳浑身一颤，这是两人第一次这么亲密的接触，从她的身上、头发里，叶少阳闻到了一股极为熟悉的香味。
那记忆中的味道……不过错的，这是芮冷玉身上特有的香味！
从前跟芮冷玉在一起的时候，叶少阳还怀疑过这是不是洗发水或者沐浴露之类的味道，到今天才知道不是，这是她身上的体香。
为什么会这样？
叶少阳原本平静的心一下子激动起来，正在惶恐之中，梧桐长长地吐出一口气，将心中的负担卸掉了，离开他的怀抱，双手碰着他的脸，默默望着他，笑了一笑，“少阳，谢谢你。有你在身边，我什么都不怕了。”
从叶少阳走上他们婚宴现场，从张晓寒手中抢回自己那一刻起，她的心，也就完全给了叶少阳，无关生死，也无惧生死……没有任何姑娘，能抗拒如此浪漫的“求爱”方式，更不要说她本来就挺喜欢叶少阳。
“我也不知道为什么，最初见到你的时候，我心中就有一种特别的感觉……没想到，原来你是我命中注定的那个人。”梧桐冲他略微羞涩的笑了笑。
昏暗的油灯下，她姣好的脸庞，再加上她身上那特有的香味，使叶少阳把她当成了内心深处的那个人，一把搂住她，深深地吻了起来。
“我好想你啊……”叶少阳眼中流出了热泪。
这一刻，梧桐也感觉很幸福，有点羞涩，有点激动，一颗心小鹿般地乱撞起来，在叶少阳的深吻之下，她逐渐沉醉在其中……但是叶少阳接下来的一句话，让她浑身一颤：
“我好想你，冷玉。”
梧桐一把推开他，傻傻地看着他，道：“你刚才叫我什么？”
叶少阳也猛然回过神来，心情顿时变得复杂，看着她，犹豫再三，决定还是不要再隐瞒下去了，道：“芮冷玉，你听过这个名字没有？”
梧桐傻傻地摇着头，道：“她是你什么人？”
“我的未婚妻。”
梧桐怔了足足有十秒钟，然后，一张脸因为极度的愤怒和激动变得通红：
“原来你有未婚妻，你有未婚妻啊，你为什么不早说！我不会给你做小的，叶少阳，就算你让我做大也不行，我不容许……”她捂着脸哭了起来。
叶少阳一只手搭在她肩膀上，但立刻被她弹开。
“不是你想的那样，她……我找不到她了。”
梧桐一听，猛然想到了一种可能，停止了哭泣，试探问道：“她……不在了？”
“她还活着，但是我跟她相隔万里，我找不到她了。”叶少阳抓住她一只手，说道，“你能不能听我说个故事，我跟她的故事，或许……也与你有关。”
梧桐疑惑地看着他，听他说下去。
桃花山上，战斗还在继续。
碧清虽然凶悍异常，修为高深，但终究还是不敌有轩辕剑在手的星月奴，被重伤了魂魄，肉身也被斩碎。星月奴本有机会斩杀她，但最后时刻，灵机一动，想要生擒住她，用来要挟李浩然，结果碧清抓住机会，冲出重围，魂魄附着在了附近一个法师的身上，夺舍成功，奔走逃窜。
星月奴不得已之下，只有将那法师肉身斩杀，却因为这些法师离的太近，又窜入了另一人体内，用这些人的身躯来跟星月奴捉迷藏。
被他夺舍的人，魂魄立刻被她用炼尸缸吸干，化作自己的修为，碧清就这样不断恢复着实力。星月奴无法，只能一边疏散众人，一边斩杀被碧清夺舍的肉身，一番追赶之下，等那些剩下的法师都跑光了，碧清也杀死了二十多个，恢复了大半修为，继续与星月奴决斗。
星月奴被彻底激怒，体内隐藏的实力爆发出来，仗着轩辕剑的凌厉，再一次将碧清逼到绝境，削了她的三魂七魄，仅余下一律残魂，拼着逃走，躲进了李浩然的袖子里。
李浩然与以一敌二，对抗上古异兽白泽和毕方二人，本来不见颓势，等星月奴加入之后，三人围攻，终究有些不敌，不在游走，反而坐在地上，从口耳鼻中喷出了五道气息，化作九道人影，分别守在自己前后左右。
星月奴一看，立刻怔住。
九个人，个个都与李浩然长得一模一样，明眼人一看就知道是他的三魂七魄——其中人魂留在李浩然本尊之中，三魂七魄，各自作法，对抗着三人的夹攻。
远处云春生等一干宗师大能，看见这一幕，也都激动的几乎都要哭了：
人的三魂七魄，只有齐全了才是完整的魂魄，三魂七魄分开，除了三魂各自还算有点灵智，是个半魂鬼，其余七魄都只是一缕残魂而已，而李浩然的三魂七魄，却是完全分开，各自为阵，各自作法，最最不可思议的是，是他自己主动将自己三魂七魄分开的！

第2298章 前世2
理论上，人的三魂七魄，有三阴七阳之说，只要元神足够强大，能将魂魄拆开，用阴阳平衡之术，掌控三魂七魄，各自为阵，不说一个人一下子变成了十个，至少相当于三四倍自身的法力，这一手法术，有一个非常质朴的名字，叫“拆魂术”。
但这是存在于传说中的法术，一向被法术界公认只是一个传说，不可能真实存在，今天在场的这些法师亲眼见到这一幕，怎能不激动万分。
“拆魂之术，果真存在。古人诚不我欺……”了尘禅师宣了一声佛号，道：“这青牛祖师的修为，我看离鸿蒙大道，也只差一步了。”
云春生叹道：“可惜啊可惜，他面对的这三人也都是绝顶强者，三人围攻，青牛祖师今日却是凶多吉少。”
两头上古异兽，一个法术公会的实际主宰，三个都是修行千年的强者，随便拉出来一个，也是人间无敌，更不要说是三人联手。胜负，其实早就分了。
青云子拉了一下伏明子的胳膊，说道：“师父，我们为什么只在这里观战，不去帮忙？”
伏明子苦笑，“此等战斗，已经不是我等能够参与的了，去了也只能是送死。”
李浩然代表的是人间法术，算是在场所有法师的祖宗，云春生等一干宗师大能，态度上自然是偏向他的，但是没却人上前帮忙，不然就是送死。
青云子道：“我当然知道这个道理，但是我们一起上，各自祭出法器，至少也能为青牛祖师牵制一二呀，总比在这看热闹要好吧。”
伏明子道：“这……”
青云子道：“师父，就算我们也得死，却也不枉这一场了。道之所在，虽千万人吾往矣！”
战场离他们有一段安全距离，按说在李浩然的位置，是听不到青云子的声音，但他却听到了，在重压之下，往青云子看了一眼，似有所悟地说道：“有其师必有其徒。原来是这样。”
云春生望着左右，沉声道：“不错，青牛祖师是为人间而战，我们总不能在这里看热闹，诸位，我等一起祭出法器，齐心作法，至少为他牵制一个对手，也不枉我等修行一世！”
紫云道人等一干宗师大能，听见他这么说，顿时也是心生豪迈，各自祭出法器，就要冲过去。
“不可！！”
李浩然突然大喝一声，震住了所有人。
“我今日之处境，你们却不可救，以免徒增伤亡，乱我道心。”
道心？
大伙互相看着，十分不解，都这个时候了，万分危急，元神都不保了，还关道心什么事？不过李浩然态度决绝，有一种让人不敢抗拒的威严，大伙听见这句话，立刻都站住不动了。
“青牛祖师，你这作法还算是一代宗师，明知自己必死，不愿拖累别人，本宫就成全你！”
星月奴说完，操控轩辕剑，对李浩然的三魂七魄展开了更加强势的攻击。
“青牛，今日我二人却是不得不送你一程了。”毕方说完，跟白泽一起也加强了攻势，配合星月奴。
李浩然虽然一分为十，但三魂七魄各自的战斗力毕竟比本尊差得远，在三人一通猛攻之下，九个分身全被斩杀残魂朝着李浩然本尊飞去，却被星月奴下了禁制，挡在本尊的外面，不能合体。
白泽和毕方也不客气，白泽化形虚无，困住李浩然本尊，毕方飞过去，用长长的鸟嘴，挨个将这些残魂尽数啄死，只剩下魂力，绕着李浩然飞转不去。
“祖师！”云春生回过神来，躬身对李浩然行了一礼。身边那些宗师大能，也都跟着行礼。
青云子这些晚辈，甚至跪下，匍匐在地。
三魂七魄被灭杀了九道，只剩下一道人魂，自然是没用了。现在就算他们想去搭救，也是来不及了。只能用最高规格的礼节，为他送别。
李浩然曾经是老子的坐骑，也是他的弟子，老子为太上老君，道门魁首，也是人教之主，身为他的弟子，青牛有资格当任何道门的祖先，至于佛门，老子西出关外，化胡成禅，是为准提道人，也为佛门三大教主之一，因此青牛也算是佛门的祖师。
道佛二门，资历最老、辈分最高的人，没有之一，当得起所有人的参拜。
毕方在啄了李浩然的九道魂魄之后，站定在李浩然的面前，又恢复了人的形态，望着李浩然，默默说道：“天命不可违，天数不可逃，纵然是青牛你，面对我三人围攻，也是必死无疑。若是单打独斗，我的确不是你对手，但又能如何？”
李浩然端坐在地上，抬头望着他，但是那眼神，却带着一种居高临下：“一只独腿鸟儿，也谈什么天数、天命？”
毕方也不生气，说道：“众生平等，青牛你这么说，却是有失偏颇了。”
李浩然大笑，“众生平等，本无高下之分，我不轻视于你，而你一只鸟儿，却仗着生儿为灵，看轻人间大道，却不是可笑吗？”转头看着白泽，“至于你，四不像的家伙，连面目都没有，也敢在我面前造次？”
毕方道：“这么说起来，你也不过是一只青牛，与我同根，却自诩为人，不是更可笑？”
“很快，我就不是了。”
说完这句令人费解的话，李浩然从袖子里摸出了一只漆黑闪亮的金属环，套在了自己的脖颈上，金属环的灵力瞬间堪破了星月奴布置的禁制，将围绕自己的九道残魂，尽数收了起来。
“金刚琢！”星月奴似乎猛然想起了这件法器。
金刚琢，是当年老子牵牛的时候，在青牛的鼻子上穿的一个环，用来挂绳子，后来青牛修成人形，就把金刚琢祭炼成了自己本命法器，也是世上罕见的几件至宝之一。
“李浩然，你为什么一直没用金刚琢？”星月奴诧异地问道，如果李浩然把金刚琢用上，不说能打得过他们三个，至少可以多坚持一段时间，或者全身而退，绝对没问题。

第2299章 浩然正气天地长存1
李浩然望着她，冷冷一笑，也没有回答，转身望着云春生等一干众人，朗朗说道：“我当年追随我师，闻听大道，虽然深信，却不得法门而悟，是以投身轮回之中，历经千载，终于在这一世明了道心本初，悟出鸿蒙真理，却需一个机缘……
所谓天算不如人算，我本欲应承天劫，却不想机缘造化，应在此处，我走之后，诸位当恪守本心，所谓神明，因人间烟火祭拜而生之念力，所谓邪魔，因人性阴险诡诈而生，人间法术，便是一切根本，万不可妄自菲薄，千年传承，不能毁于你等之手，应劫之事，无须急迫，百年之后自见分晓。尔等谨记……”
“谨遵祖师教诲！”
这一次，连同云春生等人也都一起跪了下去，为青牛祖师送别。
说完这些，李浩然望着毕方和白泽，说道：“二位与我同根，还望成全于我。”
毕方和白泽怔怔地看着他，道：“一死能证道心？”
李浩然道：“道心永恒，虽死犹生。”
毕方和白泽对着李浩然一拜倒地，然后一起上前，对李浩然的本尊展开了最后的攻击。他们不明白李浩然坚持的是什么，也不知道他这么做的意义，但是必须成全他最后一点尊严：他的三魂七魄已经被毁掉了九道，只剩下最后一道命魂，维系着本尊的存在。
就算留着他，也只是个半魂鬼了。
三人本是同根，只是现在阵营不同，不得不生死相向，但他们内心对于李浩然，并无恶感，相反，并不想看到他成为一个半魂鬼，死……是他最后的尊严。
星月奴站在一边看着，没有任何表示。表情冷峻而凝重，不知道在想什么。
在白泽和毕方的夹攻之下，李浩然的命魂，被隔着肉身击得粉碎。
“不要！”金刚琢里，发出了碧清的一声哭喊，她是之前被李浩然强行塞进去的，被困在其中，不能出来，不然拼死也要保护李浩然的周全。
李浩然肉身仍然端坐，却是没有了活力，最后一丝碎裂的残魂，飞入金刚琢中，金刚琢上的光泽，仿佛他的生命一样，逐渐暗淡了下去。
他的肉身，迅速枯萎，然后腐烂，像一具普通的人类的尸体一样，在极端的时间内经历了腐烂的过程，然后化成一抔白骨，但很快白骨也腐蚀了，什么也没有了，只剩下一枚金刚琢。
除了云春生等一干大宗派的人，那些原本归服在法术公会门下的法师们，也陆续都跪在了地上，静静地看着李浩然尸骨消失的位置，一个个神情肃穆，内心十分复杂。
“他真的死了？”星月奴呆呆地看着地上的金刚琢，喃喃说道。纵然她是一教之主，什么样的大事都见过，仍然有点不敢相信眼前发生的一切。
李浩然……青牛祖师，竟然真的死在了自己的手中。
“魂飞魄散，不过他魂魄中残存的神念，却是进入了金刚琢中，还有芙窕仙子的魂魄，也在这上面。”毕方走上前，从地上捡起了金刚琢，交给星月奴。
“贼人，若是放我出去，我定然要将你碎尸万段！”碧清的声音，从金刚琢里传来。
星月奴没有在意，握紧金刚琢，感知了一下，这才发现金刚琢上一道极强的禁制，是以金刚琢的灵力而布置的，就算是自己，也没有办法打开。
也只有带回去慢慢研究了。金刚琢是青牛祖师的本命法器，只要运用得当，论起灵气，甚至不输给她手中的轩辕剑。
杀了青牛祖师，得了这件宝贝，按说也是一件好事，但星月奴怎么也高兴不起来，回想着李浩然最后时刻说的那番话，问毕方和白泽：“二位，你们还记得青牛说的话吗，应劫之事，百年之后自见分晓，不知是何意？”
既然是李浩然的临终遗言，不可能是乱说的。
白泽和毕方沉吟片刻，道：“或许真正的天劫还没到，在百年之后。”
星月奴道：“可帝君二十年前算出有应劫之人出生，我们这才找到了张晓寒。”
“可是张晓寒死了。”
星月奴一下子才想起了这件事，张晓寒刚死不久，她满脑子又都是青牛，一时间竟然忘了这个，想起来之后，沉吟道：“那应劫之人，多半就是叶少阳。”
白泽道：“应劫之人是谁不知道，不过，你精心布置的局面，恐怕是要维持不住了。”
星月奴一怔，顺着他的目光转头看去，看到了那些跪在地上的法师，不是云春生那帮宗师，他们已经悄无声息地走了，而是那些归服自己的小门派的宗师们。只有陈七袋、陈大仙等小部分站在远处，其余人都跪下了，望着李浩然殒命的方向，一个个表情肃穆，带着些复杂。
星月奴一看他们的表情，就知道这些人的心思动摇了。因为李浩然的死。
李浩然是道门师祖一般的人物，在这些人心中，有一种比虚无的神明更强烈的亲近感。这些法师，大部分都是迫于形势，反正看着别人都归顺了，自己也只好当墙头草。但是李浩然的出现，和舍身殉道的表现，还是征服了这其中一部分人，更何况星月奴靠的是三打一，最后还夺了他的金刚琢，有一种杀人多宝的感觉。
这样一相比，显得李浩然的形象顿时高大了许多：只是为了证明人间法术，不惜舍身成仁……虽然这些人不会立刻说出来，也没有胆量说，但是在他们心中，却是埋下了反叛的种子。
星月奴已经能够预见到，茅山、龙虎山等等大宗派，一定不会错过机会，回去之后，一定会暗中联络他们，想办法把他们争取过去。
想到这一层，星月奴想要对他们说些什么，但是又觉得说什么作用都不大，而且更加降低自己的威信，于是定了定神，尽量摆出一副威严的姿态，对众人说道：“今日之事，也没什么好说的，就这样吧，诸位辛苦，待我回山之后，再与诸位联系，我法术公会，必有厚报。”

第2300章 浩然正气天地长存2
大伙有的打招呼，有的拱了拱手，有的招呼都没打，逐渐都散去了。
望着走远的人群，毕方喃喃道：“人心一散，再想聚拢，却是不容易了。”
星月奴道：“不成想功亏一篑，一个青牛祖师，一个叶少阳，坏了我的大计。”
白泽道：“也好，至少证明了，张晓寒根本就不是应劫之人。”
星月奴沉吟了一下，对站在身后的几个弟子说道：“你传我的命令，想办法通知人间各地的眼线，一定要把叶少阳找到！”
几个弟子领命而去，星月奴打开了画卷上的虚空印记，黑洞再次产生，三人徐徐飞了进去。
“你们说，青牛真的就死了吗？”在身影消失之前，星月奴仍然惦记着这个问题。
客栈，房间里。
梧桐总算听完了叶少阳的讲述，包括他的真实身份，以及跟芮冷玉之间的一切……信息量太大，梧桐听完之后，久久不能平静，傻傻地看着叶少阳，过了好半天，幽幽说道：“你说你是百年之后的人，这个……太不可思议了，我不知道该不该相信你。”
“是真的，刚那一个和尚和一个道士，你也看到了，他们都是我在那个时代的好兄弟，那两个美女，是我的门人，我没有撒谎的。”
梧桐叹了口气，道：“你是什么牌位，恐怕已经是地仙巅峰了吧。”
“不瞒你说，我是灵仙。”
“灵仙……”梧桐一下子怔住，随即点了点头道：“那就是了，你能在单打独斗中杀死张晓寒，足可见实力，但在之前，法术界从来就没有你这么一号人物，也许，你说的是真的。”
说完，她低下头去，用略带酸涩和哀怨的语气说道：“可是，你为什么不早告诉我，你有未婚妻啊？”
“这……”叶少阳刚要解释，听见吧嗒吧嗒的声音，低头看去，是梧桐的眼泪，一滴滴落在她面前的桌子上，当场就懵了。
“我知道你很难受。”叶少阳憋了半天，也不知道怎么安慰她。
“你不会知道的，你不懂的。如果你有未婚妻，你就不该在婚宴上把我带走……”
叶少阳的确不懂。
这个时代，跟自己那个现代社会还是不一样的，这个时代的姑娘，的确是接受了一些西方的文化，但是骨子里对待爱情这种事，还是非常传统的，尤其是当自己被迫嫁给一个不喜欢的人，抱着一刻绝望的心，在婚宴上，一个人出现，用一种不可思议的方式救了自己，偏巧，这个人又是自己有好感甚至喜欢的人……在叶少阳愤然走上婚宴的那一刻，梧桐的心，已经完全给了他了。
只要能跟着叶少阳一起，不管是去哪里，刀山火海，什么样的结局，她都不怕……她只是没想到，叶少阳居然有一个深爱着的未婚妻……
“你当初接近我，也是因为，我跟她长的一模一样吧。”梧桐虽然抬起头，脸上带着未干的泪痕。
“我……起初是。”叶少阳坦白，“我看到一个跟她长得一模一样的人，总不会不好奇的。不过……我不知道怎么说那种感觉，在看到你坐在花轿里的时候，我的感觉是……你就是她，你不要误会，以为我是把你当成她来看待，就是……”
叶少阳挠了挠头，“怎么说好呢，我总觉得，你们两个，是同一个人，你们连身上的体香都一样的味道，更是让我猜测，你极有可能是她的前世。”
“我跟她……很像吗？”
“完全一模一样。”说到这里，叶少阳突然想到什么，把自己的钱包找出来，取下了跟芮冷玉的那张合影，递给梧桐。
梧桐接过照片，仔细端详起来。
照片虽然不大，但是像素很高，梧桐仔细端详着上面的芮冷玉的五官，有一种看到自己的感觉。的确是……一模一样啊。
过了好久，梧桐才把照片还给叶少阳，心情复杂的她，一时间不知道应该说什么。
叶少阳把照片收好，在她身边坐下，默默等着。
“前世今生……莫非，她真的是我的来生？”梧桐抬起头，看着叶少阳，“你是我来世的夫君。”
“可是，这有怎么样呢？”梧桐冷哼了一声，“就算她是我的来世，但我跟她，仍然是两个人，我来世是你妻子，那也是来世，今生跟你有什么关系，你为什么要来招惹我？”
叶少阳怔怔无语。
梧桐方才这一刻的表现，所说的话，还有神情气质，跟芮冷玉十分神似。
叶少阳不知道该说什么。
梧桐站起来，走到窗边站着，让风吹干泪痕，过了半晌，她头也不回地说道：“叶少阳，你现在的打算，不用说，是回到你的时代，想办法把她救出来？”
“是的。”叶少阳道。
“就算你能救她，可她是转世鬼童，她在你身边，只会带来无尽的麻烦和凶险，甚至是与天下为敌，你……当真愿意这样做？”
叶少阳耸了耸肩，“与天下为敌，又怎么样？”
“那如果她要灭世之类的……或者把鬼王召唤到人间，荼毒生灵，你又当如何？”
“我不会让她这么做的，假如真有那一天，我一定会阻止她，不惜一切代价，为了她，也是为了我自己。”
梧桐望着他，眼睛明亮起来，幽幽说道：“若真是这样，也的确是对得起她……或是来世的我，对你一片情深。”
说完这些，她又沉默了一会，道：“我本来还想问你，你要不要留在这个世界，跟我在一起，长相厮守，把一切都忘了，现在看来，你是忘不了的了，我也不能跟未来的我去争男人。”
叶少阳看着她，心情十分复杂，不知道说什么。
“所以……”
“我去休息了。我挺累了。”梧桐深吸一口气，脸上带着微笑，开门走了出去，叶少阳送到门口，梧桐突然扑在她怀里，抱住他的脖子，痛哭起来，叶少阳一下子就傻了。
但是梧桐很快就止住了哭泣，送开他，冲他笑了笑，道：“握个手吧，我在上海那边学到的新礼节，在你们那个时代，是不是很常见呀？”

第2301章 分别1
叶少阳讷讷地伸出手，跟她握了一下。
“你要好好的，再见了，一百年后，我们相见。”梧桐说完，走回到自己房门前，擦干眼泪，然后打开门进去了。
叶少阳傻傻地站在门口，过了好久才回自己房间。
“老大，你其实挺喜欢她的吧。”
美华和包子从阴阳镜里飞了出来。
之前叶少阳跟梧桐在一起说的话，他们都听见了，只是不好出来，这会儿梧桐走了，他们也忍不住要出来透气了。
“水，水在哪里，我要水！”
包子满屋子找水，最后一头扎进洗脸盆里，现出通灵佛子花的真身，看上去像是一株大萝卜，头上顶着几片叶子。
幼年时期的通灵佛子花，跟成年后的品相完全不同。
叶少阳走到窗前，默默站着，没有回答美华的话。
“老大，你是不是也想过，留在这个世界，把她当成是主母，把所有责任、复仇之类的都放下，就这么陪她走完这一生呢？”
叶少阳怔了一下，道：“那不是我。她说的没错，她也不是冷玉。我还是要回去，继续寻找冷玉，做我该做的事。”
美华叹了口气，道：“梧桐姑娘大概是要走了。”
叶少阳没做声，之前梧桐跟他说“再见”的时候，那一瞬间，他的心猛地刺痛，但还是没有挽留她。因为，他没有资格。
“天下无不散的宴席。美华，就算是你，我们有一天也要分开的。”
“我没关系啊，我可以等你百年，然后就能见到你了。”美华坐在床上，笑嘻嘻地对叶少阳说道。
“可是你百年后见到的我，也不是现在的我啊。”
美华歪着头，翻来覆去地想着这句话，最后还是放弃了，以她的脑袋，也想不明白这些。“不管是不是你，都是我的主人，这就够了。”
“我更无所谓，反正我是要跟老大一起走的。”包子躺在脸盆里说道。
叶少阳走过去，俯瞰着他，说道：“今天决斗，你可是一点力气都没出。”
“我没办法啊，人太多，我的本事也使不出来，将来老大跟人一对一的时候，我使出本领让你见识见识！”
叶少阳懒得理他，道：“你们歇着吧，我要调息一下。”
折腾了半个晚上，跟人打了好几场，现在闲下来之后，叶少阳也是累得不行，尤其之前被陈晓宇暗算，身上还受了点外伤。叶少阳脱下衣服检查伤口，美华看见之后，找来一块丝巾，蘸水之后帮他清理，看上去像是一个质朴的婢女在伺候自己的主人。
完事之后，叶少阳上床去坐着调息。美华没什么事，对叶少阳也没顾忌，坐在床上养神。
叶少阳本想调息一个周天，结果发现自己根本不能静下心来，满脑子都是梧桐的影子，尤其是分别时的那一幕。越想越觉得扎心——他相信自己并没有真的爱上梧桐，他爱的是冷玉，梧桐，是被他当成了冷玉，或者两个人本是一体。
想到她跟自己说再见时的那一幕，叶少阳感觉扎心了。
“老大，你要是静不下心，就不要强迫了，不然我陪你说说话？”
叶少阳把双手枕在脑后，躺了下去。美华凑过来，挨着他躺下，一只手搂着叶少阳的脖子。叶少阳知道她只是想安慰自己，但是这姿势太暧昧了，只好又爬了起来，下床走到窗前，脑袋伸到外面，做了个深呼吸，朝着桃花山的方向望去。
距离太远，什么都看不到了。
“不知道他们打完了没有，结局怎么样。”
美华和包子，对双方都不熟悉，也不好判断。这时候外面有人敲门，美华过去开门，来的是四宝。
“美华姐，你还是那么漂亮。”四宝上下打量着美华，啧啧赞道。
“大和尚嘴真甜。”美华笑着退到一边去。
“那个谁，走了？”四宝问了一声，突然看到洗脸盆里泡着的包子。“哪里来的胡萝卜啊，怎么扔洗脸盆里。”
说着提着包子脑袋上的叶子，提了起来，用袖子擦了擦就要生啃。
“喂，不要抓我的头啊！”包子急忙现出人身，叶子也化作了头发，在四宝手中提着。
“卧槽，你是什么怪物！”四宝吓的赶紧撒手。
“我是包子，不是什么怪物！”包子双手叉腰，气哼哼地跟他理论。
“包子？不是胡萝卜吗？”
叶少阳过来解释，跟四宝说起包子的来历，四宝听完之后，也是啧啧称奇，突然想到什么，挪到包子身边，压低声音说道：“我说，你真有制造幻境的能力，弄的跟真的一样？”
“小菜一碟嘛。”
“喂，那咱俩商量一下，你能不能帮我安排一个梦境……”
“什么梦境？”
“例如，在幻境里，为我安排一个我喜欢的姑娘，任凭我做什么都行？”
包子傻傻地看着他。“你是和尚啊，怎么可以……”
“你不明白，我这叫大彻大悟，真性情。”
叶少阳走过来说道：“不要胡扯了，你来找我，有什么事？”
“我们几个都在隔壁房间呢，刚在一起商量了下，想一起去桃花山看看他们打完了没有，谁胜谁负，想来叫你一起去。”
“好，我也有这想法呢，走我们一起过去。”
美华和四宝也吵着要去，于是一起到隔壁，会同另外三个小伙伴一起出发。
“不叫上梧桐和妙心姑娘？”毛小方问。
“不叫了，我们自己去吧。”叶少阳看了一眼梧桐紧闭的房门，说道。
一行人离开客栈，原路返回，前往桃花山，不过这次没有走官道，而是小心翼翼地从官道边上的山路上走过，一路来到桃花山下，抬头看去，之前那些喜宴上用的灯烛都熄灭了，山顶上漆黑一片，只有大殿门口的方向，有星星点点的火光。
山路上一个人也没有了。几个人商量了一下，一路上山，来到了大殿门口的广场上。
几个道士，跪在火盆前，正在烧纸，一个个神情哀伤。
广场上，之前宴席上摆着的桌椅板凳还没收，一片狼藉。

第2302章 分别2
叶少阳先派美华四下里转了转，没有看到有人潜伏，这才一起走上前去。
听见脚步声，那几个真正烧纸的道士立刻站起来，露出紧张的样子，有人甚至手拈灵符，做好了进攻的准备。
“叶少阳！是你！”
为首的一个老道士，见到叶少阳之后，一下子愣住了，把手里的拂尘放了下来，瓮声瓮气地说道：“叶少阳，你们来这里做什么？”
“我来看看他们打完了没有。这……早就结束了？”叶少阳打量着老道士，想起之前好像见过，问道：“你是叫什么来着？”
“贫道山河，是这桃花山的掌教。”
“哦哦，原来你就是这里的掌教。”叶少阳恍然，“这个，怎么都没人了。”
“你们来晚了，都打完了，人都走了。”山河真人哑着嗓子说道。
说完，山河真人不再理会他们，继续蹲下去，在火盆里烧纸。
“我说，打的结果怎么样，双方都走了？”叶少阳在他面前蹲下，进一步问道。
“走了。星月奴他们，回轩辕山去了。”山河真人有气无力。
“李浩然呢？”
“谁？”
“李浩然，你们的青牛祖师。”
“他……他老人家，薨了。”
“红了？什么红了？”叶少阳起初没听懂，身边道渊真人却是听懂了，惊道：“这怎么可能？”
叶少阳这才回过神来，心中仿佛闪过一道霹雳。李浩然……死了？
这怎么可能啊。
叶少阳一把抓住山河真人的领口，失声道：“你说什么，李浩然死了？他怎么会死！”
山河真人苦笑一声，表情呆滞地望着眼前的火盆，道：“若是假的，贫道在这烧纸做什么？”
叶少阳懵了。
他做梦也想不到这个结果。李浩然……法力无边的青牛祖师，为什么会死？
身边一个弟子哭着说道：“不光死了，我们老祖宗，魂飞魄散了……”
魂飞魄散……
叶少阳等人骇然失色，互相望去，心情都无法想象。
四宝看着火盆里的纸钱，说道：“亏你们还是法师，人都魂飞魄散了，你们还烧纸做什么，谁能收的到。”
“烧纸，不过是寄托我们自己的一点哀思，祖师走得太早了……”山河真人长叹一声，坐在地上，朝叶少阳看过来，默默说道：“叶少阳，祖师这可都是为了救你。若你还是个人，就不要辜负祖师的期望，带领人间法术界抵抗轩辕山的压迫，把他们从人间赶出去！”
叶少阳苦笑，“你可能不知道，你们的青牛祖师，跟我可是仇敌。”
“那不妨事，不妨事。反正人死灯灭，你们的仇恨，也就一笔勾销了，只是，他的遗志，却是需要你来继承！你切不可忘本啊！”
叶少阳心中一动，点了点头，咬牙说道：“有我在，法术公会就别想占有人间！”
他这句话，不是装出来的，而是针对自己的那个世界，如果法术界也蠢蠢欲动，想要收编人间法术界，那他会第一个揭竿而起，把他们赶走。
叶少阳也拿了一刀纸，填进火盆里，仔细询问山河真人战斗的经过，山河真人也喃喃地讲述了一遍，讲到最后青牛如何身死，三魂七魄被毕方啄碎，魂力飞进金刚琢里（青牛祖师的贴身法器，是金刚琢，昨天的更新写成乾坤圈了，主要是想到两个都是圈子，一时笔误）。
叶少阳一干人听了之后，心中更加骇然，详细问了一些问题，又问了桃花山的情况，在之前一战之中，桃花山弟子死伤无数，剩下的也没多少人了，还有一些弟子，在掩埋死去的同门，至于战场上的那些法术公会那边的尸体，都被他们的人带走了。
这一战，注定也是将载入史册的。
“叶少阳，法术公会想要找你去轩辕山，代替张晓寒的位置，法术界也在到处在找你，找你出来主持局面，组建同盟来对抗法术公会，你一个人都斗不过轩辕山的，你最好还是快点回茅山去，去见见你师父他们。”
“知道了，多谢。”
叶少阳站起身道别，问道：“最后我想你个问题，在青牛祖师来之前，你们桃花山好好的，虽然不是什么大门派，也是自成一系，现在却闹成这样，人丁凋零，你们……怪不怪青牛祖师？”
山河真人抬起头，看了叶少阳一眼，说道：“若无祖师前来指点迷津，我等仍然浑浑噩噩，不知为何修道，而今，我桃花山众位弟子为殉道而死，死得其所，你问我们值不值得？”
“是我唐突了。”叶少阳躬身行了一礼，转身离开。
四宝却没他这么客气，走到宴席那边，从饭桌上搜罗了一些食物，跑过来分给大家，结果没一个人吃。
大伙匆匆下山，开始往回走。
“你们相信李浩然真的死了吗？”叶少阳问道。
“嗯？这有什么值得怀疑的吗，”毛小方道，“这么多人都在看着，再说，李浩然就算想用什么手段，能瞒过这么多人的眼睛，也不可能瞒得住星月奴和那两头异兽吧。”
大伙纷纷点头，表示赞同。
四宝把嘴里的东西咽下去，说道：“真是不可思议。我还记得当初在星宿海，他跟道风之间的那场大战，惊心动魄，当时感觉他挺无敌的。果然是好汉架不住人多啊，没想到却是死在这里了，还是魂飞魄散，唉。”
叶少阳道：“你真认为他是死了？”
“不然呢，刚小方的分析，没有问题啊。”
叶少阳道：“第一，就算是三个绝世强者围攻，李浩然不是对手，但是如果他一心想走，我就不信他走不掉。第二，他轮回了两千年，最后就这么轻易地被打死了，关键是，他跟星月奴其实并没什么仇恨，双方都是为了置气，并不是生死之争，就这么死了，也太莫名其妙了吧？”
四宝他们一听，也是皱起了眉头，沉吟起来。“不过这都是你的推论，没有证据。”吴嘉伟道。

第2303章 转轮令1
“我又不是办案，要什么证据？”叶少阳道，“还有最最重要的一点，你们仔细想想，李浩然在这里死了，那么百年之后的他，是从哪里来的？”
大伙一下子怔住。
四宝喃喃道：“你的意思是，他现在死了，百年之后，我们不应该遇到他？这有点像是那个什么祖母悖论啊，你回到过去赶在你出事之前杀死你祖母，然后你自己到底存不存在……”
道渊真人沉吟道：“这件事，本来就不能用常理度之，不用去想，不然只能是自寻烦恼。”
回到客栈，大伙叫掌柜的做了一顿饭，在一起吃了，又讨论了一会，也没什么头绪，于是先各自回房间，打算好好睡一觉，明天再说。
上床之后，叶少阳强迫自己静下心来，吐纳了一个周天，在吐纳的时候，他不知怎么的，想起了之前跟白泽斗法的经过，自己在万分危急之下悟出的道。
悟道，分为开悟和明道两种，是一种无法言说的机缘，开悟，是启蒙，有的人一生都不开悟，有的人却是很早就开悟了。
每个人悟出的道不同，所以开悟的难度，和开悟之后的福源也不相同：叶少阳是晋升天师牌位的时候开悟的，从此节节攀升，实力一天天强大。
常理来说，开悟越早，将来的修行之路，自然前途就越好，但也有例外。青云子，人到中年才开悟，但是他开悟之后，境界连续提升，不是一般人能比的。
至于明道，也是一种机缘，没有开悟那样对一个人重要，但是每一次明道，道心都会更加稳固，突破瓶颈，让之后一段时间的修行收获更多。
叶少阳第一次明道，是对阵通玄道人那个老变态，跟他论证善恶，悟出了“道之所在，虽千万人吾往矣”的道理，第二次明道，是跟梁道生辩论法师的责任，让他更加坚定了作为一个法师的责任：保护亲人，才能保护更多的人。
之后还有数次明道，让叶少阳的道心越来越坚定，再加上大周天吐纳心法的神妙，才能连续突破，晋升灵仙牌位……
这一次明道，叶少阳再一次感到了体内经脉畅通了许多，吐纳的时候，潜伏在自己丹田内部的那股戾气，能够更多地融入罡气之中……叶少阳吐纳了一个周天，稍微运气，感觉法力也是提升了少许。
自己……可能真的已经人间无敌了，但是叶少阳想到了青冥界的那些阐教金仙，还有今天见到的上古异兽、以星月奴为代表的轩辕山的那些变态们，自己的实力还是差了很多。
不过，经历了这次明道之后，他有信心，也毫无畏惧。
走到窗前，叶少阳静静地遥望着桃花山的方向，想到了李浩然，想到了李浩然之所以奋起跟星月奴三人大战，并不光是为了带走自己，说到底还是为了给人间法术正名……最主要是给那些法师们见识下人间法术，提升他们的信心，摆脱心理上对轩辕山的臣服和依赖心理，也可谓是用心良苦。
“人间法术……李浩然，不管你死没死，也你算是给了我信心，我会坚守自己的道心，提升实力，总有一天要怼死这些装逼的！”
叶少阳在心里愤愤说道。
睡了一晚，第二天起来，叶少阳看到美华坐在窗边看风景，包子坐在她的肩膀上，这一大一小两个最近和解了，相处得还不错。
“这么早，刷牙洗脸了吗？”叶少阳随口问道。
美华笑道：“老大，你忘了我是不需要刷牙洗脸的。”
她是鬼域之魂，在人间属于特殊形态的鬼，有肉身，因为叶少阳本能地把她当作人类了。一切鬼妖邪灵，都是不需要吃饭睡觉洗脸刷牙的。
叶少阳心中顿时生出一阵羡慕。
“宝爷他们都在楼下吃东西，老大你快去吧。”
面对美华的提醒，叶少阳答应一声，收拾好之后，来到客栈的一楼，一楼是饭堂，客栈生意并不好，只有四宝几个人坐在一起吃饭。四宝捧着一杆旱烟在吸着，看到叶少阳，招呼他过去吃饭。
“你怎么吸这玩意？”叶少阳看着他手中的烟枪，皱眉说道。
“没有卷烟啊，老烟叶子我也抽不惯，这玩意还好点，就是劲大。你来一口？”
叶少阳当然不抽，坐下吃饭。
“山羊，这个给你。”四宝将一张折成纸鹤形状的符纸递过来。
“这是什么？”
“是梧桐留给你的。”四宝勉强笑了笑，“她之前跟那个小美女一起走了。”
他口中的“小美女”就是妙心。
叶少阳顿时有点怅然若失，将纸鹤小心地打开，上面用毛笔写着一句话：相濡以沫，不如相忘于江湖。
字是用朱砂写的，叶少阳感觉到了一丝灵力的存在，刚要仔细看，灵符突然燃烧了起来，从叶少阳手中飘落，烧成了灰烬，落在了桌子上。
叶少阳立刻明白，这灵符上被下了某种咒，大概是朱砂的字迹一旦接触到人身上的阳气，就自动燃烧了。
梧桐这么做，大概也是想表示，他们两个已经结束了，就像这张灵符……什么也没留下。
望着桌上的那团灰烬，叶少阳心中感然，虽然昨晚他就预感到梧桐会走，但是真的发生了，心中还是有些不舍。
这个时候，在小镇外面的官道上，两个姑娘，各自背着一个包袱，默默地赶路。
“不知道离驿站还有多远啊，得赶紧弄两匹马，这一路走下去，我两条腿可受不了……”妙心一路上叽叽喳喳地说个不停。
梧桐听得烦了，忍不住说道：“我知道你是想说话分我的心，好让我不胡思乱想，但是你这样让我感觉更烦啊。你闭嘴吧。”
妙心撇撇嘴，“那我就问你一句，你真的要走啊？”
“不走，又能怎么样？”梧桐喃喃说道，“他的事，我已经跟你说过了……你可千万不要说出去。”
“虽然很不可思议，但是……你真的觉得他是从未来来的？”

第2304章 转轮令2
“我相信他，我也看过他跟他未婚妻的合影，那照片我没拍过，不可能有假的。”（这时代还没PS）
说话之间，两个人不约而同地站住了。
妙心砸吧着嘴，想了一下，说道：“如果我是你，好不容易遇到自己中意的人，我会试着去争取他，而不是就这么一走了之……”
梧桐摇摇头，“你不知道，他对那个姑娘有多痴情，再说，那个姑娘极有可能是我的来生，我总不能跟我的来生去争一个男人吧。”
“啊，你跟你的来世……争一个男人，怎么听上去怪怪的啊。”
“我想过了，既然他是我来世的夫君，那么我就等着，等到百年之后，我就能够遇到他，这样也挺好，并不是完全错过了。”
她的话，让妙心产生了某种灵感，试探道：“可是到时候你遇到的，又不是现在的他……我的意思你懂吧。”
“那有什么关系，反正都是他。”
“那你要这么说，我倒是有个想法……既然你有来生，他肯定也有前世了，不如，你去找今生的他，然后看看有没有机会？”
梧桐怔住，她从没想过妙心说的这件事，思考了一下，说道：“可是我喜欢的是现在的他，又不是前世的他。”
“不是一样吗，反正你跟现在的他也不可能，说白了，如果他真是未来来的，那他就不该出现在这个世界，你可以退求其次，去找今世的他……反正你现在也是一个人，你说呢？”
“可是，万一今世的他，已经有妻室了呢，或者是个老头子什么的。”
“如果是，你就不嫁呗，有什么关系，再说你不去看看怎么知道？”
梧桐听她这么说，不免也有些动心。“可是，我上哪里去找呢。”
妙心笑道：“我说你，平时挺聪明的，遇到这种事，人怎么就傻了。你可以先去阴司，找人看下他的生死簿……哎，这个是要到天子殿吧，你在天子殿有熟人没有？”
梧桐沉吟道：“天子殿的萧郎君，我走阴的时候打过交道，不过如果找他看生死簿，他肯定不肯的。”
“肯不肯，总要试试，走吧，我们先去驿站，找个安全的地方走阴，我陪你一起！”
妙心不由分说，拉着梧桐一路往驿站方向疾走。
吃完早饭，叶少阳等人又回到房间，商量下一步的行动，本来，叶少阳来到这桃花山，就是为了想看那个神秘人物是谁，结果真的是李浩然。
但现在李浩然也死了，叶少阳也不知道自己下一步该怎么办。
“山羊，你认为除了我们，还会不会有别的人也跟着一起穿越了？”四宝突然问道。
叶少阳想了一下，道：“我起初以为只有我一个，后来遇到凤兮，又遇到你们，没想到李浩然也穿越了，那极有可能还有别的人。”
两人互相看了一眼，都明白对方在想什么：如果穿越者还有别人，却不知道是敌是友？
“有没有别人，我们先不管了，现在最要紧的是找到徐福，赶紧让他送我们回去，来这里快一个月了。我是真急的慌。”叶少阳叹了口气。
四宝哈哈笑道：“如果回不去，我们就在这建个捉鬼联盟吧，多收点人，在这个世界闹他个天翻地覆。”
叶少阳看了他一眼，道：“那冷玉怎么办？还有小九，东皇钟一定在徐福手上，像找到小九，也得找到他。”
四宝一下子就不说话了。他知道小九和芮冷玉对叶少阳的重要性。
“可是我们上哪去找徐福啊？”
一句话，让场面又陷入了沉默。
“不然，你说如果我们在这里自杀，能回到我们的时代吗？”吴嘉伟突然说道。
叶少阳等人面面相觑。
“怕是不能，不然倒是容易了。”叶少阳喃喃道。
吴嘉伟道：“那我们死后，鬼魂能去哪呢，既然生死簿上都没我们的名字，阴司肯定不收的，难道只能在人间游荡？”
四宝摸着下巴说道：“说得好像也有点道理啊，就算我们在人间游荡，他们抓到我们，也不能把我们怎么样不是，毕竟生死簿上没有名字……”
叶少阳道：“有道理什么，我们现在不是一样在这里没有身份，阴司管你了？你不还是要吃饭喝水，死了肯定就是死了，想这样回去肯定没门。”
凤兮说道：“是啊，我本来就是鬼，不还是在这边呆着了。”
“对哦，你本来就是鬼……”四宝顿时什么也说不出了。
叶少阳让大伙接着讨论，但是没有一点线索，在这个问题上，连讨论的可能都没有，大伙默默呆着，各自想着心事。最后吴嘉伟提出还是去找萧郎君帮忙。
四宝本来坐在床上，听到这话，沉默了片刻，突然弹坐起来，说道：“对了啊山羊，徐福盗走山海印，是什么时候的事？”
“干什么？”叶少阳反问。
“如果是之后的事，那这个时代，山海印还是在阴司的，功能也是一样的吧，那我们不用找徐福，只要找阴司要山海印，送我们回去就是了！靠，这么好的主意，我之前怎么没想到！”
叶少阳很鄙夷地看了他一眼，“你就别想了，徐福盗走山海印，是千年前的事了，除非你能回到那个时候。”
四宝听了这话，眉头仍然皱在一起，琢磨了一会，说道：“我突然想到个很有趣的问题哦，哎哎，你们帮我分析一下，有一种情况，如果徐福拿着山海印，回到得到山海印之前的时代，再偷一个山海印，就有两个，然后再去更早的时代，不停地偷，最后能不能攒到一筐？那这些山海印都是从哪里来的？”
大伙一听，都觉得这问题很烧脑，思考起来。
“靠，我哪有心情想你这种怪问题，你去问爱因斯坦吧！”
“爱因斯坦是谁？”毛小方问道。
四宝道：“你别说，爱因斯坦这个时代还真活着，如果我能见到他，我一定把这件事告诉他，看看他怎么说。”

第2305章 转轮令3
叶少阳懒得跟他胡扯，一个人去外面的露台上走了走。没多久四宝突然追出来，跟他说道：“我记得，你以前好像说过，徐福出现的时候，生死簿上会出现他的信息，根据这个，阴司能锁定他的位置，你还记记得当初阴司就是靠这个到处追捕徐福的吗，现在我们也可以去阴司找崔府君，让他帮忙查看生死簿，没准能找到徐福的信息呢？”
叶少阳心中一动，道：“你是怀疑，徐福一直呆在这个世界？”
“当然，他没理由把你扔在这就不管了，很有可能就在监视你。”
说到这，两人不由自主地朝四周扫了一眼，当然不可能看到什么端倪。叶少阳道：“可是崔府君不见我。”
“找小白脸啊，你不是说他相信你了，找他帮忙，试试啊，就算希望不大，也总比什么都不做要好啊。”
叶少阳听他这么说，倒是动了心，一起回到房间，布置好走阴的法坛，突然想起上次走阴的经历，对大伙说道：“崔府君上次把我赶出来，说过不许我再进入阴司一步，我不方便再去了，你们替我走一趟吧。”
四宝和吴嘉伟跟叶少阳一样都是外来者，在这个时代的阴司没什么熟人，于是大伙商量了一下，最后请毛小方和道渊真人代劳。
两人一同作法，穿过虚空，来到酆都城。两人都是人间天师，也不是第一次走阴，在阴司也算是脸熟，很容易就进了城，一路来到天子殿，本来是打算找人进去通报萧逸云，结果正好看到萧逸云往里面走，两人急忙上去打招呼。
“是你们。”萧逸云拱了拱手道，“是叶少阳让你们来的吧？”
“他不方便来，只好让我们来帮忙。”两人也是急忙行礼。
萧逸云一笑，道：“巧了，你们知道我为什么在门口吗，因为我刚送走两个人，也是为了叶少阳来的……知道是谁吗？”
两人自然摇头。
萧逸云道：“算了，在这说也不合适，等见到叶少阳，大家一起说吧，走吧，我跟你们走一趟。”
三人一起穿越虚空，出现在客栈里。
萧逸云一见到叶少阳，立刻冷笑起来。“你昨天好威风啊，桃花山上一场大战，杀了张晓寒，名动天下，你可知道今天阴司里讨论的全是你！”
“讨论我？他们又不知道我是谁，讨论什么。”叶少阳很惊讶。
“就因为不知道你是谁，才要讨论，人间法术界，阴司自然也是关注的，出了这么大的事，当然会引起震动。不少人在四下查访你的来历，有的都查访到天子殿来了。”
叶少阳听他这么一说，眉头皱了起来，说道：“这下挺麻烦吧，我本来不想在这个世界留下太多痕迹。”
萧逸云道：“那没关系，反正他们都不知道你是哪里来的，有人来天子殿打听，府君大人自然不可能透露。而且相比你，青牛祖师跟星月奴那一战，吸引了更多人的注意。”说到这，萧逸云也是叹了口气，“一代道宗，就此陨落，连我们也甚是感怀。”
四宝笑道：“小白脸，你什么时候这么深沉了，这不是你的风格啊。”
萧逸云看着四宝，发现不认识他，一下子怔住了，冷冷道：“你说谁小白脸！”
“忘了介绍了。”叶少阳这才回过神来，赶紧跟他们互相介绍，萧逸云得知四宝和吴嘉伟都是未来的自己在人间的好友，顿时有些凌乱，也不好再拿什么架子。
叶少阳道：“青牛跟星月奴这一战，有没有人怀疑到他的身份？”
“没有的事，他本来就是在六道轮回中证道，大家都知道的，突然出现，也不会引起大家多少好奇，最多是觉得他是证道证的差不多了，见人间法术界有危险，想要振臂一呼，也是正常的。”
叶少阳道：“那你们呢，你们阴司对法术公会想要统治人间法术界的事，有什么态度？”
萧逸云耸了耸肩，道：“没有态度，阴司不管人间的事，只要法术公会不是明着在人间杀人放火，阴司都不会管。更不要说轩辕山跟人间同理连枝……不过，阴司普遍认为，如果轩辕山倾巢而出，人家法术界是无法抵挡的，不管用什么方式，肯定能主宰法术界。”
叶少阳冷哼了一声道：“做梦吧。”
毛小方道：“不要讨论这些大事了，萧郎君，之前你说有人去找你打听少阳子的事，是什么事？”
“哦，是两个姑娘。”萧逸云冲叶少阳笑了笑，“一个叫梧桐，一个叫妙心，你都认识吧。”
叶少阳一怔，道：“别说废话，她们去阴司干什么了？”
“想要看生死簿，看看你前世……应该说是这个时候的你，姓甚名谁，住在什么地方。”
叶少阳听了更是吃惊。
“她们……想要干什么？”
“没说，他们以前走阴发落过生魂，跟我打过交道，也不算太熟，这次找我，但是事关重大，我确实不好帮忙，也帮不上忙，生死簿上的信息，我也不能随便看的。”
凤兮叹了口气，道：“老大，这个我能猜得出，一定是梧桐姑娘得不到你，想要去查访你的前世，看是否合适在一起……”
叶少阳一下子明白过来，怔然无语，说不出什么感受。
“你挺行啊，梧桐那么漂亮的姑娘，居然钟情于你……”萧逸云本来还想开开玩笑，看叶少阳脸色不对，把后面的话咽了下去。
叶少阳道：“她们现在去哪了？”
“他们不死心，去轮回司了，好像说是在轮回司有熟人，试图查询一下你投胎的记录。”
生死簿上，注明了人间所有生魂的姓名和经历，但并不是唯一的记录，轮回司那边，也有一个册子，但没有生死簿这样的通灵神妙，是员工自己记录的，轮回，是阴司干系最大的事情，因此没一个从天子殿或森罗殿、阴曹地府等地发落过来投胎的鬼魂，都要详细记录前因后果，核准来世的姓名、性别、投胎地点等等信息。

第2306章 转轮令4
这么做一是核实身份，万一投错了胎，那就是天大的麻烦。二来也是备查，万一将来出现什么情况，能拿去跟天子殿的生死簿核对，找出问题所在。
这个花名册，虽然是人为记录，没有生死簿通天生灵的神妙，但因为信息量太大，也是极为重要，平时都是交给主簿看管，每天不发落鬼魂的时候，就收起来供奉在阴阳殿里，阴阳殿，是转轮王吃饭睡觉和上班的地方，自然是无上的安全。如果有人敢把主意打到这里来，那连抓人发落都省了，直接塞轮回井的畜生道里。
叶少阳听了萧逸云的话，有些不放心地说道：“她们既然想到去找轮回司，莫非在那边有熟人？”
“这个就不知道了，不过八成也就是碰碰运气，跟来找我一样吧，轮回司怎么可能会给他们看魂册。”
叶少阳听他这么说，也略微放心，不过这个问题，却也引起了他内心深处的一丝不安：自己的前世，会是什么人？如果自己跟他相遇，会发生什么事？
萧逸云话题一转，问道：“说正事吧，你找我来，是有什么事？”
叶少阳收敛心神，开始跟他讲了起来。
与此同时，妙心和妙心穿过了枉死城，前往轮回司。
“去轮回司看魂册……这个怕是行不通吧？”妙心忧心忡忡，“而且轮回司戒备甚严，可别给我们治个扰乱司衙的罪，减我们的阳寿。”
梧桐的表情却是很坚定，说道：“本来我是不想的，但是既然来了，总要试一试了。”
“我知道啊，但是我们这样过去，找谁帮忙？”
“谁当值，我们就找谁。”
“人家不同意呢？”
“我自有办法呢。”梧桐冲她一笑。
妙心的心中满是狐疑。
这时候，他们来到了轮回司的府衙外面。
轮回司的大殿，叫阴阳殿，是转轮王和大小官员坐堂的地方，阴阳殿的前面，有一道府门，穿过去之后，左右两边都有门，右边穿过去，是轮回司大小官员住宿的地方，左边一条路，便是直通轮回井的轮回大道。
门外有两个功曹把守。
妙心和梧桐一进府门，立刻就被两个功曹发现了，沉声道：“轮回重地，不得擅入！”
梧桐走过去道：“我们是人间来的法师，有一宗阴阳公案需要前来查证，请二位差爷行个方便。”
人间法师走阴办事，这种事也是有的，两个功曹也不感到意外，问道：“行什么方便？”
“我们想看一看魂册，在上面寻找一个人的轮回信息。”
两人互相看了一眼，有些意外，冲梧桐拱了拱手，道：“这个怕是不成，二位既是人间法师，那便知道规矩，这魂册虽然比不得生死簿重要，但也相当要紧，不可与外人看，二位姑娘见谅。”
妙心看着梧桐，看她还要怎么说。
梧桐却是没有作声，从袖子里摸出了一样东西，递到二人面前，却是一枚赤红色的令牌。
“转轮令！”两人一见之下，大惊失色。“转轮令怎么会在你手上！”
转轮令是转轮王颁发的法令之器，是跟天子持节齐名，只有一枚，平时供奉在阴阳殿里，如果遇到什么急事要办，差人拿此令牌，阴司七十二司都要配合。
眼下二人并没听说有什么机要的事，转轮令自然是在阴阳殿里供奉着，怎么可能会出现在这两个人间法师的手上？
“这不是转轮令，你们仔细看，比转轮令要小一号，这是圣帝给我的信物，让我一旦遇到紧急情况，凭借此令，来到轮回司，可请大小官员行个方便。”
听见梧桐这番话，别说是这两个功曹，就是妙心也大吃了一惊，梧桐身上……怎么会有转轮王亲自给的令牌？
两人傻傻地接过令牌，用法力激了一下，令牌内部立刻泛起了一股庄重严肃的气息。
“是真的，假不了。”捏着令牌的这个功曹对另一个说道。
那功曹苦笑道：“自然假不了。谁敢拿假的令牌来我轮回司？”
两人一对眼，各自点了点头，对梧桐说道：“既然二位有这令牌，我们也不便阻拦，魂册现在主簿手中，我带你二人前去吧。”
说完在前面带路，往轮回道上走。
“你伪造令牌，这可是天大的罪！”妙心挽着梧桐，在她耳边用最低的声音说道。
“这令牌是真的。”
“怎么会！”
“我是峨眉山弟子，修行的是佛法，就算在法术公会，他们传授的也只是法术技艺，我的修行功法，是峨眉山一门禁术冥想法……是我师父当年看我慧根不错，特意传我的，用此法冥想，需要在心中观想出佛门神像，在心中观摩供奉……
我也是无意之中，观想出了转轮圣帝……你也知道，转轮圣帝是佛门神明，观想之后，转轮圣帝就是我护身神明，我也是算是他的弟子。
有一次我走阴办事，前来轮回司参拜转轮圣帝本尊，得见他老人家，听说我以他的神像为尊，观想修行，十分高兴，特赐我这枚人间转轮令，只要是用在正途，轮回司大小官员都会性格方便……便是如此了。”
“没想到你还有这种机缘！”妙心惊叹，“怪不得你拉我来阴阳司，却是早有准备啊！”
梧桐冲她笑了笑，“总之试一试吧，还未必找得到呢。”
人间。萧逸云听了叶少阳的表述，沉吟起来。
叶少阳看着他的表情，问道：“很为难？”
“倒也不是，实话跟你说，昨天那件事传到阴司之后，府君大人主动跟我提了一下，之前，他老人家也没遇到过类似的事，因此也不知道怎么应付，才会将你拒之门外，意思存而不论。但是他看你在人间闹出了这么大的动静，担心这样下去，会对时空造成不可逆转的后果，因此，他去见了几个大人物，把这件事拿出来商量了一下，最后几个大佬们决定，要把徐福找出来，赶紧抓住他，让他送你走，你们都走，还我们这个时空一份清明。”

第2307章 盘古僧1
叶少阳听他说话，差一点就喜极而泣了，一把抓住萧逸云的手，说道：“府君能这么说，我真是太特么激动了，你们早该这么干了！说吧，你们有什么好办法找到徐福？”
“府君大人拿着生死簿去找谛听了，谛听能感知到一切生灵的气息，只要徐福在我们这个时空出现，一定会被感知到。再说他身上有山海印，阴司原有掌管山海印的尚宝丞大臣，能感知到山海印的存在，找这二位帮忙，或许能找到徐福的下落。”
叶少阳用力点头。“那就这么说定了，一旦有消息，你立刻来通知我！”
萧逸云答应下来，说了一会话，就赶着回阴司去了。
叶少阳一干人继续商量。
道渊真人想到一件事，对叶少阳说道：“经过昨天的事，我估计现在法术公会和几大门派的人都在找你，几大门派还没什么，但是让法术公会的人找到你，只怕是要带你去轩辕山，所以你最近一定不要露面，小心为上。”
叶少阳想了一下，道：“那我就在这先住着，等萧郎君那边的消息。”
“在这住，未必安全，这里离桃花山太近了。”毛小方分析道，“他们很可能会对周边的客栈展开排查，我们应该换个更安全的地方，我建议我们还是去租一套民宅来住，这样也能掩人耳目。”
凤兮和崔颖立刻表示这件事交给自己，在征得叶少阳同意之后，立刻就去办了。
“那个，少阳子，我去打听一下几大门派都走了没有，我要去找一下我师父他们，打听一下法术界而今对你是什么态度，然后回来告诉你。”道渊真人提议道。
“这个好，那就多谢了。”
“兄弟之间，无需客气。”道渊真人摆了摆手，跟在凤兮夫妻后面出去。
“卧槽，这是道渊真人啊，法术界的活化石……”四宝愣愣地看着叶少阳，“听他跟你称兄道弟的，总感觉有点……啊，我说不好这感觉啊。”
“我起初也是，现在已经习惯了。”叶少阳深有感触。
四宝目光落在毛小方脸上，“还有这哥们，僵尸道长……”
毛小方早就听叶少阳提过电视剧里演他的事，又跟四宝打听了一回，知道叶少阳说的都是真的，更加得意，打算回去之后多研究捉僵尸的法术，对得起百年后的这份名声。
“我去镇上逛逛，看有没有丧葬行，补充点法药。”
之前在翠云家那边的时候，叶少阳找刘镇长帮忙采购过一些法药，昨天在桃花山上跟人斗法，消耗了一些，虽然还剩得多，但是灵符不够用了。叶少阳想去小镇上买一些。
毛小方等人也想出去转转，于是大家一起。
这个小镇还真的小，只有一条街，店铺也少得可怜，不过对老百姓来说，不管再穷，生和死是最大的两件事，因此丧葬行还是有的。
大伙问路找到丧葬行，买了点桃木和灵符，又去药铺买朱砂和雄黄一类的法药，但是叶少阳和毛小方都是天师，用的都是紫符，这地方没得卖，叶少阳提出去桃花山找山河道人要一些。
“人家正在办丧事，能给我们吗？”四宝提出质疑。
“应该会的，他们对我们没敌意，反而有些好感，会帮忙的。”
反正桃花山离这里并不远，他们又不缺钱，于是去马行买马，结果四宝和吴嘉伟都不会骑马，最后还是雇了一辆马车，赶着前往桃花山。
桃花山上，正在举行一个道场，叶少阳找山上小道士打听，得知这道场是为了青牛祖师归天而举办的。山河真人亲自主持。
叶少阳等人到的时候，道场已经接近结束，于是在边上等了一会，结束之后，找到山河真人，提出请求。
山河真人没有立刻答应，而是把他们请进厅房，先上茶，自己去换下盛装，过来之后，不声不响地陪着喝茶。
“道长，你们桃花山往后要怎么办？”昨天没来及聊这些，最主要是，干坐着实在太闷，叶少阳只好找话题。
“广招门徒，将祖师传授的道法发扬光大。”山河真人端着茶杯，淡淡说道。
“你不怕法术公会找你们麻烦？”
“我们一个小门派，他们不放在眼里的，再说祖师都升天了，他们还想怎么样，就不怕别人说三道四？”
叶少阳一想也是，说道：“那就祝福你们了。话说，我之前说的事，能行个方便吗？”
山河真人把茶杯放下，目光落在叶少阳脸上，说道：“倒是你，叶少阳，你有什么打算？”
“什么什么打算？”叶少阳一时间没听懂。
“法术公会那边，可是十分看重你。”山河真人别有意味地看了他一眼，“只要你归顺，法术公会立刻既往不咎，你可取代张晓寒的位置……他们会扶你成为法术界第一弟子……你不心动？”
叶少阳跟几个小伙伴对视了一眼，笑道：“我要是想要归顺，也不会来跟你要这点紫符了。”
山河真人眉头皱起来，道：“你为何不心动，因为你是茅山弟子，可是现在法术界中落，就算是茅山，也无法恢复以往的盛名……”
“跟这没关系，我只是不喜欢给人当狗，更不要说是讨厌的人。”
山河真人道：“可是法术公会不会放过你。”
“那有什么，来就是了。打得过就打，打不过就跑。”叶少阳随口说道，这也是他一贯的策略。
山河真人不太能理解这句话，不过，他也是看出叶少阳是真心不想加入法术公会，让左右退去，门一关，噗通一声给叶少阳跪下了。
“道长你这是干啥！”叶少阳吓了一跳，急忙把他扶起来。
“少阳子，我家祖师为法术公会所害，我们这些微末之人，是没办法报仇了，他毕竟也是因你而死，还希望少阳子将来能祖师报仇！”
给李浩然报仇？
叶少阳愣了一下，缓缓点头，说道：“反正，如果有跟他们决斗的一天，我一定跟他们要个说法，他们如果不给说法，那我就给他们个说法，我认真的。”

第2308章 盘古僧2
“贫道相信！”山河真人很是激动，也不再耽误，亲自带叶少阳一干人去库房拿紫符，还送了一些法器，还有一本声称是不久前他们听青牛祖师讲经时，他自己悟出来的一些心得，是一套修行法门，也要送给叶少阳，声称可以助他一臂之力。
叶少阳翻看了一下，内容很是玄妙，不过应该是山河真人领悟的不多，心法不全，再说自己有大周天心法，毛小方他们也跟自己学会了，别的任何心法，跟这个也没法比，于是谢绝了。
山河真人亲自送他们到山门外，互相道别。
从山路下去，叶少阳四人找到马车，毛小方会赶车，让他们上去坐好，结果叶少阳刚上车，前面就传来毛小方的叫喊：“少阳子，你们快出来，那是谁！”
叶少阳掀开马车的帘子，往外面看去，很快就发现了异常的一幕：在远处的山路上，一道人影正急速飞来。
能御空飞行的都不是人类。
叶少阳立刻招呼四宝和吴嘉伟下车，远远望去，那人影很快就掠了过来，但似乎没注意到叶少阳三人，而是朝桃花山上空飞去。
叶少阳却是看清了她的容貌，居然是碧清，犹豫了一下，手伸进口中，对她吹了一声口哨。
碧清附身看了他们一眼，也是吃了一惊，“是你们！”
犹豫了一下，突然飞身下来，落在四人面前，不等叶少阳开口，急忙说道：“你们救我一下，我有厚报！”
“救你？”叶少阳怔住，“别开玩笑了，我们都不是你对手，你还需要我们来救啊。”
“我魂魄受到重伤……法术公会的人在追赶我，帮我拦住！”
叶少阳还想问她怎么回事，就看到远处两道人影飞来，是两个头陀打扮的僧人，虽然看上去像是人类，但也是御空而来，显然不是人。而且他们身上的衣服很奇怪，像是袈裟，但是没有袖子，也不是喇嘛的打扮，看着不伦不类的。
本来这两人是直取碧清，看到叶少阳等人在，在不远处收住脚步，虎视眈眈地盯着叶少阳四人，一人冷冷道：“你们是这莲花精的手下？”
叶少阳四人还没能开口，碧清说道：“不错，这个就是叶少阳，星月奴要找的人，你们还不拿他回去见星月奴！”
“卧槽，你个白莲花，你拿我们当挡箭牌啊！”叶少阳一听就不干了。
那两个僧人一听“叶少阳”三个人，也是一愣，目光在叶少阳身上扫来扫去。“你就是叶少阳，倒是正好，额随我们去见仙长吧！”
“哦，有空再说，到时候我自己去！”
僧人冷笑。“你这么说，怕是托词吧。仙长昨日刚有交代，若遇到你，定要请你去轩辕山，若是请不动，那就只好拿你去了。”
叶少阳一听，顿时有点上火，道：“那就看你们拿不拿得动了，不过，你们不是应该先追那妹子吗？”
“你去追那莲花精，我来擒拿叶少阳！”
两个僧人立刻分工，一个从叶少阳几人头顶越过去，朝碧清飞去。碧清立刻逃走。另外一个僧人，却是朝叶少阳等人扑了上来。
“你们给我擒住这和尚，我去追那个白莲花！”
昨天从山河真人的口中，叶少阳得知了碧清重伤、附着在金刚琢上的结果，眼下看到碧清，很想问问她李浩然究竟死了没有，当然不能放走她，于是也跟在那僧人的后面，施展茅山凌空步，一路狂追下去。
“来来，秃驴，我们陪你玩玩！”毛小方刚说完，头上挨了四宝一巴掌，转头看到四宝光光的脑壳，立刻明白了，笑靥如花地说道：“啊，四宝禅师，这厮好大口气，要一个人对付我们四个，我们先擒住他！”
四宝三人立刻扑上去。那僧人毫不畏惧，站着不动，双手合十念道：“师尊如来，菩提萨摩珂！”
双手分开，朝外面打出了三颗火红色的珠子，有磅礴的灵气附着在上面，看上去好像三团火球，分别朝三人飞来。
快到面前的时候，随着僧人再度念咒，这三颗佛珠上附着的灵力一瞬间爆发，化身成为三尊神像法神，手持长戟，朝三人斩过来。
“韦驮天！”
三尊法神一模一样，四宝本是和尚，一眼看去，立刻认出来，这是佛门“二十四诸天”中的韦驮天。不过，韦驮天只有一个，没道理一分为三，四宝心中狐疑，但也判断出眼前的只能是幻象。
这三个韦驮天手拿长戟，声称之后，立刻就朝对面的敌人劈过去。
“面对幻象，要作法定心，之后才能用法术对抗！你们不要心生畏惧，一怕，魂魄就被摄走了！”四宝一边作法抵抗，一边出声提醒吴嘉伟和毛小方。
吴嘉伟一向不喜欢用什么法器和法术，只喜欢御剑杀敌，他的一身道术，都在他那把“藏锋”神剑上，当下挥剑作法，与韦驮天手中的长戟拼了一记，韦驮天和他手术中的长戟虽然都是幻化出来，但也是灵力凝聚，一击之下，吴嘉伟顿时感到手臂发麻，人也后退了好几步。
韦驮天立刻又冲上来，继续举戟挥砍，同时开口，发出庄严佛音。吴嘉伟立刻感到心神不宁，想起四宝的提醒，急忙念道门静心咒来定神，一边抵抗攻势。
毛小方那边，也遭受了同等待遇，他擅用符咒，用三枚灵符顶住了韦驮天的攻势，但是猛然听到梵音，也差一点失守，不由惊道：“这大和尚好生厉害。”
四宝也是和尚，听到梵音，不会心乱，韦驮天见他这般，于是停止念咒，只加强长戟的攻势，锐不可当，四宝被逼的连连后退。
“我乃是轩辕山盘古僧，你等人间法术，却是微末之流，不值一提。”
“去你奶奶个嘴，我也让你见识一下人间佛门法术！”
四宝呐喊一声，祭出金身罗汉，有四条手臂中的法器都闪闪发光，分别是加持宝杵、钵盂、念珠、木鱼四件，与韦驮天战成一处。
“金身罗汉……”

第2309章 诸天观想术1
盘古僧见到金身罗汉，也是吃了一惊，似乎还想说什么，但是眼看金身罗汉将自己观想出来的韦驮天逼退，那边，毛小方和吴嘉伟本来也不是弱手，调整了一下，也找到了节奏，跟韦驮天相持起来。
盘古僧念力一分为三，三线作战，也十分考验实力，当下不敢再分心，盘膝坐下，闭上双眼，用心操控三尊韦驮天，应战三人……
“就算是罗汉金身，又能如何，区区人间法术，也想破贫僧这诸天观想术？”盘古僧的声音，从神识中传来。
诸天观想术！！
四宝心神一颤，诸天观想术，这法术自己是听过的，传说中的佛门三大秘术，据说是东晋神僧支道林所创的法术，依靠强大的神识，观想出二十四诸天神佛，与人斗法中祭出，强大无匹。
不过跟很多上古失传的法术一样，诸天观想术也只是传说中的名字，四宝听说过没见过，此刻听到这几个字，怎么能不心颤！
“金身罗汉，是达摩降魔经里的法术吧？”盘古僧继续在神识里对四宝说道，“贫僧跟你作个交易怎么样，把达摩降魔经给我，贫僧传你诸天观想术，你觉得如何？”
四宝怔了一下，在神识中说道：“我能相信你？”
“你既然会达摩降魔经，又突破了禅师牌位……嗯，似乎接近罗汉牌位了吧，这在佛门可是了不得，我法术公会最喜欢人间才俊，不若你与叶少阳一起前去轩辕山，加入法术公会，那便是自己人，贫僧岂能骗你不成？”
“这个……你容我考虑一下，你先不要打了。”
“嘿嘿，贫僧现已占据上风，若是停下，你三人立刻就跑，我却是追谁去。”
“那你也擒不住我们三个。”
“试一试便是。”
“等等，你让我考虑一下……”四宝一边作法抵抗，一边思考起来。
那边，叶少阳追赶一命盘古僧，一路下了山，当时什么也没想，突然之间，前面的盘古僧停下了，转过身来，面对叶少阳冷冷说道：“你追贫僧作甚。”
叶少阳怔了一下，朝前方看去，已经不见了碧清的影子。
“好吧，我也不知道追你干啥，不然您继续追？”
那盘古僧失去了目标，犹豫了一下，口中说道：“抓不住她，拿你回去也是将功补过！”二话不说，直接朝叶少阳扑了上来。
“你这说打就打啊！”
叶少阳其实也想试试这盘古僧的实力，于是摸出太乙拂尘，迎了上去。
七星龙泉剑主攻，太乙拂尘主守，叶少阳用太乙拂尘，也是想试一试这个盘古僧的实力。
盘古僧进攻方式倒是诡异，也不用什么手段，而是摸出一副念珠，在手中不断转动，口中念咒，立刻便有金色的佛光从他七窍中渗出，朝叶少阳卷过来。
“太乙真君，诸法通明，急急如律令！”
叶少阳用太乙拂尘在身前画圈，每画一次，便生成一道纯阳真气，以太乙拂尘扫过的轨迹运动，形成了一副太极双鱼图，纯阳真气看上去近似半透明，如水一般，将佛光牢牢定住，分毫都渗透不过去。
“这家伙好厉害！”
感受到了佛光的强度，叶少阳心中也是暗暗震惊。
盘古僧看了他一眼，内心其实比他好要吃惊，一边念咒，腹中一边发出声音：“我昨日听闻你打死了张晓寒，却也有些实力，不过人间法术，都是微末小术，与我轩辕大道相比，不值一提，你这便收手，随我去轩辕山，将来有机会修成正果，岂不更好？”
随着他念咒和不断拨动手中的念珠，佛光不断从他身上飞出，消耗着叶少阳布置的双鱼结界。叶少阳感觉到了压力，手中太乙拂尘也是不断转动，加强着结界。
“大师，你先告诉我什么是正果啊。”
“你们道家的斩三尸，我们佛家的大圆满，都是正果，我轩辕山是轩辕上帝远离人间开辟出的修行乐土，人间的修行法门，多半都是从轩辕山流传出来，我轩辕山好比江河，你人间法术界，只能算是支流，大河无水小河干，支流再阔，也没有江河主流的汹涌澎湃，叶少阳，你说可是这个道理？”
叶少阳微微一笑，说道：“这你就搞错了，法术跟一切东西一样，也是需要发展的。你说的什么法术的源头是你们轩辕山，这个我没听说过，就算是吧，但是人间千百年来，不断从实战中总结经验，对法术进行修改和创新，我就不信我们的法术没你们的高明。”
盘古僧也笑：“那为何当今法术界式微，进入末法时代？”
“这说起来原因就多了，主要是几逢乱世，限制了法术界的发展，不能证明人间法术不行。”叶少阳对他的讥讽不以为意，的确，因为乱世和门户之见等等原因，很多古时候的法术都失传了，现在的法术界，总体实力比古时候差得很远。
不过，在那些道佛盛行的年代，人间涌现过很多的宗师大能，自创了各种修行法门和法术，如秦汉唐宋，都是人才辈出，这些强大的法术，大部分没流传下来，是另外的问题，但这些法术可都是人间法术界自创的，在这一点上，叶少阳跟李浩然一样自负。
“我没工夫跟你辩论这些，你轩辕山牛逼，我也没看你证道，不还是连我都打不过，还好意思劝我去给你们当小弟，哪来的脸？”
“那我便见识见识你这人间法术吧。”盘古僧十分“宽容”地笑了笑，这种态度表面上是宽容，实际却是一种居高临下的姿态：我不生气，也不跟你争论，你开心就好。
叶少阳一看他这德行，立刻就火了，手中的太乙拂尘也是越转越快，更多的纯阳罡气形成，双鱼图也形成了一个巨大的漩涡，不再一味抵挡，中间形成了一道虚空裂缝般的黑洞，将佛光缓缓吞噬了进去。
盘古僧看在眼里，脸上也是露出了一丝惊讶，手中念珠转动越来越快，飞快念咒，猛然间一声大喝，佛光成结，尽数打在双鱼图上，将双鱼图瞬间堪碎，他自己的法术也被破掉了，在这一回合的交锋上，两人算是打了个平手。

第2310章 诸天观想术2
叶少阳欺身而上，太乙拂尘对着他脑门刷过去。
盘古僧丢出念珠，在空中悬停，放出灵力，暂时抵挡住叶少阳，自己盘膝坐下，双手紧扣，念咒完毕，两个大拇指往外猛然一拨，一个火红色的珠子飞出，这时候叶少阳刚用太乙拂尘弹开念珠，看这火珠飞来，不敢怠慢，刚要作法，这火珠裂开，却是生成了一尊金色的人像，手持长戟，朝叶少阳挥砍过来。
“这是什么路子！”
叶少阳急忙拔剑抵挡，将长戟弹开，心中诧异，明明是幻象，七星龙泉剑与长戟相撞的时候，自己却明显感觉到了实质性的撞击。
就在叶少阳分神的时候，那神像挥舞着长戟又砍了过来。叶少阳只能再度御剑与这神像对攻起来，抽空瞄了一眼盘古僧，这老家伙好像入定了一般，坐在地上，双目紧闭，嘴唇蠕动，显然是在念咒。
“七星长鸣，龙泉诛邪！破！”
叶少阳爆喝一声，七星龙泉剑焕发神光，将长戟连同那尊神像一块斩碎，化成一团无形的火焰，叶少阳刚要冲过去对盘古僧展开进攻，那团火焰却是急速地聚合在一起，又形成了之前那尊一模一样的神明影像，阔眼环睛，威严赫赫，手持长戟，朝自己砍下来。
这是什么鬼！
叶少阳急忙抵抗，心中也是骇然不已。
用法术凝聚幻象，对人发动攻击，这一手段在法术界很是常见，让叶少阳真正吃惊的，是这老和尚作法凝聚出的幻象，却宛如实质，能对人造成实质性的伤害。
所谓实质性的伤害，主要就是体力：对方是幻化出来的，一切进攻手段，消耗的是作法之人的法力，自己却是血肉之躯啊，这么高强度的对攻，叶少阳自认为体力比一般人好得多，但是这么消耗下去，也是撑不了多久。
拿体力跟别人的法力对攻，这是天底下最蠢的事，而且必败无疑。叶少阳尝试施展天罡步，游走作战，但这幻化出来的神像因为没有肉身阻碍，速度比自己还要快的多，叶少阳很快就感到了吃力，改成用法器攻击，倒是可以将神像堪碎，但很快就凝聚成新的一尊，跟原来的一般无二。
这让叶少阳有点无计可施的感觉。
擒贼先擒王，叶少阳知道，只要能冲到盘古僧面前，攻击他本人，这法术立刻就破了。但是这该死的神像简直就是打不死的小强，叶少阳一直找不到冲过去的机会。
当然，如果拼着受伤——被这神像砍一下，叶少阳完全可以冲到盘古僧面前，然后痛下杀手，但这毕竟不是生死之战，叶少阳不想这么拼命，正在苦苦思索对策，突然感到肩膀上一沉，转头一看，是包子跳了出来，立刻喝道：“你出来干什么！回去！”
“老大，我来帮你。你挡住这尊神，看我的。”说完从他肩头跳下去，一转身就不见了。
盘古僧听见说话声，微微睁眼，四下寻找着包子的下落。
就在这时，一阵异象，飘进了叶少阳的鼻孔。
这是……叶少阳立刻就明白了怎么回事，这时盘古僧也闻到了香味，抽了抽鼻子，正在琢磨怎么回事，叶少阳生怕他提高警惕，一剑下去，劈碎了眼前的神像，作势要冲过去。盘古僧急忙收敛心神，作法将神像恢复身形，继续贴着叶少阳打。
“哈哈，叶少阳，你的实力的确不凡，远超过我的想象，不过你还是破不掉我的诸天观想术！”盘古僧十分得意，通过神识，得意洋洋地冲叶少阳说道。
叶少阳嘴角划过一丝冷笑。
几秒钟后，盘古僧突然睁开眼睛，目视前方某处，吃惊说道：“怎么可能，我的诸天观想术，为什么被压制了？不可能，韦驮天，哪里去了，哪里去了啊！啊，为什么来攻击我！”
盘古僧手舞足蹈，站起来，连连后退。
通过他失神时喊出的这些话，叶少阳已经能想象到他在幻境里经历了什么。
美华也从阴阳镜里飞出来，落在叶少阳身边，看见这一幕，捂嘴笑道：“本来我还想找机会帮老大一把，看来是不需要我出马了。”
盘古僧很快站住，脸上现出失魂落魄一般的表情，眼珠飞转，显然神识中正在经历幻境中的种种变化。
叶少阳慢慢走了过去。
突然，盘古僧浑身一哆嗦，大喝一声：“妖孽敢尔！”两眼突然睁开，朝前方望去。
顺着他的目光，叶少阳看到了一株特殊的花草，就在自己身后不远处。通灵佛子花，包子的真身。
花叶轻轻一摇，又变化成了包子，用力吐出一口气，走到叶少阳身边，吐着舌头说道：“这和尚神识好强大，堪破了我的幻境！”
“妖孽！”盘古僧又骂了一句，想要起身去抓包子，突然想起哪里不对，低头一看，一把剑顶在自己胸口。
叶少阳一脸坏笑，手握长剑，另一只手悬在空中，捏诀不动，说道：“我只要念一句咒语，剑气能顷刻杀死你，不信，你可以试一试。”
盘古僧的表情急剧变化，脸色也急速涨红，表情十分地屈辱。
“叶少阳，你找了帮手，胜之不武！若非如此，你无法堪破我的诸天观想术！”
叶少阳笑道：“你那个什么法术确实挺厉害，不过说起来，我也只是不想受伤，也不想伤了你，不然你这个什么法术还真未必困的住我。”
盘古僧看着他，似乎有点不敢相信，说道：“再来斗过？”
“没兴趣了。”
叶少阳一只手持剑，另一只手摸出一张空白灵符，贴在盘古僧光秃秃的脑门上，拿出朱砂笔，在上面画了几笔，生成索魂符，这才松开右手的剑，长出了一口气，在他脑门上摸了一把，说道：“你也是肉身凡胎。”
盘古僧道：“轩辕山的生灵，与人类同源同宗，贫道自然也是肉身凡胎。”
“别忽悠我，你既然是肉身，怎么能御风飞行？”

第2311章 诸天观想术3
盘古僧道：“我第2311诸天观想术3是肉身凡胎不假，但轩辕山与人类属不同两界，轩辕山没有浊气，生灵与人，本质还是不同。你们人间的妖，不也能飞么？”
叶少阳一想，也的确是这样，问他刚才用的是什么法术。
没等老和尚开口，美华在一旁催促道：“老大，那边还有一个他的同伙，之前被宝爷他们顶住了，现在也不知道怎么样了，我们快去看看吧。”
“对哦，赶紧走！你们帮我看着他。”
叶少阳原路返回，一路来到山门口，就看到四宝吴嘉伟和毛小方三个，按着一个盘古僧在地上坐着。
那盘古僧显然被控制住了，一脸的羞愤，对四宝破口大骂。
“贼和尚，若不是你使诈，如何能赢的了贫僧！”
“那是你自己贪心，再说了，兵不厌诈，如果我们是生死相搏，你现在已经死了，还有工夫跟我讨论使没使诈？”
四宝照他光头上拍了一巴掌，“刚不是挺能吗你，看不起我人间法术？现在还得瑟吗？”
盘古僧羞愤不已，干脆闭上眼睛，只当没听见。
四宝还想再来一下，叶少阳离老远呵斥他住手，“你都抓住他了，就别羞辱他了，没那个必要。”
“你那没事了啊，另外一个老和尚呢？”
“被我擒住了，让美华他们看着。”
“哦哦，那就好，话说，你是不知道他之前有多嚣张啊，要拿轩辕山的法术教训我这个凡人。”四宝想起来还气哼哼的。
盘古僧听见这话，立刻冲他瞪眼：“若不是你使诈，贫僧非擒住你三人不可。”
“你个老梆子！”
四宝抬起手又想打他，想到叶少阳的嘱咐，忍住了，怒道：“那是为了赢的轻松点，不然真卯上劲，我未见得干不过你！”
叶少阳好奇问道：“你怎么使诈了？”
四宝简单讲述起来，原来这盘古僧想用诸天观想术换他的达摩降魔经，四宝灵机一动，假装快要落败，被迫跟他谈判。盘古僧以为他快要撑不住了，于是诱导他先说经文。四宝就先胡扯了一句玄学经文，盘古僧本能地分心琢磨，对韦驮天神像的操控自然就减弱了。
四宝当时呐喊一声，金身罗汉砸碎了韦驮天的脑袋，盘古僧当时一怔，刚要作法重聚灵身，却是来不及了，被四宝冲到面前，用金玟钵盂招呼他。盘古僧自然要起身防守，一动，另外两尊神像也被毛小方和吴嘉伟堪破，三个打一个，十分轻松地就被擒住了。
四宝在他身上下了镇魂印，将魂魄震住，只能乖乖就范。
叶少阳让吴嘉伟过去美华那边，把另外一个盘古僧押过来。
“诸天观想术，那是什么法术，这么厉害？”叶少阳想起之前那盘古僧的手段，的确挺可怕的，因此感叹。
那盘古僧本来闭着眼睛，听见叶少阳说话，又睁开眼睛，得意洋洋地说道：“我轩辕山的法术，当然不是你人间小术能比的。”
“还装逼！”四宝又忍不住在他脑门上扇了一巴掌。
盘古僧受此羞辱，十分恼火，冲四宝大骂起来，要把他碎尸万段之类的。四宝又要抽他，被叶少阳拦住，这时候另外一个盘古僧也被押过来了，被按着这个身边蹲着。
“可恨贫僧这诸天观想术没修到圆满，目下只能祭出韦驮天，若是能祭出三天四王，就算你们几个一起上，也自当灰飞烟灭！”
叶少阳一听，很是感兴趣，问道：“什么三天四夜的？”
四宝道：“这个我知道，三天，是二十四诸天中的大梵天，帝释天，大功德天，这三个排名是在最前面的。”
“哦哦，貌似听说过，四夜是什么？”
“四夜……”四宝挠了挠头，突然对叶少阳瞪了一眼，“什么四夜，四王，四大天王！”
“这个知道，学友德华黎明富城。”叶少阳开了个玩笑，四宝也没做解释，叶少阳虽然是道家弟子，佛门四大天王当然也是听说过的，分别是：东方的持国天王、南方的增长天王、西方的广目天王、北方的多闻天王。
除了这七个，二十四诸天神佛中，还有：日天、月天、金刚密迹力士、摩醯首罗天、散脂大将、韦陀天、坚牢地神、菩提树神、鬼子母、摩利支天、娑竭罗龙王、阎魔罗王。紧那罗王、紫微大帝、东岳大帝、雷神。
四宝想了一下，又在那盘古僧脑袋上拍了一下，道：“喂，你这什么诸天观想术，是不是根据修为不同，能观想出的神明也不一样？最厉害的，能观想出紫薇大帝和东岳大帝？”
盘古僧破口大骂，哪里肯回答他。
“快说，不说老子立刻劈了你！”四宝做恶人状。
“要杀便杀，想从我们口中套取一个字，都是没门！”两个盘古僧都叫起来。
叶少阳笑道：“你是不信我敢杀了你们是吧？”
“你敢？”两人冷笑，“我等是镇守轩辕神迹的盘古僧，你等敢杀我，必遭报复，魂飞魄散都是轻的，我不信你敢这么做！”
叶少阳蹲在他们面前，微微笑着，说道：“我不杀你们，但不是不敢，只是没有深仇大恨，犯不着那么做，我只问你一个问题，你们说了，我立刻放你们离去，如何？”
两个盘古僧对视了一眼，其中一个道：“若是窥视我轩辕氏的机密，便是一个字也不会透露。”
叶少阳也没指望从他们口中得到别的讯息，当下问道：“你们为什么要追赶碧清？”
“碧清？你说的是芙窕仙子？”
“就是她。”
“仙师说她前日在桃花山上，杀戮许多法术公会的弟子，因此要捉拿她，这便是我轩辕山的事，与你何干？”
“仙师是谁？星月奴？”
两盘古僧微微点头，表示认同。
叶少阳本来还想询问更多，但是想了想，的确跟自己没关系，干脆还是算了，说道：“我现在解开你们身上的符印，你们若还想打，我也不客气了，如果没啥事，你们从哪来可以从哪回去了。”

第2312章 诸天观想术4
说完，叶少阳揭掉了之前自己对付的那个身上的索魂符，让四宝去除另一个身上的镇魂印。
“就这么放了他们？”四宝有些不肯，不过在叶少阳的要求下，也只好照办。
两个盘古僧恢复自由，愣了一下，目视叶少阳，冷冷说道：“你当真不怕我们暴起动手？”
“你可以试试。”
两个盘古僧犹豫了一下，其中一个双手合十，说道：“不管怎么说，你也主动为我等解困，却是不好再行动手。叶少阳，你当真不跟我们回轩辕山？”
“将来是要去的。”叶少阳道，“只怕有可能是杀上山去。”
两人一怔，也没有说什么，恨恨地盯着四宝看了一会儿，纵身朝远处奔去。
“你就这么放他们走了啊，太便宜他们了！”四宝愤愤不平。
叶少阳道：“不然呢，还真杀了他们不成？”
“这……我意思是，好歹多问点情况出来啊。”
“没用，这两个家伙应该是不会说的，而且轩辕山跟我没什么关系，我对他们也没什么兴趣。”
四宝手托下巴，回味着之前的战斗，说道：“不过说起来，那什么诸天观想术，倒是好手段，要是能学到的话，倒是不错啊……”
“你想学他们的诸天观想术，人家还想学你的达摩降魔经呢。你特么都有罗汉金身了，就别贪了。”
四宝摆手道：“你不懂，我这金身罗汉，是很无敌，不过就像农药里的坦克一样，是防御性的，用来防御和团控都没问题，但是先手开团的话，机动性不行啊，我得学两手能主动进攻的法术。”
叶少阳把手搭在他肩膀上，奸笑道：“那有什么，你在我们团队里就是坦克啊，刺客已经有了，白眉就是刺客，大家各尽其能啊。”
吴嘉伟听说叶少阳把他比作刺客，十分受用，眉毛挑了起来。
毛小方皱眉说道：“你们说的是什么，我怎么听不懂。”
“你不是小学生，当然听不懂。”四宝回了一句。
包子跳到叶少阳肩膀上，挤眉弄眼地说道：“老大，你老说我没用，这次我表现还可以吧？”
不等叶少阳开口，他又跳到四宝肩上，十分神秘地说道：“宝爷，你想不想学诸天观想术？”
“你会？”四宝没好气地瞪了他一眼。
“诸法不灭，存于神魂，诸天无念，皆非灵台，观想自在，诸天隐现，天星气顺，神明自生……”
四宝一怔，道：“你这念的是什么？”
“就是你要的啊，诸天观想术。”包子眨着眼睛。
这一下，不光四宝，在场几个人都怔住了。
叶少阳道：“不要开玩笑。”
“我没开玩笑。这一段经文，是我刚才用幻术迷惑那和尚的时候，从他神识里感知到的，八成就是宝爷要的诸天观想术。”包子撅着嘴巴，有些不爽地说道。
叶少阳等人面面相觑。
“什么！你用幻术惑人，还能窃取人的记忆？”
“不是记忆啦，哪有那么神，我用幻境困人，自然要进入他的神识，才能从中作梗。他神识中所想的事物，自然就呈现在我心中了。之前我入侵那老和尚神识的时候，他在作法，神识里浮现着这些咒语经文，自然……嘿嘿，就被我给学到了，他没有在想的事，我也是无法察觉啊，所以这段经文咒语，应该不全。”
大伙心中骇然。这通灵佛子花……居然还有这种神通！这有点类似传说中的读心术了。
“管他全不全的，你先告诉我再说！”四宝着急地催促着。
“告诉你，有什么好处啊。”
还要好处？
四宝突然坏笑起来，“我请你吃大肉包子。”
“你是故意的吧，我叫包子，你居然请我吃包子！”包子双手叉腰，气哼哼地说道。
“那吃什么，饺子，锅贴，混沌元宵？”
“谁要吃东西了，我一株花我吃什么呀我吃！”
“卧槽，那你要什么，总不能让我给你娶个媳妇吧？”
包子一听，眼珠子转了转，看向一旁的美华，说道：“你要是有本事让她做我媳妇，我就告诉你啊。”
四宝等人听了这话，差点摔倒。美华一脚踹在他屁股上，骂道：“人小鬼大，让你胡扯！”
四宝也知道他是逗乐，嘿嘿一笑，看了一眼美华，对包子说道：“实不相瞒，我要是有这本事，那就自己娶了她了，还轮到你？”
美华气的满脸通红，又不好跟四宝动手，冲叶少阳嗔道：“老大帮我做主！”
“做主嫁给他？”
美华猛一跺脚，转身不理他们了。
叶少阳道：“好了，都别开玩笑了，包子，你要是知道就赶紧告诉他，免得回头你自己也忘了。”
“刻印在我神识中呢，忘不了，回去再说呗。”
吴嘉伟道：“说的也是，不知道法术公会还有没有派更多人来，我们还是先回去再说。”
毛小方道：“碧清呢，你们都忘了她了？”
大伙一怔，这才想起碧清。本来他们追赶过来，跟两个盘古僧打了一架，都是为了碧清，现在碧清却是不见了。
山野开阔，谁也不知道她跑哪去了，叶少阳提议大家分头，往不同的方向去找，也就找一刻钟左右，实在找不到就算了，到时候回到这里见面。
叶少阳自己独自往山谷中走去，那是碧清之前消失的方向。
叶少阳拿出了阴阳盘，拨动几下，指针果然混乱——阴阳盘能测到附近的邪气，但是对真正的厉鬼大妖，没什么用处，更不要说这一带是山野，开阔异常，阴阳盘的作用也是微乎其微。
本来自己也没抱什么希望，叶少阳干脆收起阴阳盘，往山谷里走去，下到山谷里，走了快十分钟左右，叶少阳猛然站住：从前方吹来的风中，带着一股明显的妖气，以叶少阳的修为，自然感觉明显。
碧清？
不会吧。叶少阳立刻自我否定，大妖都有敛气的手段，免得被法师发现，碧清修为还在自己之上，想要敛气不难做到，按说却不会有这么明显的妖气流露出来。

第2313章 落难的大妖1
难道……是想引诱自己过去？或者根本就不是碧清，而是一个修为一般、不大会敛气的妖怪？
所谓艺高人胆大，确定了一下妖气传来的方向之后，叶少阳立刻迈步走了过去，不过也做好了战斗的准备。
自己的修为不如碧清，不是她对手，但如果是正常的战斗，自己想要逃命还是做得到的。
山谷在前方转弯，叶少阳走到转弯口，立刻感觉到妖气更加的浓郁。叶少阳收住脚步，心算了一下，测算出了那妖怪的方位，就在前面转过弯的地方。
叶少阳一只手按着剑，走了过去。
转过这道弯，对面山谷的光景也是逐渐出现在眼前：
在预计中的位置，叶少阳看到了妖气的来源，之前脑海中提前预想出现的画面，一个都没有实现，眼前的画面，不仅让叶少阳目瞪口呆，更让他面红耳赤：
一个身材窈窕的姑娘，侧着身子，蜷缩在一块岩石上，叶少阳看到的是背影。让他面红耳赤的，不是这里有个妹子，而是……这妹子身上衣衫破碎，基本上是光着，只有几片碎布盖在身上。
叶少阳目光不可避免地就落在她臀部上，然后急忙移开，但脑海中还是浮现出那一片白花花的……
要说自己身边，还真不缺身材好的妹子：身材最好的是张小蕊和谢雨晴，张小蕊是那种健美型的有马甲线的美女，谢雨晴身材匀称，胸怀天下……
眼前这个妹子，却是腰细，臀大，因为侧躺的缘故，显得尤其的大……
靠！我在乱想什么！
叶少阳掐了自己一把，深吸一口气，按捺住翻涌的气血，转过身去，故意干咳了两声。
“啊！”
妹子猛然听见咳嗽声，发出一声惊呼，转身过来，也是怔了一下，道：“叶少阳！”
是碧清的声音。
“你这是干啥，我跟你说，你可别玩什么花样，有本事就来打一架！别整这没用的，咳咳，我跟你说，美人计对我不好使！”
“叶少阳……”碧清的声音十分虚弱，“我受了重伤，要现出真身了而已……你不要看……”
“我没看，你可不许赖上我！”叶少阳道，“你别玩把戏，你之前不还生龙活虎来着，这会儿怎么又这样了？”
等了一会儿，碧清的声音才响起来，幽幽说道：“之前的事，你想必也听说了，我身受重伤，不得不躲进金刚琢之中，我师兄死前，在金刚琢上下了禁制，我无法出来，之后，金刚琢被星月奴夺取，她尝试破解金刚琢上的禁制，没能成功，我在金刚琢里，却是悟出了这禁制的门道……我师兄的法术，我自然也是懂一些的，我从禁制中打开了一道缝隙，趁着星月奴不备，逃了出来……
星月奴立刻派人追赶，就是那两个盘古僧了，我一路逃亡，一来离这里不远，二来桃花山上有不少我师兄的弟子，想来能帮我抵挡，所以奔着桃花山去了，没想到遇到你们……我本就重伤，一路疾行，已是强弩之末，刚又被那盘古僧打了一掌，破了法身……我如果魂魄不稳，连移动都快不行了。我怎会骗你？”
叶少阳听她这么一说，仔细一想也是，如果不是身受重伤，以碧清的修为，也不可能被盘古僧追着跑。“可是，你受伤归受伤，身上衣服怎么回事？”叶少阳极力忍住想要转头的冲动，说道。
“我是莲花成精，衣服既是我的莲叶，破了法身，莲叶也碎了……我连幻化衣衫的法术都施展不出了。”说到这里，碧清停顿了一下，然后陡然换了一种语调，缓缓说道：“叶少阳，你杀了我吧。”
“杀你？为什么？”叶少阳一惊之下，转头看了一眼，又急忙别过头去，暗暗吐了吐舌头。
“叶少阳，我为莲花，一生冰清，你而今看了我的……身体，若我将来恢复，非杀你不可，所以你还是先杀了我吧。”
这是什么逻辑啊……叶少阳脸上露出搜猫表情里常见的“笑哭”表情，怔了一怔，道：“就没有别的选择了？譬如……把你娶了之类的？”
碧清沉默了一会，说道：“叶少阳，若我法力未失，你敢说这种亵渎的话吗？”
“不敢。”叶少阳回答得十分干脆。
“或许……可以这样。”碧清悠悠说道。
叶少阳吓了一大跳，急忙说道：“我开玩笑的，你千万别当真，我也没看到什么，你就不要多想了，我走了！”
说完就要迈步，身后却又响起碧清的声音：“你别走，如果你不想死，倒也有个办法，我身上被一颗舍利重伤，镇住了穴位，才会受伤严重，你……过来帮我把舍利取出来。”
叶少阳一听，忍不住转身看了一眼，目光不自觉地又落到那一抹美妙的圆弧上，这曲线，简直勾引人犯罪……
“你先不要动啊，我这就过去，你这姿势还好点，免得我看到不该看的地方……”叶少阳几乎是闭着眼睛摸过去，把自己外面的长衫解下来，盖在她身上，这才松了口气，真正睁开眼睛，附身看去，碧清眉头紧锁，一副娇弱无力的模样，跟曾经那副盛气凌人的模样判若两人。
之前，在古墓里交锋的时候，碧清就像是一个高高在上的神明，主宰着一切，把自己跟梧桐他们当猴耍，当时的那股子气势……现在，躺在岩石上的她气若游戏，看上去娇弱无力，如果不是亲眼所见，叶少阳都不敢相信，这个女人居然也有这么软弱的时候。
“嘿嘿，你这个样子……还真是罕见啊。”叶少阳突然想恶作剧，伸手捏了捏她的鼻子。这种落差，有一种别样的刺激。
碧清羞愤不已，冷冷道：“叶少阳，你若是想羞辱我，不如直接杀我了事，不然我必杀你。”
“年轻人没事不要老是打打杀杀的。”叶少阳想在她屁股上打一下，开个玩笑，想到碧清这癫狂刚烈的性格，还是不跟她闹了，俯身看去。

第2314章 落难的大妖2
碧清躺在岩石上，身上只盖着自己的长衫，上面露出两只香肩，下面……双膝以下，露出雪白的两只小腿和脚丫子，不管表情如何羞愤，这个样子看上去，都自带一种楚楚可怜的气息，至少叶少阳是这么感觉的。
“你让我帮你取出舍利子，有什么好处？”
“我可以不杀你。”
“靠！你可真能说的出口啊。”叶少阳反应巨大，差点跳起来，“你搞清楚啊，现在是你受伤了，我要杀你也就是一只手的事情，你居然说出这种话……”
“那你就杀了我，不然我若恢复，必然杀你，除非你答应救我。”
“你这是什么逻辑啊，行吧行吧，谁让我是好人呢，不过让我救你也可以，你得回答我一个问题，你既然跟李浩然这么亲，你一定也知道他是从未来而来的吧？”
碧清道：“你想说什么？”
“哦，你既然知道，那我想问问你，你认识苏沫吗，就是李浩然在我那个时代的师妹，我好像跟你说过，你们俩长得一模一样。”
碧清沉吟了一下，说道：“她是我的一缕神念，与我师兄一起投身轮回，在身边侍奉他，我本尊一直在那古墓里修行。”
原来如此，怪不得苏沫跟她长的一模一样了，原来只是她的一缕神念……
叶少阳心中不免有些唏嘘，说道：“那我在古墓里问你的时候，你说不认识。”
“虽然是我一缕神念，但在轮回之中，也生出了三魂七魄，我们不在一个时空，我如何知道她在做些什么。”
“等等，我突然想到一个问题，就算你一直在古墓修炼，也还是会跟随时间的吧……我的意思是，当代难道还有一个你？”
碧清沉默了一瞬，道：“那个时候的我，可能已经死了。”
“死了？”叶少阳一怔，随即想明白了：跟自己在这个时代看到的所有人一样，在自己那个时代，早就已经死了，但是在这个时代，他们还是活着的。“可是……你不是妖吗，你怎么会死？”
“叶少阳，我现在没有工夫跟你说这些，那两个盘古僧是被你赶走了吗，他们很快就会带人过来，你再不出手，就救不了我了。”
“行吧，我先救你再说。话说舍利子在你身上什么地方？”
“在……我的灵虚穴。”说到灵虚穴三个字的时候，碧清的声音也放得很低。
叶少阳一下子就怔住了。灵虚穴，是上半身的一处大穴，控制半身气息运转的枢纽，一旦被封锁，气息不畅，再用什么实力也发挥不出来。
那和尚的手法倒是没问题，但是让叶少阳为难的是……灵虚穴在人的胸口中间，稍微偏左侧一点，那个部位……实在有点敏感。
“你这……我不好下手啊，我要是做了，你恢复之后，肯定要杀我。”
“我不杀你，你快点吧。”碧清皱着眉头，做好了忍受一切的准备。
“你为什么不幻化出真身？”话刚出口，叶少阳自己也意识到问了傻话：她现在一身气息被封锁，又重视在身，舍利子不除，连真身也无法幻化，这本是佛门法师索拿邪物的手段，困住穴位经脉，让气息不动，免得化形逃脱。
“那我可要动手了，你……我这是救你，你可别多想。”
碧清闭上眼睛，咬着嘴唇，表情有些紧张。
叶少阳半跪在地上，一只手掀开了长衫的一角，把手伸进去，估摸着位置，摸了过去，结果摸的偏了一点……
碧清浑身一颤，睁眼斥道：“你往哪里摸呢。”
“对不起对不起，不是故意的！”
“叶少阳，我警告你，你要是敢借这机会轻薄于我，我非杀你不可！”碧清放低了声音，“右边一点，不对，过了，左边一点……”
叶少阳总算摸到了伤口，舍利子就在里面，如果是人类，胸口被打入这样一颗石子，早就挂了，但碧清是有修为的大妖，五脏六腑都可以重塑，自然没什么妨碍。
“我说，有点疼，你现在没有修为护体，忍着点……”叶少阳用力抠住了舍利子，碧清立刻惨叫了一声。
这一声惨叫，传到山谷里，却是被四宝和包子听见——这二人从左右两边的山上下来，刚好摸到山谷里，本来也没打算往叶少阳那个方向去，听见这一声惨叫，心下狐疑，先后走了过去。
四宝在前面，转过山谷，刚要叫叶少阳的名字，一扫眼瞥见了这一幕，顿时鼻血差点喷出来，急忙把包子拽到身后，低声道：“少儿不宜，你一边去！”
再看过去，叶少阳为了借力，整个人几乎趴在碧清身上。而碧清身上，只披着一件叶少阳的长衫，叶少阳的一只手还从下面伸进去，在最不应该的地方摸索着，碧清眉头紧锁，半张着嘴，不时哼哼几声。
“我的天哪……”四宝吃惊地捂住自己的嘴，“山羊这货，真是知人知面不知心啊，连女妖都不放过，还这么明目张胆。”
“什么啊，我看看！”包子要伸头过来，被四宝硬是抓住，往回走了几步，躲在草丛里。“咱们别过去了，急坏人家的好事。卧槽，山羊这牲口……”
这香艳的一幕，让四宝也是有些凌乱了，按着包子，但是这小子什么都没看见，看四宝这么神秘，更加想看看怎么回事，一直嚷嚷。
“你们在那干啥呢，过来啊。”叶少阳听见动静，头也不抬地说了一句。
“不不不，你先忙，我们等着。”四宝干咳两声，略有点尴尬。
叶少阳也不理他，运转罡气，压制住舍利子的灵力，将其从碧清的体内取了出来。
“啊……”碧清长出了一口气。
“弄出来了，现在感觉舒服了吧。”
碧清深吸一口气，睁眼看着叶少阳，表情有些复杂，道：“你先走开，我调息一下。”
“嗯。”叶少阳也怕她尴尬，转身离开，过去找四宝了。
“完事了？”四宝看叶少阳走过来，一脸奸笑地问道。

第2315章 交易1
“完事你妹，就知道你会胡扯！”叶少阳狠狠瞪了他一眼。
“又不得我不乱想啊，刚才那画面……”
叶少阳在他脑门上敲了一下，把刚发生的事说了一遍，四宝听完，顿生感慨，“你说，我们一起下山的，为什么我就没碰上这样的好事呢？”
“我要告诉你家王旭雯。”
一提到王旭雯，四宝立刻就沉默了，随即苦笑道：“你去说吧。我倒是巴望你去说。”
叶少阳看他表情不对，问道：“几个意思？”
“你想去告状，那就得回我们的时代，你能回去说明我也能回去了。只要能回去，别说告状，你就是干什么我都同意啊。”
叶少阳听了这话，心头有点不是滋味，一只手搭在他肩膀上，说道：“对不起，连累你们了。”
穿越到这个时代，说起来一切都是因为自己，四宝和吴嘉伟说起来都是被自己给坑了。
四宝猛然抬头，目光犀利地看着他，认真地说道：“道歉的话，你这一辈子都不要再提了，除非你有不把我当兄弟的那一天。”
叶少阳哈哈大笑。
“那我换句话，我们几个，一定会杀回去！”
“这还像句人话。”四宝也摸着脑袋笑起来，想了想道，“你也不用自责，挺好的，小别胜新婚啊，正好也算是考验我跟她之前的感情……”
叶少阳嘴角抽搐了一下，“感情两个字从你这个和尚嘴里说出来，真是怪怪的。”
叶少阳让包子先回之前约定的地方，等大家去见面，自己跟四宝一起坐着等待，过了有一刻钟左右，两人感觉到左侧有妖气迫近，转头看去，一朵青莲，上面托着一只含苞未放的荷花，徐徐飞来。
叶少阳立刻站起来，说道：“不错啊，能恢复真身了。”
莲叶飞到他肩上落下，碧清的声音在他耳边悠悠地响起来：“此地不宜久留，先带我走。”
“呃，那就走吧。”
叶少阳跟四宝回到桃花山下，吴嘉伟等人已经在了，包子已经给他们说了情况，大伙好奇地看着趴在叶少阳肩上的那一朵莲花，在叶少阳眼神的示意下，也没有多问。
“先各自休息下，待会我去找你们。包子美华，你们去附近巡游下，万一有法术公会的追来，赶紧来告诉我。”回到客栈之后，叶少阳下了命令，然后回到自己房间。
“我需要一盆水，用来调息恢复。”青莲说道。
莲花是水生植物，身受重伤的她，调息恢复的话，自然是需要水。叶少阳给她打了一盆水，结果碧清表示不够，叶少阳干脆叫来店小二，要了一桶洗澡水，碧清飞了进去，冷冷说道：“你可以出去了！”
“行，弄好了找我。”
叶少阳转身刚要走，碧清又叫住他：“回来！”
“你……留在这里帮我护法吧。”碧清犹豫了一下说道，“我担心轩辕山的人追来。”
“这……我出去就是了，有情况你就叫我。”
“我在吐纳的时候，神识要完全集中，不能分心，怕是没工夫叫你，你在这房间吧，不要出声就是了。”
虽然不知道她明明是找自己帮忙，为什么还这么理直气壮，叶少阳还是答应了，让她开始，自己走到窗前去站着，思考着一些事情。
澡盆里的水，很快就沸腾起来，蒸发成水汽，不一会工夫，整个房间都已经水气弥漫，看上去跟个澡堂子似的，中间还夹杂着一丝清香，很好闻，沁人心脾，叶少阳猜测应该是荷花的香味，也算是碧清的体香了……
水汽蒸发的过程，持续了好半天。
不知道过了多久，澡盆里总算是没动静了，但是房间里的水汽久久不散……叶少阳等了好半天没动静，于是开口询问：“怎么样了你？”
没有动静。
叶少阳耐着性子又等了一会，实在按捺不住，于是在水汽中摸到澡盆边上，但是因为水汽的阻隔，什么都看不见，于是吹了一口气，水雾散去，叶少阳一下子就怔住了：
澡盆里的水已经差不多干了，碧清幻化成了人形，盘膝坐在盆里，却是被一只莲叶托着，漂浮在水面上。此时的碧清，正在入定中，浑身……什么都没穿，而且因为是盘膝而坐，几处最隐秘的部位都暴露在叶少阳眼皮子底下，又是这么近的距离，比之前在山谷里看到的还要夸张……
我勒个去……
叶少阳咽了下口水，把目光恋恋不舍地从碧清身上移到她脸上，看她闭着眼一动不动，估计还在忘我地调息，趁着她不注意，想要偷偷溜走，结果碧清突然睁眼，冷冷的目光，如同刀子一般落在叶少阳脸上，两手一抬，澡盆里剩余的水哗地一下升腾起来，宛如一条巨龙，将叶少阳围住。
“你就这么对待救命恩人的啊！”叶少阳本来想躲开，最后还是放弃了。
碧清从澡盆里站起来，看着他，冷冷道：“你轻薄与我，岂不是该死！”
“我怎么轻薄你了？”
“趁我入定调戏，偷窥于我，不算轻薄。”
“那是你想让我看的好不好啊。”
“什么！”碧清大怒。
叶少阳指了指她的身体，道：“你衣服都不穿，我就是不想看也难免会看到啊！”
碧清低头一看自己，顿时羞红了脸，情急之中却是忘了这个……左手虚握，往澡盆里一提，莲叶飞起来，化作一袭长裙，直接穿在了身上。
碧清双手虚握，一道清气在掌心形成，化作一道利剑，指向叶少阳的眉心。
“我要杀了你！”碧清咬牙切齿地说道。
“呃。那你动手吧。”
“你……不还手？”碧清有些意外。
“你动手我再还手不迟，我确定你还没恢复全盛状态，现在的你，杀不了我。再说，你如果真想杀我，直接就动手了，会叫的狗不咬人，你嘴上老这么说，其实只是泄愤，你不会动手的。”
“你骂我是狗！”碧清勃然变色，手中利剑对着叶少阳眉心刺下来。

第2316章 交易2
叶少阳抽身疾退，碧清左手一动，环绕在他身边的水流瞬间在他身后凝聚成了一道水墙，叶少阳冷不防撞在上面，碧清手中的剑已经刺下来，却在他眉心上堪堪停住了。
“你当我真杀不了你？”碧清冷笑。
“我也没跟你真的拼命啊。”叶少阳抬手把利剑挡开，“我说，没多大事，不就是……嗯，被我看了身子么，你放心我不说出去，我也当没看过，这样行吧？”
“不许提起这个！”碧清气的又要用剑刺他。
“行行行，不提，不闹了行吗？”叶少阳摆着双手。
碧清犹豫了一下，气的猛地跺脚，手中利剑化作一道水雾，被她泄愤地重重拍打在地上，溅起一地水花。
碧清从澡盆里跳出来，一步步走到窗前，望着窗外，花了好长时间才让自己冷静下来，头也不回地冷冷说道：“叶少阳，我不杀你，并不是不敢或者不想，我杀人无数，从来就没有下不去手的时候。”
叶少阳道：“我知道，你是邪修。”
“我不是邪修，只是意外占用了炼尸缸而已，那里面的生魂也不是我杀的。我不杀你，只为我需要你的帮助。”
说到这里，她转过身来，两个闪亮的眸子盯着叶少阳，“你为什么要救我？如果你有什么非分之想，你趁早死心，不然我真的会杀了你。”
“什么叫非分之想？”
“你明知故问。”
“哦，你是说以身相许什么的？咳咳，你想多了，我有心上人，虽然吧。你身材的确火爆，长得也好看，但我真的没啥想法，更不要说你那分身苏沫是我仇人，分分钟想灭了我。”
碧清微微皱眉，说道：“你救我，不想收我做妖仆？”
“这个……真没想过。”叶少阳笑笑。
“那你为什么救我？”
“第一，不想见死不救，第二，我也很想知道在你身上发生了什么，还有李浩然，到底咋样了，死了没有。我跟他虽然也是敌人，但毕竟是一个世界来的，而且说实话，他之前的表现，还是让我很欣赏的。”叶少阳越说越正经，“说真的，他的表现，无愧‘祖师’两个字。”
碧清看着他，也是有些动容，说道：“你真的这么想？”
叶少阳认真地点点头，“这种事，我不开玩笑。”
“那你帮我个忙，跟我一起去找星月奴，把金刚琢抢回来！”碧清道，“我不相信师兄就这么死了，我要拿到金刚琢，辨认清楚。”
叶少阳道：“你从金刚琢里跑出来，他死没死你不知道？”
“我当时感受到他的元神，碎裂成了一缕一缕的，在我身边飘着，我不知道他有没有办法重聚……说起来，元神毁到那个地步，肯定是没救了，但我师兄神通广大，我不相信他修行千载，最后会这样烟消云散，另外，他最时刻说的那些话，我细想之，总觉得有些蹊跷。不论如何，我要得到金刚琢，亲自验证一番。”
“如果他已经死了呢？”
“就算他死了，我也要拿回金刚琢，它是我师兄的遗物，我不能让它留在仇人的手上。”
叶少阳缓缓点头。
碧清忙道：“你点头就是答应了。”
叶少阳一怔，苦笑道：“我答应什么啊，我只是赞同你的想法啊，换做是我，我肯定也会这么做，不但如此，还要杀了星月奴报仇。”
碧清道：“所以，我需要你帮我。”
“咳咳，”叶少阳干咳两声。“我只是站在你的立场分析下，他是你师兄，又不是我师兄……我好像没理由帮你吧，你找我帮忙，总得有条件来交换吧。”
碧清盯着他，说道：“你想要什么，只要我能办到，都可以。”
叶少阳似笑非笑地望着她，道：“说实话，我要做的事，你也办不到的，我的来历想必李浩然也跟你说了，我现在唯一要做的事，就是找到徐福，让他带我回属于我的时代……我现在根本没心情帮谁的忙，说实在的，你去找别人吧。”
“我还能找谁？”碧清嘴角露出一丝幽怨的苦笑，“我在炼尸缸里呆了许久，我的那些故人，也早就不在了。”
“可我不是星月奴的对手。你跟李浩然两个，不也没能打过他们三个，更何况我。”
“你我一起，未必要跟她正面斗法，只要你答应，我们慢慢寻找机会。”碧清锲而不舍。“一旦事成，我可以把炼尸缸送给你。”
“炼尸缸？哪呢？”叶少阳一怔，这可是人为制造出来的能跟一切法器媲美的邪器。
“也被星月奴带走了。”
“哈哈，空头支票啊。怕是我还没见到炼尸缸，就把性命赔上了，再说那种邪器，我要来也没用，不感兴趣。”
“只要你帮我办到这件事，我可以答应你一件事。”碧清咬了咬牙，“任何事都可以。”
“任何事都可以？”
碧清从他脸上移开目光，喃喃道：“是的，任何事都可以。我想你明白我的意思。”
我的意思？
叶少阳怔了一下，才想明白她话中隐含的意思，不知道为什么，眼前仿佛又浮现起之前看到的那一幕幕羊脂白玉般的肌肤……急忙摇了摇头，用诚恳的语气说道，“这件事不用再提了，我坦白说吧，我是很欣赏李浩然，但我跟他没什么交情，反而是仇人……跟你也一样吧。况且对方是星月奴，甚至是整个法术公会，不管你开出什么代价，我都没法帮你。我能救你，已经都算是给面子了哦，你继续吐纳吧。我出去走走。”
叶少阳说着站起来，朝房间外面头。
“叶少阳！”碧清突然冷冷地叫了他一声，叶少阳回过头，看到她一脸杀气。
“我全身都被你看光了，你难道就想一走了之了吗！”
叶少阳浑身一颤，差点一口血喷出来，匆忙说道：“我说大妹子，不对大姐，你说这话就不对了，我又不是故意看你，我好歹救了你，你总不能就以这个为借口赖上了我吧，我可是有未婚妻的。”

第2317章 我不要你走1
“谁要做你妻子！”碧清微微红着脸，斥道：“但你既然看了我，就必须负责！”
“耍赖是吧？行你先呆着，我出去。”叶少阳不想再纠缠下去，起身出门，让她一个人呆着，过去敲响了四宝的房门，过来开门的却是包子。
叶少阳进屋一看，四宝正坐在床上盘膝吐纳，头顶上方有一缕缕的烟雾升腾起来。
“他这是在干什么？”叶少阳小声询问包子。
“在修炼我传授的诸天观想术。”
叶少阳恍然，自己悄悄离去，到隔壁去找吴嘉伟和毛小方说话，讲了有关碧清的请求，两人听完之后，沉思起来。
“我的意思是，这件事还是不要帮忙的好。”毛小方说道，“你现在的首要目的，是想办法离开这个世界，还是不要节外生枝，再说这可不是一般的对手，星月奴修为大成，而且她不是一个人，背后有着法术公会和整个轩辕山支撑，想从她手中抢夺东西，简直不可能，说的难听一点，就是送死。”
叶少阳点点头，问吴嘉伟：“白眉你觉得呢？”
“我是无所谓，只要有架打就可以，你自己拿主意就行。”
三人正在商量着，包子和四宝从隔壁过来了，叶少阳看了一眼四宝，看上去很疲惫，跟刚做完剧烈运动似的，忙问他咋的了。
“修炼那个诸天观想术，十分耗费法力，感觉身体被掏空了，我要喝点会员肾宝。”
“包子从那盘古僧神识中学到的修炼法门，真的可以让你练成诸天观想术？”大伙都很惊奇。
四宝道：“那个功法不全，只是观想韦驮天的过程，我反推了一下，没有功法总纲，目前只能观想韦驮天。”
“成了？”叶少阳问。
“还没。”四宝坐下之后，拿出旱烟吸起来，脸上露出复杂的笑容，“你们不知道这功法有多可怕，所谓观想，其实就是一种精神力的控制，先观想出韦驮天，但这个时候的韦驮天，是一尊凶神，只有降伏他之后，才能用法术驱使。但这个过程太可怕了，稍有不慎，神识就会被观想出的韦驮天吞噬……”
几人听得啧啧称奇。
“世上竟有这样的法术，那修炼这法术的人，岂不是又很多命丧与此？”毛小方道。
四宝道：“这个我也费解。不过这而二十四诸天，应该是有一个从低到高的排行，排在后面的，念力也弱一些，观想他们，神识不容易被吞噬，越是排在前面的，观想起来就越危险。包子从那盘古僧的神识中学到的毕竟只是一个片段，我上来就观想韦驮天，当然吃不消了。”
毛小方道：“照你这么说，假如这诸天观想术修炼到最后，能观想出帝释天、紫薇大帝出来？”
“应该是吧，肯定是越来越强。”四宝沉吟着说道，“这两个盘古僧，能被派出来抓人，可见在轩辕山的地位不会太高，但也不会太低，不然那莲花精那么了得，要是一般选手，直接就被打死了，应该是中等实力。这诸天观想术的确神妙，我想如果能观想出帝释天、大梵天这种牛叉的，实力应该十分了得。”
吴嘉伟也点头说道：“能召唤帝释天、大梵天助阵，虽然只是幻象，但也不可思议。”
毛小方转头看着叶少阳说道：“幸亏你没有答应那莲花精，你想想，这两个盘古僧，在轩辕山上也不过就是普通弟子，就如此了得，若是更厉害的，人间法师，怎么可能是他们的对手。”
叶少阳沉吟不语。
这时候有人敲门，四宝去开门，来的是道渊真人。
进来之后，道渊真人先喝了点水，然后跟大家讲述外面的形势：那些聚集在桃花山一带的门派，逐渐已经都散去了，只有几大门派留下来，在一起展开了讨论。道渊真人从师门那里也得知了讨论的结果：几大门派都认定了叶少阳，生怕他被法术公会抢走或者加害，让茅山派人到处寻找他，另一方面，几大门派一起派人行走天下，借着这次叶少阳和青牛祖师对法术公会权威上造成的巨大冲击，去拉拢那些归顺法术公会的门派，预计会取得一些效果。
“少阳子，现在还有一种声音，有一些人说你大闹婚礼，当着那么多人的面，是故意献技，想要收获法术公会的青睐，好取代张晓寒的位置，同时让法术界和法术公会对你展开哄抢……将来你一定会归顺法术公会。”
对这种传闻，叶少阳也只能是笑笑。
大伙聊了一会，互通有无，之后凤兮夫妻赶来，表示已经租好了房子，请大家搬过去。
叶少阳留大伙收拾行李，回到自己房间，推开门，碧清还在那里打坐吐纳，叶少阳等她吐纳了一个周天，跟她说起自己要搬家的事。
“我是要搬走了，至于你，你现在也恢复一部分实力了吧，那你自己溜达去吧，不用跟着我了，也不用感谢我，就当我学了一次雷锋吧。你要是想找星月奴拼命，那就祝你好运。”叶少阳不想跟她再有什么纠葛，很明确地下了逐客令。
碧清却是充耳不闻，面对他说道：“我有办法，能从星月奴手上拿到金刚琢，虽然有些危险，但大可一试。”
叶少阳无奈道：“大姐啊，我都明确说了，我对这件事不感兴趣，你别再跟我说这个了，或者你去找别人行吗？”
“你不想要炼尸缸？”
叶少阳摇摇头。
“金刚琢呢，我可以连金刚琢一起给你。”
叶少阳心中一动，随即还是摇了摇头，“我不缺法器。”
碧清听他这么说，仍然不死心，说道：“你是不相信我？”
“不是，我说了，我不缺法器，金刚琢再好，也不是我的菜。我犯不着为了它去跟星月奴死磕拼命。”
碧清上前几步，走到他面前，悠悠说道：“那如果，再搭上我呢？”
叶少阳一下子怔住，近距离地打量着碧清的脸，嘴巴缓缓咧开，说道：“那个啥，你不是真的要以身相许什么的吧？”

第2318章 我不要你走2
“我可以做你的妖仆，只要你帮我拿到金刚琢。”碧清说道。
认主……那就代表着无条件的服从，让做什么就得做什么，除非有大的恩惠或者机缘，没有邪物愿意认法师当自己的主人。
叶少阳看着她，有些不敢相信。
“你不相信？”
“无所谓相不相信。总之……我没什么兴趣。”叶少阳耸了耸肩。
“我虽然没有阴司敕封，但实力已然是妖仙，你是法师，你知道收一个妖仙做门人，意味着什么。”
叶少阳颔首。碧清的实力还在自己之上，如果真能收了她，当然是一大助力，但是……他并没有动心，面对碧清微微一笑，道：“如果我还是不答应呢？”
“我会跟着你，直到你答应为止。”
“你不怕我杀你？”
“你若杀我，之前就可以，何必等到现在。”
叶少阳不由挠起后脑勺，他没想到碧清这种人，居然也会耍无赖，还真是伤脑筋。
一时间也是不知道拿她怎么办好。叶少阳干脆不理她，自己收拾东西。大家都收拾好之后，在凤兮的带领下搬去租的房子里，一路上碧清就跟在叶少阳身边，一言不发，谁也不理。跟个保镖似的。
大伙偷偷看她，四宝想跟她搭话，被她威胁了几句，也不理她了。
凤兮租的房子，在小镇的边上，位置很偏，是一栋独门独院的房子，周围也没什么邻居，正好适合隐藏行踪。
宅子一共有两层，房间七八个，够他们这些人安顿的，只是缺少被褥之类的用品，据凤兮说，这家主人就住在镇上，是个大户，之前这宅子是那土豪的外宅，用来养小三的，后来小三被正妻赶走，跟人跑了，于是一直空着，凤兮也是财大气粗，将整个宅子都租了下来。
叶少阳一干人各自分了一间房，暂时住下来，凤兮夫妻又雇了一辆马车，去街上买来被褥等等一干用品，分发下去，大伙甚是满意，唯独叶少阳这边，碧清不请自来地进入他的房间，在他的床上吐纳起来。
“我说，这里房间很多，你要是不走，我就给你弄个地方住，你老在我房间里算是什么事，男女授受不亲这个道理你不懂啊！”
碧清只顾吐纳，对他的话充耳不闻。
“你这是赖上了是啊，行！只要你好意思，就住下去！”叶少阳存心让她害羞，自己也爬上床，在她身边躺下，两人一个躺着一个坐着，叶少阳欣赏着她的腰身，嘿嘿笑道：“我说，你不介意跟我躺一张床上吧？”
碧清还是不说话。
叶少阳一狠心，一只手搭在她腰上。
碧清回过头来，一掌劈在他胸前，用力之大，差点把床都砸坏了，叶少阳躺在床上直哼哼。
美华和包子一起从阴阳镜里探出头来，看到眼前的情况，都是无语。这两天叶少阳跟碧清之间的恩怨，他们也看在眼里，既然叶少阳不让他们动手，他们也不好主动去管，干脆也都躲在阴阳镜里修炼。
“老大被欺负了！”包子道。
“自找的，又没让咱动手，不管他。”美华说着就要缩回去。叶少阳一怒之下喊道：“你们都给我出来，一起把这妖女给我擒住！”
“老大你认真的？”
“真的真的，忍不了了！”叶少阳从床上跳下去，把法器摸在手中。
美华跟包子立刻飞落在他身后，做好了进攻的架势。
碧清轻轻吐出一口气，慢悠悠地下床，一脸自信地望着叶少阳。“我实力已恢复八成，你不是对手。”
“那就试试呗！”叶少阳不服输的一面显露出来。
碧清一脸冷笑地看着他，等着他出手，突然，一股阴风冲窗外飘来，所有人都心神一惊，转头看去。
一道人影，推开窗户，走了进来，在窗边站住。
一身道袍，黑须冉冉，看上去年纪不算老，但因为脸庞被黑须遮挡，相貌完全看不清，只能看到两个漆黑的眸子，闪闪发光，但又显得无比深邃。
叶少阳从来没看过这么深邃的一双眼睛，但是又觉得这个人似乎在哪里见过，不对……一定见过，这是谁来着？
老道士盯着叶少阳，淡淡说道：“这里的感觉，却是如何？”
这里？
叶少阳一时间没听懂，问道：“你是谁，你怎么从窗户就进来了？”
“你一向在找我，怎么真的见到我，反而不敢相认了？”
“找你？”
叶少阳怔了一下，隐约意识到某种可能，失声道：“你是谁？”
老道士看着他，缓缓吐出两个字：“徐福。”
徐福！！！
这两个字，宛如一道闪电，劈中了叶少阳的心。
叶少阳一时间血压飙升，差点心脏病就要犯了，双腿发软，几乎站不住，这一点都不夸张。徐福啊！自己绞尽脑汁想方设法穷尽一切办法都找不到的人，就这么突然地出现在自己眼前……
叶少阳设想过无数次找到徐福的场景，但没想到会是这样，人家就这么突然从窗户跳进来，出现在你面前……
叶少阳猛然回过神来，一步冲到徐福面前，双手死死抓住他的肩膀，用几乎能将喉咙扯坏的声音吼道：“你特么就是徐福啊，老子找得你好苦啊！”
“这……”叶少阳狂乱的表现，让徐福这个活了两千年的老家伙也感到有点不适，不由自主地往后退了一步。
“不！你特么别想走！我不要你走！”
这是唯一能救自己离开这个世界的人，虽然对他恨之入骨，但是叶少阳更加怕他就这么跑了，情急之中，上去一把将徐福给抱住了。
这一下徐福就尴尬了，活了两千年，面对各种情况，各种人，都可以做到心如止水，像那种传说中的智者那样，站在一边，脸上带着那种洞穿一切的神秘笑容，静静地看着世事纷乱，人情冷暖。但是……自己活到现在，不管是作为人还是什么，还从来没人抱过自己。
叶少阳是第一个。
老头瞬间就尴尬了。

第2319章 爱你1
叶少阳身后，房门被人一脚踢开，是四宝和吴嘉伟他们，大家都听见了叶少阳的怒吼，不知道出了什么事，不约而同地赶过来，敲门没人理，干脆踹门了，然后看到的一幕，让他们目瞪口呆：
叶少阳抱着一个老道士，泪流满面。
叶少阳是真哭了，看到徐福，就等于是看到了回到自己那个世界的希望，一直压抑在心中的感觉瞬间爆发出来，怎么能不激动！
徐福看看叶少阳身后那些人，又看看抱着自己的叶少阳，顿时尴尬无比，用力挣脱起来。“你……”
“我不许你走！”叶少阳死死抓着他不放。
徐福无奈，一只手捏决，在叶少阳胳膊上打了一下，叶少阳胳膊一麻，双手本能地松开，徐福趁机向后退了几步。
“兄弟们，上啊，给我堵住他，千万别让他跑了！”
房间就这么大，叶少阳一声令下之后，大伙一拥而上，立刻堵住了他的后路，美华和包子还从窗户飞出去，落在楼下，堵住他的去路。
叶少阳锵的一声把七星龙泉剑拿在手里，指着徐福，厉声喝道：“我跟你说，你最好不要耍什么花招，今天我们都在这，就算你是阎王老子，今天你也走不出这个门！”
“跟他啰嗦什么，先擒住他再说！”吴嘉伟也是莫名其妙被坑到这个世界，平时不怪叶少阳，但是真遇到徐福这个一切的始作俑者，自然是一肚子的火，好在有四宝在边上拦着，才没有立刻冲上去跟徐福动手。
徐福环顾左右，目光最后落在叶少阳脸上，缓缓说道：“叶少阳，你想对我动手？”
“动手怎么了？你把我丢在这个陌生的世界，一个多月啊！耽误我多少事，要不是得靠你才能回去，我现在就杀了你！”
徐福一只手拈着胡须，说道：“叶少阳，若非老夫这么做，你现在已经死了，你真不知道？”
叶少阳自然懂得他的意思，当初星宿海一战，自己丹田被毁，重伤在身，如果再带着芮冷玉一起，不管走到哪里，都是九死一生，不可能活到今天。
“别跟我说这没用的，你把我丢到这里来，总不会是一心为了我好吧，我又不认识你，你必然是有所图谋，赶紧的把我们都送回去！不然我真要动手了，我就不信我们这么多人擒不住你！”
徐福脸上还是一副欠打的荣辱不惊的表情，说道：“我既然来找你，必然是要告诉你一切，你对我不须有敌意。你跟我走，去见一个人。”
“谁？”叶少阳急忙问道。
徐福不答，又转头扫视了一遍在场众人，对毛小方和道渊真人道：“我用山海印破开虚空，带他们去一个地方，这几位都是未来之人，可以同行，你等却是不能去，否则穿梭时空，徒增业障。”
毛小方和道渊真人似懂非懂，转头看着叶少阳。
叶少阳点头道：“那你们就在这等着吧，也是为你们好。”
两人点头答应。
叶少阳催促徐福赶紧动手，徐福让他们都站到自己这边来，除了毛小方和道渊真人，包子、崔颖还有美华都被徐福点名，要求留在这里，叶少阳只好听他的，最后只剩下捉鬼联盟这几个从未来穿越而来的这几个，站到徐福身后去。
徐福这才从袖子里拿出一方大印，立刻，所有人的目光都落在这方大印上，大印是青色的，上半截被徐福在手心握着，只能看到下半截，看上去跟普通的大印没有什么特别，但是叶少阳等人的心情一下子就激动起来。
“这就是山海印？”叶少阳失声叫起来。
徐福不理他，双手握着大印，口中念咒，山海印上立刻漾起金光，先是悬停在空中，之后落在叶少阳等人的身上。
毛小方突然想到什么，上前一步，冲叶少阳喊道：“你们不是就这么走了不回来了吧？”
“我……”叶少阳也突然想到这个问题，朝徐福看去。
“少阳子，如果你们不回来了，一定要记得我这个兄弟！”毛小方大声喊。
“还有我！”道渊真人也沉声说道。
“老大！”美华叫起来。
叶少阳刚要说点什么，眼前金光闪烁，脚下仿佛一下子失去了重力，在虚空中漂浮起来。
这就是……穿越时空？
叶少阳想转头看看四宝他们怎么样了，却发现眼睛什么都看不见，仿佛在黑暗中穿梭了许久，金光散去，叶少阳睁开眼睛，却发现眼前的景象完全变了：
蓝天绿水，竹林，枫林，铺满了落叶的林荫小道，眼前的风景，美的跟很多电脑用的那种壁纸似的。
叶少阳转头看去，几个小伙伴都在，也就放心了，急忙问徐福这是什么地方。
徐福不做声，沿着林荫小道往前走去，叶少阳等人互相看了看，急忙跟上。
“你怎么不说话，你要带我见的是谁，这是什么时代，是不是我们的时代？”
不管叶少阳怎么问，徐福都是一言不发。
走出林荫小道，过了一座石桥，进入一片松林之中，眼前忽然开阔起来：丛林之中，出现了一片空地，草坪之上，摆着若干堆青砖，堆成了不同的形状，每一堆青砖的顶端，都摆着一只香炉。叶少阳一干人一看这石堆的形状，就知道是道家的八卦。
这些石堆，各自代表一个卦象，合在一起，也就是一座八卦法坛，至于是什么阵法，就不知道了。
这些石堆上的香炉里，各自都点着香，燃烧出来的烟雾，都飘到中间去，交汇在一起，绕着一个物事缓缓旋转着，因为烟雾的阻隔，只能看到大概的形状。
叶少阳心中一怔，快步走近，上下打量了一会，怀着激动的心情寻朝徐福望去，喃喃道：“这个是……东皇钟？”
徐福微微点头。
叶少阳一干人都是震惊不已，定睛看去，只见东皇钟的顶端，那些香炉产生的烟雾正在缓慢而不停歇地汇流进去……

第2320章 爱你2
东皇钟，总算又看到它了。
叶少阳内心深处突然升起了一股力量，牵引着自己的神识，离开躯体，穿过烟雾，覆盖在了东皇钟上……叶少阳缓缓闭上眼睛，一片漆黑之中，只剩下东皇钟还矗立在自己面前，这种感觉……仿佛失去的记忆一下子被激活，感觉是那样的熟悉，就好像是自己的七星龙泉剑一样。
小九用自己的血，为自己祭炼了东皇钟，成为了自己的本命法器……之前自己用过一次，之后就彼此分离，而今再见，那种熟悉的感觉一下子就回来了。
小九……
想到小九，叶少阳的神识一下子清醒起来，望着徐福，大声问道：“小九呢？”
徐福依然没有作声，这时候，从东皇钟的内部，传来了一个无比熟悉的声音：“少阳……”
仿佛来自千年前的呼唤，穿越时空，进入了叶少阳的耳朵，进入了他的心里。
叶少阳浑身一颤，定睛看去，东皇钟正对着自己的那一面，仿佛变成了一面镜子，上面出现了一个影像，是一只白狐，躺在东皇钟的下面，长着九条尾巴，覆盖着全身。
它的模样虽然是狐狸，但是那双深邃的眼睛，却是让叶少阳熟悉不已。
“小九！！”叶少阳失声叫起来，冲了过去，双手触摸到了东皇钟冰凉的表面，与小九隔着一层“镜子”互相望着。
“少阳，总算见到你了，我就知道，你会来找我的。”小九的声音有些虚弱，但却带着抑制不住的激动。
叶少阳傻傻地看着她，这个最近无数次出现在自己梦中的人……一朝得见，叶少阳心中各种念头狂涌而来，冲击得站不住，双手扶着东皇钟，跪在了地上。
“小九，你怎么……你怎么这个样子……”
“你不喜欢我这个样子吧。”
“不不……不是。我……”叶少阳不知道怎么说。
小九叹息一声，道：“我也不想这个样子见你。无奈我现在只能这样，我肉身重塑，却是修为尽失，无法化生人形……少阳，我当日魂飞魄散，多亏一缕元神附着在东皇钟上，是徐天师为我找来千年太岁，又布置这法坛，借助上古阵法的力量和东皇钟里内丹，助我重生……”
“元神在虚空中消磨，过程无尽痛苦，几次我都要放弃了……但我想到，你一定会来找我，如果我真的死了，你一定会很伤心，我就是想再见你一面，才坚持着撑了下来，少阳，今日见到你，我却是了却心愿，将来能否恢复修为，都不重要了……”
“不要说了！”叶少阳跪在地上，双手死死地抓住一株小草，用力揉碎，抬起头来，已是泪流满面。“是我对不起你，让你为我而死，受这种折磨，我发誓，我一定让你恢复如初，不管付出什么代价，一定！我不会再让你为我牺牲，不再让你受苦，小九，我爱你啊！”
小九的表情一下子僵住了。
四宝等人站在远处，听见叶少阳的真情呼唤，也是感动不已，凤兮捂着嘴，低低地啜泣起来。徐福早已经不知去向。这种儿女情长的事情，何况是人妖恋，他很反对，但也无可奈何。
“你不要乱说……”小九虽然是一只狐狸，但是眼神之中，却是透着一种人类才有的眼神，有一些慌乱，有一些羞涩，还有一些欣慰。
“我没有胡说，以前我很后悔，没有对你说这三个字……我很怕我没有机会对你说出口，还好，今天总算等到这个机会了。”叶少阳抹了一把眼泪，冲小九笑起来。心结打开，叶少阳也感觉轻松了很多。
“这……少阳，有些事我知道，你却不必说出来，你这样，将置我于万劫不复之地……”
“为什么？”叶少阳一怔，脱口问道。
“我只是你的妖仆，不管我身份如何尊贵，万妖之祖又如何，在你面前，我只是一个仆人，你是我的主人，冷玉……是我的主母，你而今对我说这种话……你明白我的意思，我是小九，不是小三。”
叶少阳点了点头，“我也爱她，跟爱你一样，我也不知道自己为什么会爱上两个人，反正我不管了，我跟你说这些，没别的意思，就是内心的想法，我不在乎别人怎么看，你明白吗，我真的……很想你。”
小九静静地看着他，眼神也是温和下来，含情脉脉，轻叹道：“凭这句话，就算为你而死，我也值了。”
“不要说这种傻话，你为什么……为什么要在东皇钟里面，不能出来吗？”
“我现在元神刚复原，肉身也是重塑，现在的我，不能遇到一点阳气，否则元神立刻就会毁灭，这东皇钟内，自是一方天地，内丹的力量，可以保全我的元神。”
叶少阳听了这番话，怔了半晌，问道：“怎么样才能让你恢复，从东皇钟里出来？”
“这个，就是我找你来的目的。”
徐福的声音，在叶少阳身后响起。听他们说完那些情情爱爱的，徐福又在合适的时候出现了，叶少阳回头看去，吃惊发现，徐福身后还跟着一个人：一个身材高大，穿着黄金盔甲的壮汉，这汉子身上鬼气冲天，远不是一般厉鬼所能相比，甚至比那些鬼首身上的气息还要浓郁得多。
对他的相貌，叶少阳也是有几分熟悉，但一时也想不起来他是谁，刚要询问，那汉子冲他咧嘴一笑：“叶天师，许久不见。”
“白起！”凤兮失声叫起来。
白起！西方杀神、四大鬼寇之一的白起，当日古墓之下，一个人群殴叶少阳一群人，最后还是道风赶到，斩杀了他，夺了他的修为，之后徐文长将他的元神押往阴司……
之前叶少阳已经听凤兮说过，道风跟徐福合作，从昭狱里将白起的元神救了出来，没想到却在这里遇上了。
“凤兮。你也在这里。”白起转头看着她，脸上带着意味深长的微笑。

第2321章 雷池1
凤兮冷哼一声，“我与崔郎，便是受你荼毒，我怎会忘了你！”
她对白起，算是恨的咬牙切齿，但是现在他跟徐福在一起，跟叶少阳之前也仿佛是化敌为友了，自己不好出手，否则她真的按捺不住想要上去跟他斗上一斗。
白起看着他，却是好不生气，淡淡说道：“当日本王不杀你，却是因为想收你为鬼妃，你不识抬举，一心要与那小白脸在一起，自然要你们吃些苦头……本王一向不明白，那个小白脸哪里好，却不如做我的鬼妃，逍遥三界，岂不美哉？”
“你住口！”凤兮忍不住，要冲上去，被四宝他们挡住，一个个怒目看着白起。
“你特么的发情期是吧，也不看看你那德行，你看你长得跟个外星人似的，你哪来的自信配得上我家凤兮妹子？你要再废话，贫僧我立刻就削你！”
四宝手指着他骂道。在他身边，吴嘉伟已经拔出了剑，一脸杀气地盯着白起。
白起只是想调戏下妹子，没想到这些人反应这么大，有些吃惊地看着他们，很快，这种吃惊变成了愤怒，瞪着四宝和吴嘉伟，刚要发作，叶少阳突然走过来，挡在两人面前，冷冷地看着他，说道：“你刚说什么？”
白起一怔，随即失笑，道：“叶少阳，一句戏言而已，怎么，你也想来诘问本王吗？”
“我没什么要诘问你的，过去我跟你的账，我是不在意了，但你要是想算，随时可以找我。无所谓的。”
白起哼了一声道：“当日之事，本王却是心有不甘，不过你欠我的，你师兄也替你还了。”
“怎么算随你。我只是想告诉你，我身边的人，是你调戏不起的，更不用说你当初坑过他们，你要是再敢出言无状，别怪我弄你！”
白起的眼中，猛然间现出了杀气，冷冷道：“你是在警告本王吗？”
“就是在警告你，当日我们可以斩你三魂七魄，今日一样可以。”叶少阳声音不高，但是语气中透露出的决然，却是让白起都心神一凛。
再看叶少阳，还有他身边的四宝等人，每一个都冷冷地看着自己，那种眼神，没一个是装出来的，似乎只要叶少阳一声令下，他们就会毫不犹豫地对自己展开进攻。
他不明白，捉鬼联盟是一个什么样的组织，叶少阳，和所有成员，都是铁板一块的整体，想欺负他们之中的任何一个，大家都会一起上。不管对方是谁，实力如何，有多少人，都义无反顾。
“哈哈，捉鬼联盟，果然是铁板一块。”白起拱了拱手，“今日我等能站在一起，当日的仇怨，自然也一笔揭过了，方才本王只是戏耍一番，诸位不要放在心上。”
堂堂杀神白起，居然这个态度，叶少阳不知道他是出自真心还是给自己找台阶下，并没有搭理他，转头看着凤兮，说道：“我听你的。”
自己跟白起并没有什么仇，有仇的是凤兮，如果凤兮想要报仇，他这个当老大的自然不能袖手旁观。
凤兮十分感激地看着叶少阳，然后看了看白起，深吸一口气，对叶少阳说道：“老大，算了，都是过去的事了，况且我现在跟崔郎已经相逢，这些年的经历，就算是对我们的一次考验吧。”
叶少阳听了这话，心里很不是滋味，虽然这是凤兮的真实想法，不过肯定也有为自己考虑的成分在内：自己现在有求于徐福，而徐福又特意营救白起，关系肯定非同寻常，如果真的跟白起打起来，徐福那边，或许也会翻脸……
真要是撕破脸皮，徐福一走了之，自己恐怕真得一辈子待在民国了。
叶少阳感受到凤兮的隐忍，冲她点了点头。
“你且退去。”徐福低声对白起说道。
白起冲叶少阳等人笑了笑，转身离去，钻进了树林里。
叶少阳转头看了一眼东皇钟，问徐福：“要怎么样才能让小九复原？”
徐福道：“她现在元神恢复，肉身也有了，唯独三魂七魄无法修复，不管人间还是阴司，都没有让魂魄复原的法子。”
“怎么可能，聚魂术难道也不行？”
“聚魂一术，是将碎裂的魂魄聚拢在一处，而今却是魂魄全无，要将精魄重生出魂魄，却是逆转乾坤的手段，酆都大帝或许有这样的手段，但却不会做这等有违天道之事……”
叶少阳急忙说道：“你既然找我来，肯定是有办法，你就不要卖关子了，要怎么做直说吧。”
徐福缓缓开口，说道：“叶少阳，妖鬼得道，受封阴神，需要经历什么？”
“什么？”叶少阳怔了一下，没想到他会突然问起这个完全不相干的问题，不过一想，徐福也不可能莫名其妙这么问，必然是有原因的，想了一下，道：“历经雷劫？”
“不错，九重雷劫，每经历一次，就相当于脱胎换骨，九重雷劫之后，方可成就真正的妖王、鬼仙、邪神，你家天狐也是历劫而生，方成万妖之王。”
这个，叶少阳当然是知道的，不过说是雷劫，其实真正敢于经历雷劫的邪物并不多，一般都是各自修炼，通过自己的方式，去经历不同的劫难。但是真正最狠也是效果最立竿见影的，就是雷劫。
自己门人之中，只有小青小白是真正经历过雷劫的，肉身与魂魄都经过洗礼，虽然修为没有增长，但本质上跟没有历劫的邪物完全不同。
因此，在自己所有门人之中，除了小九，就是小青小白的天赋上限最高，修行的进度也是最快，当然这二人（主要是小白）修炼不够努力，远远未触及到他们的上限。
“这些修行的理论，我怕是比你知道的少不了多少，别给我科普了，有什么直接说。”
徐福道：“而今之际，只有让天狐再历雷劫，一旦闯过，生机焕然，或可重塑魂魄。”
众人一听，都是目瞪口呆。
叶少阳当场怒道：“你胡说什么，就她现在这样，经历雷劫，不直接元神俱灭了。”

第2322章 雷池2
“是有此可能，因此，必须有你的帮助……你是她的主人，你俩魂魄相连，在经历雷劫的时候，你以魂印感知她的元神，缠绕你的元神，帮她一起对抗雷劫，只要你们挺得住，或有一线生机。”徐福说道。
“若是没撑住呢？两个人都缘身俱灭？”凤兮追问道。
徐福道：“那是必然。”说完目光落在叶少阳脸上，像是等着他做出选择。
叶少阳转头看了一眼东皇钟里的小九，小九也是第一次听到这种法子，立刻摇头说道：“少阳不要，这种九死一生的法子，不要冒险，我情愿永远被困在这东皇钟里，陪在你身边……”
叶少阳冲她笑了笑，道：“不用担心，我命大的很，死不了的。”转头对徐福说道：“就算我同意，上哪里找这么强大的雷电去？”
“自然之雷，毫无规律，若是威力不够，功亏一篑，若是威力集中，就算你们元神再强大，也一样灰飞烟灭，因此，这雷电的威力，却是平衡持续才好……”
叶少阳道：“打雷这种事，人怎么能操控。”
徐福道：“轩辕山上，有一雷池，是为轩辕氏一众弟子渡劫所用，传闻乃是当初轩辕上帝用九天玄雷大阵所铸，一旦有生灵入池，阵法立被激发，生出九天玄雷，一共九重，持续不断……轩辕山的正修邪物，每到历劫之时，便跳入池中，经历雷劫，经历一到九重不等……若能承受九重雷劫，便可修得万劫不磨之身……不过至今未听说有生灵度过九重雷劫。法术公会两位长老，星月奴和清长风，也不过度过六重雷劫……
以天狐万妖之王的修为，想要渡重生，至少也要度过六重雷劫……若她修为全盛，倒也不难做到，而今她这情状，只好有你扶持……叶少阳，六重雷劫，你是否扛得住？”
六重雷劫……
叶少阳是人类，不是邪物，没有渡劫一说，没有亲自体验过，但是也大致估摸得出雷劫的威力，星月奴比自己厉害的多，也只渡过六重雷劫，拿自己跟她比……叶少阳真的没把握。
“还有别的办法吗？”
“若有别的法子，我何必跟你说这等冒险之举？”
叶少阳不假思索地点头道：“那就试试呗。”
为了小九，没什么好说的，万一真抗不过，大不了一起元神俱灭，也没什么遗憾的。
“只是，那轩辕山上的雷池，不是随便能进入的吧？”
“雷池是轩辕山的禁地，除了有大机缘的邪物，到了渡劫的时候会被允许进入，一切生灵平时都不可进入，雷池所在的山上，长年有盘古僧看守，想闯进去，几乎是不可能的。”
叶少阳道：“那要怎么做？”
“我不知道。”
“不知道？”
徐福苦笑，“我只能想到这个法子，怎么才能做到，却是不知，你们人多，可以自己商量。但是你时间不多，七天之后，你必须回到你的世界。”
“怎么着？”
“法术公会召开龙华会，要选出法术界应劫之人，带领法术界应劫……这次不是什么名分之争，天劫已然开始，青冥界大乱，便是开端，空界诸门派和尸族交战，战局关系到整个三界，人间法术界如何应对，关系重大，第一弟子在这件事上的态度，关系甚大……若是旁落别人，后果不堪设想，你必须回去，震住人间法术界，迟则生变。”
叶少阳吃惊地看着他。徐福的这番话，将他的思绪拉回到了那个属于自己的时代，没有想到，自己到这里一个月，那个世界又发生了这些重大的变化。又是法术公会……百年之后，他们仍然不死心吗？还是想要浑水摸鱼，掌控人间？
叶少阳沉吟半晌，抬头看着徐福，说道：“我有个问题，你为什么要帮我？”
“我不是帮你，只为兑现对老友的承诺而已。”
“老友，谁？”
“你祖宗叶法善。”
叶少阳倒吸一口冷气，道：“你认识叶法善？”
徐福抬起目光，望着天边，缓缓说道：“你祖叶法善，与我乃是忘年之交，天赋冠绝人间，飞升混元无极大道，最终却是为破太阴山，孤身前往，最终陷入太阴山，却是没能回来……当初我与他的约定，今日却是到了兑现的时候……”
叶少阳道：“什么约定？”
徐福刚要开口，叶少阳又补充了一句：“你要是说什么天机不可泄露之类的鬼话，那就不要说了。”
徐福道：“的确是天机，但我现在告诉你，只会令你分心，若你能帮助天狐度过雷劫，我会告诉你。”
“行，到时候我再问你。”叶少阳也没有强迫他，想了想，说道：“可是你为什么把我丢在这里这么久才来找我，为什么不一早告诉我？还有，为什么特意选择这个年份，是不是有什么别的意义？”
徐福沉吟了一下，说道：“早不见你，是想让你不受干扰，经历自己的劫数……你见过梧桐姑娘了，你可知道她是谁？”
“冷玉的前世？”
“可以这么说，我的本意，是让你不受干扰，与她了却一段尘缘，但你们相遇过早……我千算万算，没算到青牛祖师也会穿越来这里，并且搅起了一波惊涛骇浪，将我先前之计划完全打乱，而今却是不得不告诉你一些事，梧桐姑娘，去找你的前世了。
你万不可让他们相见，万不可让你的前世见她，否则若与她成就姻缘，却是因果大乱，我不知道会发生什么事。”
找我的前世……
叶少阳怔了半天，隐约之间，想到了梧桐为什么会这么做，于是问道：“那会怎么样？”
“那并不是你的前世，而是你的太祖，他本有婚配之女，若与梧桐成亲……姻缘改变，他若不与你太祖母婚配，你爷爷从哪而来，没有你爷爷，你父亲、你又从哪而生？但你却已然在这里，岂非是因果大乱？”
叶少阳瞠目结舌。

第2323章 兄弟重逢1
叶少阳瞠目结舌。
“你怎么会知道这么多？”叶少阳问。
“我是一个旁观者，密切注意着你们的行动，想知道这些，并不困难，至于你祖先的情况……我有山海印，往来穿梭，能窥见过去发生的一切事情。”
叶少阳也没有追问他细致的经过，问道：“你是让我去阻止梧桐是吧，我祖先在哪里，叫什么名字？”
“在你们叶家村，叫叶承旺。”
叶少阳依稀想起，之前在二叔家里查看家谱的时候，的确看到过这个名字，好像还是个落第秀才，当下说道：“知道了，我回去就办。”
想到梧桐因为得不到自己，转而去寻找自己的前世，叶少阳心中也是唏嘘不已，只是……自己的祖先，跟自己的前世，这完全就是两码事，为什么她会把自己的祖先当成是自己的前世？
“这是其一，其二，据我了解，太阴山的人，目前正在找她，多半是要杀死她。你……”
“你要我保护她？”叶少阳脱口补充道。
“你保护她一时，能保护她一辈子吗？”徐福看着他，说道：“我要你找到她，然后杀死她。”
什么！！
叶少阳震惊，怒道：“你开什么玩笑！”
“是这样。现在的她，还不是转世鬼童，太阴山一直在寻找她，而今应该是找到她的踪迹了，要将她杀死，然后把魂魄掠走，一个甲子之后，进入轮回，重生为芮冷玉，这才是转世鬼童。如果她不死，太阴山的谋略就无法实现，百年之后的她，就不再是转世鬼童……”
叶少阳恍然大悟。“所以你带我回到这个时候，就是为了让她的魂魄不被太阴山带走，这样一来，等我回去的时候，冷玉就不再是鬼童了？可是，明明已经发生的事，怎么会被更改，如果这个时代，跟我们那个时代有因果关系，那我现在去杀了我祖先，岂不是就没有我了？”
徐福点点头。
“那既然没有我了，我是从哪来的，一个不存在的人，把我祖先给杀了？”
徐福听了他的话，眼睛垂了下去，在叶少阳满怀期待的目光中吐出四个字：“我不知道。”
随即叹了口气，“你说的这种可能，我也是想过，但有些事情，会随着历史的修改而改变，有些不会……我让你去做的，也只是提供一个尝试的可能，至于会不会改变历史，我实不知。”
四宝道：“你为什么不试试呢？例如，你可以在这个时代杀一个人，然后传送到一年之后，看看这个人是不是还活着，不就什么都清楚了吗？”
徐福瞥了他一眼，道：“我不敢这么做。”
大伙迷惑不解地看着他。
徐福沉默了一会，喃喃说道：“山海印可以逆转乾坤，本来就夺了天地造化，除非必要，我绝不做违背历史的事情，否则后患无穷……这一次，也是为了应对天劫，不得已而为之，你让我试试，万一引起时空混乱，我试得起么？”
四宝等人顿时就沉默了。
叶少阳道：“你说这个道理我也懂，但是让我杀了她，那是万万做不到的。有没有别的办法？”
徐福摇了摇头，不说话。
叶少阳想了想，说道：“她都成年了，如果太阴山的人想杀她，为什么不早就动手，要等到现在才动手？还有，为什么偏偏是她，太阴山想要让鬼童转世，随便找个人就是了，干什么一定要选中她，还非得杀了她，把鬼魂弄去去太阴山，为何这么费事？”
徐福道：“之所以选中她，自然是有原因的，你大概不记得了，你的前世，与她已经做了几世夫妻，百年之后，你为应劫之人，与她仍有姻缘存在，最有机会杀你的人，自然是你身边最亲的人……无论从哪一点看，她都是最合适的人选。”
叶少阳愕然。
原来……这一切竟然是为了对付自己。叶少阳沉思起来，道：“可这样又引出一个问题，你要说我那个时代，太阴山怀疑我是应劫之人，还可以理解，但是无极鬼王又没有山海印，没去未来看过，他如今怎么就知道我是应劫之人，这个连我自己都不知道，也不相信。”
“你也不用不信。这件事，要从你的祖先叶法善说起……”说到这，徐福犹豫起来，半天不作声。
叶少阳好不容易听到有关自己身世的秘密，忍不住一个劲催他。
徐福斟酌再三，轻叹一声，喃喃说道：“叶法善死后，神魂进入青冥界，修行数百年，靠着天大的机缘和绝佳的天赋，终于证得混元大道，当时他已经无欲无求，唯一的心愿就是能够荡平太阴山，因此才不听劝阻，单身前往鬼域。
在进入鬼域之前，他曾跟我说过，若他一去不回，千年之后，叶家必然有后人出类拔萃，为修道天才，继承他的遗志……我纵横千年，所见你祖宗，皆是平庸之辈，或与修道无缘，只有你……生逢天劫，天赋异禀，少年时又有大机缘，继承茅山大道……你修行之收获，当属你个人机缘和努力所致，但你的天赋，你以为是白来的么？”
叶少阳皱着双眉，紧盯着他，等待他往下说。
“你的天赋，是来自你祖宗叶法善，毕竟是骨子里流的是天师血，你们叶家一脉相承，到你这一代，总算是又出了一个道门天才。”
叶少阳道：“不要乱说，他又不是我爹，都一千多年了，有什么血脉能传到我这一代？”
“我知道。”四宝拍了一下他的肩膀，“这叫隔代遗传，就像某些疾病，家族成员都有潜在基因，但不是人人都会发病……”
“别瞎说，”叶少阳没等他说完就打断了，狠狠瞪了他一眼，“你家遗传基因能遗传上千年！”
徐福道：“当时叶法善这么说，必然有他的道理，我不知道他用了什么手段，但是他说过的话，终于还是兑现了这一点，你却是不得不承认。”

第2324章 兄弟重逢2
叶少阳沉吟不语，他之前反驳徐福，并非是真的不相信，之前收获叶法善的天书、天师牌，就引起了他的怀疑（两人长得也是一模一样），他只是想弄明白自己跟叶法善之间，到底是怎么样的一种传承，之前，他甚至怀疑过自己会不会是叶法善转世，不过徐福的话，倒是排除了这种可能，让叶少阳放心不少。
叶少阳不想沾任何人的光，不想当谁的二世，只想做独一无二的自己，也不信什么宿命，机缘跟宿命，毕竟是两码事，总之，自己现在拥有的一切，除了天赋之外，都是自己一步一步的努力得来的，这种感觉，让他更有动力面对未知的人生，而不是等着宿命去将一切展开。
“关于我的祖宗，还有什么，是可以告诉我的？”叶少阳追问道。
“这些，还是等将来再说吧，太阴山的人，已经去找梧桐姑娘，你没有时间耽搁，我的提议，你还是先去解救她，让她在你身边，之后便立刻设法去雷池，帮天狐复生……”
叶少阳缓缓点头，说道：“白起也是被我们杀得只剩下元神，你是怎么样帮助他复生的？”
“白起是他作为人的名字，他本尊为上古异兽，在人间完成杀劫而已，上古异兽，元神万劫不灭，自有办法复生，与人类却是不同。”
原来白起是上古异兽……
叶少阳突然想到什么，说道：“那青牛呢，他连元神好像都碎了，只剩残存的神念，还在金刚琢里，是否也可以重生？”
“这个我却不知。”徐福看了他一眼，说道，“你们总把我看成无所不知高深莫测，实际上，我只是一介术士，很多事情，我也不知。你若是有机会得到金刚琢，倒是可以一试。”
四宝说道：“先办正事吧，你不是真看上那白莲花了吧，这个时候还想帮她。”
叶少阳瞪他一眼，道：“我只是在想，一来，我们要闯雷池，不免要跟星月奴打交道，如果有机会，顺手取了金刚琢也可以，二来，那雷池有盘古僧把守，他们的实力你也见到了，普通弟子都够我们喝一壶的，人数再多点，我们不是对手，碧清实力还在你我之上，却是个好帮手。”
四宝缓缓点头，对徐福说道：“徐大爷，你跟白起可以帮我们一把吗？”
徐福摇摇头：“我等尚有事情去做，帮不上你们。须得你们自己去，若是事成，我可当场用山海印送你们去百年之后，却是省了你们逃出轩辕山这一路上的危险。”
说到这，徐福看了叶少阳一眼，“叶少阳，轩辕山是法术圣地，非同寻常，你这次去，必然是九死一生……你考虑清楚，若你不去雷池，等完成与梧桐姑娘之间的劫数，我便可送你回去……”
叶少阳心中一动，不等开口，小九在东皇钟里说道：“少阳，先回去处理正事，将来再去雷池不晚。”
徐福道：“以后再去，就算能成功，怕是想要逃出轩辕山，却是不容易。”
叶少阳道：“为什么？”
“山海印上符文，快要用尽了，最多再有几次穿行，便会失去灵力……”徐福告诉他们，山海印之所以有穿梭时空的能力，是因为当初酆都大帝在上面刻下符文，在轮回井中蓄养灵力数千年，每用一次，灵力便会消耗一部分，被徐福用了这么久，山海印上灵力消耗得差不多了，又不可能去轮回井中补充，最多也只能再用几次了。
“那么，你能否把道风他们都接过来，帮我的忙？”
徐福摇摇头：“修为越深厚，穿越时空，山海印消耗的灵力越大，之前我情急中用它将你送过来，却不小心将青牛和你们这一干人都送了过来……山海印的灵力消耗巨大，再把道风接来，怕是你们都回不去了。”徐福表情严肃起来，“在你们回去之前，山海印不可再用，至少要将你们平安地送回去，闯雷池的事情，只有你们自己想办法了。叶少阳，你先把东皇钟收起来吧。”
“这个……怎么收？”
“东皇钟现在是你本命法器，你却问我？”
叶少阳听他这么一说，心中恍然，走过去，面对东皇钟上的小九说道：“你不要担心，我一定救你出来，你先安心在东皇钟里养息元神，我带你走。”
小九知道他既然做了决定，便不可更改，于是点了点头。叶少阳闭上眼睛，操控神识，附着在东皇钟上，然后无师自通地进行尝试性的操控……
一道金光闪过，东皇钟变得只有手掌大小，飞到叶少阳手中，叶少阳静静端详着，东皇钟上，已然还能看到小九的身影，叶少阳冲她微微一笑，“你现在跟我在一起了。”说完收进了背包里。
虽然还没有帮助她真正地复活，但是能够朝夕相伴，交谈说话，这种感觉，让叶少阳十分心安。
“她不是有肉身了么，怎么可以放大缩小？”吴嘉伟不解地问道。
“一花一世界，她是在东皇钟的空间内，缩小的不是她，是东皇钟。就像人钻进邪物的洞府里，哪怕是一只田螺，也能容纳身体。”
叶少阳眉头紧锁，目光从四宝三人面上扫过，说道：“这件事很危险……”
“你一开口我就知道要说什么，”四宝道，“不要说废话，我们陪你。”
凤兮和吴嘉伟都毫不犹豫地点头。
叶少阳心中感然，说道：“那我们回去好好商量一下，这件事非同小可，得有周密的计划。”
四宝叹道：“可惜军师不在啊，制定作战计划这种事，他最拿手了。”
叶少阳也深以为然。
话刚落音，不远处的丛林里，飘出了一道人影，叶少阳等人感觉到魂力，转头看去，顿时惊得目瞪口呆。
“卧槽，真是说谁到谁就到啊！”四宝激动地叫起来，“军师，你怎么会在这！”
“跟你们一样，来了一个月了。”林三生一个个看过去，脸上带着真心的笑容，“我刚一直在树林里听你们说话，来得晚，怕打扰你们说正事，因此没有出来相见……难得你们这种时候还想起我。”

第2325章 前往叶家村1
“不想你想谁！”四宝一拳打过去，从他身体里穿了过去。“打群架这种事，当然要靠你来行兵布阵。”
林三生微微笑着，一副坦然受之的装逼模样。
叶少阳也看着他笑，两人对视，一切都在眼神里，反而没有说什么，叶少阳既兴奋，又感到心安。
“那我们走吧。徐老祖，麻烦送我们一程。”
徐福看着林三生。
林三生犹豫了一下，道：“你们等我，我去叫一个人。”
说完不等叶少阳他们开口，又钻进了林子里，过了一会，再度返回的时候，身边跟着一个姑娘，好奇地打量叶少阳等人。
“她是……”叶少阳看着熟悉的面孔，突然想起了她的名字，不等说出来，林三生抢着说道：“他的我的妻子婉儿。”
婉儿……
叶少阳和四宝等人面面相觑。
婉儿对着他们躬身倒了个万福，微微笑道：“我早就听三郎提到你们，是他死后交上的至交好友……感谢你们对三郎的照顾，我而今为鬼，却是没法招待你们，还请各位法师见谅了。”
古时候大家闺秀的表现，文雅端庄，又不失礼节。
叶少阳一干人等看得呆了。
“嫂子不要客气，”叶少阳半晌才回过神来，冲林三生笑笑，对婉儿说道：“三生是我家军师，自家兄弟，嫂子把我们当自己人就行。”
林三生道：“没准她还没你们大呢，叫弟妹吧。”
“你都几百岁的老男人了，你媳妇我们当然得叫嫂子。”叶少阳挑了挑眉毛。“话说，你们为什么会在这里？”
“这个，我回去慢慢更你说吧，我们走吧。”林三生对徐福点了点头。
徐福拿出了山海印，这时候白起也从丛林中走出来，站到徐福身边，徐福拿出山海印，念咒作法，顷刻之后，旅程结束，叶少阳一看房间，崔颖等人都还在，敢情是又回到自己的房间里了。
“我说，你这山海印是怎么用的，时空穿梭之后，出现在什么地方，也是可以随意的吗？”叶少阳想到这个，脱口问出来。
徐福道：“这个说来话长，与你无关，你还是不要问了。”
叶少阳讨了个没趣，冲他撇了撇嘴。
毛小方和道渊真人立刻上前询问他们经过。
“徐福，你就是徐福。”碧清的声音从边上响起，叶少阳转头看到她，带着一脸的杀机。叶少阳想到她一定是在自己离开这段时间过来的，从毛小方他们口中得知了自己的去向，然后在这里守着他们回来。
“还我师兄来！”碧清做出要动手的样子。
叶少阳立刻拦在前面，道：“别闹，我们人多，碾压你的。”
碧清不理他，望着徐福，冷冷说道：“若不是你将我师兄送到这里，他也不会摊上法术公会的事，落的魂飞魄散的下场！我今日却是不会放过你！”
徐福看了她一眼，淡淡说道：“你待要如何？”
“帮我抢回金刚琢！你一个，叶少阳一个，你们都别想跑掉！”
叶少阳无奈苦笑道：“我一直挺纳闷的啊，你明明人在屋檐下，怎么说话一直都是理直气壮的，我要是不答应，你又能咋的？”
“你！”碧清气得说不出话来。
徐福还想说什么，突然一阵阴风从窗外吹来，仿佛有一朵乌云飘来，天色瞬间暗下来，好像到了黄昏。
徐福面色一沉，道：“阴司拿我来了，我先走，叶少阳，你们自己计划好去做即可，到时候我来找你们！”
叶少阳听他说完，愣了一下，没等开口，徐福已经朝窗外飞去。
“真没趣，打一场多好！”白起叹了口气，也跟着飞了出去。
就这么走了？
叶少阳来到窗前，朝外面看去，黑云也追着徐福消失的方向飘走了，这才转身离开窗台进屋。
“他不是有山海印吗，为什么不直接穿越时空逃走？”毛小方不明底细，问道。
“以前他这么干过，但是现在不行了，他那山海印用不了几回了。”叶少阳简单说了情况，众人恍然。
就在这时，一道人影从窗外飞来，落在房间中间，是萧逸云，在人群中找到叶少阳，劈头问道：“徐福是不是来过？”
“来过，走了。”
“怎么又走了？”萧逸云很吃惊。
“被你们的人赶走了，话说你们抓他干什么？”
“徐福当年盗走山海印，是阴司第一通缉犯，近日轮回司那边感知到了山海印的存在，于是派几个巡游在人间寻访徐福的下落，我听说之后，就跟过来看看。”
萧逸云话音刚落，窗外那朵阴云又飘了回来，两道人影，从窗外钻进来，却是身穿一黑一白的两个阴神，叶少阳等人一看他们的打扮，就知道是巡游司的日夜巡游，其实不用看他们的人，这两人肩上都背着一把蒲扇，上面就写着巡游两个字，只要是认识字的，都知道他们是谁。
叶少阳一直觉得他们扛着这种蒲扇到处行走，十分傻比。
叶少阳仔细打量了一下，这一对日夜巡游，说起来还是熟人，“当初”为了小鱼的事，在轮回道上大战巡游司一干阴神，这俩家伙当时也在场。
不过现在这个时候，他们还不认识叶少阳，也不认识在场众人，威严的目光在众人脸上扫了一周之后，落在萧逸云身上，立刻现出恭敬的神态，拱了拱手道：“萧郎君也是为徐福之事而来？”
“徐福现身，生死簿上也有信息，府君大人命我前来查实。你们把徐福追丢了？”
日巡游道：“忏愧，这徐福身边还有一邪物，实力强横，二人布置结界阻挡，等我等破了结界，人已走远，却是失去踪迹了。”
夜巡游道：“之前徐福来我此处，定然跟这诸人有关，理当拷问一番。”
萧逸云道：“在场都是法师，最低也是天师禅师，你敢拷问？”
“这……”两位巡游瞪大了眼睛，在叶少阳等人身上又扫了一眼，眉头皱起来，嘀咕道：“怎么这么多邪物，……你等是做什么勾当的，为何聚集在此，与那徐福有什么关系？”

第2326章 前往叶家村2
对人间法师，他们没权力多问什么，但是邪物原则上来说都是属于阴司管的，两人态度立刻就不一样了。
“这件事，交给我吧。”萧逸云看着二人说道。
两人顿时有些为难，日巡游再度拱手，说道：“我等也是受命而来，就这么回去，怕是司主要来责罚，还请萧郎君不要为难。”
萧逸云微微变色，道：“你当我跟你们抢功么？徐福现身人间，关系重大，非你巡游司一家之事，你们实话禀报，师叔那边，自有我担着，不与你们相干。”
话说到这份上，两位巡游也不敢再说什么，他们在巡游司也只是普通阴神，不管是实力、背景还是地位，都跟萧逸云没法比，当下对视了一眼，拱了拱手，告辞离去。
等他们走后，萧逸云换了一副神色，冲叶少阳笑了笑，道：“我这个兄弟只能帮你到这了。”
叶少阳道：“他们司主，怎么是你师叔？”
没等萧逸云开口，四宝抢着说道：“山羊你怎么忘了，巡游司主，是鱼玄机啊。”
叶少阳心头一惊。对啊，这个时候的巡游司主，还是鱼玄机……
萧逸云道：“是了，鱼玄机是大帝的关门弟子，叫我家府君一声师兄，正是因为有这层关系，我在那两个巡游天神面前才敢托大。怎么，你也认识鱼玄机？”
“何止认识。”四宝奸笑。
叶少阳陷入到对往事的回忆之中，鱼玄机……自己认识的鱼玄机，现在已经去了修罗界，这个世界的鱼玄机，还在巡游司做司主，叶少阳突然有冲动想见她一面。
“到底怎么回事，你找到徐福了？”
萧逸云的一句话将叶少阳从回忆中拉出来。叶少阳自然实话实说，将一切都告诉他。
听完之后，萧逸云还没什么反应，碧清却忍不住了，追问道：“你们要去轩辕山雷池，那正好可以顺道抢回金刚琢！”
“怎么就顺道了，我们是偷偷去。”
碧清冷哼一声道：“雷池附近，有盘古僧把守，你们不可能不被发现。到时候难免要打起来，轩辕山最上面那几位，一向都在虚空云峰中清修，不可能亲自动手，清长风和星月奴现在主事，自然会跟你交手……你把我带上，抢回金刚琢之后，我们一起回你的时代，那也是我师兄的时代。”
叶少阳没有理她，实际上内心已经同意了，如果真是她说的这样，那多一个帮手总是好的。碧清的实力毕竟还在自己之上。
萧逸云打量着碧清，道：“你是什么人？”
“青牛的师妹，一朵白莲花……哦，莲花精。”叶少阳介绍。
萧逸云也没多问，根据叶少阳之前说的那些，仔细想了一下，说道：“这件事，我是帮不上忙，看你们自己了。我只有一个要求。”停顿了一下，说道，“感觉了却这一切，回你的世界去，不要再在这边折腾了，留下太多痕迹。就算是府君大人也遮盖不过去。”
叶少阳笑道：“你这么想让我走，你舍得啊。”
“有什么舍不得，”萧逸云挑了挑眉毛，“反正百年之后，我一样会见到你，到时候再好好做兄弟。”
叶少阳一只手搭在他肩膀上，道：“现在也是好兄弟。”
萧逸云耸了耸肩，道：“我帮你在阴司盯着吧，有什么情况我会前来告知，你们抓紧行动，不要等到阴司真的抓到徐福，到时候你们都走不了。”
叶少阳点点头。
萧逸云跟大伙告别，然后离去。
“妈个蛋，小白脸居然对我这么冷淡，真想捶他！”四宝有点不爽。
“现在的他，跟你又不熟，理你干什么，你不知道他一贯喜欢装逼的。”
四宝一想也是，也就释然了。也难怪他不爽，在自己那个时代，因为叶少阳和橙子的缘故，萧逸云也可以算是捉鬼联盟的一份子，大家熟悉得不能再熟悉。
“你们……三郎，他们在说什么呀，我完全都不知道。”自从来到这里之后，婉儿一直都是懵逼脸，小声对林三生说道。
“这个，我一会跟你细说。”林三生对叶少阳道，“给我一间房。”
鬼是不用饮食起居的，说起来不需要房间，但是总跟别人一个房间，双方都没有隐私了，要是林三生一个人也没什么的，但是还有个媳妇在，就不一样了。叶少阳拿出阴阳镜，道：“要什么房间，你们都进去呆着吧，里面空间大着，还有助修炼。”
“我先送她进去。”林三生说完，拉着婉儿，钻进了阴阳镜中。
“卧槽，军师这都有媳妇了，这感觉有点奇怪啊。”四宝挠着头，自己嘀咕道。
“老大，那我们现在要怎么做。”凤兮问道。
“去叶家村，找我那个太祖去。”叶少阳惦记着徐福说的事情，他现在找不到梧桐和妙心，但知道她们去找那个叫叶承旺的，自己抓紧赶过去，希望能赶在她们之前找到叶承旺。
叶少阳当下就跟大伙一起收拾起来，同时让凤兮两口子去找马车，等收拾好之后，马车也找到了，一共两辆，叶少阳一行人当即就乘坐马车出发。
叶家村在豫州淮上县，虽然没精确的地图，但是大致的方向是知道的，而且叶家村地势特殊，在牛头上有上千年历史了，不用担心找不到。
“小九，我们先去救下冷玉的前世，完事之后，我们就去轩辕山，帮你重生。”一个人坐在马车的前面，叶少阳把东皇钟拿了出来，看着上面显出的小九的形象，抚摸着东皇钟的表面，像是在抚摸小九的脸。
“少阳，你既然决定救我，我知道劝不了你，总之一切小心，若真的能到雷池，我必然能撑过雷劫！”
“我相信你。”
小九沉默了一下，喃喃道：“冷玉的前世在这里，不知道她的本尊怎么样了。”
叶少阳道：“我本想问徐福的，但是他跑得太快了，不过我相信她是安全的，因此徐福才会让我帮助她的前世，若她……真有什么意外，做这一切也没必要了。”

第2327章 前往叶家村3
“少阳，若是能阻止她将来成为鬼童，那便是好，若是不能，将来我重生之后，我陪你一起去找冷玉，不管多艰险，总有我陪着你的。”小九静静地望着他，说道。
叶少阳欣慰地笑了笑，“有你陪着我，自然是没什么可怕的。”
因为小九要养息元神，叶少阳不想太打扰她，聊了一会，就把东皇钟放回到了口袋里。东皇钟……叶少阳用手握着它，能明确感觉到它的存在：神识相连，可以操控的那种。
既然东皇钟被小九帮助自己炼化，成为自己的本命法器，那么下次御敌的时候，是否就可以使用了？
叶少阳犹记得上次使用的时候，那种毁天灭地的威力……心中顿时一动，将来闯雷池，东皇钟倒是可以当做秘密武器来使用。
正琢磨着，从车篷上跳下一个人影，落在叶少阳边上，跟他坐在一起。是碧清。
“刚你跟谁说话，九尾天狐吗？”
见叶少阳点头，碧清打量着他的侧脸，说道：“我真不敢相信，九尾天狐居然会认你做主人。你究竟有什么造化。”
“因为我长得帅。”叶少阳冲她挑了挑眉毛。
“帅是什么意思？”
“额。”叶少阳才想起这个时代没有这个字眼，或者不常用。
“帅，就是……俊俏的意思吧，貌似潘安什么的。”
碧清头上现出一条黑线。
“叶少阳，你真的不要脸的。”碧清话锋一转，道：“你知道轩辕山雷池怎么去吗？”
叶少阳一下子怔住了，是啊，自己光设想那些具体的了，却忽略了最最核心的问题：怎么去轩辕山？
碧清脸上带着胜利的笑容，看着他，说道：“轩辕山与人间不在一个空间，往来之间可是不容易，你还说不想合作，没有我，你可能连轩辕山的入口都找不到。”
叶少阳道：“你知道怎么去？”
碧清道：“当然。你还记得那日决战，星月奴打开自己的画像，形成虚空裂缝，将自己的真身，和白泽和毕方都接过来，后来又通过那幅图画将他们送了过去，你以为那图画是寻常的么？”
叶少阳一脸懵逼地看着她，摇了摇头。
碧清道：“那幅图画，名叫太极双生图，是轩辕山上的一件神妙法器，所谓太极双生，是一阴一阳两个卦象，图有两幅，一幅留在轩辕山，为乾图，一幅她自己带在身上，为坤图，就是她手里拿的那幅，不管带到哪个空间，两幅图都有气息相连，不管相距多远，都可以通过一幅画到达另一幅，因此她才能够快速往来轩辕山和人间。”
“太极双生图，我也是听说过的。”小九的声音，从叶少阳身上的背包里传来。她在东皇钟里，虽然自成一个小天地，但可以听到外面的声音。
碧清道：“是了，山河社稷图，太极双生图，婆娑迦叶图，世间三大图，各有神妙，不过这太极双生图相比另外两个，实在算不上什么，传闻婆娑迦叶图，可通往佛国婆娑净土，却是一方仙境，山河社稷图更是了不得，能收一切生灵……却是无缘得见。”
“额。”叶少阳听了她对山河社稷图的评价，心中也是沾沾自喜，但是没主动表示山河社稷图在自己手上，说道：“难道从人间去轩辕山，只能通过太极双生图呢？”
“轩辕山，是一方混沌空间，传闻为当年轩辕上帝所开创，用来为世间灵物修行所用，不在三界五行之内，其间生灵无生无死、不生不灭，不过究级到底，却是从混沌界中所开辟出来，与人间有相连的地方，但为了防止人类前往，这几处空间裂缝都有轩辕山的人把守，我们想到不要想，就算能闯过去，也会惊动守卫，根本到不了雷池。”
叶少阳知道她还有话，于是听她往下说。
“而今唯一的办法，就是从混沌界过去。混沌界有直通昆仑山的裂缝，名叫轩辕之门，因为人类基本上不会去混沌界，就算去了，也走不到轩辕之门，因此，那里是不怎么设防的，想要前往雷池，只有从这里进去。”
“混沌界……”叶少阳猛然想到了什么。
“是了，从人间去混沌界，倒是轻松得多。混沌界你应该知道怎么去吧。”
叶少阳点点头，混沌界是与鬼域平行的一个空间，从阴司南大门出去，十里之外，有一棵金桂树，树下有一口井，从这里可以直通混沌界……
“混沌井外，也有阴司的重兵把守，为了防止有游魂逃进去躲避阴司追查，普通人是去不了的，不过你跟萧郎君很熟，他应该能帮得上忙。”碧清将这些事情都想好了。
“唯一最难办的，就是混沌界的那些生灵，这些生灵，都是混沌之气生成，有灵智但没神识，我是没去过，不过想来对外来的生灵肯定会有排斥，可能须得一场战斗……”
碧清沉吟了一下道，“我听说混沌之气，化生出邪灵，其中有混沌主宰，为混沌天魔，我没打过交道，但想来不好对付。这才是最麻烦的。”
混沌天魔！
叶少阳心中一怔，那不就是杨宫梓吗？
叶少阳脑海中立刻浮现出杨宫梓的模样，喃喃道：“我倒是好久没见她了。”
“谁？混沌天魔？”
“她叫杨宫梓。”
“你居然认识她？”碧清表示不可思议，随即说道，“不过只是认识，倒也没用，混沌生灵有镇守轩辕之门的责任，我们想要从混沌界过去轩辕山，她怕是不敢给这个方便。”
叶少阳摇摇头，道：“这你就错了，别说是行个方便，我就是让她带领十分混沌生灵帮我一起杀上轩辕山，他也不会犹豫一下的。”
碧清吃惊地看着他，道：“你何以这般自信？”
“那是我自己人，我嫂子。亲的。”叶少阳笑了笑，其实就算抛开道风这一层，光是自己跟杨宫梓的关系……也是没得说。红颜知己，真正的自己人。

第2328章 叶家村一战1
小九的声音再度传来：“少阳，你不要忘了，这个世界的杨宫梓，根本就不认识你。”
叶少阳缓缓点头，这才是最大的麻烦……叶少阳思考起来，自己当初说服萧逸云和道渊真人相信自己，主要还是因为他们有一定的“社会关系”，只要自己说的出来，他们又不得不信，即便如此，自己当时也是费了很大周折。
杨宫梓似乎没什么社会关系，就算有，也在她的混沌界，自己完全不知道……叶少阳想了半天，实在想不出有什么能证明自己认识她的地方，见面之后说什么？百年之后你被我师兄抓了，被我放了，然后你挺喜欢我的，但是后来成了我嫂子？
估计会被杨宫梓当成神经病打死。
叶少阳想了半天，也想不到有什么说服力的事件，只好暂时放弃，等着待会到地方之后，招呼大家一起讨论。
“你为什么会知道这么多？”叶少阳有些好奇地问碧清。
“我活了上千年，有关这些事情，自然是听说了许多。”碧清有些骄傲地说道。
这句话，引起了叶少阳对她身世的好奇。
“咱们现在也算是合作了，能不能告诉我一点你的事，你跟李浩然，为什么会是师兄弟，你们的师父是谁，老君吗？”
碧清望着远处，缓缓说道：“当年，老子西游，我师兄为其坐骑和弟子，随同一起，在函谷关一条河上，两人分别之前，老子端坐在一朵莲花上，与师兄最后一次讲道，当时天花乱坠，地涌金莲，之后老君羽化，前往佛宗……我听闻道经，化生成妖，之后便与我师兄结伴同行，游历人间……便是如此了。”
叶少阳眨巴着眼睛，说道：“你就是老子坐过的那朵莲花？”
“我不是说了吗，当时地涌金莲，我只是那片莲叶，闻道而生出灵性，修行许多年才有如此修为。”
“哦，金莲啊……那个，你不姓潘吗？”
“什么？”
“没啥没啥。”叶少阳嘿嘿一笑，“我说金莲……不对，碧清，我好像听到你还有个名字，叫什么……什么来着？”
“芙窕，碧清，都是与莲有关，芙窕仙子是我得道之前的名字，当年我随师兄在人间讲道，三界生灵都有来听的，星月奴因为好奇人间道法，也来听过，因此认得。”碧清冲他邪魅一笑，“你要是喜欢，也可以叫我芙窕。”
“嘿嘿，可以再亲些，叫你芙芙什么的。”叶少阳突然想到小九在听着，自己这么撩妹有点不好，顿时有些尴尬，不过善解人意的小九这时候是不会开口的。
碧清有点嫌弃地瞥了叶少阳一眼，道：“叶少阳，你可真是够乐观的。这种时候还有心情跟我说这种话。”
“不然呢，事情总有解决的办法，我总不能一直愁眉苦脸的吧？”
从江西到河南，放在百年之后，高铁也就两个小时的事，在这个时代，却是一次挺漫长的旅程，好在他们有马车，走的也是官道，一天下来也走了两三百里，照这个速度，最慢也只有几天就可以赶到。
晚上，路过驿站，一行人住下来，林三生也从阴阳镜里出来了，跟大家一起讨论闯雷池的计划。在听叶少阳和碧清介绍之后，大伙集中讨论了一下，都没什么好办法在杨宫梓面前证明自己的身份。
“军师你的意思呢，你好半天没开口了，你有什么办法没有？”叶少阳望着眉头紧锁的林三生说道。
“正常来说，没有任何办法，证明我们的身份。”
叶少阳耸了耸肩，道：“只能硬闯了？”
“或许，有比这更好的办法。”林三生幽幽说道，大伙都看着他不说话，等着他往下说。
林三生长叹一口气，面色犹豫，半晌说道：“只有一个办法，我们要回去！”
“回去？”
“回我们的时代！”林三生掷地有声地说道，抬起头，看到的是一道道震惊的目光。
“你是说，我们先回去，然后再想办法前往雷池？”叶少阳皱眉问道。
林三生点了点头。
“可是徐福说……”
“你不要管他说什么。”林三生打断他说道，“在这里把事情解决了，自然有好处，可是困难也多啊，如果回到我们的世界，这些麻烦都解决了，杨宫梓可以带我们去轩辕山，阴司的混沌井，你也可以随便下，最重要的是，我们的成员都在那边，都可以一起去……我实在想不到，我们为什么要在这个人生地不熟的地方了却这一切。”
叶少阳等人互相望着，这个提议太过突然，大伙一时间都不敢给出判断。
“不行！！”
碧清第一个跳出来反对，声色俱厉地说道，“金刚琢在星月奴手上，我又不知道百年之后的世界，跟这里有什么关联，万一过去之后，那边的星月奴手上没有金刚琢呢？”
林三生道：“这是两件事，想取回金刚琢，也不是没有办法，我们可以直接找星月奴谈，甚至连动手都不需要，少阳，星月奴不是拉你加入法术公会吗，你找她要金刚琢，她或许会同意。”
叶少阳和碧清一下子都呆住了，仔细一想，或许真的可行。
“如果她不给呢？”碧清不放心。
“不给就抢，大伙一起上，未必不是她的对手，但是创雷池那不一样，那是在人家地盘上，我们就成了被围攻的那个。”
碧清被说话了，实际上她最关心的就是李浩然，其余闯雷池什么的，也不过是互相之间的合作，对此兴趣不大。
叶少阳手托下巴，沉吟道：“这么一说，我们好像是没有必须在这里闯雷池的道理，至少回去的话，是弊大于利……你们以为呢？”
四宝等人立刻点头，大伙都想家了，能回去当然是想要回去。
“去啊，老大，我想去一百年后，看看跟现在有什么不同！”包子最是兴奋。
毛小方苦笑道：“少阳子，我是这个时代的人，如果你们回去的话……我是没法跟着过去了，不过你在那边帮手更多，我也放心，我是支持的。”
道渊真人和美华也是这个态度。

第2329章 叶家村一战2
回去有更多人帮忙，他们当然支持，只是这样一来，分别就在即了，不免都有些伤感。尤其是美华，当场就有些不开心，咬着嘴唇不说话。
“现在的问题是，怎么找徐福，把我们的决定告诉他？”四宝沉吟道。
“他会来找我们的。”林三生道，“他要躲避阴司的追捕，肯定不能露面，不过他在东皇钟上留了一抹气息，能感知到方位，不日肯定会找来，到时候告诉他就是了。”
“他要是不同意呢？”
“他没资格不同意。”林三生果断回答，“他是运筹大局的人，这件事对他个人，没有什么利弊可言，他不会有意见的。”
叶少阳考虑了一下，目光从大伙脸上一个个扫过去，道：“如果你们都没意见，那事情就这么定了。”
大伙纷纷点头，之后又讨论了一会，因为明天还要赶路，各自都去休息了。
美华和包子一起飞上房顶，监督四周，以免有不速之客前来。
“你媳妇呢？”叶少阳留下林三生在房间里，突然想起他是一个人从阴阳镜里出来的，于是问道。
“还在镜子里。”林三生有点心不在焉。
叶少阳问起有关婉儿的事情，林三生从头讲了一遍。
“卧槽，原来你这么久不来找我，是陪老婆去了！重色轻友！”叶少阳骂了一声，随即又嘿嘿一笑，“恭喜你啊，总算没白等几百年。”
林三生低头不作声。
叶少阳道：“这么说来，她还不知道这一切的真相，以为你是他死去的情郎？额，我意思是……其实你跟她缩在那个世界的林三生，并不是一个人。额额，怎么说起来这么绕嘴。”
林三生道：“本来不知道，实话说，我之前并没打算告诉她，也没打算来找你，想着跟她就在那个小树林里一直生活下去，你应该能理解，我很怕她接受不了真相，但是既然要见你们，那我不可能瞒得住她。”
叶少阳怔住，他并没想到这一层，喃喃道：“那你怎么还是来了？”
林三生看着他，勉强一笑：“你们跟徐福说话的时候，我一直在林子里望着你们，听说你们要去闯雷池，你们都去，我一个人躲起来跟媳妇卿卿我我，少阳，你觉得我待得住吗？”
“哈哈！”叶少阳大笑，突然想起什么，问道：“那你之前在阴阳镜里，是把一切都告诉她了是吧，她……什么态度？”
“理解我了，也接受我了。只是……”林三生犹豫了一会，也没说出只是什么。
叶少阳刚要催问，外面有人敲门，叶少阳过去把门打开，见外面站着道渊真人和毛小方，把两人让进来。
“少阳子，我们是来道别的。”毛小方一进门就说道。
“什么，你们要走！”叶少阳惊住。
“不是现在走。”毛小方笑笑，“我们陪你去找梧桐姑娘，我是担心万一有什么情况，到时候来不及跟你告别，所以提前说一声，也就安心了。毕竟我们不可能跟你去你的时代。”
叶少阳心中突然涌起一阵酸楚，这些天来，自己总是跟他们俩在一起，也经历了几次战斗，早就情同手足，突然想到要分开了，叶少阳心中很是不舍，最重要的是……这次分别，将来可能再也没有机会见面了。
“分别的话，还是等到时候再说吧，没必要提前伤感。”叶少阳笑了笑，“不过你们有什么打算啊，咱们可以聊聊。”
毛小方一本正经地说道：“我想过了，其实也算是你们给我的提示，我实力就这样了，最多也就是突破地仙牌位，比不得你这样的天才，我还是专修一门吧，干脆就选僵尸好了，等你们走后，我要闭关研究对付僵尸的法术，将来做个真正的僵尸道长。哈哈，听上去不错吧。”
“额，听上去好酷。”叶少阳想到，毛小方大概真的会研究出头绪，在捉僵尸方面成为专家级的人物，因此事迹才会流传下去……可是，他明明是先知道了结果，才想要照着这个方向去奋斗，那么究竟什么是因，什么是果呢？
似乎，一切也没那么重要。
“我相信你，一代僵尸道长。”叶少阳冲他笑了笑，转头去问道渊真人，“老祖你呢？”
道渊真人沉默了一瞬间，道：“我想一个人在世间走走，寻找我心中的道。”
叶少阳看着他，点了点头，并没有说出他后来的命运，无论如何，那都是他自己的选择。
“百年之后，我们还可以相见。”
“那个时候，我真成你老祖了。”一向不苟言笑的道渊真人也笑起来。
“不管将来怎么样，至少现在，还能叫你一声好兄弟，你们两个，都是我好兄弟。”
三人互相望着，笑起来。
毛小方提议喝酒，叶少阳却坚持到了真分别的时候再喝，到时间一醉方休。
在一起聊了一会之后，两人一起告别离去。
“我其实很舍不得他们，”两人走后，叶少阳面对林三生感慨道，“我来这里，真是多亏了他们帮忙，我这人也是好福气，到哪里都能交到好朋友。”
林三生似乎心思重重，只是点了点头，没有搭话。
等了一会，外面又有人敲门，这一次来的是美华，也是提前来道别的，美华的情绪有些低落，叶少阳好生安慰了一番，这才依依不舍地离去。
“都要走了。凤兮两口子，将来可能也要去轮回。”关上门回到房间，叶少阳感叹道。
“天下无不散的宴席。少阳，你这人优点很多，但是太重感情，很多事情，你看不开。”
叶少阳笑了笑，道：“你今天是怎么了，还是有媳妇了，人也变得多愁善感了，我现在倒是不想将来的事，我最头疼的还是闯雷池……不过有你帮我出谋划策，我也放心很多。”
“可是我总不能一直陪着你。”
“未必啊，你是鬼，长生不死，大不了我将来死了留在阴司，去阴阳司当个司主，大家长期在一起，在阴司各种装逼，想想也挺爽的。”

第2330章 赤月罗刹1
林三生从窗外收回目光，落在他脸上，缓缓说道：“那天，在树林里，我听着你们说话，你说到很希望有我在，能帮你出谋划策，我听到这里，很感动，少阳，几百年来，我在古墓里和建文帝夫妇为伴，却从来没跟他们交心，但是对你，你们几个，是我最好的兄弟，你们能在那种时候想到我，我很开心，一起赴汤蹈火，踏破灵虚……可是，总是要有分别的时候。”
叶少阳听出他话中有话，皱眉问道：“你特么说这么多，到底想说什么？”
林三生突然抿嘴一笑，“没什么，我感怀一下而已。”
“不对，一定有事！”
叶少阳追问下去，林三生却死不松口，叶少阳没办法，也只能骂了他几声算了。
第二天一早，大伙出发，继续前往叶家村。
从江西出境的时候，有些官兵前来纠缠，凤兮早有准备，报上身份：她是江西某个军阀的女儿，当地政府虽然不属于军阀管辖，但也是顾忌的，然后没费什么事就放行了。
一路上策马前行，几天之后，总算来到了河南省境内，接近牛头山，这一路上倒也没遇到什么情况，徐福也一直没来。
晚上，叶少阳一干人来到离牛头山不远处的一个小镇上住下，然后叶少阳告诉美华方位，让他去叶家村打听自己那个叫叶承旺的太祖，还有梧桐和妙心的下落。
因为从江西一路过来，只有一条官道，叶少阳一行人沿途打听，确定妙心和梧桐也是朝着这个方向走的，比他们提前一天左右，因此他们加快路程，在敢到这小镇上的时候，跟客栈老板打听到这两个妹子几个小时之前刚过去。
美华是鬼域之魂，可以御风而飞，速度比马车要快，因此被叶少阳派去打探情况。
美华一路飞行，这个时候也是不惜耗费修为了，按照叶少阳指出的方向，一路飞上牛头山，寻找叶家村的下落。
突然，一股若有似无的阴气，被她感知到，心神一凛，朝那个方向飞了过去，却是在一道山路上，发现了几个夜行的人，都是农夫打扮，在山路上绕着圈子走路，一个个都迷迷登登的，嘴里还嘀咕着：“为什么这条路走不完了呢。”
“是啊，怎么还不进村……”
原来是被鬼打墙了。
美华往前面看去，虽然是夜晚，仍然可以看到一大团比夜晚还要浓烈的黑云，将山坳之间完全占据了，逼人的阴气，在山路上形成了结界，人不可能走的过去。
这是怎么回事？
美华只停顿了一会，立刻飞身上前，一点点摸进了黑云中间，霎时间感受到了一股强烈的阴气，其间……隐约带着一丝血腥味，美华心头打了一个寒颤，这味道……对她来说是那样的熟悉，没错，太阴山！这是太阴山的气息！
从小身在荫水河中的她，与太阴山毗邻，那一带，是鬼域中离太阴山最近的地方，虽然不知道太阴山的入口在哪，但是可以感受到太阴山的那股独特的带着血腥味的气息——阴气之中，夹杂着的气息也是各自不同的。阴司众神的气息之中自有一股庄严，如果是人间邪修鬼魂，便是带着一股邪性。
种种气息的不同，只有天师和禅师以上牌位的法师才能觉察出不同，或是修为强大的邪物。而美华因为对太阴山的气息太过熟悉，一下子就唤醒了神识深处的记忆。
太阴山的人……
怪不得外面有山民会被鬼打墙困住了，原来是有太阴山的邪物在这里行动，可能是不想杀人，惊动阴司，因此在外围布置出了结界，不让附近的生灵靠近。
美华顿时猛然想到，之前听徐福说过，太阴山的人会对梧桐下手，偏偏就在这个地方遇到了，这当然不会是巧合，心中顿时紧张起来，悄无声息地往前飞行，穿过黑云，顿时看清了眼前的一幕：
在黑云环绕的中间，一片山坳里，妙心和梧桐两个姑娘，盘膝坐在地上，周围是一根根的树枝，环绕在左右，上面用绳索缠绕起来，形成不同的形状，还有一些乱石，夹杂在中间。
从远处看过去，这些人为布置的东西，形成了一个半径大概有十米左右的圆圈，妙心和梧桐就在圆心的位置，在两人的对面，有数道人影，在树枝和乱石中间，有的站着不动，有的在两根树枝中间飘来飘去。
美华看到这一幕，顿时就明白了：这是一个阵法，不用说，定然是身为地师的妙心所布置的，可以想到，这两个姑娘一定是提前察觉到了有人袭击，但是没有把握逃走，或者出于什么别的原因，才布阵将追兵困住。
见到他们没事，美华心中一块石头落地，再看被困在阵中的那几个，四个都是脸黑如墨，身穿金色甲胄，但不是那种纯的金色，而是隐约泛着一点绿光，看上去就透着一丝阴毒。
阴傀将军……
果然是太阴山的邪物。
美华再朝另外两个看去：两个都是婢女打扮，身穿长裙，周身环绕着一些亮晶晶的好像萤火虫一样的东西，上下飞舞，忽明忽暗，不停地闪烁着。
两个姑娘都站着不动，其中一个说道：“久闻人间奇门阵法略有神妙，没想到却是这般。我等今日也是大开眼界，不过你二人今日却是逃脱不得，宿命如此，却不必费此周折，徒浪费法力而已。”
妙心冷哼一声道：“我不知道你们是谁，从哪里来的，但若是想带走梧桐，得先过了我这关再说！”
“我等无法破阵，你们却也无法出阵，等娘娘赶来，一切了却，我等却也是不着急。”
娘娘？
美华心中一动，她估摸着这几个人没有撒谎：从太阴山来到人间，需要穿越遥远的空间裂缝，根据空间的规则，实力越强，穿越空间的难度也是越大，也正是这个原因，太阴山很少有强者到人间来，这两个姑娘口中的“娘娘”，估计是个强者，因为实力太强，所以穿行速度上反而落后于这几个人，也可能是有人刚去报信，还没有赶到。
这个娘娘……是谁？

第2331章 赤月罗刹2
美华正在疑惑，只听见那阴傀将军中的一个开口了，说道：“麝月姑娘，你家赤月娘娘到底什么时候到，这刀山火海的，滋味可不好受。”
那被唤作“麝月”的姑娘说道：“紫月去报信了，咱们再撑一会，娘娘这便就到。切不可出阵，否则她二人一定逃走了。”
赤月娘娘？
美华的眉头皱起来，在心中思索起来，猛然一怔，总不会是……赤月罗刹？
美华心中一沉，二话没说，调头就走，急忙回去通知叶少阳去了。
不管是不是赤月罗刹，一定都是极其难对付的邪物，她自己一个人，连阵中这几个都不是对手，只能去找叶少阳帮忙。
“赤月罗刹？那是谁？”
叶少阳本来就没睡，听了美华的汇报，一下子就愣住了。
“赤月罗刹，太阴山四大罗刹之一，老大你别问了，那两个姑娘快撑不住了，我们快去吧！”
“走，你去叫醒大伙！”
几分钟后，大家一起出门，可怜那两辆马车的马，刚吃完草料舒服的睡着，又被人拉出来了，只好努力赶路。
快到牛头山的时候，叶少阳一干人已经感受到了阴气的存在，几匹马也感觉到了，出于生物的本能，一匹匹都踟蹰不前，焦躁不安地打着响鼻。
“前面也没多少路了，我们走过去吧！”下车之后，叶少阳看几匹马想要离开这个地方，但是被缰绳所困，左右磨蹭着，样子有点可怜，于是把它们都解开，重获自由之后，这些马立刻都撒欢地跑了。
叶少阳一干人冲上牛头山，之前那几个被困的山民还在鬼打墙走，到处转悠。叶少阳见他们没生命危险，也就没去管，穿过阴云，来到了美华之前所处的位置，朝里面看去，那几个阴傀将军和两个女鬼还在阵中困着，阵法之中，梧桐不知所措地呆呆站着，妙心面前放着个火盆，不断地往里面烧纸，口中念着咒语。
燃烧后的纸灰，不断飘入阵法之中，加持着阵法的灵力，阻挡那几个太阴山的家伙破阵的步伐。
“还好还好，没来晚。”叶少阳长出了一口气，往前快走几步，从树林里出去，冲妙心和梧桐吹了声口哨，“两位美女，没事吧你们？”
两人抬头看来，见是叶少阳，顿时都有些懵逼。
“少阳……你怎么会在这里？”梧桐半晌回过神来，喃喃说道。
“追着你们来的。”叶少阳看着她笑了笑。
梧桐一听，顿时明白他肯定是知道自己来这里的目的了，脸上有些烧得慌。
“你们是什么人！”
那两个女鬼和阴傀将军被困在阵法中，离叶少阳他们虽然只有十几米远，但是他们看到的是无尽的风火山林，正在其中苦苦寻找出路，看不到叶少阳等人的存在，但却能听到他们的声音，因而发问。
“兄弟们，我们冲进去办了他们！”叶少阳发号施令，立刻就要冲过去。
妙心却是急忙喊道：“切莫从那边进来，我这是六扇天门阵，六扇不同，你们从这边进来，我告诉你们入阵的口诀！”
如果跟那几个邪物从同一个方向入阵，都在同一扇天门之中，口诀也一样，他们能出来，那几个家伙也就跟着进去了。
叶少阳一行人按照妙心指示的方向，进入了阵法，眼前风景立变，茫茫天地，一派光怪陆离的景象。
根据妙心给出的口诀，大伙照着指点的方向走，最终总算是走出了阵法，来到阵法中间的安全地带。
“幸好你们来了，不然今晚我们两个就得死在这了。”妙心看了叶少阳一眼说道，又看看他身边那些人，很多都是没见过的，这种时候，她也没工夫多打听，手上一直在不断地烧纸结印，维持着阵法。
再次见面，梧桐和叶少阳略有点尴尬，互相望着，最后梧桐低下头，喃喃道：“但愿你能原谅我这么做。”
“我懂得。”
叶少阳沉默了一会，问道：“你们既然布阵困住了他们，为什么不走？”
“走不了，须得我不断地作法，并且在这里压阵，这阵法才能维持下去，我若走，他们很快就能破阵，到时候追上我们，还往哪里跑去。”
“那你最初是怎么有空布阵的呢？”毛小方好奇地问道。
“我们本来就是被一路追赶，打不过，但也跑不掉，这山顶灵气充盈，我在山口先布置了一个简单的蟠蛇阵困住他们，走到这里来布置了这个，是想用阵法困住他们然后击杀，他们最初只有两个人，没想到半路又多了几个，就成这样了。他们是太阴山来的？”
叶少阳点点头。
“那他们为什么要杀梧桐？”妙心更是不解。
“一句话说不清，还是先离开这吧，这些人怎么办，去杀了他们？”
妙心道：“你去吧。从这边反着入阵，是不同的光景，我教你们口诀，你们去吧，我压阵困住他们。”
叶少阳留下美华和凤兮保护两个姑娘，其余人跟自己一起入阵，根据妙心给出的口诀，一步步接近那几个阴傀将军和两个女鬼所在的位置。
“你们是人间法师？我们是太阴山来的，你们要知道开罪太阴山的下场！”那个叫麝月的女鬼冷冷说道。
这时候叶少阳一行人已经走到了离他们不远的地方，再往前一步，立刻进入了跟他们一样的幻境之中。那边，妙心停止了阵法的运转，眼前幻象消失，叶少阳跟那个叫麝月的女鬼四目相对，笑道：“太阴山是吧，我专杀太阴山的！”
说完拔剑冲了上去。
那女鬼摇身一变，嘴巴撕开，一条散发着腐臭味的舌头冲着叶少阳卷过来，末端分开，好像章鱼哥的腿一样，分出了好几股，疯狂蠕动。
“卧槽，这臭的，姑娘，你看着长的也可以啊，为什么不刷牙呢？”
叶少阳伸手在嘴边扇了扇，一道灵符打了过去，缠斗起来，当灵符在女鬼身上燃烧、叶少阳神识中感受到那股灵力与女鬼身上的鬼气撞击时产生的波动，浑身每一个细胞都兴奋了起来。

第2332章 赤月罗刹3
好久没有跟真正的邪物斗法了，之前不管是跟张晓寒还是跟谁打，对手都是人类，而茅山的法术，大部分都是用来捉鬼降妖的。
熟悉的感觉，让叶少阳十分兴奋，大声喊道：“你们去对付别的，把这个妹子留给我！”
灵符，法器，道术，叶少阳轮番使用，对这个叫麝月的女鬼展开了目不暇接的进攻。
麝月虽然是个婢女，但修为也十分不弱，一经交手，叶少阳很快就判断出她是一个二等鬼首，这实力，放在人间，也是个了不起的邪物了。一般天师都斗不过她，不过……以叶少阳的修为，办她还是不成问题。
在叶少阳一通狂攻之下，麝月节节败退，看着叶少阳的眼神中也是充满了震惊和绝望，“人间怎么会有你这种强者，你是那个张晓寒？”
“你居然知道张晓寒，”叶少阳嘿嘿一笑，“不过你消息可真闭塞，张晓寒……已经被我杀了啊！”
“什么！”麝月震惊。
叶少阳微微一笑。
“太乙真明，如风灌顶，天罡地煞，接引准提！着！”手中太乙拂尘横扫出去，破了麝月的防御，尘尾扫在了麝月的脑袋上，一接触到她身上的鬼气，立刻生长起来，从她的口耳鼻中纷纷钻了进去，这倒不是叶少阳操控的，而是太乙拂尘在法力的驱使下，自然而然地寻找起阴气的本源，然后毁灭。
被太乙拂尘深入体内之后，麝月浑身抽风似的哆嗦起来，口中发出痛苦的呻吟。
“嘿嘿，舒服吗？”
“你好污啊卧槽。”四宝也在对付一个妹子，抽空给了叶少阳一个白眼。
“污你妹，忙正经事呢！”
叶少阳话音刚落不久，那麝月体内的鬼气被太乙拂尘濯尽抽干，人迅速猥琐下去，像一个干尸一样，太乙拂尘从她口中拔出来，立刻倒在地上不动了。
她是鬼域之魂，跟美华一样，虽然是鬼，但是在人间却是有身体存在。
叶少阳左右看去，四宝他们以多打少，围攻那个女鬼还有四个阴傀将军，也是很快就搞定了，六个实力不俗的邪物，就这样顷刻间变成了一堆残肢烂肉。
“打完收工，我们走吧。”叶少阳拍了拍手，让妙心把阵法收了。
“不对，少阳，太阴山虽然往来人间十分不便，但也不至于就派这几个人来吧。这几个人多半是打头阵的，一定还有援兵。”
“不是说了吗，那个什么娘娘，可能是赤月罗刹。不过这些小兵都死了，那个大家伙估计也不来了。”
这时候妙心已经澈掉了阵法，两人一起走了过来，查看死掉的那些邪物，早已经都化成脓水和血污了。只有那个叫麝月的，尸体像个干尸似的还躺在地上。
“她的尸体怎么不化？”妙心好奇问道。
“那谁知道，邪物各有不同吧。咱们先离开这。”叶少阳招呼大伙离开。
林三生跟在最后面，飘了一段，回头看去，猛然间站住了，沉声道：“等等！”
“怎么？”
叶少阳回头看去，顺着林三生的目光，看到麝月的尸体，竟然从地上坐了起来。
他们都是法师，见惯了各种恐怖的景象，眼前这一幕，对他们来说算不上怎么恐怖，只是感到诡异。
“怪了，难道没杀死？”叶少阳说着走过去，认真打量，却意外的看到麝月右边脖子上的皮肉正在烂掉，干瘪的皮肤上，长出了肉芽一样的东西，又好像是很多纤毛，缓缓蠕动着，黑乎乎的，看上去十分恶心。
“我日，这是什么鬼，你们快来看！”
叶少阳招呼大家一起过去看，因为不明真相，一时间不敢轻举妄动。
突然，从麝月脖子伤口里，流出了浓稠的血，汩汩地流淌出来，与此同时，那些毛茸茸的东西也从她脖子里一点点挤出来。
“头发！”梧桐叫起来。
从麝月脖子里出来的，是一个人的脑袋！
“什么鬼！”
叶少阳还是第一次见到这种诡异的情况，上前对着干尸一剑斩过去，结果居然拦腰斩断，上下分离，上半身却是悬在空中。大伙定睛看去，这才看到干尸的下半身，也就是原本是双腿的部位，竟然流淌着一股深红色的血污，没有了身体的约束，竟然也不会流淌开来，而是缓缓旋转着，好像一道水柱。
与此同时，干尸脖子里的那个脑袋总算探了出来，是一个女人的脸，被血污染湿的长发盖在脸上，看不清相貌，但是依稀能看出是个女的。
“我知道了！”林三生说道，“这是一个虚空裂缝，从太阴山直接通向人间，这裂缝就在这个女鬼的身上！这个出来的，就是从太阴山来的！”
叶少阳皱眉道：“这个女鬼不是死了吗？”
“跟她死不死没关系，空间裂缝在她身上……当然这不是空间裂缝，应该是人造的，总之可以有邪物通过她的身体从太阴山过来。”
“那这个……是什么赤月罗刹？”叶少阳和大伙一起把目光移到了那个脑袋上。
这个女人的脑袋，摇晃着从干尸的脖子里挤出来，嘴里一边咯咯地发出尖利的笑声。
叶少阳看着这一幕，突然想到，如果这是恐怖片，眼前这一幕一定会让观众牢牢记住。
不过，这不是恐怖片，自己也不是观众。
“管你是什么鬼东西！死吧！”叶少阳不再犹豫，对准这脑袋，一剑刺了下去。这脑袋的嘴巴猛然张开，喷出一个血浆。
叶少阳本能地躲开，等血浆落下，再看那脑袋，却是从脖子里完全挤出来，猛地一窜，飞到远处，落在一个土包上。
众人抬头看去，却是一个身穿青色纱裙的女子，上半身是人，下半身却是一条血柱，缓缓旋转流动，看上去说不出的怪异。
再看相貌，头发已经不再是湿漉漉的，而是高高盘起，长的倒是不错（女鬼就没有长得丑的），不过眼睛上两道蓝色的眼影，看上去有点杀马特，不过她的周身，却是向外渗透着一股阴冷的死气。
赤月罗刹？

第2333章 开打1
这就是赤月罗刹？
在来的路上，美华已经给叶少阳科普了一下，太阴山有四大罗刹，分别是赤月罗刹、血河罗刹、玉面罗刹，还有一个名字不知道。
这赤月罗刹，是四大罗刹之中，实力最强的两个之一，跟血河罗刹齐名，虽然大家都是罗刹，但是玉面罗刹比这二位在硬实力上要差不少。
玉面罗刹，曾经跟雪魔一起来追杀过叶少阳，但是他没见到，在古墓之外被道风和小马拦住了。事后小马跟他吹嘘过，把玉面罗刹给调戏了。叶少阳还当他是吹牛比的。
对叶少阳来说，听见罗刹两个字，心里就哆嗦，想起了一个久违的名字：鬼母罗刹！
都叫罗刹，叶少阳也不知道她们之间有没有什么关系。但是鬼母罗刹，当初可是给他留下过心理阴影的……
“赤月罗刹？”叶少阳望着土包上那个女子，出声问道。
赤月罗刹的目光移到他脸上，原本平静的脸色突然变了，怔怔地看着他，“你……怎么会在这里？”
这一下问的叶少阳反倒吃惊，认真打量了她一会，摸着下巴说道：“咱俩认识？我怎么没印象了。”
赤月罗刹疑惑的目光打量了他半天，似乎突然想到了什么，道：“你是不是姓叶？”
叶少阳一怔，道：“你到底是谁？”
“果真是……”赤月罗刹沉吟了一会，道：“你是叶天师的后人。”
“叶天师？”叶少阳猛然醒悟，“你说的是叶法善？你怎么知道我是他后人？”
赤月罗刹冷冷一笑：“你既是他后人，那便不能留你了，宁杀错，不放过。”说完这句话，赤月罗刹张开双臂，浑身上下突然冒出银色的光华，用力一抖，仿佛鳞片一样碎裂开来，从身上纷纷飘落，朝叶少阳一行人狂卷过来。
“许久没有杀过人间法师了……你们一起来吧。”
“靠！真特么装！”四宝愤愤地骂了一声，冲叶少阳喊道：“老规矩，我扛着，你们上？”
“别着急，先看看路子。我倒想看看，她一个人怎么打我们这么多。”叶少阳说完，打出了几张灵符，念咒形成旋灯火，将大伙全都围起来。
那些银色的碎片，纷至沓来，在接触到旋灯火的瞬间，放出更加强烈的光华，灼烧着旋灯火的火焰，结果旋灯火连十秒钟都没坚持到，就被碎片上附带的邪气熄灭。
“我勒个去，果然牛比！”叶少阳等人赶紧作法防御，但是那些碎片并没有立刻上前攻击他们，而是绕着他们旋转起来，不断释放出邪气，叶少阳一把铜豆子打过去，结果还没到跟前就呲的一声全部坠落下去。
“你也是行，都这时候了，还用这些对付小毛鬼的手段！”四宝斥道。
叶少阳道：“不是，我是试试这些碎片的强度。坚不可摧啊。”
“她不是要攻击我们，是要把我们困住。”林三生镇定地观察四周，给出判断。
毛小方往地上吐了口唾沫，骂道：“真是好大的手笔啊，难道想把我们一个不漏地全收拾了？我还不信，我们这么多人，打不过她一个？”
结果似乎是为了反驳毛小方的话，之前麝月的干尸又摇晃起来，脖子上出现了更多的伤口，每一个都有脑袋挤出来，不过比赤月罗刹出来的要轻松得多，一个接着一个，一共出来十几头邪物，叶少阳等人放眼望去，有几个是阴傀将军，还有几个长的一看就是凶神恶煞的，跟斗牛犬似的，也不知道是什么来头，一个个都蹬着通红的眼睛，嘴角留着涎水，看上去十分邪恶和狂暴。
这十几个邪物出来之后，最后一个可能是修为太强，穿越虚空比较费劲，跟赤月罗刹出来的时候一样，生孩子似的钻了半天才出来，却是一个和尚，没有眉毛胡须，白面光洁，不过看上去十分凶狠，头皮却是蠕动的，好像下面有什么东西。
这和尚一出来，凶残的目光立刻对叶少阳一干人扫过来，随后冲赤月罗刹说道：“大娘娘召唤我等来，却是为了这些个凡人？”
语气十分地不屑。
赤月罗刹指了指梧桐：“这位，便是我们要带走的人，须得杀了，带走她的魂魄便可。”手指又对准叶少阳，“这一位，却是意外之喜了，这位是叶天师的后人，杀了他，断了叶天师的念想，一绝后患！”
“什么后患，他有什么念想？”叶少阳急忙问道。
“嘿嘿，你过来，让贫僧告诉你。”那僧人邪恶地看着叶少阳。
“凑你大爷的，有种你来啊。”
和尚哈哈一笑，“这就叫上大爷了？”
叶少阳怔住，朝四宝他们看过去，道：“这和尚智商有问题？”
“可能是在太阴山呆久了，听不懂人话。骂他还以为是夸他呢。”
叶少阳本想再揶揄那个和尚几句，更加激怒他，但是听了四宝的话，突然想到了一个问题：这和尚，还有赤月罗刹，还有那些太阴山的邪物，为什么都会说人话，虽然不是标准的汉语吧（有点文绉绉的），但至少能让人听得懂，如果说他们曾经在人间呆过，那还罢了，但是太阴山的很多邪物都是没来过人间的，他们为什么会说人类的语言？
叶少阳想到一种可能，但是目下根本没有工夫往深处去想，那边道渊真人提醒大家：“又来一个！”
大伙转头看去，又有一道人影从麝月的脖子里钻出来，麝月的脑袋已经没了，身体也早就被挤坏了，只能看到一股子黑气，像星云漩涡一般旋转着。
最后出来的这个，居然是一个书生打扮的邪物，跟凶神恶煞的和尚和一身邪气的赤月罗刹相比，看上去十分儒雅，是个书生，看上去有三十来岁，头戴方巾，腰间悬挂着一把剑，身穿白色长袍，出来之后，立刻飘到赤月罗刹身边去，叫了声：“月华。”
声音十分柔软，八卦的叶少阳立刻怀疑这两人肯定关系不一般。

第2334章 开打2
赤月罗刹指着叶少阳道：“这是你们茅山传人，叶法善天师的后人，你今日要灭了他！”
叶少阳浑身一怔，“你们茅山”四个字，泄露了这书生的身份，叶少阳打量着他，说道：“你也是茅山的？”
“曾经是。”书生瞥了叶少阳一眼，神色立刻冷下来，然后又冲赤月罗刹笑道：“这等小人物，不值得我出手，不过，既然是月华你吩咐的，我自然照办。”
“真肉麻。”四宝做了个呕吐的姿势，道：“你们太阴山现在也流行搞对象了吗？”
书生不说话，朝叶少阳缓缓走来，腰间长剑自动飞了出来，一时间黑气四溢。叶少阳一眼就看出来，这是道剑。
所谓道剑，就是道士祭炼的、用来施展法术的剑，虽然近身斗法的时候，有时候看上去跟剑士比武很像，但完全是两码事。
叶少阳的七星龙泉剑，归根到底也是道剑。
道剑一现，叶少阳确定眼前这个书生一定是道士——至少活着时候肯定是。
“你是茅山的？”
叶少阳往前走了两步，冷冷说道。
“是又如何？”
“我茅山弟子，居然有进入太阴山的！”叶少阳愤怒不堪地咬牙说道。
法师死后，最好就是去轮回，留一世清名，在阴司当差也是一种选择，不去阴司也不去轮回的，也有不少，因为在人间捉鬼降妖一辈子，十分有经验，自己留在人间，有办法减少被法师抓到的可能，这种一般都是舍不得一身法力，又不想在阴司被管束，因此在人间当个“散仙”，这样的一般也不干坏事，被抓到也就是说服教育一番，在阴司当苦役。
死后留在人间邪修的法师，的确是让人唾弃，知法犯法罪加一等，抓住了要下地狱，或者送进畜生道，但是最最让人不齿的，就是投奔太阴山的。
一旦被阴司抓到，立刻打碎神魂，待精魄聚魂之后，投入活大地狱的最底层，万劫不复。
一个门派如果出了这种投奔太阴山的法师，对整个门派来说都是奇耻大辱，更不要说茅山这样的大派，叶少阳从没听说过茅山历史上有这样的人物，眼前站着的，却是第一个。叶少阳身为茅山掌教，怎能不震怒。
“贫道是茅山第三十八代掌教叶少阳，今日必杀你清理门户！”面对书生，叶少阳没有隐瞒自己的身份，冷冷地一字一顿地说了出来。
“你是茅山掌教？”书生眉头皱了起来，随即缓缓点头，“叶法善的后人，既在道门，必然不是庸才……你身上的剑，可是七星龙泉剑？”
叶少阳拔剑在手，道：“想要？”
书生冷笑道：“今日却是我机缘到了，七星龙泉剑……若是七星龙泉剑都流落太阴山，人间哪里还有茅山道门在？”
这番话，让叶少阳心中更加愤怒，极端的愤怒，在死斗的时候，往往能爆发出强大的力量，但平时斗法的时候，这种情绪却是要不得，否则人容易因为情绪而丧失冷静的判断。这个书生既然跟赤月罗刹有一腿，必然不是普通人，叶少阳知道不能小瞧，当下深吸一口气，压制住愤怒，冲他招了招手。
“很好，今日让我这个前辈教教你，什么是真正的茅山道法！”
书生说完，双手结印，道剑御空飞行，穿过那些银光碎片，直奔叶少阳。
叶少阳冷哼一声，手提七星龙泉剑，也是迎了上去，大声说道：“你们谁都不要上，我来杀了这个叛徒！”
四宝本来想帮忙，听见这话，立刻停下，转头对着那和尚说道：“来来，宝爷我会会你，我说，你不会也是五台山的和尚吧？”
“什么五台山！人间佛门，算什么东西，本尊是太阴山多宝寺自在尊者！”
“住口，不要多言！”赤月罗刹喝了一声。
自在尊者大笑道：“娘娘是怕我泄密么？对着一群死人，有什么关系！”
“你先把他们变成死人再说！”
“本尊这就来了！小和尚，受死！”自在尊者也穿过银色碎片，奔向四宝，在这途中，他身上突然产生了一圈火焰，空气仿佛在瞬间被灼烧，每个人都感受到了温度的上升，其中还带着一股侵蚀人神魂的邪恶力量。
毛小方立刻画符布置了一个结界，将这股火焰中的邪恶力量挡住，道渊真人也来帮忙，一起加持结界。
四宝看着老家伙挺厉害，不敢怠慢，立刻祭出了仙鹤灵灯，对着自在尊者吹出了菩提真火，口中叫道：“老子跟你硬抗，看看是你这股邪火厉害，还是我的菩提真火厉害！”
两股火焰一经接触，没有想象中的冲撞，而是好像磁铁的两极一样，瞬间融合在一起，互相缠绕消耗起来。
那自在尊者的口中发出喋喋怪叫，状若疯癫。
四宝顿时感到自己一身法力在快速消耗，虽然他不久之前晋升罗汉牌位，法力深厚，但是看对方这老家伙似乎比自己法力要深厚些，自己可经不起这样的消耗，于是将仙鹤灵灯一丢，单手结印，继续操控它喷涂火焰，另一只手拿出了金玟钵盂，作法对自在尊者照了过去。但是很快两只手都感觉到吃力，猛然看到吴嘉伟站在自己边上，正在观战，怒喊一声：“白眉！”
吴嘉伟道：“什么？”
“你特么干看着是吧！”
吴嘉伟一脸懵逼道：“你不是要跟他单挑么？需要我上？”
“单挑你妹啊，山羊要单挑，我又没说要单挑！我就算再是肉盾，也得你这个输出帮忙，不然怎么拿人头！”
“额，我以为你们道士对道士，和尚对和尚，都要单挑呢，好吧，需要我上早说啊！”吴嘉伟拔出藏锋宝剑，冲了上去。
在那书生和自在尊者的身后，那十几个阴傀将军和各色邪物，一起冲进了结界之内——赤月罗刹布置的着这道结界，是一个死结，就是说只要结界存在，从外面可以进去，从里面却很难冲得出去。也就是说，这是一场不死不休的战斗。

第2335章 不灭明王1
赤月罗刹的胃口很大，要灭了他们所有人。
那一群邪物入阵之后，立刻围绕众人展开厮杀。
叶少阳这边，本来是人多势众，结果对方一下子来了这么救兵，顿时成了人少的一方，好在这群人中不管是人还是邪物，修为都不弱，立刻顶住了攻势，开始反攻。
叶少阳跟那书生斗了几个回合，立刻就看出来，这书生用的是真正的茅山术！并且修成了三花聚顶，斗法之间，气定神闲，修为极深。
“怪不得是茅山掌教。”一番争斗下来，书生也大致看出了叶少阳的实力，比他之前料想得要厉害得多，心中也是震惊不已，出招之间，也是越来越狠。叶少阳见招拆招，从七星龙泉剑上传来的压力，让他确定眼前这个对手跟自己一样，是一位灵仙。
比之前斗过的张晓寒要厉害得多。
“你到底是谁？”虽然对方不一定说，但叶少阳还是忍不住张口问道。灵仙牌位，这在茅山历史上绝对是数得着的人物，只要他说名字，自己不可能不知道。
“我道号木落，你却是听过吧。”
木落真人？
叶少阳心中一怔，这名字自己的确在茅山历代人物的典籍中看过，而且自己能够记得，说明名头还是很响亮的……当下一边斗法，一边在脑海中思索起来。
不等他想到对应的名字，木落真人自己说了出来：“我生前是明朝嘉靖年间的人，茅山内门弟子，我曾经就如你这般，道心坚定，那年浙江水灾，朝廷为盖田为桑，借着天灾之机，炸毁堤坝，贱买稻田，百官中饱私囊，逼死无数农人，一时间冤魂遍地，朝夕哀嚎，我受命前去超度亡魂，恰逢当地农人反抗官府，一时间气不过，杀了当地一个县丞，为官府捉拿。
当时淳安知县海瑞海清天将我放走，但因为我是道士，身份容易辨认，朝廷下令捉拿我，最终查出我是茅山弟子。
因嘉靖皇帝崇信道教，因此并没有铲除宗门，只让我师父将我送交朝廷问罪。哼，我那师父，却是惧怕皇权，要将我送交朝廷，我逃出宗门，我师父却派人一路追赶……总归是我道术精深，逃了出来。叶掌教，你说，难道是我错了么？”
有这种事？
叶少阳吃惊地看着他，刚要开口，木落道人手中道剑一转，口中念咒，往道剑上喷了一口气，再顺势一抖。
“五雷真印，天地齐鸣！飞渡虚空，雷光焦聚！！”
道剑划破长空时，突然发出了一声雷鸣，一丝雷光在剑锋上闪现，对着叶少阳斩下来。
叶少阳知道这是五雷真诀，茅山内门法术中十分强大的一门法术，被一位灵仙施展出来，威不可挡。
叶少阳摸出太乙拂尘，凌空横扫，念咒布置了水陆结界，托住了木落真人手中的道剑。但附着在道剑上的雷霆之一分为五，落在叶少阳身边，以他为中心，按照五雷院使的位置，形成了一道封印，不断压迫进来。
“这手段不错，但是困不住我的哦。”
叶少阳将七星龙泉剑反插在面前，划破手指，用血在剑柄上写下一个“申”字，而后一抬手，将几道灵符贴在剑柄上，口中念咒：“七星长明，兜转为兵！破！”
用力一弹剑柄，几道灵符飞起，悬停在前后左右，以七星龙泉剑为中心，灵力互通，堪堪顶住了五道雷光，互相消耗起来。
这一攻一守，形成对峙，叶少阳也有心跟他拼一下法力，也不主动进攻，双方就这样僵持起来。
“请继续讲述你的心路历程。”
木落真人冷哼一声道：“告诉你也无妨，我逃走之后，流浪天下，眼看民不聊生，饿殍遍地……这天下不公，我们做法师的，就算拼命超度，又有什么用？叶掌教，你却是想过这个没有？”
“没有，我没你这么极端，我们只是法师，别的事情，我们管不了，也不是我们能操心的，而且现在太平盛世，和谐社会，也没你那种麻烦。”
社会就是各司其职，就像战争年代，虽然是应战争的缘故，造成军民死伤，但医生还是要治病救人，不能因为打仗在持续，救不过来就不干了，也不能都不救人，全拿起武器去打仗，如果都这么干，那伤者就只有等死了。法师的指责，就是搞定人间的灵异事件，如果有政治方面的抱负之类的，就别当法师。
叶少阳在这个问题上，看法还是比较成熟的。
木落真人道：“自古以来，官逼民反，当年张角天师的太平道不也揭竿起义，几成气候吗？因此我在民间广收流民，本想揭竿起义，抵抗朝廷，不料事发，为官兵追杀，法术界却也配合官府，四处通缉我，我走投无路，一狠心潜入紫禁城，刺杀皇帝……”
叶少阳听到这里，目瞪口呆地看着他，喃喃道：“哥们，虽然我不认同你作法，不过……你是真的牛逼啊。”一个道士，居然揭竿起义，失败之后还想着去刺杀皇帝，这种事，也真是够惊世骇俗的了。
“结果你失败了？”
“我仗着自己道法高深，以为魂魄离体，定能斩杀皇帝，不成想紫禁城内有貔貅圣兽镇守，又有声名不显的法师，修为却是极深，伤了我的神魂，我拼死逃出，鬼魂进入阴司，却为阴司捉拿，说我是妖道……哼，这帮人，却也跟人间朝廷没什么两样，说我祸乱人间，要将我押往地狱……我逃亡鬼域，为戍边鬼将追赶，走投无路之中，却是月华救了我，带我到太阴山……”
原来他居然有这么曲折的经历，叶少阳冷冷道：“然后你觉得太阴山就比人间朝廷和阴司好了？”
“太阴山上，却是比人间要有秩序地多……”
“木落，休要泄露我太阴山的机密！”赤月罗刹听见木落的吐槽，大声喝道。
木落道人对叶少阳道：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，老君此言不虚。”

第2336章 不灭明王2
“人间也好，阴司也罢，都是烂到根子里了，只有太阴山却是一方乐土，我同你说这么多，只因你年纪轻轻，就有此修为，不忍你堕落人间，你若与我同去，即便你是叶法善后人，我也可保你周全……你若不从，此地便是你的死地，神魂也无法周全……”
“行了你别说了，我知道了。你已经走火入魔了。我这人事多，不好超度，还是我超度你吧。”
叶少阳大喝一声，口中念咒，几道灵符一起燃烧起来，瞬间堪破了五道雷光，叶少阳猛然拔起七星龙泉剑，对着木落斩去。
木落也重新将五道雷光收在道剑上，再度与叶少阳斗法拼杀起来……
“山羊，你看那赤月罗刹在干什么？”四宝跟吴嘉伟一起对付自在尊者，虽然一时半会拿不下他，但是战局比叶少阳这边要轻松的多，很好奇赤月罗刹为什么一直没上，看了一眼，发现她不知从哪里摸出了一只香炉，在里面插了一炷香。
叶少阳看了一眼，也是茫然不解，这个时候，赤月罗刹也看了他一眼，冷冷一笑，人影一闪，浑身闪烁起银光，然后好像无数雪片一样，从她身上飞落，一时间因风乍起，吹动这些银光碎片，朝着叶少阳一干人飞来，仿佛刮起了一股冰雪风暴。
毛小方等人立刻腾出手来，作法抵挡，立刻感觉到吃力。
“这些人类还挺难对付，时间有限，我拖着这两个，此处月光正好，娘娘快些动手吧！”自在尊重头也不回地对赤月罗刹喊道。
一阵细碎的声音，在那些碎片中传来，仿佛一个人在念着某种听不懂的咒语。
接着，那些碎片放弃了对他们的围剿，而是缓缓聚集在一起，形成了一尊人像，浑身皎白，带着一层金色，就好像一个半透明的人：头戴法冠，身披袈裟，脸上只有轮廓，看上去是个女子，但面目之中……似乎带着无尽的愤怒。
这是什么鬼东西？
叶少阳一干人全都怔住了。
“嘎嘎！”自在尊者大笑起来，“今晚月光甚好，娘娘的不灭明王正好可以一泻愤怒！”
“不灭明王！”四宝和梧桐一起失声叫了起来。
“那是什么？”吴嘉伟问四宝。
“佛之一怒，生出明王……这不灭明王，传闻为佛陀的怒气所化，不过这不是明王本尊，应该是一门法术显影，咦，这好像是用月华所凝结的，能直接将月华这么用，怪哉！”
吴嘉伟听得不明不白，一边进攻自在尊者，一边追问道：“佛的怒火？佛也会发怒么？”
“轻易不发怒，佛一发怒，就会生出不灭明王，可以堪破世间一切……别废话了，我顶着，你去试试！”
吴嘉伟“嗯”了一声，手持藏锋剑，念起咒语，朝着那尊好像石膏人像一般的不灭明王像刺了过去。
明王像岿然不动，双手合十，猛然推开，一道银色的光华射出，形成了一个“卐”字，砸在吴嘉伟手中的剑上。
砰的一声，长剑脱手而飞，吴嘉伟的人也撞出去，调整了一下，没有跌倒，但是连退了好几步，吃惊地看着眼前那尊明王像。
“这……怎么可能！”
吴嘉伟被叶少阳传授了大周天吐纳心法，长期修炼，也是晋入了地仙牌位，在人间也算是数得着的强者，结果蓄力一击之下，自己却这么狼狈地被打退，这说明双方之间有着巨大的差距……
就在吴嘉伟懵逼的时候，不灭明王往外抬起一只手掌，捏了个兰花指，中指一弹，一道银光射向吴嘉伟。
吴嘉伟立刻闪身避开，但那银光却碎裂开来，化作无数的碎片，瞬间抓住了他，将他包裹在中间，吴嘉伟情急之中用罡气在周身布置了一道结界，但结界刚形成，就遭受到一股强大力量的挤压，碎裂开来。吴嘉伟喉头一甜，一口血喷出来。
来不及做出任何反应，立刻就觉得一股极为冰冷的气息，朝自己浑身压了过来，这一次他来不及布置结界，正惶恐之中，突然一个金光的圆点从远处射来，打在了那股碎片组成的旋流上，发出嗡的一声清晰的金属的响声。
光华散去，那个东西落在地上，却是一枚铜钱。
叶少阳的铸母大钱，将银光碎片堪碎，救了吴嘉伟一次。
“我试试，你来顶着我这个！”
叶少阳抽身疾退，朝那尊不灭明王像飞去。木落真人并没有追赶，只是笑了笑，似乎在看一件很可笑的事，这时候吴嘉伟已经捡起了自己的藏锋宝剑，对着他劈头斩来。两个人迅速斗在一起。
叶少阳飞身而上，结果没等到不灭明王面前，那明王拈花的手指飞弹，不断有银光飞出，铺天盖地地飞来，叶少阳也早有准备，口中念着开天咒：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！着！”
将用舌尖血印过的七星龙泉剑往前一推，一声龙吟响起，七星龙泉剑瞬间堪破了银光，砸在了不动明王身上。
“轰！”
不灭明王像轰然倒塌，重新化作了无数的银光碎片，在空中飞舞。
什么情况这是？
叶少阳怔怔地看着这一幕，几秒钟后，就看到那些碎片汇聚成了一只巨大的手掌，中指弯曲，朝自己打过来。
叶少阳后退半步，摸出太乙拂尘，在面前左右两笔，画成了一个“乂”字，推了出去，撞击在手掌上，手掌再一次轰然碎裂，一股庞大的反震之力，却是将叶少阳震退了好几步，体内气血翻涌，感觉不爽。
结果，不等他喘上一口气，那银色碎片再度组合，飞到众人上空，形成了不同的形状：灵珠、法杖、木鱼、加持宝杵……
全是佛门法器，在空中盘旋，带着极寒之气，朝众人头顶打去。
关键时刻，一尊金身罗汉在空中显现，跟这些法器对了一下，产生的巨大余波之中，却是夹杂着一股强大的梵音，将所有人都震得心惊肉跳，包子和美华、凤兮两口子神魂差点散了，朝叶少阳这边飞来。

第2337章 月华之力1
“老大，我们是邪物，受不了这梵音！”包子一头扎进阴阳镜里躲起来。
四宝闷哼一声，金身罗汉被震碎，倒在地上，嘴里哼哼着。
叶少阳心中大骇，四宝的罗汉金身，虽然进攻上不够灵活，但防御却是极强，居然一下子就被震碎了！这不灭明王的攻击该有多强？
好在那明王像化成的法器，也在这一击之下被撞得粉碎。
总算是毁了。叶少阳也是松了一口气。
然而，没等他稍微松懈下来，被撞碎的那些银色的碎片再度组合，重新凝聚成不动明王像，这次不是站着，而是端坐在一片同样是银色碎片组合成的莲叶上，双手合十，周身不断散发出银色的光华，涟漪一般地弥散下来。
一时间，所有人都感受到了无形的压力，随着光华不断叠加，这股子压力也越来越强，形成了一层层的结界，从叶少阳一行人的头顶和四周不断挤压，叶少阳急忙冲到最边上，伸出右手，立刻触摸到了那层无形的壁障，结果没等手抽回来，结界的蔓延，已经到了他的手背上，将右手整个封锁在结界之中。
“造化乾坤，堪破虚空！”叶少阳左手捏诀，一掌打过去，将结界局部震碎，手拿出来，急忙退到大伙身边。“这什么鬼，怎么会有这么恐怖的邪术！”
结界是法术和邪术中最常用的手段，用来防御或者困住对方，原则上来说，法力越强，布置出的结界也就越坚固，范围也越大。
但是……像眼前这种超大范围的结界，而且试图把他们所有人都困住，这……需要施法者有多么深厚的修为？更不要说他们这些人，没有一个是弱者，反而大部分都是当今法术界最顶级的存在，居然想把他们一个不剩地全困死在里头，这赤月罗刹，如果不是疯子，那就是有超强的实力。
即便是道风、李浩然来了，也绝对做不到。
一群人呆呆地仰望虚空，这些历经战斗九死一生过的法师，在这一刻，面对这种惊世骇俗的力量，内心深处都隐约地产生了一丝恐惧。
吴嘉伟等人尝试了一下去打碎结界，但只能打碎局部，立刻就被蜂拥而来的力量修补好了，然后继续推进。
中间的空间，越来越小了。
这时候，一道灵光落下，出现在结界的前方，正是赤月罗刹，面带冷漠的微笑，缓缓说道：“佛之怒火，化身明王，连灭世的实力都有，更不要说收拾你们几个！我也无心多做杀孽，交出梧桐和叶少阳，饶你们不死！”
听见这句话，自然不会有人有任何反应。
“不可能！”梧桐不知什么时候走到了叶少阳的身边，抓着他的胳膊，说道，“这不可能是真的明王，我甚至都不相信真的有明王存在，就像佛一样，只是一种信仰之力。”
叶少阳道：“废话啊，如果它真有灭世的能力，还对付我们干什么。”
转头扫视过去，那些个阴傀将军，已经被杀了七七八八，剩余的也被大家用法术困住，只有木落真人和自在尊者还在，因为四宝受伤，碧清顶了上去，独战自在尊者，完全不落下风。毛小方和道渊真人联手顶住了木落真人，其余人都傻傻地看着眼前一幕，有点手足无措。
木落真人和自在尊者都是赤月罗刹一头的，自然不怕被封锁住，目的也只是拖着他们。
“擒贼擒王，我先切了这个什么明王的本尊，看会怎么样，你们一起作法，稍微抵挡一下！”
叶少阳说完，手持七星龙泉剑，抬头望着悬在结界上方的那尊明王像。
“少阳，我来，你配合我！你们谁来顶着这秃驴！”碧清大声喊道。
林三生和凤兮听见这话，立刻顶上。碧清摇身飞起，化作一朵含苞未放的莲花，飞了起来。
“你助我一臂之力！”
叶少阳听见碧清的声音，心中会意，手持咬破舌尖，喷了一口血在七星龙泉剑上，左手也划破指尖，一边在剑锋上写下符文，口中念道：
“朗朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！”
用力一弹剑锋，颤抖之中，发出一声龙吟。
“七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
龙泉诛邪剑！
能够将七星龙泉剑的灵力发挥到最大的法术之一。
这也算是叶少阳杀手锏之一了。
龙泉剑一闪，宛如一道紫色神箭，直冲上天，刺进了结界之中。
咔擦……结界从中心位置开始碎裂，出现了一个巨大的缺口。叶少阳这一下也累得胳膊都发麻，抓着自己的胳膊，冲碧清喊道：“白莲花，看你啦！”
“多谢夸奖，但我不白。”
靠，还当我夸你来着。叶少阳暗中吐了吐舌头。
结界出现缺口之后，四周的灵力仿佛有所感知，不断涌来，飞快地修补着缺口，但是碧清所化的莲花速度更快，已经钻了出去，落在了明王像的头顶上，然后缓缓打开，花瓣飘落，透着丝丝寒光，绕着明王像缓缓旋转，最后落在他两个眼睛上，完全糊住了眼睛。
几秒钟的安静，之后咔擦的一声，明王像从脑袋开始，裂开了一道痕迹，之后咔嚓声此起彼伏地响起来，明王像四分五裂，轰然崩塌。
花瓣重新聚拢，然后灵光一闪，碧清再度化出人身，脸色苍白，看上去刚才那一下她也耗费了不少修为。从空中缓缓飘落下来，落在了结界的顶端。
“牛逼啊白莲花！”叶少阳叫起来，明王像碎了，这结界缺少了灵力的源头，不可能再朝中间蔓延，众人心中的紧迫感一下子消失了。
“先别打碎结界，正好这两个家伙跑不出去，我们一起上擒住他们！”
叶少阳一声令下，大伙一起冲上去，围攻木落真人和自在尊者。
“唉。”自在尊者叹了口气，“愚蠢的人类啊。”
“别装逼了，等死吧！”叶少阳从地上捡起七星龙泉剑，冲了上去。

第2338章 月华之力2
自在尊者和木落真人退到一起，背靠着背，也是祭出了最强手段，一时间没人能近身。不过，假如照这么发展下去，这两个家伙早晚会耗尽修为，到时候也只能乖乖就擒。然而，意外再一次发生了——
赤月罗刹双手结印作法，口中念道：“明王之法，不生不灭，如月之华，笼罩万物……着！”
随着她大喝一声，那些被碧清打碎的银光碎片再度凝聚起来，又形成了一尊高坐莲台之上的法相，就在碧清头顶上空，浑身释放出冰冷的寒气，不断落在结界上。
之前停止蔓延的结界，再度开始了蔓延之势……
怎么会这样！！
所有人一下子都怔住了，抬头看着这不可思议的一幕，毛小方等离那木落真人和自在尊者最近的，还因为分神，被击飞了出去，后面的急忙收敛心神，顶了上去。
“不可能……天底下不可能有这样的法术！”碧清端坐在结界的顶端，喃喃说道。
赤月罗刹是很强，但是修为绝对不可能强到这么离谱的地步！
碧清一咬牙，将体内剩余的妖力汇聚起来，再度朝那不灭明王像飞了过去。
明王像双手合十，突然分开，一只手握成拳头，只有一个大拇指伸出来，放出一道金光，打在了碧清探出去的手掌上。
两股力量撞击在一起。
“啊！”
一声闷哼，碧清跌落下去，撞在结界上，然后又落下去。神魂打赏上。
明王像晃了一下，然后只听得“噗嗤”一声，大伙转头看去，原来是赤月罗刹也吐出了一口血。
“这说明，她本身没有这些深厚的实力。”林三生得出判断。
叶少阳也是这么想的，如果赤月罗刹真的强到这么离谱的地步，面对碧清的重击，也不会本尊受伤，但是……这明王像如此恐怖的力量是哪里来的呢？
“可能是借助了什么力量。”林三生摸着下巴，缓缓抬头，看着天空，“以月之华，以月之华……我知道了，是月光！她借助了月华的力量！”
“月华的力量？”
叶少阳抬头看去，今天也不知道是阴历什么日子，不是十五就是十六，月亮正圆，比平时都大了一圈。
用月光加持法术，这并不是什么不可思议的魔法，日精月华，天真地秀，都是自然之力，也就是一切灵力的源泉，日精为阳，太过旺盛，所以属阴的邪物在修为大成之前，都不敢在白天出现，而选择在夜间对着月光修炼。
黄鼠狼拜月，喷吐内丹，就是最典型的例子。
但是吸收月华，是一个缓慢的过程，先得吸收了，然后才能炼化成为可以操控的灵力……像这种能够直接操控月华的法术，叶少阳一行人连听都没听说过。
“哈哈……你这鬼魂倒也聪明，不错，我名为赤月罗刹，修炼的便是月华之术，能直接操控月华，只要有月光，我修为无限，取之不尽。故而才在今晚下手，你们如何跟我斗？”
取之不尽……
叶少阳一行人为这四个字感到了深深的震惊。这算什么？游戏BUG吗？如果真的这样的话，那还怎么打？
“任何法术，必有破解之法！”林三生知道叶少阳在想什么，抬头看着那轮明月，似有所思。
“有什么办法？还能把月亮射下来不成？”
“只要能挡住月光，中断月华的供应，一切都结束了。”
叶少阳一怔，这的确是个釜底抽薪的办法，“可是，这似乎没办法做到啊。”
林三生也是沉吟不语，苦苦思索着。
这时候，结界已经越缩越小，妙心摸出了四个绕着红线的木牌，用自己的血润过，分别插在四个方位，冒出紫烟，利用阵法之力减缓了结界的吞噬，但也只是减缓势头而已，如果照这么下去，最后所有人都会被封印在结界之中，任人宰割。
四宝提出打开虚空裂缝，逃往阴司，大伙也试了，但是这结界之中的空间似乎被封锁了，根本没办法破开虚空……
“少阳，没有办法了吗？”小九的声音从东皇钟里传出，她一直在东皇钟里，她也没透视眼，无法透过背包来看到外面，不过她可以听到，通过大家的话语，逐渐听明白了这是怎么一回事，之前怕影响到叶少阳，所以没开口，现在实在忍不住了。
“办法总是有的，没事。”叶少阳安慰她，“这么多风浪我都闯过来了，能困死我的人，还没出世呢！”
“少阳，我们至少还有一个办法，用东皇钟……”
“东皇钟？”叶少阳怔住。
“东皇钟现在是你本命法器，你只是没有咒语，其实用不到咒语，你只要用神识去感应……”
叶少阳一边听着小九说，一边将东皇钟从背包里取了出来。
“只是……东皇钟是东皇太一留下的神器，你目前怕是没有足够的实力驱使，强行使用，怕是会受到反噬，元神受损……不知道会发生什么事，不到万不得已，不要使用。”
叶少阳看着东皇钟上的小九的影像，点了点头。
“她是谁？”梧桐望着小九，好奇地问道。
叶少阳根本没听见，他的心中，只剩下了一个问题：眼下，是否真的到了绝境？
“东皇钟，东皇钟居然在他手中！”自在尊者和木落真人也听到了叶少阳和小九的对话，得知叶少阳手中的是东皇钟，心中震惊到了极点，立刻增加攻势，想要推开众人，抢夺这件传说级别的法器。好在叶少阳这边人多，一起挡住。
“叶少阳，你将东皇钟给我，我放你们走，说话算话！”赤月罗刹也嘶吼起来，十分激动。
这就像是武侠小说中的屠龙刀、倚天剑之类的宝贝，如果能得到东皇钟这样的神器，祭炼成为自己的本命法器，实力完全可以提升数倍，至于怎么祭炼和使用，拿到之后再慢慢研究不迟。
“好啊，你先把结界撤了，我给你。”
赤月罗刹哈哈大笑，“而今我只要将你们封印住，东皇钟也是我囊中之物，我何必多此一举，给你逃走的机会？”

第2339章 道别1
叶少阳道：“那我就用东皇钟打碎你这结界呗。”
赤月罗刹脸色一变，道：“你试试看。”当下闭上双眼，更加认真地念动咒语，操控明王。
叶少阳手托东皇钟，犹豫不决。
“少阳，慎重！”林三生劝道，“小九刚也说了，驱使东皇钟，你必遭反噬，会发生什么事，谁也不知道，不到万不得已……”
“现在已经是万不得已了。”叶少阳深吸一口气，“我不能让你们跟我一起死。”说完闭上眼睛，用神识感知到东皇钟的存在，刚要动念，林三生突然叫起来，“少阳不要，你看这是什么！”
叶少阳一惊，睁眼看去，却是一朵黑云，从远处飘来，不大的一块，却是正好飘到他们的上方，挡住了月亮。
在隔绝了月光之后，那尊明王像立刻暗淡下去，不再有灵光释放，结界的蔓延自然也停止了。
今晚晴空万里，就算是有云，也不可能有这么巧的事……
众人吃惊地四下望去，却看见两道人影，从一个方向飞来，一个是道士，手持两支判官笔，看上去挺傻，另一个浑身铁甲，一身煞气直冲云霄，两人都是御风而来，速度极快。
“徐福，啊啊，老爷子我爱死你了！么么哒！”
叶少阳跳起来，之前将要使用东皇钟时、脸上那股子视死如归的英气，一下子就散去了，眉开眼笑起来。
“徐福？？”
太阴山那边，三个BOSS一起惊叫起来，徐福的名头，他们当然也是听过的。
“不止呢，后面那个是上古异兽、杀神白起！哼哼。”叶少阳恐吓他们。
三人一听，又是一怔。
赤月罗刹一咬牙，双手作法，结界的力量猛然被抽走，化作两团银色碎片组成的漩涡，擒在她的手中。
“木落，速去帮我驱散阴云！自在尊者帮我挡住徐福，我这还有些月华之力，先震住他们！”
赤月罗刹吩咐之下，木落真人立刻飞向天空。
这是个好机会！叶少阳手按七星龙泉剑，打算作法。
人间法师，不会飞天遁地，但是可以御使法器，邪物一旦飞起，就要消耗修为，还要运用神识去操控，说白了需要分心，对法师来说，这就是一个相对比较好的攻击机会，可以御使法器进攻。
结果叶少阳刚要作法，那边白起已经加速赶到，迎了上去。
“白起！”木落真人近距离看着白起，内心也是有一种不同的感觉，毕竟是人间杀神、四方鬼寇仅存的一个。
“久闻武安侯凶名，今日得见，幸甚至哉，当可一战！”
既然白起赶到，木落真人也清楚，自己没办法撇开他去驱散阴云，只好主动上前一战，先试试这个传说中的凶神的实力再说。
那边，自在尊者主动上前，用佛门大手印缠住了徐福，两人凌空战了起来。
“少阳，你们保护好梧桐，他们只有一炷香的时间，连通太阴山的虚空裂缝就会关闭！”
叶少阳一惊，转头看到了之前赤月罗刹点的那炷香，怪不得她要点香了，原来是给她自己提示时间，现在一炷香烧掉了三分之二，叶少阳估摸了一下时间，估计也就是一刻钟左右。
“哎，话说，不是说没有人能找到太阴山在哪吗？我们通过这个虚空裂缝过去，直接杀了无极鬼王怎么样？”四宝已经没啥事了，站起来揉着胸口，突发奇想。
徐福在激烈的斗法之中，给了他一个大大的白眼，“如果这就能杀上太阴山，无极鬼王早就被绞杀了。你们休要啰嗦，保护好梧桐！”
赤月罗刹来这里的目的，就是杀了梧桐，将她魂魄带去太阴山，之前还胃口很大地想要将他们一网打尽，眼下只剩下一刻钟，必然会使出最后的手段，集中攻击梧桐。
叶少阳自然能想到这道理，立刻招呼大家将梧桐围在中间。
“为什么要杀我？”梧桐十分不解，到这一刻，她仍然不知道这些太阴山的来客是为什么而来。
“来不及解释了！你们保护好她，白眉跟我一起上，看能不能留下这老女人！”
叶少阳一声令下，招呼吴嘉伟一起朝赤月罗刹对着赤月罗刹冲了过去。
赤月罗刹也不躲避，而是释放出双手中的月华之力，在身前布置出了一道瓮形的结界——之前她祭出不灭明王像，吸收月华，想要困死他们，虽然被徐福用阴云遮住了月光，断了源头，但是这股月华之力，却没有消耗，被她收在了掌心中。
这股力量，用来困死叶少阳一干强者是不够用，但是自保却没问题。结界刚形成，叶少阳和吴嘉伟也到了，尝试打破结界，但是纹丝不动。
叶少阳心中万分狐疑，这最后的一刻钟，按说她应该集合所有的力量，去抢攻击杀梧桐才对，为什么要用这股力量去保护她自己？
“叶少阳，我就看你如何保得住她！”
赤月罗刹说完，突然张开嘴，从嘴里吐出了一个珠子，托在双手中间，仔细一看，却不是珠子，而是一颗眼珠！
眼珠发出蓝色的冷光，可以看到上面布满了血丝，缓缓蠕动着，这眼珠好像禽类那样，上面覆盖着一层白色的膜，在赤月罗刹的手中缓缓移动，似乎在寻找着目标。猛然间，白膜张开，对准梧桐的方向，缓缓张开，将蓝色的幽光投射出去……
这蓝光就像是从手电筒里射出来的，小小的一束，逐渐扩大，将梧桐还有身边的妙心等人都覆盖了进去。
“啊……”梧桐好像被照妖镜照住的妖怪，发出一声惨叫，双手抱着自己的脑袋，蹲在地上，最后干脆躺在了地上，浑身瑟瑟发抖。
四宝等人回过神来，立刻挡住了光束的路径。
蓝色幽光照在他们身上的部位，立刻好像X光一样，忽略了血肉，直接照见了骨头，四宝等人并不感到疼痛，没有任何感觉，但是蓝光却折射出去，换了个角度，继续落在了梧桐身上。

第2340章 道别2
其余几人也很快回过神来，堵住了蓝光的路径，但这蓝光像是有某种灵气似的，不断折射，最后总能落在梧桐身上！
这是怎么回事！
梧桐缩在地上，在感受痛苦的时候，两边肩膀上和头顶都出现了两束橘黄色的柔光，越来越浓。
这是三魂即将离体的前兆。
不好！
叶少阳急速奔回到梧桐身边，摸出阴阳镜，一边用朱砂笔在上面写出符文，一边念咒：“天道无常，阴阳宝镜，玄冥会元，收拢万物！”
将阴阳镜挡在了梧桐的面前。阴阳镜猛然迸发出一道银光，然后产生出一道好像虚空裂缝一般的气息漩涡，将覆盖在梧桐身上的蓝光尽数收了进去……
叶少阳感受到手里的阴阳镜一下子变得炽热起来，仿佛一块滚热的烙铁，低头一看，手并没有被烧伤，但是疼痛的感觉却十分真实。只好从左手换到右手，顺便左手从背包里随便抽出了一块布，一看是天风雷火旗，急忙裹在阴阳镜上下两端，抓住阴阳镜，结果……疼痛感却是丝毫没有减轻。
左手换右手也不好使，因为疼痛的强度太强，左手还没缓过来，右手已经疼的受不了了，而且频繁倒手，没有办法释放罡气去维持法术，好几次阴阳镜差点脱手而飞。
“坚持住，少阳，时间快到了，他们非走不可！”徐福的一声喊，如醍醐灌顶，叶少阳转头看去，赤月罗刹面前的香炉里，那根香已经几乎烧到了头……最多再有三分钟就会烧尽。
再看麝月尸体上的虚空裂缝，已经开始现出颓势，逐渐在缩小。
死就死了！
叶少阳把心一横，双手握着阴阳镜，忍着疼痛，要坚持过这最后三分钟。
人体的痛感之中，被烧伤烫伤的疼痛感最强，因此古代的时候，刑罚之中，最常见也是最实用的也就是烙铁。烙铁之所以看上去没那么残酷，是因为在肉上烙一会，沾染血肉，温度也就下去了，没法持续加温，而且皮肉被烧焦之后，也会失去知觉。
那眼珠子释放出的蓝光，因为是某种邪术，不是真的火焰，不会把手烧伤，反而让双手一直保持着敏感度，而火烧的感觉，却是一直持续和积累的。
这种疼痛，几乎超过了人体所能承受的范围……
叶少阳浑身颤抖，不到半分钟，浑身汗如雨下，双腿颤抖着，一条腿跪了下去，死死支撑着。
“山羊，怎么能帮你？”四宝等人在边上急的团团转，但却插不上手。
叶少阳疼得都要哭了，说话的力气都没有，只能勉强摇摇头。
没有办法，毕竟阴阳镜只有自己能驱使，这是单人施展的法术，也只能靠着自己支撑下去……一秒，两秒，三秒……叶少阳几乎是靠着读秒来支撑下去。
四宝突然一拍脑门，将自己的金玟钵盂拿出来，盘膝坐在叶少阳身边，作法之后，将钵口对外，凑到阴阳镜的边上，立刻吸纳了一部分蓝光过来，顿时也感受到了火烧一般的疼痛，手中钵盂差点掉下来，急忙抓好，嘴里哇哇乱叫，“尼玛啊，这么疼！跟火烧似的，老女人，你妈蛋，等老子将来抓到你，一定用菩提真火把你活活烤死，哎呦……”
尽管哼哼唧唧的样子看上去有点傻，但四宝始终没有松开双手。
因为他的分担，叶少阳那边的确轻松了一些，转头看了他一眼，牙缝里挤出两个字：“傻逼！”
“草你妹！”
“我妹是小萌，回去我就告诉她！”
“靠！”
两人嘴里骂着，却是相视一笑。
叶少阳为了救梧桐，甘心忍受着炼狱一般的痛苦，四宝只是为了他。
什么是兄弟？
一起喝酒吃肉吹牛比大保健都不算兄弟，患难与共，为你分担痛苦，这才是兄弟。
说起来容易，真正能做到的，还是极少。
所幸，对叶少阳来说，四宝就是这样的兄弟。一起装逼一起飞，一起扛事一起受罪。
吴嘉伟在边上看着，急的团团转，这货虽然不知道他们在承受什么，但是看他们的表情，就知道不好受，非但没有为自己庆幸，反而十分地嫉妒！
因为他没有能够金玟钵盂、阴阳镜这样的能够吸纳邪气的法器。
“哎呀，急死人！”吴嘉伟暴跳如雷，猛然间，目光落在了一脸得意的赤月罗刹身上，急忙飞身过去，作法念咒，大声叫着，将手里的藏锋剑疯狂地砍着她面前的结界。
“你用的什么邪术，为什么要用这种邪术啊，老子想要跟他们一起分担都做不到，我砍死你！”
赤月罗刹听到吴嘉伟的牢骚，内心也是崩溃的，居然因为不能一起受罪，反而怪罪自己，这理由……这人是白痴吗？
她当然不懂，什么叫兄弟，有时候有难同当，也是一种幸福。
“我们也来了！”毛小方、道渊真人、美华……除了妙心留在梧桐身边，保护她之外，其余人都扑向了自在尊者，把怨气撒在了他身上。
自在尊者实力强横，修炼的邪术，就好像是武学之中的横练功夫一样，就是个肉盾，十分能扛，之前大伙也没一起上，始终没能拿下他，这会儿有徐福这个大强者加入进来，情况立刻不一样了。自在尊者开始扛不住了。
“喀嚓！”
因为赤月罗刹专心操控手里那枚眼珠子，在结界上分担了精力，完全靠着之前积累的月华之力在支撑，方才被叶少阳等人一通猛攻，已经是强弩之末，更不要吴嘉伟因为愤怒，气势上比平时又强了几分，一通挥砍之下，结界竟然碎裂了。
木落真人正在跟白起斗法，他不是白起的对手，不过实力上差距不大，短时间内是分不出胜负的，互相之间也都是拖着，他一只留神关注着赤月罗刹这边，听见结界破碎的声音，立刻卖了个破绽，冲了过去。
“啊！”自在尊者在众人围攻之下，惨叫一声，法身被破，受了重伤，立刻朝麝月尸体上的虚空裂缝扑过去，想要提前逃走，但是被大伙识破，追了上来。

第2341章 缘尽莫强求1
“书生救我！”正好木落真人飞到他不远的地方，自在尊者情急之中，只好向他求救。
他鼓足了体内的邪气，只要木落真人在前方拖一下挡在最前面的毛小方和道渊真人，他就有把握冲出去，然而……木落真人只是瞥了他一眼，丝毫没有停留，连想要停留的念头都没有，就朝着赤月罗刹那边飞了过去。
他心中没有什么自在尊者，谁都没有，只有赤月罗刹一个。
他冲上去顶住了吴嘉伟，对赤月罗刹喊道：“没时间了，快走！”
赤月罗刹低头看了一眼那炷香，已经烧的只剩下一点火星，无奈只好收起那枚眼珠子，朝虚空裂缝飞去……
木落真人修为本就在吴嘉伟之上，也不恋战，凌空结了个道印，纵身飞走。
白起也追过来，但是放弃了去追赶木落真人，而是奔着狼狈奔逃的自在尊者而去，手起刀落，砍在自在尊者的脑袋上。
自在尊者不是人，也不是妖，而是鬼域之魂，在人间有法身显影而已，被一劈之下，脑袋立刻就开了，脖子腔里喷出一股子真元邪气，肉身迅速地化成了一滩脓血……
只有两个眼珠子飞出去，落在地上，还死死瞪着木落真人离开的方向。
死不瞑目。
叶少阳和四宝顿时感到放松，一起瘫倒在地上，浑身立刻就软了。
“你们别追了，追他们也没意思！”叶少阳喘着粗气说道，把两只手伸到面前，看看并没有被烧伤，这才放心，叹道：“那眼珠子是什么，这么可怕。”
“鬼知道，反正我有朝一日一定要抓住这个老女人，用菩提真火给她烧成奥尔良烤鸡翅！”
“你们……没事吧？”梧桐关切地附身来查看他们的情况。
叶少阳摇摇头，冲她笑了笑。“结束了，你没事就好。”
“他们……为什么要杀我啊？”
“慢慢再告诉你吧。”叶少阳坐了起来。
徐福飞身赶来，叶少阳看到他，笑道：“老祖来得是时候啊，多亏你，你坑我穿越到这里的这笔帐，我看就算啦。什么时候送我回去？”
“此刻。”
“此刻？”叶少阳顿时也有点激动，扫了一眼远处正在追赶木落真人和赤月罗刹的毛小方和道渊真人等人，道：“那行，我们今晚好好醉一场，道个别。”
“来不及了，阴司在追赶我，我是迂回前来，将他们甩开，不然怎会这时候才到？不过他们一路搜寻过来，此刻怕是也要到了，我的山海印，只能再用一次，必须立刻动身！”
立刻……动身？
叶少阳吞了一下口水，说道：“本来我是找你商量，回我们那个时代之后，再去闯雷池，现在你提议要走，那就走吧。”
叶少阳急忙招呼毛小方等人过来，三两言语说了情况。
“这就要走？”毛小方和道渊真人脸上带着明显的失落。
“老大！”美华不顾一切，扑到叶少阳怀里。“我等你百年，百年之后，我们会相见的……”
“你好生呆着，不要害人性命，也不要被法师抓到了……”叶少阳嘱咐了一声。
包子跳到美华的肩膀上，流着泪抱着她的脖子，这些天来，他们两个长期一起待在阴阳镜里修炼，包子早就把她看成了自己的姐姐，他是要随叶少阳走的，对美华自然十分不舍。
“少阳子，山高路远，就此一别了。”毛小方上前拍着叶少阳的肩膀，两人互相凝视着，都是十分地不舍。
“本来还想去跟翠云姐见见，去她那里跟你们好好喝一场的，却是来不及了……”叶少阳暗暗叹了口气，人生总难免离别，他是很害怕离别的一个人，但是还是到了分别的时刻。
“替我跟她说一声吧，把真相都告诉她。”
“你们……要走了？”梧桐怔怔地看着叶少阳。
“是了，我……”叶少阳看着她，一时间不知道该说什么，“关于你为什么会被追杀的事，他们会告诉你，将来，你要好好保护自己……百年之后，我们再见。”
“百年之后。”梧桐喃喃重复这句话。
“你……”叶少阳也想跟妙心道别一下。妙心冲他笑了笑，“放心吧，我一定带她去个好地方，天上地下，我不会被人追查到。”
“你是地师嘛。我相信你。”
叶少阳转回头来，还想跟梧桐再说点什么，这时候一股阴风从山口方向吹来，伴随着一声猛烈的嚎叫，像是某种野兽，但是声音很遥远，也十分有震慑力，仿佛从遥远的亘古中穿越时空而来，在场所有人的心神都被震动了一下。
“什么声音！”叶少阳惊道。
“谛听。”徐福说道。
什么！
阴司第一圣兽谛听，居然来了人间？
“谛听能感应到我的方位，我们只要还在这个空间，走到哪里都逃不掉的，是以要立刻动身！”徐福说完，拿出了山海印。
这个时候，有数道人影从山口方向狂掠而来，有黑白无常、牛头马面，还有至少二三十个银甲鬼武士，列队潜来。
没有看到谛听，好奇地搜寻起来，结果看到远处黑暗之中，两只巨大的红色眼睛，那目光，看得人心里发慌。
这就是传闻能听到三界六道之内一切不可知的隐秘、阴司第一圣兽谛听？
“老徐快走，看到这谛听，我也不愿一战！”白起催促着。
徐福立刻作法，打开了山海印上的神秘力量。金光四溢，将大伙包围在中间。
“叶少阳，你哪里走啊！”
叶少阳听到一个熟悉的声音从山口方向传来，转头一看，是萧逸云，顿时明白他这么说，是不想暴露跟自己的关系，不然在那些阴司众神面前不好交差，因此用这种方式跟自己道别。
“有本事你来啊，百年之后，我等你啊！”叶少阳顺着他的话音，故意说道。两个人相互看去，用眼神道别。
虚空的力量已经产生，阴司那帮人还有些距离，追是肯定追不上了的。

第2342章 缘尽莫强求2
叶少阳再次转头，朝毛小方、道渊真人等人一个个看过去，跟他们道别，看到毛小方的时候，突然萌发一个念头，摸出一枚铸母大钱，丢给毛小方。
“你传给你的后人，将来带着它去找我！”
毛小方握着铸母大钱，冲叶少阳点了点头，“我会让他把的故事全告诉你！”
“九叔，再会！”四宝冲他大声喊道。
叶少阳目光一扫，突然看到林三生站在金光形成的圈子外面，身边还有婉儿，不知道她是什么时候从自己阴阳镜里出去的，两人并肩而战，林三生面色诡异地看着叶少阳。
“过来啊，要走了！”
“我们不走了。我不能跟你回去了。”林三生脸上，突然泪水纵横。“少阳，我们不能回那个时代，让徐老祖跟你们解释吧。”
林三生对叶少阳拱手，“少阳，历经劫数，方得始终，你还有很多事要做，恕兄弟我不能陪你走下去了……诸位兄弟，你们都保重。”
“你妈个蛋！赶紧过来！”叶少阳吼叫起来，四宝和吴嘉伟也叫起来，三个人都要冲出山海印灵力生出的光圈去抓他。
林三生对他们而言，跟毛小方和梧桐他们，意义都是不一样的。毛小方和梧桐等人，都是这个时代的人，尽管再舍不得，也不能强迫他们跟自己一起走，只能留在心底，互相怀念。
但是林三生不一样啊，那是他们在同一个世界的兄弟，怎么可以就留在这里不回去了！
“我不管，你要是不走，我也回来，快点！”
叶少阳三人要冲出去，却被山海印放出的金光所阻拦。情急之中，叶少阳摸出阴阳镜，作法之后，对着林三生照了过去。最普通的收魂术，对付一般的邪物，阴阳镜能立刻将其收进来，但是面对林三生这样的鬼首级别的强者，这法术如同儿戏……
叶少阳使出这门法术，也是万般无奈之下了，一切就看林三生会不会抗拒这法术。
婉儿偏过脑袋，看着林三生的脸，一切等着他的决定。
在灵光飞到面前的时候，林三生面上出现极度的犹豫，抬起手，想要作法将灵光弹开。
“军师！”叶少阳等人一起大叫。
林三生终于放下了手，拉着婉儿，让阴阳镜的灵光将自己包围，然后一起进入了镜中世界。
叶少阳长出了一口气，冲四宝等人吐了吐舌头。真的好险……不知道军师到底出了什么幺蛾子，回去再慢慢审问他！
叶少阳恨恨地想，把目光投在了梧桐的脸上。
“再见啊！”
叶少阳挥手。
梧桐好像刚刚回过神来，对着他冲了过去，喊道：“我跟你一起走！”
叶少阳怔住，正不知道怎么办，妙心这时候冲过来拉住她，说道：“放心吧，我一定照顾好她。”
说完冲叶少阳笑了笑。
叶少阳突然觉得她的笑容有点诡异，不由自主地朝她脸上看去，猛然间，他看到一团黑气，从她眉心处一闪而逝，消失在皮肤上。
那是什么？感觉有点熟悉？
叶少阳猛然想起，之前在赤月罗刹的脸上，看到过同样的印记！当时也没在意，但是的的确确，这印记是一模一样的！
下一秒钟，叶少阳的脑袋嗡的一声炸开了。
“少阳子，我能感觉到，你身边有太阴山的气息……”云春生的话，一遍遍地在耳边回响。
是她！身上有太阴山气息的，不是梧桐，而是妙心！她也是太阴山的人，只是一直潜伏在梧桐的身边！或许她自己也不知道，但是方才赤月罗刹用那个眼珠子照梧桐的时候，她也一起觉醒了！
再回想妙心刚才的话，一定会照顾好她……这大概是一种暗示，她会对梧桐不利！
怪不得赤月罗刹和木落真人在没完成任务的情况下，一声不吭地走了。他们进行的，应该是A计划，一旦不成，就由觉醒后的妙心施展B计划……
叶少阳猛然回过神来，手指妙心，怒道：“原来是你！”
来不及再说什么，金光已经消失了，眼前大伙的形象也逐渐暗淡下去，妙心的嘴角，带着一抹胜利而邪恶的微笑。
在这最后的时刻，叶少阳猛然转头，朝毛小方望去，然后又看看妙心，毛小方眉头皱起来，神情迟疑，在问着叶少阳什么，已经听不见声音了，听口型应该是问：怎么了？
叶少阳对他做了个割喉的动作，然后眼前完全黑下去，一片漆黑……
金光消失，什么都没留下。
“少阳子最后说什么？”来不及怀念叶少阳一行人的离去，毛小方抓住道渊真人，急忙问道。他感觉出了叶少阳有什么话没有说完。
“我不知道，他最后是在看着梧桐姑娘吧？”
两人一起转头朝梧桐看过去。
梧桐却看向妙心。“他最后，是在看你。”
毛小方走过来，看着妙心，说道：“少阳子最后做的那个动作……是让我们杀了你？”
妙心瞪了他一眼，道：“你胡说什么！”
“失言，失言。”毛小方赶紧拱了拱手请罪，对叶少阳来说，妙心也是自己人，这几次战斗也都是生死相依，叶少阳断不可能要杀了她，而且完全也没有缘由。
这时候，阴司那些人已经赶过来，毛小方和道渊真人也是经常走阴，也都认识，上前打招呼。
“你们把徐福放走了？”牛头马面没理会他们的招呼，上前恶狠狠地说道。
“徐福，哪个是徐福？”毛小方两条浓眉皱在一起，一脸懵逼的样子。
“不要装蒜！”马面喝了一声。
“谁装蒜了，咱们真的不认识徐福，只认识叶少阳，他从来没说过徐福的事，刚那个是徐福，为什么他们都消失了，是通过虚空裂缝，去了阴司么？”
牛头马面自然不会回答，而且也认定他们不可能真的不知道，还想喝问，萧逸云走上来，在两位将军耳边说道：“他们是人间法师，我等也没法为难，再说徐福已经走了，问他们又能怎么样。”

第2343章 记忆之殇1
牛头迟疑了一下，道：“那我等声势浩荡地前来人间捉拿徐福，连谛听都请来了，这件事难道就算了不成？”
萧逸云道：“我等且回阴司，汇报上去，将来多多关注这些人，提防徐福再来找他们就是了。”黑白无常也凑上来，几个人商量了一下，觉得只好如此。
萧逸云望着毛小方和道渊真人，冷冷道：“我不管你们二位是不是真的认识徐福，徐福或者叶少阳若是来找你们，务必到阴司告知我等！”
毛小方和道渊真人心领神会，自然满口答应下来。
“就依萧押司之言，暂且回去。”白无常说完，转身对着山口的方向遥遥拱手，朗声说道：“有劳谛听圣兽，往还阴司。”
山口那个巨大的身影缓缓远去。
萧逸云让黑白无常他们先走，自己留下来跟毛小方他们说几句话。黑白无常、牛头马面未必就不知道萧逸云和他们的往来，徐福的存在，萧逸云只怕是早就知道，之前他面对叶少阳还有眼前这两位天师的表现，他们都知道是装的，也只是卖个人情，没有说破罢了。
毕竟，他们也只是受命前来捉拿徐福，徐福走了，他们回去复命就行，没必要过多地把责任往自己身上揽。当下听见萧逸云这么说，也都会意，互相招呼着离去了。
“萧郎君，眼下怎么办？”
“什么怎么办？”萧逸云沉吟了一下，说道，“少阳已经回他自己的时代去了，此时终了，却是就当没发生过吧。”
道渊真人道：“话是如此，但是……他毕竟来过，还闹出这么大动静，现在法术界都知道他的名字，还在到处寻找他，对百年之后，少阳子所在那个时代，会造成什么影响？”
萧逸云皱眉道：“你的意思是？”
“少阳子的名字，必定会流传下去，百年之后，他那个时代，人人皆知这个名字是百年前的古人……同样是茅山弟子，年纪却差了九十多岁，当今天我们这些人的后人，在那个时代，看到同样是茅山弟子的叶少阳——那个时代的叶少阳，跟一个古人同名，还是同门，他们不会感到怀疑吗？若是被他们窥到真相，是否会引发某种不可知的后果？”
道渊真人这番话，引起了在场所有人的深思。
毛小方点头说道：“道渊说的是，有没有办法，能够抹去他留下的痕迹，像他真的从来没发生过一样？”
萧逸云沉吟道：“我却不知道有什么法子可以做到。”
单独抹去一个人的记忆，当然可以做到，但是当日在桃花山观看到叶少阳斗法的人那么多，云春生也公开承认叶少阳是他师弟云秋生的隐徒，总不能把这些人的记忆都清除吧，再说事情已经过去了一阵子，关于叶少阳的名字，肯定在法术界传开了，根本不可能清除所有人的记忆。
大伙商量半天，都没有什么好办法。
“我有一个办法。”梧桐突然开口。大家立刻都把目光投射在她脸上。
“这个办法不算很好，但也可以亡羊补牢，一定程度上能让大部分相信，没有叶少阳这么个人。”
她这么一说，把大家的好奇心都调动了起来，纷纷看着她。
梧桐说道：“我们去茅山，找云春生，把一切真相告诉他……”
“什么，这如何使得！”毛小方叫起来，“本来没人知道少阳子的身份，你这么去说，不是反而暴露了吗？”
梧桐道：“不是这等说，你们想想，现在全天下人都认为少阳是茅山弟子，是云秋生的隐徒，自然也都以为云春生是知道底细的，如果他放出消息，告诉大家那个人不叫叶少阳，而是别的什么名字，大家自然也会相信的。久而久之，所有人都以新名字称呼他，自然把‘叶少阳’三个字给忘了……更不要说而今距离叶少阳的时代，还有九十多年，一个假名字，是不可能流传那么久的。”
众人一听，恍然大悟，仔细琢磨了一下，都觉得这办法可行，至少能够将叶少阳带来的影响降到最低。
毛小方道：“我们还可以让云春生放少阳已经死了的传闻，断了大家的念想，他本来就是昙花一现，但是九十多年，足以淡忘很多东西，到时候就算有一些关于桃花山一战的只言片语传下去，也没什么关系了。”
众人缓缓点头。
萧逸云道：“谁能保证，云春生不会偷偷把真相说出去？”
道渊真人说道：“他不会的，他是真正的得道宗师，懂得利害关系的，绝不会走漏风声，只是……青云子也记得叶少阳的名字，他可是叶少阳的师父，将来若是再遇到一个叫叶少阳的孩子，岂不是感到惊奇？”
萧逸云道：“这个好办，那就清除他一个人有关叶少阳的记忆就好了，哦，还有他的师父伏明子。”
毛小方奇道：“萧郎君会这等奇术？”
“喝孟婆汤就好了，虽然孟婆汤不能给活人喝，但凡事总有例外，我去求府君大人，料会答应。”
几个人都不同意，“使不得，那孟婆汤喝下，非止是一段记忆，所有记忆都会清除，我听说活人喝了，便如失心一般，会如胎中之谜，什么都不记得了，如痴呆一般。”
萧逸云笑道：“这个，事关阴司的隐秘，却是不方便讲出，不过，这件事交给我，你等放心便是。”
道渊真人沉默半晌，说道：“百年之后，我却是还活着……若是真有这种汤，我也要喝，以免少阳子那个时代的我，对他的记忆产生错乱。”
说完，道渊真人望着叶少阳一行人离去的方向，暗暗叹了口气，“我本想记住这个兄弟，但毕竟不是一个世界的人，当为大局考虑。”
萧逸云微微颔首，道渊真人这个决定，却是识大体。他转头看着美华，淡淡说道：“还有她。”
美华怔住，随即摇头说道：“不要，我不要忘记他！”

第2344章 记忆之殇2
毛小方叹道：“美华姑娘，若你不忘记他，将来再遇到他，你却是无妨，但少阳而今回去，那里还有一个你，在她的记忆中，与少阳却不是这样认识的，两种记忆混杂，会产生什么，谁也不知道。反正你还会遇到他，就当是重新认识一次。”
几个人一起说服，美华也不得不答应。
毛小方对萧逸云道：“说办这就去办，少阳已经回去了，万一提前见到美华等人，他们记忆已经产生错乱，却是麻烦啊。”
萧逸云一怔，回过神来，一边开启虚空裂缝，说道：“我这就去办，顷刻便回，青云子那边，还需一些时日，美华姑娘可与我同行，速去喝忘……不，孟婆汤。”
美华只好跟着他一起钻进了虚空裂缝。
他们走后，妙心对毛小方说道：“你们在这等着吧，我带梧桐先行一步，去往茅山，先去跟云春生说个清楚，这件事早办为好！”
说完不由分说，拉着梧桐就走。
梧桐还处在一种比较懵逼的状态中，被她直接拉着走了。
毛小方和道渊真人回过神来，想要追她们，却又怕走远了，待会儿萧逸云他们回来找不到自己，只好站住，互相看去。
“少阳子走之前反常的表现，你看到了，他分明就是让我们杀妙心姑娘。”道渊真人压低声音说道。
毛小方沉吟道：“却不一定是这样，少阳子要杀妙心，可是没有道理，不过……事出反常必有妖，少阳子不可能平白做出那样的动作，而今她们又要先走，我以为……”
“辞去茅山，有上千里路，何必争得这一时片刻，其中必有缘故。”道渊真人道，“我们与少阳子兄弟一场，若是不能完成他的遗愿……就说是遗愿吧，我余生不安，我看这样，你在这等着，我追上她们，暗中观察，看妙心是否有反常之行，再做定夺，我一路留下信号，你们见着之后，立刻去追赶我便是了。”
“一路小心！”毛小方在他肩膀上拍了一把，嘱咐道。
道渊真人离去之后，只剩下毛小方一个了，默默地望着叶少阳之前消失的方向，各种离愁别绪一下子涌上心头。
他拿出叶少阳送给自己的那枚铸母大钱，在月光下静静地注视着。“少阳子，好在我活不到九十年后，不必洗去记忆，可以时常念之。一生兄弟，有道渊，有你，足矣。”
“我想起来了……”美华失声说道，一把抓住对面的老郭的衣领，“我记得老大，原来我就认识他啊，啊，怎么会这样！”
各种有关叶少阳的记忆纷至沓来，自己在民国时候，已经认识了叶少阳，另外一种真实的记忆，却是又占据了脑袋的另一半，双方撕扯纠缠，一时之间，美华不知道哪一个记忆才是真的，这种感觉，让她的神识十分难受，仿佛受到了强大的念头攻击，双手扯着自己的头发，在地上滚了起来，口中发出怪叫。
老郭吓坏了，赶紧丢掉手中正在描眉的纸人，上来扶她，“咋的了这是，你刚说什么，喂，你现在怎么样啊，要不要人工呼吸？”
老郭说着把嘴巴凑上来。美华还是有一点本能地，一巴掌扇过去。
这种感觉，持续了好一会，正在老郭手足无措的时候，美华身体突然僵住了，半晌不动，然后从地上坐起来，朝左右看去，皱眉道：“刚才是怎么了？”
“不知道啊，跟犯羊癫疯似的。”老郭蹲在她面前，一边欣赏着她因为在地上滚动、被卷起来一下的旗袍下摆的大长腿，一边把她之前的表现说了一遍，追问道：“你说你九十多年前就认识少阳了？”
“有吗？”美华歪着脑袋，仔细回忆，却怎么也想不起刚才说过什么了，脑海之中，却像是空了许多，似乎失去了什么记忆，这种感觉让她很是不解，但也不知道为什么，缓了一缓，把旗袍整理好，盖住自己的腿，冷冷说道：“看够了没有！你是我老大的师兄，说起来是我伯父，你偷窥我，真好意思啊？”
老郭老脸一红，干咳两声，再度跟她说起方才怪异的表现，但美华完全不记得了。两人摸不到头绪，也只好不再去想。
“唉，少阳再不回来，一切都来不及了啊，媳妇要成别人媳妇了。”提到叶少阳，老郭心中顿时满怀愁绪。
“不会的。冷玉嫂子不会嫁给什么后卿的，她是我嫂子，始终都是！”
老郭道：“瓜瓜带回来的消息，冷玉亲口所说，自然不会有假，不过，我倒是理解冷玉为什么这么做，她是真的深爱少阳，才会这么做的……”
美华也叹了口气，道：“是啊，可惜老大不在，我们群龙无首，什么都做不了。就连阴司诸神也不再把我们放在眼里。”
“何止阴司。”老郭哼了一声，“人间法术界也是一样，人走茶凉，他们确定少阳回不来了，我上次去茅山，那帮人冷嘲热讽，势必要打压茅山，最近连跟我做生意的法师们，态度也不一样了。少阳在的时候，这帮人何曾特么的敢这样！”
“不是还有道风吗？”
“道风自立门户，又不在人间，实力再强，很多情况下也是无能为力，毕竟不能插手人间之事。”
说到这，老郭和美华心中都是愤然不已，都是无可奈何。
人走茶凉，任何地方都是一样，更不要说叶少阳之前锋芒太盛，横扫天下，引来多少嫉妒，也得罪了不少人……
突然，棺材铺门外的珠帘哗哗作响，有灵力渗透进来，老郭和美华霍的一下站起来。
“什么人！”美华冷冷说道。
一个妙龄女子走了进来，脸上带着笑，一进门，脸上立刻带笑，不过笑得有点假，冲老郭说道：“你这地方好难找啊。”
“你干啥的？大半夜的来棺材铺，家里死人了？”老郭看出来者不善，一向贫嘴的他，自然没什么好话对待。

第2345章 王者归来1
“我呸！”姑娘瞪了他一眼，随即又勉强恢复笑容，说道，“我叫吴悦然，是太明道弟子……”
“什么太明道？没听说过。”老郭很不客气。
吴悦然一笑，“太明道是个小门派，您这茅山出来的外门弟子自然没听说过。不过，我还有个身份，我的师父，是星月奴……”
老郭和美华一听，立刻就明白了。又是一个法术公会的走狗。如同之前道风斩杀的那个家伙一样，都是法术公会在人间收的弟子，之前也是暗中所为，从来没听说过，如果天下大变，法术公会将这些弟子抛了出来，开始在人间活动，劝说法术界各门派服从法术公会，一起对抗天劫之类的。
老郭摇着头冷笑，“我说大妹子，你去小门派当说客也就罢了，居然跑到我这来了，你这……玩得有点过啊？”
美华冷冷看着吴悦然，周身开始有灵气如烟雾般渗出来，做好了攻击的准备。
“郭师兄，您虽然是外门弟子，但我们知道，你在茅山很有地位，你可去劝说苏真人，与我法术公会结盟，才是正途。”
老郭冷笑道：“别以为我不知道，你也知道说不动我，你这过来，就是施压来了。”
“郭师兄知道便好，三界已乱，唯有法术公会能够力挽狂澜，拯救法术界，望茅山不要逆流而为，螳臂当车。”
“好一个螳臂当车。”老郭背着双手，冷冷道：“就你这样的也上门来施压，你欺我茅山无人么？”
吴悦然歪头看着他，嫣然一笑，“茅山还有什么人？太阴山蠢蠢欲动，道风夹在阴司和太阴山之间，自顾不暇，叶少阳迷失虚空，你们……”她又重复了一遍，“你们，还有什么人？”
随即又说道：“我知道你们不服，若是叶少阳在此，我这样的小卒自然不敢来，但是……叶少阳迷失在虚空之中，已经回不来了，天下人都知道。连四宝禅师等人也一并失落，你们，还有什么仰仗？恕我直言，说句不好听的，落毛的凤凰不如鸡。”
“好一个落毛的凤凰不如鸡，”美华喝了一声，“那我便领教一下你这个凤凰怎么样！”
哗啦一声，美华打开了逍遥扇，一道绿光闪过，对着吴悦然扇了一下，三道幽绿色的气息立刻卷了过去。
吴悦然摸出一把道剑，荡开绿色气息，近身抢攻，笑道：“你是叶少阳的鬼仆吧。捉鬼联盟，我听说过，很好笑的一个组织，拿你来杀杀威风也好！”当下两人斗了起来。
吴悦然的修为是不错，但美华修为更深，加上手上有逍遥扇这件法器，很快就占了上风，正要加把劲擒住她，吴悦然一咬牙，吹了声口哨，从门外立刻飞进来两道人影，二话不说，围着美华就打。
“还有伏兵，妈个蛋，扁头，快出来！”
随着老郭一声喊，从院子里的水井里爬出来一只巨大的蜈蚣，蜈蚣喜阴，扁头平时没事的时候就盘踞在院子的井里，在井水边修炼。有一次把去打水的郭大嫂吓了个半死，罚老郭跪键盘跪了两天……
扁头显出真身，迅速加入战斗。
“七尾蜈蚣，还是化形的！”吴悦然三人都是一怔，其中一个年轻人笑道，“这可是宝贝，若是擒到手中，却是一大收获，赵师兄，助我一臂之力！”
这来的两个救兵一老一少，老的有五十多岁，黑须冉冉，身穿道袍，年轻的跟吴悦然年纪差不多，但实力要强很多，那年老的更厉害，美华跟他打斗，推测他应该是个准地仙，三个对两个，也算是势均力敌，一时间分不出胜负。
打着打着，那个老道士突然抽出一个长柄的东西，然后哗啦一下撑开，竟然是一把伞，伞是过去的那种油纸伞，只是上面一圈圈地写着各种符文，顶部的中间位置，还画着一头四不像的灵兽。
“千机灵变，华盖天下，收！”
单手结印，将手中的油纸伞用力推出去，伞盖不断旋转，上面的符文被激活，形成一圈圈的灵力，瞬间罩住了扁头，然后咔嚓一声，伞收起来，将他完全收进了伞里。
伞面上不断鼓动，可以看得出是扁头在里面不断地挣扎着，但也只是徒劳无功。
“哈哈哈！小家伙，一旦被收起来，还想从我这千机伞中跑出去，做梦吧！你们给我顶着，我先走！”
老者摸出一把铁离子，对着仍然没回过神来的美华和老郭打过去，抽身急退，冲出了卷闸门。
“扁头！”老郭差点一口血吐出来，扁头是他亲手调教出的妖仆，感情之深，也算是同命相连，眼看着七尾蜈蚣被人抢走，立刻奋不顾身地追了上去。
那吴悦然本来有机会杀他，但最后还是犹豫了下，放他冲了过去，美华也不再恋战，也跟着冲了出去。四下望去，哪里还有那老道士的影子。
“噗嗤！”
老郭真的吐了一口血出来。
“哈哈哈，今日夺走你这妖仆，也是给你个教训，速去劝说苏真人归顺我法术公会，七尾蜈蚣自当送还。哈哈哈！”
吴悦然趁着他们寻找老道士，对身边的男子使了个眼色，两人纵身离去，一边丢下这番狂傲的话来。
“追他们！”美华当机立断，既然那老道士找不到了，自然是要追赶这两人，先想办法留住他们再说。可惜……自己修为还是不够，对付他们中的一个，绰绰有余，但是对付两个，实在没有办法留住他们，偏偏阴阳司的兄弟姐妹都去了青冥界，自己一个人，孤掌难鸣。
“什么捉鬼联盟，什么阴阳司，不过如此！”吴悦然走街窜巷，看到美华追上来，再次口出狂言，回头冷冷看了美华一眼，突然一下子撞在同伴后背上，差点摔倒，怒道：“怎么站住了！”
男子根本没有回头，而是直愣愣地站着，目视前方。
吴悦然心中一动，伸头看去，看到一个人影，站在巷子口的树荫下，脸上带着微笑，打量着他们。

第2346章 王者归来2
这家伙看上去二十出头，模样清修，但是表情贱贱的，一看就不怀好意。身上穿着一身过去的那种长衫，好像民国的装束，隐约有灵气外露，表明了法师的身份。
“你是何人，跟他们一伙的？”
看对方敢一个人拦路，吴悦然心中狐疑，也不敢轻动，目光朝他附近扫去，确定有没有埋伏。
“你也是牛逼的，上门放话就算了，还掠走我家妖仆，你真是欺负我捉鬼联盟没人了是吧？”
“你也是捉鬼联盟的？”吴悦然上下打量起来。
捉鬼联盟的成员，他们都没见过，但是法术公会的情报中，除了成员中的普通人类，只要是法师，任何特点都记录得一清二楚。
四宝和吴嘉伟，这两个是成员中人类的强者，但都迷失在虚空中，好像法师之中，没什么人物了才对，那眼前这个是谁？
美华和老郭也在追赶，听见声音，浑身一颤，急忙快走几步，从吴悦然边上看见了说话者的模样，老郭双腿一软，差点摔倒在地上，美华也是一下子捂住了嘴。
“老大！”
“小师弟！”
好半天，两人强行压制住心中的激动，一起叫了出来。
吴悦然和身边男子浑身一颤，再看对面这个人，的确符合情报中的叶少阳的特征。
“叶少阳，你是叶少阳？”吴悦然吃吃的说道。
叶少阳歪头看着她，脸上带着一抹很装逼的微笑。
两人不敢确定，回头看去，美华和老郭都是泪流满面，这才确定了眼前这个就是叶少阳。
捉鬼联盟的主人、茅山掌教叶少阳，居然……回来了！！！
这是个足以震动整个法术界甚至几大异界的消息。
但是吴悦然二人根本来不及激动，他们更关心的是自己的生命安全，吴悦然一咬牙，说道：“叶少阳，就算是你，又能怎么样，我早想会会你来着。”
叶少阳对她摊了摊手，意思来吧。
吴悦然反而一下子愣住了，她本以为叶少阳至少会说点什么，然后自己再接话，寻求和解的机会，没想到叶少阳啥也没说，直接就要她动手……虽然她没见过叶少阳，但是名字和他之前那些事迹总是听过的，她知道，自己不是对手。
“小师弟，真的是你啊！”老郭这会儿也回过神来，嘴唇哆嗦着。
“让你们久等了，我也好想你们。”老郭那张满是褶子的脸，在叶少阳看起来也是那么的亲切，至于美华，其实刚分别不久，再见到她，叶少阳明知道不是同一个人，心中不免也有一种恍若隔世的感觉。
“啊，小师弟，扁头被他们抓走了！你快去救他回来，往那个方向——”
“放心吧，宝爷和白眉他们已经去了。”四宝、吴嘉伟，还有凤兮两口子，那老道士法力就算再强，叶少阳也是放心的。
“啊，他们也回来了啊，这个好，哈哈！”老郭眉开眼笑起来，有四宝和吴嘉伟在，那是绝对放心的。当下目光一转，落在吴悦然后脑勺上，哼了一声道：“小姑娘，之前你说什么来着，嗯，捉鬼联盟不过如此。”
吴悦然犹豫再三，说道：“叶少阳，两军交战，不杀来使。我们不过是来传消息而已。”
“哦。”
叶少阳这一声“哦”的，吴悦然二人心里没底了。
老郭心里想笑，本来还关心叶少阳一切是不是正常，看他还能这么装逼，就知道正常了。
吴悦然咬着嘴唇，说道：“如今是现代法制社会，我不信你敢杀了我们。”
“哦。”
叶少阳又是哦了一声。
吴悦然心里更加没底，说话都有点颤抖起来，“你到底想怎么样？”
叶少阳道：“美女，你之前欺负我家师兄和门人的时候，可不是现在这样啊，我还是喜欢那个样子的你。”
一句话，提醒吴悦然回忆起了自己之前那些装逼的言论……肠子都快悔青了，但是说过的话也收不回来，正不知道怎么办好，身边的男子冷哼一声道：“如此欺侮，我却是忍不了了，我等也是星月奴弟子，人间天才，真的就怕你了不成？师妹，我们一起上！”
说完取出道剑，冲了过去。吴悦然也只好硬着头皮跟上。
“忍不了好啊，来来。”叶少阳也不用七星龙泉剑，把勾魂索解了下来，之前在民国这法器用不了，现在回到自己的时代，叶少阳很想检验一下，当即默念兜率八卦鞭的咒语，勾魂索上立刻黑气缠绕，如烈火一般炽热。
多么熟悉的感觉。叶少阳嘴角露出微笑，挥动勾魂索，对着吴悦然二人横扫过去。
三个人交战在一起。
“我拖住他！”男子在道剑上贴下数张灵符，猛地一抖，将灵符尽数绞碎，化作丝丝缕缕的灵力，汇集在一处，缠绕住了叶少阳手中的勾魂索。吴悦然抓住机会，双手结印，朝叶少阳面门打来。
叶少阳一只手操控勾魂索，一只手结印，一心二用，同时抵御两个人的攻击。
“破！”叶少阳右手一抖，勾魂索堪破了缠绕勾魂索的灵力攻击，就势一挥，勾魂索裹住了男子的脖子，左手也一口气变幻了五次印法，吴悦然跟不上节奏了，漏洞百出，最终只能出险招，完全无视叶少阳的攻击，贴身而上，一只手朝叶少阳喉咙抓来。
这是两败俱伤的打法，如果叶少阳不收招，就只能挨这一下，吴悦然想着，叶少阳就算法力高深，毕竟也是人类，肉身凡胎，挨了她这一下也绝不好受。不过也只是她自己算得多，叶少阳根本就没想这些，左手结了一个印法，食中二指在前，一下点在她左手掌心。
“啊！”吴悦然痛叫一声，右手还没伸到叶少阳面前，身子就瘫软下去，看了一眼被勾魂索捆住的男子，咬牙对叶少阳说道：“我们是星月奴的弟子，留下我们，将来还有缓和余地，若是杀了我们，星月奴必然要找你报仇！”

第2347章 王者归来3
“她要找我报仇的事多了，也不差你们两个小角色。”叶少阳用力一拉勾魂索，疾走几步，往回一拉，那个男法师立刻跌倒在地上，双手抓着勾魂索，却怎么也挣脱不开，看上去十分狼狈。
“叶少阳！”
吴悦然心疼地想要上去解救。
叶少阳猛然喝了一声：“滚开！”
单手捏了一个印，对着她一掌打来，手掌没有打到她，但是一股罡风疾射而来，打在她的心口，人整个倒飞出去，跌坐在地上，噗地吐出一口血。
几乎就在她落地的同一时间，一到人影从天而降——实际上当然不是从天上落下来的，而是被人从远处丢过来的，正是那个老道士，嘴里也是喷着血沫子。倒地之后立刻跟乌龟似的在地上趴着，动也不动了。
四宝等人从远处走来。
老郭等人立刻上前跟他们相认，双方都十分激动。
“老爷子，你家儿子还在这呢。”四宝把一个东西递给他，正是那老道士打的油纸伞。老郭怔了一下，急忙问道：“怎么打开？”
“不知道，之前试了没成功，估计是要什么特殊的咒语。”
老郭拿着油纸伞到那老道士面前，喝令他把七尾蜈蚣放出来。
“我若是不放，你们永远都打不开它，叶少阳，不如我们做个交易……”
“我跟你妹交易！”老郭上前一通狂踹，“你开不开，开不开……”
“开开开开，别打了！”
老道士被打得都要哭了，也不再坚持交易，有气无力地作法把油纸伞打开，扁头被放了出来，落地之后，立刻化作人形，十分羞愧地看着老郭，“大叔，我失算了。”
千机伞的确是罕见强大的法器，尤其对邪物有天生的压制，老道士实力也不俗，不过扁头一个照面就被收进去，最重要还是事发突然，反应慢了一拍，不然以他度过一重雷劫的大妖，不可能这么轻松就被人给收了。
“你知道失算就好，也别耿耿于怀，这方面你要学习少阳，任何时候，跟人斗法，永远要提防意外，留住一手准备，把握机会，不要觉得实力在人间上面就轻敌。”
虽然是训斥扁头，倒也把叶少阳的一些优点讲了出来。
吴悦然三人躺在地上，听见这话，心中也是似有所悟。
“这三个家伙，真特么……趁我们不在，来欺负我们的人，妈个蛋，幸亏我们及时赶到！”四宝想起之前这三人嚣张狡诈的表现，就气不打一处来，上去又踢了那老道士几脚，老道士在地上装死不动。
吴悦然抹了一把嘴上的血，冲叶少阳道：“就算我们不是你对手，但你这般狠毒，也不是宗师所为！”
“那我应该怎么样？”叶少阳冲她挑了挑眉毛，“像那些老和尚一样，你杀了他全家，他还劝你回头是岸？抱歉啊，我就是小气的人，我一直都是以战止战，你打我一拳，我就还你三拳，我是从来都不吃亏的。”
吴悦然傻傻的看着他，不知道该说什么。到这一刻，她才知道，叶少阳跟他想象中的不一样，跟天下大部分宗师大能都不一样。他是一个另类。
“扁头！”叶少阳喝了一声，“你之前吃亏了，这三人怎么处置，交给你！不过至少留一个活口，让他们回去报信，我叶少阳，又回来了，告诉星月奴，告诉天下门派，法术公会想要一统人间，至少先要过我这一关！”
字字铿锵，打在地上这三人的身上。三人互相看去，三个人……留下一个活口。叶少阳这话，让他们胆战心惊。
“叶少阳，你……”吴悦然浑身哆嗦起来，到这一刻，她真正地感受到了死亡的恐惧。
扁头走到叶少阳面前，道：“老大，如果杀了他们，恐怕……”
“怕什么，你要是想杀就全杀了，不管是法术公会，还是阴司来找麻烦，一切我扛着，你自己决定吧。”
扁头看着地上三人，咬了咬牙，道：“我自己倒没什么，之前他们对大叔和美华姐那般侮辱，这口气却是不能不出，而且抓我的也是这个老道士，我看还是把他给废了吧，其余两人，放他们回去传话就好。”
吴悦然跟那个男法师一听，互相看去，虽然什么也没说，但是眼神之中，明显多了一丝释然。
“啊，你们敢！”老道士本来装死，听见扁头的话，顿时腰不疼了腿不酸了，从地上跳起来，跟叶少阳理论，见实在说不通，苦苦哀求吴悦然二人，“我是来给你们两个压阵的，你们也帮我说句话啊。”
吴悦然道：“秦老今日能捡回一条命，已属不易，不要再多言了，我等回去奏明师父，定然会为你妥善安排……”
“我都废了经脉，还能有什么妥善安排！敢情废的不是你们！”突然想到什么，转身对叶少阳吼道：“叶少阳你不公平，我们三个一起来的，凭什么只废我一个！要废就大家一起废！”
吴悦然和男法师听了这话，立刻跟他骂起来。
叶少阳等人互相看去，都是十分无奈，杀人诛心，这就是诛心：如果当时就说废了他们三个，三人一定同仇敌忾，但是只针对一个人……内讧马上就起来了。
“行了，动手，不要再折腾了！”叶少阳烦躁地挥挥手，不想再在这件事上耽误了。
那老道士听说要动手，立刻哀求起来，突然萌生一计，主动要将千机伞献出来。
“我是法术公会的二十四客卿之一，这法师却不是我的，而是公会发下来，让我执行任务所用，这可是九段光的法器，叶天师，列位……这可不是一般法器！”
叶少阳本来对这法器没兴趣，听他这么一说，把千机伞捡起来，一只手从伞面上扫过，释放罡气检验了一下，上面的符文是刻在油纸伞上的，灵力十分强大，的确是九段光的法器，当下笑道：“你好傻啊，废了你，这宝贝我依然可以拿走啊，还需要你给我？”

第2348章 王者归来4
“可是，没有符咒，你却打不开这油纸伞，更无法操控！”
叶少阳心中一动，道：“行，我答应放过你，快教我咒语。”
老道士心头一喜，道：“此话当真？”
“自然了，快快快说。”
老道士把咒语口诀说了出来，叶少阳先默默诵读了一遍，领会了其中的奥义，念下咒语，果然千机伞被打开，伞面上的符文立刻被激活，散发出一圈圈的灵力。
“好东西！”叶少阳把伞收起来，低头看着老道士，道：“你是准地仙牌位，虽然很不赖了，不过法术公会人才济济，我不相信星月奴能把这么珍贵的法器赐给你，你老实说，到底怎么回事？说完你就可以走了，这次放过你。”
老道士听了叶少阳的保证，更加放心，于是跟叶少阳说了实话，这千机伞其实不是星月奴赐给他的，而是他自己的东西……这老头是个民间散修，名叫陈峤，天赋是有，但不是决定，年轻的时候，跟随师父师兄们游历天下，在岭南一个偏僻地区发现了一座大墓，进去探查。
没想到那座墓竟然是陈抟老祖的衣冠冢，墓室中间实际上是一处修所，里面有陈抟老祖的蒲团，还有一些经卷，上面有一些修炼的心得，陈峤跟他的师兄就是靠着这些经卷，修炼得道。
这把千机伞，也是那座古墓里的东西。陈峤天资平平，但他的师兄天资很高，实力也在陈峤之上，于是这把千机伞被他的师兄所得，成为本命法器。
几十年来，陈峤师兄弟一直潜心修行，他的师兄成了地仙，他自己也成了天师，两人便产生了将门派发扬光大的心思，正赶上法术公会招人，这二人就投奔了法术公会，两人都成了二十四客卿之一，不过陈峤的师兄名字靠前，他自己却是最末的。
这次行动，陈峤担心会有危险，于是找师兄把千机伞借过来，心中十分得意，本来就想着能找机会出手，用一下千机伞，结果刚一出手，就捅了这么大的娄子……
叶少阳听陈峤说完，心中也是完全明了，笑着对陈峤说道：“你既然想把千机伞送给我，那这好意我就领了，你回去跟你师兄说一声，这法器我拿了，如果他想要，可以自己来取，好了，你们都走吧。我就住在石城，星月奴想要对付我，只管派人来就是了。”
叶少阳挥了挥手，拿着千机伞，招呼大伙一起回老郭的店里去，留下陈峤三人怔怔地看着他们离去，互相看去，想起之间内讧的表现，双方心里都有怒气，也不敢久留，飞快地离开了。
南普陀寺，位于厦门岛五老峰上，为闽南地区佛教圣地之一，临近海边，与小金门遥遥相望，边上就是著名的厦大。来厦大参观的游客，都会选择爬一下南普陀寺这座古刹。
山下还有佛学院，各地都有和尚过来学习佛法，十分热闹。
在佛教之中，南普陀寺也是一座十分有分量的寺庙，与别的修行门派一样，也是前山为景区，真正的修行门派，都隐藏在景区之后的丛山之中、人迹罕至的地方。
作为法术界的一个门派，南普陀曾经风光过，但后来因为战乱造成的地理分隔，地处边陲，与中原法术界长期得不到联系，影响力越来越小，等到现代社会，南普陀想要找回荣光，但是法术界已经有了“五观五寺”的说法，分别是道家的茅山、龙虎山、崂山、昆仑山、终南山；佛家的五台山、普陀山、峨眉山、九华山、鸡足山。
这十大门派，是法术公会的“常任理事”，虽然人间的法术公会，与轩辕山的法术公会是两码事，但人间法术界的一切大事，都由这十大门派商讨决断。
在这十大门派之下，还有珞珈山、嵩山、青城山、雁荡山等一干较大的门派，共同组成了法术界的第一梯队，南普陀虽然跟普陀只差了一个字，地位却是相差了许多。
要是一般小的门派，也有自知自明，在法术界当个小透明、或者挂靠一座名山，成为分宗，都是上佳选择，但是南普陀坚持认为自己是佛门正宗，无论是佛法还是术法上，都不输给五大山门，只是因为长期不联系，才被排挤出了第一梯队，现在连第二梯队也不是了，比较不爽，因此干脆跟法术界断了联系，一心发展自己的势力，因此当法术公会找上门来，表示出合作意图之后，双方一拍即合。
南普陀山的后山主峰上，秘密修建起了一座行宫，成为法术公会在人间的大本营。
当吴悦然三人受命前往老郭那里招揽和施压的时候，在南普陀后山主峰的天王殿中，正在进行着一次机密的讨论。
法术公会在人间的二十四客卿，有十来个都在这里，一个个都盘膝坐在蒲团上，室内焚烧天木藏香，正南方的墙上有一座神龛，里面供奉着一座人像，非金非土，乃是七色琉璃打造，惟妙惟肖，赫然与坐在房间里上首的那个女子的容貌一模一样。
星月奴。
天木藏香散发出的烟雾，尽数都汇入了神龛上的这尊神像里。
其余那些客卿，众星拱月一般坐在她面前，神色十分恭敬。
“方才商量之事，大家以为如何？”星月奴开口说道。
“全凭娘娘吩咐！”不止一个人附和道。
星月奴道：“不是这等说，我轩辕山虽然人才济济，若是一起出山，就算是灭了五佛五道，也是翻手般轻松，但我们要做的，终究是扶持人间法术界，而不是灭绝。轩辕氏与人类一宗同源，你们都是轩辕上帝的子民，轩辕上帝自不会加害你们。若是矛盾激化，生出杀戮之事，却不是我们的本意了。
因此，人间法术界，终究要自己来打理……各位虔诚待我，事成之后，劳苦功高，公会将协助大家共同匡扶法术界，本宫绝不食言。”

第2349章 前往阴司1
在场几人一个个努力绷着脸，但眉眼之间仍然掩饰不住喜色。他们要的，就是颠覆法术界现有的规律，取代十大山门，自己上位，把持法术界……为此不惜出卖灵魂给法术公会。
其中一个道士沉吟半晌，说道：“娘娘说得在理，而今龙华会在即，若我们有人能夺取首席弟子的名分，号令整个法术界，便有了名正言顺的借口……不不，理由，想那十大山门之中，二代弟子里没什么优秀的，之前有个吴嘉伟和四宝禅师，也是人杰，不过也跟着叶少阳一起迷失在虚空之中，其余那些年轻人，实在没什么威胁。”
边上一和尚点头道：“天珠道长说的是，如今二代弟子之中，能与娘娘那几位隐徒抗衡的，应该是没有的了。人间不比轩辕山，奇才甚少，之前昆仑山有个凌宇轩，还被叶少阳打死了。”
说完转头寻找到一个老道士，正是昆仑山的玉玑子，苦笑道：“若你那师侄不死，昆仑山今日借此势头，可重整旗鼓，抢夺首席弟子。”
玉玑子想起往事，愤愤不平，不过也没说什么，只是冷哼了一声。他的实力比这几位客卿也强不到哪儿去——能当上法术公会客卿的，当然都有相当的实力，不过这些都是来自法术界中没什么存在感的门派，平时曝光率也少，在法术界声明不显。
玉玑子为了报仇，也加入了法术公会，但他自诩自己来自昆仑山，是这些客卿中地位最高的，对他们这些人一向有些看不上，懒得搭理他们。
玉玑子对星月奴拱了拱手，道：“娘娘那几位隐徒，虽然刻意声名不显，但真实实力，我看也是冠绝天下，龙华会上，自然能一显身手，征服众人，只是……现在唯一的担心是，叶少阳是不是真的回不来了。”
最后一句话，让星月奴的眼皮跳了一下，似乎想起了许多往事，喃喃道：“百年之前，本宫也收过几个弟子，选的也是人间天赋绝佳的少年，可最后却是因为一个人的横空出世，功亏一篑，只能再等百年，今日若是不成，我等却是等不起了。不过，本宫可以负责地告诉大家，叶少阳被困在虚空中，却是回不来了。”
在场几人听了这话，心中一块悬着的石头彻底放了下去。这时候，放在窗台上的一盏长明灯突然闪烁起来，星月奴看了一眼，知道是有弟子前来汇报要事，怕打断房间里的谈话，不敢贸然敲门，只好用这种方式通知。
“进来。”星月奴头也不抬地说道。
门被推开，一个年轻人走了进来，关上门之后，立刻跪在星月奴面前。
“什么要事，这般着急？”
“禀师父，吴悦然刚给弟子打了电话，汇报了一个消息。”这弟子抬起头，左右看了看那十来位客卿，有些犹豫。
星月奴道：“都是自己人，但说无妨。”
那弟子应了一声，吸着气说道：“禀告师父，他们三个受命去寻访叶少阳那个外门师兄，想通过他给茅山施压，结果……行动失败了，陈客卿的千机伞还被收了。”
“什么？”星月奴眉头微皱，“他们三个实力都不弱，一个茅山外门弟子，怎可能对付得了他们，莫非有人帮忙？”
“是。”这弟子舔了舔嘴唇，说道：“因为，叶少阳回来了。”
本来没人说话，但是这弟子说完之后，场面似乎比刚才更加安静了。包括星月奴在内，所有人的表情都僵住了。
大伙陆续把目光投到星月奴的脸上。
好半天，星月奴缓缓点头，轻声说道：“好，这一来，便是各显神通了吧。我就看他一个叶少阳，能翻出多大的浪花！”
砰的一声，星月奴将手中把玩的一件玉如意用力掼在地上，摔得粉碎。
“我靠！你们在民国闹出那么大的动静！”
酒店的包房里，听完叶少阳的讲述，在场几个人心中的震惊都难以附加。
美华已经去青冥界召唤瓜瓜他们去了，一时间还没回来。
老郭打电话给小伙伴们，为了给他们一个惊喜，只说是有重大的事情要说，并没有告诉他们叶少阳回来，只有周静茹，人去了国外，没法子惊喜，老郭把电话给叶少阳，听见叶少阳的声音，周静茹在电话里激动地就哭了，然后表示第二天就回国，虽然叶少阳劝她先忙正事，周静茹完全不听，也只好由她了。
张小蕊和叶小萌是最先赶来的，见到叶少阳，十分兴奋，狂欢之后，逼着他讲述了在民国的经历。
“我来了，老郭，你在哪个包间！！”外面响起了谢雨晴的声音。
叶少阳心头一颤，走过去开门，门一拉开，谢雨晴正好走过来，一边看着手机，抬头看了叶少阳一眼，人一下子就站住了，几秒钟后，她扔掉手机，一下扑近叶少阳怀里，结果叶少阳没站稳，被她扑倒在地上，谢雨晴骑在他身上，双手捧着他的脸，滚热的泪水一滴滴落在他脸上。
“我就知道，你会回来的。”谢雨晴笑道，“走吧，我带你去吃大肉包子！”
老郭干咳了两声，道：“我们这么多人呢，你这就把小师弟抢走，不合适吧。”
谢雨晴这才意识到别人的存在，抹了把眼泪，从叶少阳身上下来，然后把他拽起来，按在椅子上，自己坐在他身边，十分霸道，旁若无人。
叶少阳也一直打量着她，帮她擦眼泪。谢雨晴和周静茹，在他心中都是占有一席之地的人。少阳跟她们在一起的时间，比跟芮冷玉都多。就亲密程度来说，他对这两个妹子，完全不亚于芮冷玉。
等了一会，美华带着瓜瓜他们都来了，阴阳司，除了陈露和橙子，其余的成员都来了。还有青丘山的阿黄阿紫阿兰阿青四大婢女也都来了。
他们都在青冥界同尸族的战斗中效力，美华去的时候，瓜瓜他们正好在青丘山休息，听见叶少阳回到当代的消息，一个个兴奋的要死，立刻风尘仆仆地赶来了。阿黄等四个婢女也跟着一起来了。

第2350章 前往阴司2
“老大！”瓜瓜也是一个飞扑，直接跟蜘蛛似的贴在了叶少阳的脸上，各种撒娇卖萌，一解这么多天来的相思，正腻乎着，突然鼻孔里好像插进了什么东西，伸手一抓，居然是两道植物的根须，吓了一跳，抱着叶少阳的脖子，往他背后一看，看到一个比他长得还瓜头瓜脑的家伙，正眨巴着眼睛，好奇地打量他。那两个植物根须就是从他下巴上生出来的，跟胡须似的。
“呀，你是谁！”
“我是包子，老大新收的妖仆，你就是瓜瓜？”
瓜瓜一听，气不打一处来，“既然是当小弟的，初次见面就这么戏弄二哥，讨打！”瓜瓜抓着他两根胡须，用力一提，将包子提到面前，照头上就是几个爆栗子。
包子口中喊疼，瞅准机会，对着瓜瓜吹了口气，瓜瓜一下子就定住了，随后跌落在地上，四肢朝天，滚来滚去，哈哈大笑起来。看上去萌态可掬。
包子站在一边，脸上带着促狭的坏笑。
大伙目瞪口呆地看着这一幕，不知道包子用的什么手段。
“好了，别闹了。”叶少阳知道瓜瓜一定是不小心着了包子的道，被他拖进梦中幻境了，心中也是感到好笑，要真打起来，包子自然不是瓜瓜的对手，瓜瓜也是没有准备，这才着了他的道。
上去在包子脑门上拍了一巴掌说道。
包子立刻停止作法，瓜瓜睁开眼睛，看见自己躺在地上，别人都看着他在笑，半晌回过神来，又要上去跟包子厮打，被叶少阳拉开。
这个时候，有阴风从窗外吹来，大伙立刻站起来，转头看去，一男一女飞了进来，是橙子和萧逸云。
“老大，我感觉到魂印的力量，还有点不敢相信，真的是你！”橙子蒙了一下，然后直接跳在叶少阳怀里，吊在他脖子上。
“这……”叶少阳顿时有点尴尬，看了一眼萧逸云，道：“你也来了。”
“去去，你先把我媳妇放下来再跟我打招呼！”萧逸云脸都绿了。
叶少阳只好把橙子放下，上去搂住萧逸云的脖子，低声说道：“你家橙子是我门人嘛，略亲密一点，那啥……嗯，你懂的。”
萧逸云瞪了他一眼，咕哝道：“知道啊，我又不吃醋，那你当着这么多人的面抱我媳妇……行了，不跟你扯这么多了，你什么时候回来的？”
“你不知道？百年前的事，你不记得了？”叶少阳有些吃惊。
“什么事？”萧逸云皱眉看着他。
“那是……1922年，我去阴司找你，之后的事，你完全不记得了？”
“1922年？”萧逸云咧嘴笑起来，“你神经啊叶少阳，1922年你还在娘胎里呢，不对，你娘还在你奶奶肚子里呢。”
“哈哈哈……”四宝听见这话失声笑起来。“山羊你听他说什么，你娘，在你奶奶的肚子里……敢情你爹和你娘是近亲结婚啊。哈哈哈！”
“滚！”
叶少阳骂了他一声，看着萧逸云，道：“你真想不起来了？”
“想起什么啊，什么一百年前，你是不是吃错药了！”
叶少阳转头找到美华，询问了一下，她也完全不记得了。
“这么说，两个世界没有因果关系？”叶少阳陷入思考。
“也不是，小师弟，你之前写的信，谢警官就收到了。”老郭把漂流瓶的事讲了出来，还有美华之前反常的表现。林三生想起什么，询问美华和四宝那是什么时候，沉吟了一会，对叶少阳道：“那正好是我们回到这边的时间。”
“说明什么？”
“说明，之前你没有真正改变历史，只有当你重新出现在这个世界的时候，一切才会失效，你在那个世界做的改变，才会影响到现在。”
大伙仔细想了下，好像的确是这么回事：叶少阳在百年前早就见到了萧逸云好美华，但是这个世界的他们，并没有出现那些记忆，只有在他们刚回来的那一刻，他们的记忆才改变，出现了两条不一样的记忆线——萧逸云也回忆了一下，不久之前，自己正在公堂上办事，身边没人，但是朦胧中似乎昏迷了一下，之后又恢复正常，隐约有一种忘记了什么事情的感觉。
“我有一种猜测。”谢雨晴摸着脑门说道，“或许是你回到这里来，与这个空间产生连接，你在过去的时间里所做的改变，才会真正形成悖论，而之前你因为留在过去，所以很改变的信息之类的，并没有传达过来？”
叶少阳傻傻地看着她，说道：“那是什么力量控制着这一切？”
大家大眼瞪小眼。
“可能是天地大道吧，就像人的生老病死一样，有一种自然的规律在控制，但是什么力量，不是任何生灵可以知道的。”林三生猜测道。
“找徐福问问啊，山海印是他的，他没准知道，哎，不是他把你们送过来的吗，他人呢？”
“为了躲避阴司的捉拿，已经走了。”叶少阳回答。不管在任何一个时空，徐福都是阴司的通缉要犯，一般不太敢出现在人前，刚把叶少阳一行人送回来，他就带着白起离开了，说是去寻找阴气重的地方，好隐藏自己身上的气息，让阴司不好追查位置。过一段时间再来找他们。
小白说道：“老大，反正你已经回来了，还管这些干什么。”
叶少阳叹了口气，表情也凝重起来，说道：“我是想确定，梧桐身上的变化，会不会影响到现在的冷玉。”
“梧桐？梧桐是谁？”大伙不解。
叶少阳看人都到齐了，干脆把事情从头又详细地讲了一遍，讲到最后的时候，转头看着四宝、吴嘉伟等几个跟自己一起过来的家伙，把自己在妙心身上的发现说出来。
“我们都被骗了。”叶少阳道，“妙心一定是太阴山的人，或者就是被太阴山的邪物夺舍了……反正总之，她现在觉醒了，目标是要伤害梧桐，按照徐福的分析，她要把梧桐的魂魄带到太阴山去，打下什么烙印，让她成为当世的转世鬼童，也许，她已经成功了。”

第2351章 前往阴司3
“这个未必。”林三生分析道，“你临走时候不是给毛道长，和道渊真人比过手势吧，他们俩都挺聪明的，应该会有所察觉，就算不知道真相，也会保护好梧桐，不给妙心下手的机会。”
叶少阳叹了口气道：“这个我真不敢确定。毕竟妙心有足够的时间跟梧桐待在一起，梧桐对她也没什么防范，还是很容易下手的，不过，也许徐福和我们都想多了，我们改变不了历史……不然为何美华他们被修改后的记忆都消失了？”
大伙沉吟不语，有关不同时空之间的关系，实在是太过玄妙，谁也不知道真相是什么。
“没想到，李浩然居然死在那里……”
众人听见李浩然的死讯，震惊不已。
“他那个师妹呢，你说的那个白莲花。”小白好奇地问。
叶少阳拿出阴阳镜，看着镜面说道：“碧清大姐，你可以出来了，我介绍大家给你认识。”
回到现实世界后，林三生立刻从阴阳镜里被叶少阳叫了出来，怕婉儿一个人在里面孤单，碧清就进去了，叶少阳也不怕碧清会伤害婉儿，两人都是姑娘，正好能说说话。
一道人影从里面阴阳镜的表面飞出来，落在地上，顿时吸引了所有人的目光。
老郭等几个男子立刻把目光落在她身后某个部位。老郭吞了下口水，拉过四宝，说道：“真是尤物啊，尤其是屁股，你知道吗，她这身材特别适合穿牛仔裤，能把曲线完全勾勒出来……”
“不不，穿牛仔裤干嘛，那么厚，应该穿迷你裙，嗯，对，啧啧……指定迷倒众生啊。”
两个猥琐的老司机讨论起来。
小青就在他们边上，还以为他们在讨论什么正经事，凑过去听了一下，顿时面红耳赤，直骂两人下流。
小白看着碧清，挠着头说道：“好漂亮的小姐姐啊，可是你为啥要叫白莲花这么个名字啊……”
碧清有点不习惯大伙的围观，走到叶少阳身后，用他来挡住大部分视线，冷冷说道：“我不叫白莲花，我叫芙窕仙子。”
“这名字才好，扶摇直上三千里！霸气！”小青竖起大拇指。
“不是那个芙窕，我是……我为什么要跟你们说这些。”碧清眉头一皱，冲叶少阳说道，“少阳，你什么时候去闯雷池？”
“对啊，主人，我们的主上呢？”阿黄等四个青丘山的婢女听叶少阳之前提到小九的事，急得不行，总算找到机会开口询问。
叶少阳什么也没说，把面前的餐桌清理出一片地方，将东皇钟放在了上面，大伙顿时一起过来围观。
灵光一闪，东皇钟的表面似乎变成了铜镜，上面出现了小九的影像。
“主上！”
阿黄等四个婢女一看到小九，立刻在东皇钟前跪了下去，啜泣起来。
小九看到四个婢女，也十分高兴，询问她们青丘山最近的情况，四人对答，小九听了还算满意，嘱咐道：“你们先回去主持大局，切记，我的消息，不要透露给任何人，一切听少阳的安排，我若能够复原，自不必说，我若真死了，你们一切听从少阳的安排，不惜一切代价，从尸族那里抢回冷玉！”
四人哭着应承下来，又拜了叶少阳，然后离去。
叶少阳听了小九的话，心中也十分感染，将东皇钟捧在手中，抚摸着刻着符文的表面，说道：“不会有意外的，我一定会让你魂魄复原，将来不管做什么，还得你陪着我一起呢。”
“你什么时候去闯雷池？”碧清又问了一遍。
“准备一下，即可就去。”
碧清比较满意这个回答，又问他：“你之前说的我的那个分身在什么地方？”
叶少阳愣了一下，转头问瓜瓜他们：“知道苏沫在哪吗？”
“好像是跟黎山老母他们在一起，并肩作战。”瓜瓜说道。
碧清道：“那我去找她，叶少阳，我给你一个信物，如果你要出发，而我没回来，用罡气灌入叶子里，我不管在哪个空间，都可以察觉到。”
碧清不知道从哪里变出来一朵很小的莲叶，交给叶少阳。
叶少阳道：“你去找苏沫，是做什么？”
“她只是我一缕神念，我要在这个世界留下来，自然要将她收回。”
叶少阳听见这话，抬头看了老郭一眼，发现老郭也在看自己，自己就明白，两人是想到一块去了：碧清跟苏沫的关系，就像是鱼玄机跟小鱼……当初他们拼死阻止了鱼玄机对小鱼的吸收，而今，却是轮到苏沫了。
叶少阳沉吟着，问碧清：“非要这样不可？”
碧清微微一惊，哑然笑道：“她是我的神念，我现在本尊来了，要收回她，有何不可？”
“可是，人家也是历经轮回，产生了三魂七魄，有自己在生死簿上的名字，你这么做……感觉有点不妥。”叶少阳实在找不到语言来表述自己的感觉，况且苏沫算是自己的仇人，自己按道理说，是不该帮她操这份闲心的。
碧清笑了笑，从窗户飞了出去。
“喂，我说，你等一下——”叶少阳追到窗口，碧清却走远了。
林三生走过来，说道：“少阳，你让她去，这一切都是因果，我们外人没法去管的，况且我觉得她这次去，是得手不了的。”
叶少阳皱眉道：“这怎么说？”
“苏沫如果心甘情愿跟她合体，那我们也不用操这份心，如果她不想，那碧清难以得手。”
“苏沫不是她对手。这娘们很厉害的，我都打不过她。”
“苏沫跟阐教十二金仙关系很好，摇光仙子，还有黎山老母这些，如果苏沫恳求，他们一定会帮忙，就她一个过去，根本无法得手。”
叶少阳点点头，不再去想这件事。
“我们现在怎么办？”身后小青走过来问道。
“可惜，我回不去了。”
叶少阳叹了口气，想到梧桐的危局，自己居然是临行前才从妙心身上看到问题，否则说什么也要留下处理干净。

第2352章 前往阴司4
也许，这一切都是因果机缘吧。
经过他们这次穿越，山海印上的符文之力已经完全消耗殆尽——徐福之前明确说过，也就是说，往后谁都别想穿越了，除非能重新用符文加持山海印，不过这需要大帝亲自动手，基本上是不可能了。
也就是说，自己压根不可能再回到民国，不可能再见到梧桐，有关她的一切，只能靠毛小方、道渊真人他们去处理了，会是什么结果，自己完全无能为力了。
永远……不能见到他们了吗？
叶少阳望着窗外的星空，突然想到，不知道自己跟那个时代的他们，看到的是不是同一片星空？
不管怎么样，在民国的一切，都告一段落了，自己总算回到了当代——属于自己的时代，一切的事情，还在等着自己去做，冷玉也等着自己去营救。
叶少阳低头看去，从高楼之上，可以看到各种各样的建筑和灯光，一切都是那么的熟悉，叶少阳张开双臂，深吸了一口气，突然明白了一个道理：不管自己转世多少次，不管上辈子自己是谁，那都是过往，是过去的因果，而自己所拥有的，就是此生此世！
人的每一世，都有每一世的责任！
叶少阳在窗前站了好久，然后回到餐桌前，让老郭他们把自己走后发生的事情讲了一遍，当瓜瓜讲到见到冷玉、跟她交谈的那些事情的时候，瓜瓜注意看了叶少阳一眼，双拳紧握，脸上青筋毕现，愤怒之情溢于言表。
叶少阳重重一拳打在餐桌上，好几个茶杯都飞起来，茶水溅得哪里都是。
“少阳……”谢雨晴抓住叶少阳一只手，用力握紧。
叶少阳深吸一口气，冷静下来，叹道：“我明白冷玉在想什么，她是不想拖累我，不过后卿那厮，也是欺人太甚！”
林三生劝道：“少阳，你冷静，反过来想，这也证明冷玉现在是安全的，我们只要赶在他们完婚之前赶过去，把冷玉救回来就可以了。这件事要从长计议，慢慢安排。”随即转头问瓜瓜，“他们什么时候完婚？”
叶少阳又捶了一下桌子，怒道：“什么完婚，不要说这个词，我听着别扭。”
林三生道：“那用什么，成亲？”
叶少阳无语。
瓜瓜道：“下个月十八，农历。”
叶少阳愣了一下，这才想起自己居然忘了日子，跟瓜瓜确认了日期，原来自己走了有一个月零十天，最近都立冬了。
“还有半个月，这半个月，我们要做很多事……首先是帮小九复原，那个，你们最近谁见到道风了？”
“之前小苏给我打电话，说几大门派去茅山上找茬，后来星月奴两个弟子去了，在山顶各种装逼，还把小苏打了，道风出现，废了一个杀了一个，之后就不见踪影了。”老郭把听到的事情经过说出来。
星月奴的弟子，杀了一个废了一个……
叶少阳苦笑，这种事，也只有道风做得出来了。当下从背包里找到道风给的雪花玛瑙戒，这枚戒指也随着自己穿越到了民国，他也试过，但是没法激活上面的符文力量。把戒指握在手里，叶少阳注入了一缕罡气，很快，从戒指的内部，仿佛传来了遥远虚空中的回应。
想起道风的面孔，叶少阳发自内心地笑了笑。
他既然知道自己在这，一定会尽快赶来了。
叶少阳跟大伙继续讨论起来，确定眼下最要紧的有三件事，第一就是去轩辕山，闯雷池，帮助小九复原神魂，第二就是龙虎山上的龙华会，根据老郭的情报，这次龙华会上会选出一位法术界首席弟子，带领人间法术界应对天劫。
第三件事就是去零界的天弃山，从后卿的手上把冷玉救回来。
三件事中，对叶少阳来说，难度最小的就是龙华会。
根据老郭的调查，星月奴在十几年前，从人间收了一些天赋绝佳的弟子，暗中培养，故意不显山漏水，而今这批弟子都已经成年，也到了当用之事，到时候一定会抢夺所谓的首席弟子。
这个所谓的首席弟子，对很多人来说都是虚名，落在人间法师的头上，其实也没什么，不会太有人在乎，但是一旦让法术公会夺去，那就不一样了，他们可以通过这位弟子去左右法术界的很多事情……所以这个什么首席弟子，叶少阳就算不想，也一定会去争。
其实，星月奴现在玩的这一套，在百年之前的民国，就已经搞过一次，但是随着张晓寒的死亡，她的这个计划失败了，现在无非是重新再来一遍，不过，叶少阳也相信，既然星月奴有兴趣重来一遍，那肯定是找到了比张晓寒更厉害的天才，不然完全没必要。
距离龙华会举办，还有一周时间，叶少阳想在这一周之内先闯雷池，帮助小九复原再说。
听说了闯雷池的计划，小青小白他们都跃跃欲试。
“老大，你不在这些日子，我们都在青冥界，整天斩杀那些臭烘烘的僵尸，实在没什么意思，咱们也该干点大事了！”瓜瓜跳到叶少阳肩膀上，眉飞色舞地说道。
包子看见，也跳到他另外一边肩膀上，一起抱着叶少阳的脖子，甩还甩不开，叶少阳烦不胜烦。
“话说，这次行动，是去轩辕山上闹事，轩辕山你们知道吧，那地方的修行者，都特么是非人类，所以这次行动十分凶险，到时候大家小心，一切听我的。”
大伙纷纷点头，脸上看不见一点恐惧和担忧，只有满满的信心。
“你们真是玩大了，去轩辕山雷池……”萧逸云望着叶少阳苦笑着，“我在阴司几百年，就没听说有法师敢这个干的。不过这世上还真没有你不敢干的事！”
叶少阳道：“不是我，是我们，古往今来，就一个捉鬼联盟。”
说这句话的时候，叶少阳心中也是生出了一股豪情。捉鬼联盟……自己一手创办的这个组织，一路走来，干了好几件惊天动地的大事，所幸，大伙都还在。

第2353章 道风的手段1
能回来跟大伙并肩作战，叶少阳十分欣慰。
萧逸云和橙子有官职在身，不方便在人间逗留太久，跟他们聊了一会，依依不舍地先走了，橙子本来还想在叶少阳脸上亲一下，被叶少阳提前看破动机，怕萧逸云尴尬，躲过去了。
“老大。”包子突然跳到叶少阳面前，张开嘴，吐出了一枚青绿色的好像雪花一样的晶亮的东西。
魂晶……
包子是植物成妖，魂晶自然也是青绿色的。
“这是……”叶少阳怔住。
“老大你说过的，只要我真的跟你来到你的时代，你就收我做门人，现在是时候了。”
场面静寂无声，大伙都看着叶少阳。
魂晶吐出来，叶少阳如果不收，那就枯萎了。叶少阳只好摊开手，让魂晶落在上面，在掌心化作一道绿色的线。跟另外几条线并排，虽然都是暗色，但也是五彩缤纷的，而且这些线条纵横交错，仿佛组成了某种图案……
叶少阳细看了一会，也没看出什么头绪，收敛心神，望着包子说道：“那什么，你既然正式成了我门人，我也没什么好嘱咐的。我们捉鬼联盟有个传统，就是没大没小，没有尊卑之别，大家都一样重要！”
“有一个问题，当二哥的我要问你！”瓜瓜坐在叶少阳肩上，抱着双臂，一副居高临下的严肃模样说道：“如果老大带我们去打地藏王菩萨，你要怎么办？”
“地藏王菩萨？”包子一怔，看看叶少阳，说道，“那怎么打得过！”
“就是打不过啊，那时候你要怎么办？”
“我……劝阻老大不要去送死？”
“错了！”
瓜瓜跳下来，站在他面前，厉声说道，“老大既然要去对付地藏王，那必然有他的理由，还劝阻，劝阻你妹啊，我们这些当小弟的，自然要跟着一起去，不管对方是谁，就算是地藏王，我们也要杀出一条血路！”
包子悚然，说道：“可是打不过啊。”
“打不过，那就一起死！”小青接过话头，一字一顿说道，“天上地下，没有谁可以驾临我们头上，对我们好的，我们就对他们好，想要对付我们的，就算是大帝和地藏菩萨，我们也要打回去！”
包子怔住，转头看着大伙，都是一样坚毅的表情，内心深处隐约明白了一些东西。
叶少阳自己也很感动，他们捉鬼联盟，能够在三界中立足，能够一次次斗过那些普通法师听到名字就吓尿的对手，靠的就是这种精神。
这是他们所有人的道。
道之所在，所向无敌。
“好了，该教训的教训了，以后就是自己人了。”瓜瓜上前拍了拍他的肩膀，充的跟二五八万似的，“那啥，你排行老小啊，你在小九的后面，你是……老十！”
大伙都上前跟他逗趣。
“你明明是一棵植物，为什么叫包子啊？谁给你取的这么逗比的名字啊？”小白歪着头说道。
叶少阳老脸一红……
吃完饭，叶少阳带着大伙一起回自己家里。四宝约了王旭雯，见他们说完正事，急匆匆地就走了。谢雨晴和雪琪也回家去了。
谢雨晴虽然兴奋难耐，但是既然叶少阳已经回来了，自然不会再走失，来日方长，他知道叶少阳还在等道风到来谈事情，不想打扰他。
一个多月没回来，家里也没什么变化。叶少阳看着家里的一切，却有种触景生情的感觉。
“少阳，这是你的东西，你走之后，影楼送来的。我怕丢了就给送你这里来了。”老郭从柜子里摸出了一只箱子。
“影楼？”叶少阳愣了一下，立刻意识到里面是自己跟冷玉拍的婚纱照，心顿时有点绞痛。
老郭非常理解地拍了拍叶少阳的肩膀，说道：“不要难过，将来等你跟冷玉在一起了，再回头看这些经历，都是甜蜜的财富。”
叶少阳知道他是安慰自己，笑了笑，并没有打开箱子看里面的照片，而是又放回了柜子里。
叶少阳把手机找出来，早就没电了，正在找充电器充电的时候，窗外阴风乍起，回头看时，道风飞了进来，还是之前的模样，一头飘逸的长发，青色长衫，北京老布鞋，打扮得跟西门吹雪似的。
身后跟着一身雪白的杨宫梓，杨宫梓身后，还跟着一个人，居然是贼眉鼠眼的小马。
“嘿，小叶子！”
看见叶少阳，小马立刻叫起来，上来亲热地打招呼。
“城主大人，你怎么也来了？”
“凑你妹的！”
小马往叶少阳胸前打了一掌，叶少阳完全没准备，差点被他打飞，后退了两三步才站住，喝道：“你作死啊你！”
“看你虚的。我说，我听风神说你回来了，自然得来看看你。我说你走了这么久都去哪了？宝爷是不是跟你在一起，人来着？”
“泡妹子去了。”
叶少阳朝道风和杨宫梓看去。杨宫梓脸上带着微笑，露出两个酒窝，这个样子，真的有点颠倒众生的感觉。
叶少阳清了清嗓子，故意开玩笑道：“嫂子你也来了。”
杨宫梓有点尴尬，狠狠瞪了他一眼。
“你什么时候回来的？”道风问道。
“不久之前。”
“徐福呢？”
“他……”叶少阳让他们先坐，自己简单把自己去民国的经历讲了一遍，三人听完，也是唏嘘不已，小马各种好奇，询问他穿越的细节，十分羡慕，后悔自己当时没机会一起去。
“小叶子，你下次要穿越之前，可一定要提前告诉我，带着我一起啊，我做梦都想穿越！”
“你现在都成鬼了，还能做梦吗？”
“冥想啊，跟做梦一样，等你死了你就知道了！”
叶少阳无语，询问道风，“我听说你帮助徐福一起劫昭狱，救出白起，你干嘛要帮他？”
“为了他能多一个帮手，对你也有好处。”
“那你为啥不让他送你去找我啊！”
“徐福说你要应劫，完成自己在那边的使命，既然他不是要害你，我自然也是放心的。”道风不喜欢聊这些没用的，话锋一转，说道：“你要去闯雷池？”

第2354章 道风的手段2
“是啊，还需要……宫梓你帮忙，带我去轩辕之门。”叶少阳笑笑，“不开你的玩笑了。”
杨宫梓道：“这个好说，只是那轩辕山上，强者无数，远胜过人间，你就算闯到雷池，还需要时间去度过雷劫，到时候一定会被包围，怎能全身而退？”
“所以我才坚持先回来，找你们帮忙。”叶少阳看了道风一眼，道：“跟我一起去？”
道风一副面瘫的表情看着他，说道：“你真是越来越会玩了，人间已经玩不下你了，先是去青冥界，现在都要打上轩辕山了？”
“我靠，你这是什么话，之前那件事你也有份的好吗！你就说去不去吧。”
“什么时候动身？”
“就明天吧，我收拾一下。”
“明天？”道风三人都怔了一下。
“对啊，越早越好，我还有别的事要办。哦对了，龙虎山龙华会，你去不去？”
道风道：“这个你去不去都可以。”
“什么意思，我若不去，让法术公会的弟子夺了那个什么傻比名头，对人间法术界不利。”
道风什么也没说，摊开手掌，喷吐出一股黑气，中间隐约出现了几张脸的模样，在痛苦地扭曲着，仔细看，一共五个，四男一女，看上去都是二十多岁的样子。
大伙呼啦一下都凑上来围观。
“这些是……”
“星月奴在人间收的弟子，一共七人，之前被我打死了一个，这是另外六个中的五个。”
道风非常平淡地说出这件事，但是听的人，包括叶少阳在内，一个个都目瞪口呆地看着那五个扭曲的面孔，那五个人——应该说是五个鬼魂，在那团黑气之中，应该是感觉到了叶少阳一干人的存在，一个个哭泣起来，做出凄惨的表情，向他们求饶救命。
“这五个人，是我跟南宫影一起杀的，我们用了几天的时间，查清楚这些人的身份和动向，正好他们今晚一起行动，被我一并杀了。”
杨宫梓接过话头说道：“也是巧了，我们今晚行动，立刻就收到少阳你的信息，这就赶过来了，现在星月奴还不知道这几个人的死讯。”
“你们……打算怎么处理这几个鬼魂？”叶少阳喃喃说道。
“星月奴可能会用搜魂术，帮他们借尸还魂，或者当做鬼仆差遣，待我用血海万魔幡吸了他们的修为，再送往阴司。”
“这……如果星月奴知道，后果好像很严重。”
人家在人间苦心寻找了七个传人，培养了十几年，结果被道风一夜之间杀了五个，之前还杀了一个，只留下一根独苗……
设身处地地想了一下，如果自己是星月奴，只怕是要气疯了。
“师兄，你这……也有点太狠了吧。”
“釜底抽薪。”道风冷冷看了叶少阳一眼，说道。
杨宫梓接着说道：“法术公会，不是你们想得这么简单，所谓的帮助人间法术界，只是一个借口。”
叶少阳道：“我知道，他们是想统治人间法术界。”
“你错了，这根本就不是什么本源之争，他们锲而不舍地想要入主人间法术界，只怕是有更深的阴谋，如果让他们成气候，我们就没有机会了。少阳，你想想，现在青冥界大战，太阴山也开始行动，对法术界来说，这是一个末法时代，只有防范于未然，彻底打击法术公会，不给他们任何机会！”
“不给他们机会，是什么意思？”
“法术公会的人，见一个杀一个。”道风淡淡说道。
叶少阳愕然，这种话，也只有道风才能说得出口了。
叶少阳沉吟了一会，说道：“好吧，你说得也有道理，只是……我可是没法随便对人下手。毕竟……”
“没让你动手，谁都不许动手，我自己来。”道风打断他，飞快地说道。
叶少阳等一干人听这话，也只是无语。
老郭叹道：“风儿啊，那个啥，你去昭狱劫走白起，得罪阴司，人间更不用说了，你干了太多违背法师道德的事情，空界阐教、甚至无量界，你都得罪遍了，还是那种完全没法和解的仇恨，你现在又惹毛了星月奴，你这……我为担心你将来怎么办，你要一直在鬼域流浪吗？”
道风转头看他，道：“有何不可？”
老郭道：“你自己想，现在太阴山和阴司各占一边，分庭抗礼，谁都没法统一，你的风之谷，还有那些小的割据政权才能存在，将来若是阴司剿灭太阴山，势必要横扫这些势力，到时候你的风之谷怎么办？说句大逆不道的，万一太阴山赢了……是吧，结局也是一样。”
杨宫梓道：“可以去我的混沌界。”
老郭道：“如果阴司前去讨伐呢，就算不讨伐，你们就在那一直窝着啊？”
道风看了他一眼，道：“我做事，只求问心无愧，不管什么后果，你不要为我操心了。”
老郭张了张嘴，最后也只是叹了口气，不再说什么。
林三生道：“道风，这被你杀的这几个弟子，实力都怎么样？”
“一个地仙，一个宗师，三个准地仙或禅师。”
众人倒吸冷气。
这五个人走在一起，别说是在人间，就算是在青冥界，也是一股不可小视的力量，就算遇到阐教十二金仙中的几个，打不过也不可能一个都逃不出来。
而道风却把他们全给杀了……
林三生沉吟道：“这的确是比百年之前那一批要厉害得多。怪不得同样的计划，星月奴要进行两次，看来她是不甘心在民国时期的失败，想要重来一遍，不过，依然被你轻松斩杀，我在想的是，星月奴在制定计划的时候，有没有想过会有这个结果，如果想到，嗯……我是说，她还有没有后手？”
一句话将众人引入深思。
林三生就是这样，习惯逆向思维，总是能够通过别人注意不到的细节，发现背后的问题。
道风沉思半晌，说道：“二十年前，我还声明不显，就算是十年前，我远离人间，也被大家所遗忘，星月奴从来没把我当做对手，真正让她感到威胁的，是少阳。”

第2355章 寻找苏沫1
林三生缓缓点头，道：“你是说，她弄这些人，是来跟少阳争抢的？那时候少阳也没今天的实力吧。”
“那就更没错了，手下有两个地仙、宗师，还有几个天师和禅师，都是二十五岁以下的年轻人，随便一个，在人间都是天子骄子，人间的二代弟子，没人能跟他们竞争。通过这几个人的上位，法术公会可以一步步加强对法术界的掌控，这应该是星月奴最初的计划。”
老郭跟着分析，“星月奴也是命苦，她完全想不到道风会插一杠子，而且下手这么狠，直接给他们来了个团灭，嗯，这下她该着急了。不知道会做出什么事。”
林三生道：“星月奴是法术公会的控制人，我相信，她不会把鸡蛋放在一个篮子里……这几个弟子的事，的确会让她发狂，但是不管你们信不信，她一定还有后手！”
叶少阳想了一下道：“那也没什么，兵来将挡。”
林三生道：“那是最差的打算，要提前谋定，万一有什么情况，尽量掌握先机。这个你要好好调查一下。”
叶少阳笑道：“我调查干啥，你是军师啊，这种事就该你去办，我们只负责上去怼。”
林三生无语。
“什么时候去闯雷池？”杨宫梓问叶少阳。
“我想……越快越好。”
杨宫梓道：“想闯雷池，其实也不难，毕竟轩辕山也没有防备，我们一口气冲到雷池，也是容易的，只是小九要渡雷劫，需要时间……到时候我们一定会被围困，就算小九渡过雷劫，要怎样逃走，你们想过没有？”
叶少阳挠了挠头，道：“这不是就打算想来着，你们有什么好办法？”
“那个啥，你们谁知道雷池在什么位置？”小马突然问出个有水平的问题。
大家互相看看。
道风道：“不用看了，我们谁都没去过轩辕山。”
“那怎么行，地形都不熟悉，我们本来时间就不够，到时候跟没头苍蝇似的乱闯，直接完蛋了。”老郭道。
大伙又把目光落在林三生的脸上。
林三生道：“怎么又看我。”
“你是军师……”叶少阳奸笑着，“你说说怎么干。”
林三生想了一下说道：“这个其实不用担心，有人会带我们去雷池的。”
“谁带我们去？”
“轩辕山的人。”
大伙顿时不解。
小马道：“你别扯淡了，到时候我们去闯山，他们不把我们灭了就不错了，还会带我们去？”
“相信我就是了。至于怎么支撑到小九渡劫，我也是有办法的。首先，我们需要一个强者……我是说能跟星月奴抗衡的那种。”
这话一说出来，大伙立刻朝道风看去。
“一个你还不够，你手下十二门徒中，有厉害的可以带来几个，再加上杨姑娘，应该没问题的。”面对大家的疑惑，林三生道出了自己的计划，大伙听了之后都觉得可行。
“我说，得亏我把你拉回来了，不然这种出谋划策的事我们找谁去，下次再傲娇别怪我削你啊！”四宝对林三生喝道。
林三生淡淡一笑，没有回应，说道：“在行动之前，还有一个问题要解决，就是对方的实力，至少我们要知道有可能面对哪些对手，这个绝对不能马虎。”
大家又互相张望起来。
杨宫梓道：“这个，我略知一二，轩辕山上的最强者，是龙先生，他是轩辕山上的主宰，传闻是轩辕圣帝转世……”
“轩辕圣帝？别扯淡了。”叶少阳忍不住打断，“哪有什么轩辕圣帝，连三清我都不知道有没有呢。”
四宝噗嗤一笑，“山羊你这话传出去，要被道士们砍死的，亏你还是茅山掌教。”
杨宫梓道：“你们别打岔，你管他是不是轩辕圣帝转世，反正他是跟酆都大帝一样的存在，不过他也跟酆都大帝一样，是从来都不露面的，轩辕山一十八座山峰，一共有七大长老，星月奴也只不过是其中一个，而且可能是实力最弱的，除了她，我只知道有一个清长风，别的都不知道，不过据说这些长老常年闭关隐修，不问一切事务，然后就是那些盘古僧，镇守上古禁地，雷池想来就在上古禁地之中……盘古僧的首领，是三大神僧，这三人的地位跟长老们相仿。基本上就是这些了。”
叶少阳道：“你怎么知道这么清楚？”
“轩辕山并不是一个独立空间，而是传闻当年轩辕圣帝在混沌界中开辟出的一方土地，我们混沌界的生灵，世代为其守护，并为其役使，我祖上……就算是我祖上吧，不知那一代的混沌天魔，修为大成，不满被轩辕山奴役，曾经进入过轩辕之门，率领一干混沌杀上轩辕山，后来被镇压，那是我们唯一一次进入轩辕山，之前我跟你说的情报，是幸存的混沌带回来的，除此之外，一无所知。”
“你刚说什么，你们混沌界的生灵，都叫……混沌？”
“对，都是混沌之气所生，没有名字，你可以理解为邪灵。”
小马道：“有没有叫面条或饺子的？”
“什么？”杨宫梓一时没反应过来。
“没什么。”小马吐了吐舌头。
叶少阳问道：“那什么盘古僧之类的，还有那些神僧和长老……他们都是人类还是什么？”
“都是混沌真气中生出的邪灵，修成人形，被他们当做奴役，从中选出有灵根的，传授法术，成为修行者，不过，他们中有一部分却是异兽之类的，都是当初上古之战时，跟随轩辕圣帝过去的。人类却是没有的，只是他们的本源毕竟是来自人间，因此一切生活习惯也都模仿人类。”
原来是这样……
叶少阳沉吟半晌，想到什么，问道：“那我们通过轩辕之门过去，打上轩辕山，对你也有影响吧？”
“当然有了，轩辕山是我们混沌界的圣地，当初我的祖上修成八道混沌天体，带领一干邪灵反抗他们的统治，一样被镇压了，这次帮你，不管成不成功，我都会被捉拿问责……当然，也只是他们一厢情愿罢了。”

第2356章 寻找苏沫2
叶少阳笑道：“你知道我为啥要提前回来吗，因为在民国时期，我还不认识你，想通过你们的轩辕之门进入轩辕山，怕当时的你是不肯。回来见到你，我就放心了。”
杨宫梓撇了撇嘴，道：“谁给你的自信，让你觉得我一定会帮你？”
叶少阳哈哈大笑。
道风沉吟道：“我回风之谷一趟，去叫几个人来，明天早晨我们来找你。”
说完就要朝窗外飞去。
叶少阳一把抓住他的手，盯着他，犹豫了一下说道：“我送送你。”
道风从窗外飞出去，叶少阳趴在窗户上看，发现道风已经落在了小区的道路上，在一颗桂花树下站着。
十几层的高楼，自己当然不可能跟他一样飞下去，于是跟大伙打了招呼，顺着楼梯下去，走到楼道后面，道风还在那里站着，叶少阳走过去，道风有一米九，叶少阳个子也不矮，但仍需抬头看他。
“有什么事？”道风说道。
“那个啥，我走的这一个多月，你想我没有？”叶少阳挑了挑眉毛，问道。
面瘫的道风，脸上现出了一丝尴尬，说道：“我想你做什么。你又不是我媳妇。”
“就算你不承认吧，其实我挺想你的。”叶少阳看着他，“我一直都在寻思一个问题……你，究竟是谁？”
道风皱眉看着他，“你神经病啊。”
“不不，我的意思是……你的前世，或者说本尊，到底是谁？他们有的说你是吕纯阳转世，有的说你是酆都大帝转世……反正说什么的都有。我是你最亲的人，我只想听一句实话。”
道风看了他好一会，道：“你怎么突然问起这个？”
“因为这个问题困扰我很久了。”叶少阳耸了耸肩，“我也就是问问，不管你前世是谁，反正这辈子你是我师兄，这就够了。”
道风的目光柔和下来，盯着他看了一会，把目光移开，望着远处，说道：“不管我以前是谁，都不重要了，以前的一切，都一笔勾销了。你知道我的过去，也没有意义。”
“好吧，说不说随你，那个啥，你最近见到师父没有，我在民国，见到了少年时候的他，你不知道他那个时候有多萌，不过也是蔫坏蔫坏的。”
叶少阳把青云子找自己打人的事讲了一遍，道风听完，嘴角也不由自主地露出了一抹笑容，在树下拉着叶少阳一起蹲下去，打量着他，说道：“少阳，我问你，你有什么打算？”
“你知道的，我一定要救出冷玉。”
“之后呢？她是转世鬼童，你一旦跟她在一起，就等于跟整个世界为敌。”
“你呢，你不是已经跟世界为敌了吗，你都不怕，我有什么好怕的？”
道风轻轻叹了口气，“你跟我不同，你有得选择，而我，没得选。”
“别扯了，其实大家都有的选。只是你选择了这条路，而我，也选择了我要走的路。”
“你总归跟我是不一样的，你是天选之子，是为了应劫而生，我几次三番帮你，也是想让你遵循自己的使命，做你该做的事。”
“你帮我，是因为想让我去应劫，还是因为我是你师弟？”
道风静静地望着他，突然轻轻一笑，“你个白痴。”
“那就行了。我也在做我该做的事，我不会让你失望。”叶少阳冲他笑了笑，“有你在，其实我什么都不怕的。”
道风伸手在他脸上捏了一把，站起来，说道：“那你是想好救出冷玉之后，要怎么办了是吧。”
“当然了，只要救出她，我自然不可能让人抓住。不过怎么救出她，也是一件头疼的事，那个，我需要你帮我。”
“一件一件来吧。”道风背过身，站了一会，转过身来，望着他说道，“你知道星月奴七大弟子之中，现在活着的那个是谁吗？”
叶少阳摇摇头，“是谁？”
“我不知道。”
“靠，那你说个毛线。”
“但我知道，轩辕剑在他手中。这个人十分神秘，可能星月奴是故意要保护他，我查了一阵子，完全没有线索，法术公会放出话，龙华会上，用轩辕剑做彩头，到时候你务必抢过来。”
“轩辕剑啊……我在民国见过，在星月奴手上。我要它干什么？”
“得先天，凑五器，开地图，太阴入。松纹古定剑，七星龙泉剑，鱼肠剑，你已经得到三把剑，轩辕剑是第四把……不要问我这些剑其中的秘密，我也不知道，但这句话是道渊真人参悟出的，必然是有道理。”
“道渊啊，”叶少阳回忆起了年轻版的道渊真人，想了想说道，“轩辕剑应该是轩辕山最强的法器吧，我不觉得星月奴会甘愿把轩辕剑给我。”
“不管怎样，你要先在龙华会上打赢。”
叶少阳嘿嘿笑道：“这个不是我吹牛比，人间我还真没敌手。”
“不要小看这个人，星月奴一直没暴露他的身份，自然是有原因的。”道风沉默了一下说道，“我走了，明天来找你。师父那边，也很想你，如果你能或者从轩辕山回来，我带你去见他。”
说完张开一只手，在虚空中划了一下，撕开虚空裂缝，钻了进去。
杨宫梓也从楼上飞下来，冲叶少阳笑了笑，“少阳，你能回来真好。”
“我想你了。”叶少阳吐了一下舌头。
“那就别叫我嫂子。”杨宫梓瞪了他一眼，“我听不惯。”
“啥意思啊？”叶少阳怔住。
“别多想，就是不喜欢听你叫嫂子。”说完，杨宫梓也钻进了虚空裂缝。
叶少阳在楼下站了一会，回到家里。
大家又商量了一下具体的细节，叶少阳麻烦老郭回棺材铺一趟，让他去把能用上的法药都带来，明天去轩辕山，还不知道是怎样的一场惨烈的战斗，带的东西当然是越多越好。
老郭带着吴嘉伟一起过去准备。
叶少阳拿出碧清给的那片叶子，灌入罡气，通知碧清赶来。明天的行动自然少不了这个强有力的帮手。
也不知道她找到苏沫没有……

第2357章 今日方知我是我1
青冥界，梨山。山如其名，漫山遍野都是梨花，而且四季常开，没有枯萎的时候。
梨山主峰的后山，梨树更多，层层叠叠地沿着山势生长，看似漫不经心，但如果从山顶方向俯瞰下来，就可以看出，这些梨树所生长的位置并不是无序的，而是遵循着某种特殊的规律。
这些梨树的排列，是一种奇门阵法，如果不懂入阵的口诀，想要直接闯进去基本不可能。这里不是什么禁地，而是梨山清修之所，在十里梨花大阵的中间，有两排草庐，是门中重要弟子的修所，草庐的后面，有一方水潭，边上还有一座草庐，便是梨山老母的专用修所。
水潭边上，长着一排芦苇，形成了一道天然的屏障，屏障的后面，隐约有水花掀动的声音，还有对话声。
是两个姑娘在洗澡。
黎山老母和苏沫。
黎山老母是从从人飞升而来，早就没有肉身一说，用不着洗澡，只因这温泉蒸腾之时，有地秀灵气生出，在这水里泡着，对修炼神魂很有帮助。
这在法术界有一个术语，叫洗灵。虽然没有武侠小说里洗髓换骨那么夸张，但对于修行很有帮助。
在温泉里，黎山老母显出了真身，看上去像个十八岁的姑娘，比苏沫看着还小，两个姑娘一边泡着温泉一边闲聊起来。
“圣母，你本尊这么年轻貌美，为什么你平时不以这个模样示人呢？”
黎山老母笑道：“美与丑，也不过是一副皮囊而已了，本宫早年飞升青冥界，早已经不在乎这些，只是偶尔回味一下，看看年轻时自己长什么样子。”黎山老母站起来，双手在水面上按了一下，面前那片水面立刻变得平静，仿佛镜面一般，将她的脸映照出来。
柳叶弯眉樱桃小嘴，看上去有点萌。丝毫没有平时的那种威慑的气势，黎山老母甚至对着水面嘟了一下嘴巴，然后被自己逗得咯咯大笑起来。
“你不知道，我所修炼的功法，只有现出本尊，才能发挥出十成修为，若是平时都是这个样子，却是消耗巨大，关键时刻便不顶事了。”
特殊手段，当然是在特殊的时候才用。这个苏沫也是懂的。
“圣母，弟子今晚有点心慌意乱，却不知为何？”苏沫皱眉说道，“之前吐纳的时，这种感觉尤为强烈，占了一课，却也毫无头绪，却不知为何。”
黎山老母微微皱眉，道：“怕是你思念你师兄了吧。”
苏沫道：“应该不是，我总觉得要出什么事。”
黎山老母微微笑道：“你在我这梨山之上，不可能有什么危险，你安心修炼就好。对了你师兄还是没有消息吗？”
“弟子到处查访，可是毫无下落，只怕是与叶少阳一干人一同迷失在了虚空之中……不知道还能不能回来。”
两人聊了一会，泡好了温泉，相继上岸，穿好衣服，梨山老母摇身一变，又变成了那个满头白发满脸褶子的老太婆，神色中的娇媚和萌态也一扫而尽，变得十分威严庄重，符合她这个身份应有的气势。
苏沫送黎山老母回到修所，自己走到一处山坡上，站在山顶俯瞰百里梨花，还有更远的山影。
青冥界是个好地方，风景好空气好，没有雾霾，没有地沟油，灵气充盈，是修行者的乐土。但是……在来到这里一段时间之后，苏沫开始觉得这个世界很无趣，虽然之前在人间的时候，自己一向也是住在蓬莱岛上，跟这里幻境差不多，但自己偶尔还是可以下岛，到大陆上，去城市里逛荡，买一些妹子们都喜欢的衣服和小玩意。
她很喜欢画画，平时空闲的时候，就一个坐在礁石上，听着海浪，画一些自己幻象出来的事物，那种感觉，让她很舒服。让她觉得自己是一个人类，而现在……自从来到青冥界，她感觉自己已经不是人类了。
如果不是叶少阳和道风打上山门，将悬空观数百年基业毁于一旦，自己怎么可能来到这个陌生的地方，成天跟一帮老古董在一起，说话都是之乎者也，听着都他们感觉到累。
叶少阳……
苏沫紧紧咬着牙齿，每一次想起这个嬉皮笑脸的贱人，自己就控制不住愤怒，想要把他碎尸万段！
苏沫长出了一口气，独自回到自己的修所，强迫自己冷静下来，开始吐纳修炼。
无论如何，自己应该好好修炼，才能有足够的实力去找道风和叶少阳报仇。
入定之后，苏沫的神识也陷入一片混沌之中，随着元神“看”到的阴阳二气上下沉浮翻转，滋养着神魂……突然，在一个遥远的方向，传来了一个奇怪的符号，就好像是自己的一个念头，在远处召唤自己。
苏沫猛地从入定中惊醒过来，然而脑海中那个奇怪的符号并没有消失，就在某个方向……远远地召唤自己。
苏沫惶恐不安地在房间里站了一会，出门而去，向着脑海中那个符号的方向接近过去。
她还是第一次遇到这种事，她要看个明白，到底是怎么回事，不然自己道心不稳，修行也会止步不前。
翻过梨山的主峰，苏沫一路下山，路上遇到的梨山弟子，也都很尊敬的对她行礼。
苏沫明白，这一切都是自己的师兄李浩然带给自己的。
包括自己能住在梨山上，成为黎山老母的座上宾，也是因为李浩然的缘故。
“苏沫师妹，你这是去哪里？”
一个俏生生的道姑迎面走来，跟苏沫打招呼。
“原来是樊师妹。有礼。我下山……却是有些事情，你这么急匆匆地做什么。”
这个道姑苏沫认得，是黎山老母嫡传弟子，不过一向都是在人间，轻易不会回到空界来，她有姓无名，当年被黎山老母派往人间渡劫的时候，以满山梨花为名，就叫樊梨花，在华夏的历史上却也留下了一笔。
“我……回来找师父复命，有事禀报。”

第2358章 今日方知我是我2
“哦，那师姐你快去吧。”苏沫知道她是不想对自己说出真相，也没有追问，樊梨花冲她微微一笑，飘然上山去了。
樊梨花翻过主峰，来到后山十里梨园中，梨园有大阵守护，不需要人看管，樊梨花知道入阵的口诀，不多时就钻了过去，来到黎山老母的草庐前，在门外站住，躬身说道：“弟子樊梨花求见师父。”
“梨花？你怎么来了，快进来。”黎山老母亲切的声音从屋里传来。
樊梨花推门进去，不声不响地从门后拉过一只蒲团，坐在了黎山老母的对面。
“我让你去人间监督叶少阳的住所，你怎么突然回来了，是出了什么事？”
樊梨花点点头，说道：“叶少阳回来了！”
黎山老母一下怔住：“当真？”
“是弟子亲眼所见，叶少阳，还有那个和尚，等等几人一起返回住处，之后道风和混沌天魔也赶到了，不知道在密谋什么行动，弟子怕被发现，不敢靠近，只远远看见，因此并不知道他们说了什么。”
黎山老母站起来，踱步到窗前，沉默半晌，说道：“叶少阳回来了，他回来得也是时候……这样，你去见他一面，问问他的打算，其余一概不要说。”
樊梨花犹豫道：“师父，我们与他是仇敌，直接这么问他……会不会有示好的意思？”
“就是要示好。”黎山老母道，“我阐教真正的仇敌，不是叶少阳，也不是道风，若是太平世界，我自然不会放过他们，但是而今之际，尸族入侵，空界岌岌可危，而转世鬼童又在尸族的手中……你可知道尸族想要做什么？”
樊梨花道：“这个弟子还是猜得到的，尸族无非是想用转世鬼童来引诱叶少阳倒戈，站在他们那一边。可是，叶少阳不过是个人间法师，真的有那么大的价值，连那几个尸王都看得上？”
“不，当日星宿海一战，你不在场，而今我回想起来，叶少阳的那一帮人，皆是人中龙凤，假如时日，其中必然有人能成长为左右乾坤着，更不必说叶少阳是应劫之人……其次，他是茅山掌教，他若倒戈向尸族，人间法术界必然讨伐茅山，人间必乱。
尸族而今作乱，最想看到的就是乱世……再者，叶少阳背后还有青丘山和风之谷，这两大势力，若是他们跟叶少阳一样倒戈向尸族，那局面立刻就不一样了，因此眼下，我等无论如何也要放下昔日的仇恨，争取结盟……我这些话你知道便可，切不可直说，先试探叶少阳的反应。”
黎山老母伸手抓住樊梨花的手，脸上露出长者的慈爱笑容，说道：“你今日回山，为师本该留你些时日，但而今这局面，我们却是耽搁不起，你这就去吧。”
“弟子遵命！”樊梨花起身，想了一下说道，“弟子还有一件事禀报，最近法术公会在人间动作很大，想要统领人间法术界，野心昭然若见，师父，这件事如何应对？”
黎山老母冷哼了一声，“末法时代，真个是谁都想跳出来搅风搅雨，星月奴这厮，百年之间就这野心，隐忍百年，这一次，肯定也是有备而来了。这件事我会找摇光他们商量，再做定夺，目前算是非敌非友吧，若是他们接触你，不需理会便是。”
“是！那弟子这便去了。”樊梨花躬身行礼，跟黎山老母道别，转身出门，又被黎山老母叫住。
“我突然想到，叶少阳既然回来了，那青牛祖师与他一同失踪，或许也回来了？”
“这个弟子没有见到。”
“你去找下苏沫，告诉她这件事，让她去人间走走，寻找她的师兄。她住左边第二间草庐。”
“哦，苏沫师妹啊，我之前上山路上看到她了。她正好下山，不知道要去哪。”
“你带上几个人，去山谷中找找看吧。”
樊梨花这才告退。
苏沫一路来到山谷中，凭着感觉走了一会，似乎离那个脑海中的符号更加接近了，在一片树丛中四下寻找起来，猛然间觉得背后有人，转头看去，却看到在草地上长出了一株莲花，含苞未放，上上下下灵气充盈。
之前自己走过，还没有来着，是从哪里冒出来的？
苏沫好奇地走过去，在连花前面蹲下去，仔细打量。
花苞突然开放，一股沁人心脾的清香扑鼻而来。
苏沫浑身一颤，这香味……仿佛勾起了她内心深处的某种回忆，再看面前这株莲花，苏沫内心产生了一种极为熟悉的感觉，这种感觉难以形容，就好像……面前的这株莲花是她自己一般。
苏沫怔了半晌，最后缓缓在莲花前面盘膝坐下，闭上眼睛，那株莲花还在自己脑海中，仿佛一块石头砸进了平静的水面，惊起了一圈圈的涟漪。
那前世今生的回忆……如此种种，在脑海中翻来覆去。
苏沫浑身战栗起来，表情极为痛苦，像在承受着什么可怕的酷刑。
“不！”
苏沫口中猛然爆发出一声呐喊，身体一个激灵，清醒过来，跌跌撞撞地后退了几步，眼前的莲花已经消失了。
苏沫泪流满面。
“如来尘缘，前世因果，莲花清风拂面来，今日方知我是我……苏沫，你可是悟了？”
一个声音在身后响起，苏沫听见之后，浑身又是一怔，猛然转身，看到一个姑娘凌空走来，赤着一双白生生的脚，每走一步，脚下都会生出一朵灵力组成的莲花，然后绽放。
步步生莲。
她的容貌，与自己一模一样，身穿一身长长的青衣，看上去宛如出水芙蓉。
苏沫仿佛看见了另一个自己。
“你是……”苏沫的声音开始颤抖。
“我是你。”
苏沫呆呆地看着她，随后低下头，过了一会抬起头，已是泪流满面，喃喃道：“今日方知我是我，我知道了，你是芙窕仙子。我……是你在轮回中的一缕神念。”
碧清微微一笑。
“可是，你不该出现在这里，你……你的本尊，一直沉睡在虚空中……你不该出现在这。”

第2359章 闯山1
“可是我来了。”碧清缓缓说道，“你应该知道我为何而来，这个世界，既然有我，就不应该有你。”
苏沫怔怔地看着她，咬着嘴唇，说道：“我大仇未报，却是不甘。”
“我替你报仇，我就是你，你的一切，都是属于我的，包括爱恨情仇。”
苏沫不自由住地后退，缓缓摇头，“可是，我有三魂七魄，我是父母所生，纵然我曾经是你创造出来的，但六道轮回，已经让我成为一个真正的生灵，你……没有资格毁灭我。”
“树搞百丈，枝叶同根。你并非不明白这个道理，无非是贪恋尘世而已，难道你要我动手吗？”
苏沫看着她，猛一咬牙，转身就跑。
碧清没动，之前随着自己步伐生出的那些灵光组成的莲花，一起飞了过来，挡住了苏沫的去路。
苏沫一抬头，打出六道紫符，悬停在半空，一只手拨弄着，六道紫符拼凑在一起，形成了一个十字，被碧清用双手推出去，打在了对面几个莲花上。
轰的一声，莲花尽碎。
苏沫一个纵身越过了封锁，朝远处狂奔起来。
“你也有些本事，我没有炼尸缸在手，你若一心逃遁，或许我还真擒不住你，但你毕竟是我神念，无论你修为如何，终究不会是我的对手。”
苏沫听见碧清的话，仍然一个劲地往前跑，突然间感到不对劲，抬头一看，那些被自己打碎的荷花，花瓣碎片重新组合在一起，化作一道巨大的莲花，飞速而来，在自己头顶上空悬而不落，花瓣不断开合。霎时间，苏沫感受到了一股庞大的吸力，仿佛要将自己的三魂七魄吸走。
她尝试作法抵抗，但是这股吸力虽然是从外界而来，却又好像是潜伏在自己内心深处，让她无处着力，完全不知道怎么抵抗。
“花开花落，皆有定时。月圆月缺，因果相随。菩提在心，无色无界……”
一句句经文，敲打在自己的心头，苏沫的表情逐渐呆滞起来，放弃了抵抗，三魂七魄仿佛蜕壳一般，逐渐离开了躯体，向着莲花飞去……
“大胆妖人！”
一把道剑凌空飞来，打在莲花上，碧清一时不查，莲花被击落，抬头看去，见是两个道姑赶来。就在这时，苏沫的神识猛然清醒，魂魄回到躯体中，转头看去，喊道：“二位师姐救我！”纵身朝二人奔去。
“苏沫师妹，这是什么人？”两人刚要动手，突然看到碧清跟苏沫长得一模一样，好奇地问道。
“我不知道，我们先擒住她再说！”
两个道姑点头，各持道剑，朝碧清冲过去，苏沫也跟在后面，三人夹攻碧清。
碧清抵挡了片刻，看出这二人的实力也是一般，于是再度用灵力化作莲花，捧在手上，边打边退，猛然间用力吹了一下莲花，花瓣如雪片一样飞起，朝苏沫三人飞去。
“莲生二十三，片片不相同，叶落如飞雪，俯首拜三清！疾！”
二十三片莲花，汇聚在一起，组合成了一个“山”字，朝三人打去。
两个梨山弟子见来势汹涌，急忙后退，各自结印，用道剑抵抗。
花瓣与道剑撞在一起，产生出一股巨大的力量，将位置靠前一些的那个弟子震飞出去，后面那个弟子大惊失色，刚要反击，“山”字突然化形，又变成了一股花瓣组成的风暴，瞬间缠绕上了她的身体，展开了疯狂的绞杀。
这弟子拼命反抗，突然觉得脸上一凉，伸手一摸，是一朵花瓣贴在了自己眉心中，怎么样也撕不掉。仓促之间，有更多的花瓣贴在脸上。
“万法归宗，天元合一，二十三生，灰飞烟灭！破！”
碧清停止结印，双手猛地推出，那些贴在她脸上的花瓣突然生出根系，伸进了她的双眼和皮肤之中。
“啊——”那弟子发出了撕心裂肺的惨叫，在地上翻滚起来。
那些长出根系的花瓣，不断吸食着她的血肉，变得更加饱满，在双眼的位置飞快生长，长出了两朵血莲。
碧清手一挥，两朵血莲飞回到自己手中，再看那个梨山弟子，肉身迅速枯萎，化作一滩脓血……
苏沫在一旁看着，浑身颤抖起来。
“邱师妹！！”之前那个被震飞的弟子泣血惨呼。
碧清咯咯大笑，将血莲抛出来，打向苏沫。
苏沫回过神来，一把从地上提起那个受伤的梨山弟子，朝树丛外奔走。
血色莲花绽开，无数莲子，如芒般朝她们射来，速度极快，眼看着就要击中她们的后背，突然一股罡风吹来，附近的梨树都摇晃起来，无数花瓣纷纷飞落，形成了一道风暴，挡住了那些莲子。
一道人影，降落在最近的一棵花树上，白衣如雪，长发飘飘，是个英姿飒爽的女子。
“樊师姐！邱师妹被这妖人害了，魂魄都被她收了，樊师姐为她报仇啊！”缩在苏沫怀里那个弟子哭叫着。
樊梨花震怒，冲碧清喝道：“我梨山数百年来，还从来没人赶闯到我们山门上来行凶，你是何方妖孽！”
碧清冷笑道：“我得到之时，你还没生出来呢，就算是黎山老母，也要叫我一声祖师，你又算得了什么！”
樊梨花大怒，双手不断结印，身边花树颤抖，更多的花瓣从枝头飞落，在身前凝聚成了一股汹涌澎湃的风暴。
幻灵花海？
碧清收敛心神，将两朵血莲花召到自己双肩上，也是结印作法，打算硬拼一记，突然，一股异动，从花丛外面传来。
又有人赶到了，还不止一个。
碧清犹豫了一下，操控两朵血莲花对着樊梨花打去。樊梨花操控梨花组成的风暴，迎了上去。
一边是莲花，一边是梨花，两股风暴撞击在一起，发出“轰”的一声巨响，一时间花瓣飞舞，铺天盖地地散开。
樊梨花人影激射而出，穿过花瓣，左右看去，已经不见了碧清的影子。
“苏沫，你有种就在梨山躲一辈子！”

第2360章 闯山2
碧清的声音，远远地传来。
樊梨花一口气追下去，出了花丛，劈头却是一个人影飞来，来不及反应，立刻就是一剑跳过去。
“仙子饶命！”却是一个男子的声音。
樊梨花心中一惊，急忙卸掉道剑上的罡气，还没来及作法，就被那道人影撞飞，一起摔在地上，樊梨花自打从人间归来，还没有跟异性这么亲密地接触过，还被人骑在身上这么羞辱得姿势，当下一掌拍过去，把身上的人拍出老远，飞身过去，一脚踏住他的脖子，仔细看，却是一个很普通的男子，身上隐约有妖气渗出。
“你是何人，来我梨山作甚！”
“小人……是积累山牛妖，刚修成人形，小人哪里敢来梨山，是刚从战场回来，遇到那个贼婆娘，逼问我梨山的方向，然后强迫我带她前来，然后定住我的神魂，一动不能动，方才是她抓住我扔过来，并非有意亵渎仙子，呜呜，求仙子放过……”
樊梨花听明白了怎么回事，吸了口气，脚下用力踩了下去。
牛妖发出一声惨叫，气绝而亡，现出真身，果然是一头黄牛……
有魂魄从黄牛的眉心处飞出，看见自己的尸体，痛哭失声。
“你亵渎于我，本该让你魂飞魄散，但我辈法师，不忍杀生，也合该你有此一劫，你魂魄去阴司报道吧，不要留恋青冥界了。”
那牛妖的鬼魂哪里敢说个不字，痛哭着向远处飘走了。
樊梨花默默站立了片刻，转头朝苏沫看去，问道：“那个跟你长得一模一样的妖女，到底是什么人？”
苏沫把真相讲了。
樊梨花听了，冷哼一声道：“你既然轮回应劫，有了三魂七魄，那便与她无关，师妹你不要怕，只管留在梨山，她若再来，圣母自然为你做主，她杀我梨山门人，这个梁子算是结下了，咱们走着瞧便是！”
苏沫点头道谢，有些魂不守舍地跟樊梨花一起上山，汇报这件事的经过。
人间。
老郭他们已经去准备了。包子随着瓜瓜一起出去溜达，去参观这个陌生的世界。其余人都在吐纳养气，为明日一战做好准备。
叶少阳给林三生使了个眼色，一起来到露台上。
“有事？”林三生好奇地问道。
“我问你，在民国的时候，我们要回来时，你为什么要留在那边，不跟我们一起回来？你今天给我说清楚，别想糊弄过去。”
“少阳，我当然是想跟大伙一起，但是……婉儿却不应该出现在这个世界。”
林三生把他担心的情况讲了一遍，叶少阳听完，恍然大悟，沉吟道：“你是担心婉儿知道真相之后，去见金莹？你不让她去不就得了？”
“你说得不全对，我是担心……她知道真相后，知道我不是她所深爱的那个‘我’，你明白我的意思吗，那个深爱她、为她而死的林三生，虽然是我自己，但却不是真的我……”
叶少阳道：“当然了，你心中的婉儿其实也不是她，而是金莹……”
这件事说起来有点乱，但是他们彼此都明白什么意思——林三生深爱的那个婉儿，已经轮回转世，成了现在的金莹，林三生只不过回到过去，将那时候的婉儿找来了而已，跟自己喜欢的婉儿，其实并不是一个人。
“那留在那个世界，跟到这里又有什么区别？”
“当然不一样，我的本意，是跟婉儿一起留在一个不知名字的朝代，一起在山野中修行，长相厮守，就算是留在民国，我也有办法解释。”
“不是解释，是骗她。”
“没错，是骗她，不过也是善意的欺骗，但是现代社会，与过去差别太大了，她如果看到现在这个世界的样子，一定会怀疑，我不可能一直瞒着她……万一她知道真相，不愿意跟我在一起，那怎么办？”
叶少阳沉吟道：“为什么不跟你在一起，就算她喜欢的那个林三生不是你……又有什么关系？你们只是不同时空的林三生和婉儿，其实经历都一样……”
林三生看着他，说道：“你在民国看到了梧桐，她是冷玉的前世，你为什么不选择跟梧桐在一起？”
“那不一样，人的每一世，都有自己的因果缘分，不能连在一起对待的，我喜欢的是现在的冷玉，又不是梧桐，我跟梧桐了，冷玉怎么办？”
林三生苦笑道：“你也这么说。可是她真正爱的又不是我，而是她那个时空的林三生，在她那个时空，那个林三生还在古墓里，跟建文帝在一起。”
叶少阳愣了一下，道：“是啊，那个林三生不是已经不在了么，她跟你不是正合适吗？”
“合不合适，你说了算？”林三生叹了口气，道，“我说句不该说的，纯是举例，如果冷玉也不在了，梧桐来找你，你是否可以跟梧桐在一起？”
叶少阳彻底怔住，认真想了一下，摇了摇头。
“那不就结了，我跟金莹才是一个时空的人，可惜……唉，我本来想一直瞒着婉儿的，陪她在一起，长长久久地留在那里，然后那天我听到你们提到我，我一时激动就出来跟你们见面了，等你们走的时候，我其实还可以留在民国，但我还是舍不得你们……两次机会啊，我错过了两次机会。”
叶少阳心中涌起一阵感动，看着他说道：“你要是早跟我说这些，我绝不会拉你走。”
“我怎么能说出口，我自己也在犹豫。算了，这个你不必自责，毕竟是我自己的选择。既然来都来了，也没什么好说的。”
叶少阳想了好久，说道：“我觉得，你应该跟婉儿说清楚……你先别忙着否定，说清楚之后，她如果真的要走，那是她的选择，军师，缘分这东西，该是你的就是你的，不是你的，不能强求。”
林三生点点头。
“对了，李琳琳为什么没来？之前人多，我倒是把她给忘了，她去哪了？”叶少阳问道。

第2361章 闯山3
“我之前跟小白他们打听了，她跟随我师父去了空界，没跟大伙在一起，并不知道我们回来。”林三生想了一下，道：“少阳，我先陪你们去闯雷池，此间事了，我要去见琳琳和我师父，把事情跟他们说一下，听听我师父的意思，那毕竟是我师父。”
叶少阳点点头，“到时候我陪你一起。”
林三生起身说道：“该计划的都计划好了，明天行动的时候，你再叫我吧，我先去陪婉儿了。”
说完化烟钻入叶少阳身上的阴阳镜里。
叶少阳叹了口气，望着夜空，喃喃说道：“军师，这件事终归是我欠你的。将来若有机会，我粉身碎骨报答……”
玻璃门被拉开，有人走上了露台。叶少阳转头一看是橙子，道：“你来了。”
“我感知到你找我，处理了点事情，这就来了。”
叶少阳这时候是坐在躺椅上，橙子直接走过来坐在他腿上。叶少阳一下子坐起来，朝推拉门看去。
橙子噗嗤一笑，“放心吧，小狼他没来。”
“不是，你这不说还好，你一说，我怎么觉得跟偷情似的。你赶紧起来！”
橙子反而抱住他的脖子，嘟着嘴说道：“老大，你想我了没有啊。”
“当然，之前大伙都在，我倒是没跟你多说，你之前……是崔府君帮你聚魂重生的？”
橙子点点头。“府君大人手眼通天，聚魂重生难不倒他，不过他身为阴天子，实在不好逆转生死，好在我之前敕封阴神，不过，我没有转世为人的机会了。”
叶少阳惊道：“这是为何！”
“阴司的规矩，我本已死，在生死簿上除名，没有名分，如果去投胎，也只能从畜生道开始了。我可不愿意去当阿猫阿狗的。干脆就永远留在阴司好了。”
“这样，你可以去投胎做一只兔子，多可爱。”
“才不要，一不小心就让人给吃了。”
“小叶子，这是啥，灵力这么充沛，本王都拿不起来！”
推拉门里，传来小马的声音。叶少阳回头看了一眼，见小马盯着摆在沙发上的千机伞，于是解释了来龙去脉。
“陈抟老祖用过的法器？”小马和橙子一起都呆住了。
叶少阳走过去，把千机伞拿在手中，按照之前陈峤传授的法门，作法试了一下，千机伞打开之后，上面的符文尽数都被激活，化成一圈圈的灵力波动，向着四周辐射出去。
强大的灵力，让橙子和小马都有点忌惮，不由自主地往边上退了几步。
“真是好东西。”叶少阳感受着千机伞内充沛的灵力，由衷地赞道。“给那个什么陈峤用，真是白瞎这宝贝了，不过我法器太多，给我用也是浪费，我得找个人送出去。”
“别呀！”橙子和小马一起叫起来，“这么好的法器，送给别人不是白瞎了！”
“我又没说随便送人。”叶少阳瞪了两人一眼，认真考虑起来，这种人间法器，正气凛然，基本上不可能被邪物炼化，只能给人间法师用。自己身边……四宝是和尚，用不了这道家法器，再说他自己也有不少好东西，仙鹤灵灯和金玟钵盂，也都不比这个差。吴嘉伟有藏锋剑。他修的是道剑，道心也在这上面，属于法师中专一的那种，给他千机伞反而不好……老郭不用说，实力不行，发挥不出千机伞的灵力，容易被人夺走。
想来想去，身边还很没有合适的人交付千机伞，只好暂且留着，将来有合适的人再送出去。
“明天闯雷池，你也去？”叶少阳看着小马说道。
“这不废话吗，不然我留下干啥来了。”小马也来到阳台上，把叶少阳的躺椅占了，往上面一靠，斜乜着叶少阳，有些感慨地说道：“小叶子，你当初刚下山，到大学里的时候，是不是没想过会到今天这一步？”
叶少阳心中一动，各种思绪浮上心头，点了点头。
小马摇了摇头，说道：“的确是想不到啊，我一个二逼青年，居然做了什么白云城主，造化弄人啊……”
叶少阳沉默无语。
一道人影，从露台的围栏外面掠了上来，落在叶少阳面前，是碧清。
叶少阳起身说道：“你下次不要这样上来，这楼上住着这么多人，如果有人看到你，还以为蜘蛛侠来了。你下次来找我，就坐电梯上来敲门。”
碧清没心情跟他废话这些，说道：“你着急找我回来做什么。”
“明天上午我们行动，去轩辕山。”
“明天上午？”碧清惊了一下，道，“都准备好了？”
见叶少阳点头，碧清问道：“星月奴在不在轩辕山？”
“那我不知道，不过，我在想一个问题，之前我们回来见到这里的美华和萧逸云，他们完全不记得在民国时候见过我们，你……懂我的意思吗？”
“什么意思？”
“我也是才想到的，既然他们都不记得过去的事，很可能我们的世界，跟过去没有什么关联性……我意思是，民国的星月奴杀了李浩然，拿了金刚琢，但是我们这里的星月奴，很可能手上并没有金刚琢……”
碧清一听，猛然明白过来，惊道：“那怎么办！”
上来一把抓住叶少阳，就要动手。小马和橙子还有屋里的几个立刻围了上来。
“别别，都别动。”
叶少阳对他们摆了摆手，也不挣扎，对碧清说道，“只是也许，现在还不确定，一切等见到星月奴才知道，你现在就算有本事杀了我，你自己去对付星月奴？”
碧清放开他，冷冷说道：“是你带我来的，这件事，你一定要负责，不然我绝不放过你！”
“行吧，反正我帮你找到星月奴，到时候再说。”
叶少阳整了整衣服，问道：“话说你是去找苏沫了吗，找到她没有？”
“她果真在梨山上。”
“那你……”叶少阳上下打量着她，好像也没什么变化。
碧清恨恨地叹了口气。“可恨炼尸缸不在我身上，不然纵然是黎山老母，又能奈我如何！”

第2362章 闯山4
叶少阳听她这么说，就知道她没能得手，不知为什么，内心隐约有些放松，也没有多说什么。
当晚，叶少阳跟小马他们聊了一会，自己回到房间去，找到手机，充上电，开机打开微信，立刻弹出了几条消息，有吴晓寻发的——她已经听说发生在自己身上的一切，让自己回来之后立刻跟她联系。
其余都是周静茹发的，明知道自己去了民国，手机丢在家里，还是给自己发了很多，说了很多当面说不出口的心里话，并且坚信自己能回来。
叶少阳深吸一口气，找到芮冷玉的手机，也给充上电。芮冷玉的屏保，是上次跟他一起去海边的时候，芮冷玉突然很少女心地让两人伸出一只手的拇指和食指，组成了一个长方形，用手机拍了下来，做了屏保。看到这张照片，叶少阳的眼眶顿时有点湿润。
回家之后，谢雨晴洗了个澡，她今晚没有留在叶少阳家里，因为那边人太多，睡都没地方，在听叶少阳他们定下计划之后，她就带着雪琪一起回家休息了。
最近叶少阳不在这段日子，她经常失眠，没有睡过一个好觉，今晚她想好好睡一觉，明天跟着叶少阳一起去行动。
身为普通人的她，对于法术界啊，神呀鬼呀什么的，所知不多，但也知道这次行动有多危险，叶少阳他们才回来一个晚上，又要去冒险，她很不放心，躺在床上的她，思前想后，决定明天无论如何要跟过去，就算什么也不干，也要亲眼看到，确定叶少阳的安全。
之前星宿海一战，她没能参加，为此一直十分后悔。
雪琪坐在客厅里，吮着蛋筒冰激凌，默默地看着电视，脑海中却是杂乱地思索着一些事情。
突然，门铃响了。
“雪琪你看看是谁。”谢雨晴在床上躺着，懒得去开门。
听见开门的声音，然后是雪琪有些惊讶的声音：“你怎么来了？”
“我来找雨晴。”
是叶少阳的声音！
谢雨晴急忙找出衣服穿上，走到客厅去，果然是叶少阳。
“你怎么来了？”
“没什么，我出来找郭师兄搬东西，正路过这里，看你房间亮灯，上来看看你。”
叶少阳有点拘谨。
“坐啊。雪琪去倒水。”
“我成你佣人了。”雪琪撇撇嘴，还是去了。
谢雨晴拉着叶少阳在自己身边坐下，叶少阳往边上挪了挪，微笑着看着她。
“你怎么了？”谢雨晴皱起眉头。
“什么怎么了？”
“我怎么感觉……你有点不大对劲似的。”谢雨晴挠着头，歪头看着他。
“哪里有不对劲，不对劲吗？”叶少阳睁大眼睛。
“没什么，你找我来……是有什么事来着？哦，我忘了。”谢雨晴敲了敲自己的脑袋，“对了你来的正好，我跟你说，我明天一定要去，就算你不同意，我也是要去的！不然你让我在家里等着，我受不了那种煎熬，你懂吗，你放心我绝对不乱跑，不会成为你们的负累。”
叶少阳迟疑地看着她，说道：“去哪？”
“叶少阳！”谢雨晴跳起来，“你故意的是吧，还能去哪，当然是跟你们一起去闯雷池了！”
叶少阳恍然，讪笑道：“那个什么，不是我不让你去，主要是太危险……”
“大家不是都去吗，道风也去，有什么好怕的。”
“大家都去……”叶少阳若有所思，点点头，冲她说道：“那个，你知不知道我们雷池的目的？”
“你今晚好怪啊！”谢雨晴眉头皱起来，“我都怀疑你是不是少阳了，去雷池当然是去帮助小九复活，我不太懂，反正是你自己说的。”
“哦，晚上人多，我忘了我说过。”叶少阳拍了拍自己腰间的七星龙泉剑，“如假包换。”
谢雨晴道：“你到底让我让我去？”
“这个……明天再说，行了我得去找郭师兄了，我走了。”
叶少阳起身，这时候雪琪才慢吞吞地把茶水送过来，叶少阳伸手在她脸上捏了一下，道：“我看你是跟雨晴住上瘾了，不想回我哪里去了。”
“你这么多门人，又不差我一个。”雪琪撇撇嘴。
叶少阳跟她们道别，出门离去。
“明天几点行动？”谢雨晴趴在门边上问。
“这……你天亮就过去吧。早一点就是了。”
关上门，谢雨晴转身背对房门，低头不语。
“怎么了？”雪琪看她脸色不对，问道。
“我总觉得少阳有点怪……他身上的衣服好像也不对，不是今天穿过的，我从来不记得他有这件蓝色衬衫。”
雪琪目光闪动，拉开窗子，直接飞了下去。
叶少阳刚走到小区门口，身后突然响起雪琪的声音，道：“少阳！”
叶少阳回头看了一眼，道：“干啥，你怎么下来了。”
“我想看看你龙泉剑上的花纹。”
“看这干什么？”叶少阳不解。
“我那天去博物馆，看到一把剑，上面标着名字是七星龙泉剑，跟你的剑挺像，我就想着看看你的剑，跟那把剑是不是一样的。好奇啊，不行吗？”
叶少阳笑笑，拔出七星龙泉剑，顿时灵光四溢，雪琪离老远就感受到了剑上的灵气，凑上来看了一会，道：“真是一模一样。”
“那个多半是赝品吧，古代有很多剑师，仿照名剑打造赝品，鱼目混珠的，多了去了。”
雪琪点点头，跟他说了再见，看着他离开，自己这才回到家中。
“是真的叶少阳，七星龙泉剑是真的，假不了。”雪琪一进门立刻就说道。
谢雨晴无奈道：“你也太神经过敏了，我就是吐槽下，怎么可能怀疑他的身份，叶少阳我还能认不出吗。”
“邪魔变化，有时候比真的还真，你肉眼凡胎怎么能看得出来，这节骨眼上，还是要小心的。”顿了一下，雪琪说道，“不过放心吧，是叶少阳那个坑货，七星龙泉剑是假不了的。”
叶少阳睡了有两三个小时，快黎明时分，道风来了。

第2363章 起源1
老郭和四宝他们也陆续回来，叶少阳把大伙召集到客厅，拇指按在阴阳镜上，释放了一抹罡气，渗入镜中世界，林三生感知到之后，将婉儿安顿好，也出来了，看着大家伙，询问老郭东西带齐了没有。
“都在门口这呢，太臭了，我可懒得放在身上。”老郭指了指门口两个密封的绞丝带说道。
“那是什么，怎么会臭？”小马好奇。
“到时候你就知道了。”老郭诡笑，一边摸出了两副胶皮手套，交给叶少阳，“你们自己弄吧，我这实力，去了也是拖后腿，就不去了，喷雾器我也放在门边了，水箱灌满了，足够你用的。”
叶少阳看看放在两个绞丝袋边上的喷雾器和水箱，咽了一下口水，说道：“那个啥，我太瘦了，这活不适合我，和尚，这个交给你了。”
四宝当然这些都是什么，顿时也是有些退缩。
“这是什么啊。不然我来？”谢雨晴也是一早就来了，在旁边听了半天，觉得自己总算三年有用武之地了。
“我又没说要带你去！”叶少阳道，“你又不会法术，轩辕山啊，你以为是普通的鬼穴尸巢啊。”
“你昨晚都说要带我去了！你忘了啊，昨天你去我家说的。”
叶少阳噗嗤一声笑出来，“你可真会编啊，我什么时候去你家了！”
谢雨晴上来拧着他的耳朵，“你还敢撒谎，你说你去过没有！”突然想到，叶少阳可能是不想在这么多人面前承认去自己家，免得引起大家误会，才不承认，毕竟是深更半夜的……
“行行，我去了，行了吧。”叶少阳耳朵被揪得生疼，不过也只当她是故意胡搅蛮缠，没想太多，立刻就服软了。
四宝道：“山羊你就让她去吧。郭老色狼也去，轩辕山那些都自称神明，不大会对普通人类下手，再说，这些东西实在没人背，你我都要作法应敌，人手不够。”
叶少阳听他这么说，也只好同意下来。道风他们当然也是没意见。
叶少阳帮着谢雨晴把喷洒农药的水箱背在身上，教她怎么用。
“哦，带这个干什么，我们又不是去种地，我试试啊……”
“得得，千万别试！”叶少阳几个人反应激烈，“你知道怎么用就行了，千万别试！”
叶少阳想了下，道：“那个，我给你个东西，万一有人冲到你面前，也好防身。”
谢雨晴道：“不用啦，你忘了给过我东西。”说着从自己包里抽出个凿子形状的银色物件，正是茅山的灭灵钉。
“好吧。还是这个好用。”
道风一看灭灵钉在谢雨晴手中，顿时有些不爽，对叶少阳道：“我茅山的东西，你就随便送人了？”
“没啊，上次行动的时候，拿给她防身的。”叶少阳眼皮一翻，“我是茅山掌教，你只是个弃徒，我就是送人了关你鸟事。”
“那你自己去吧，我去茅山弃徒，没必要帮你。”道风绷着脸说道。
杨宫梓噗嗤一笑，“道风你有时候傲娇起来挺可爱的。好了不要闹了，我们现在就开始？”
叶少阳目光在众人脸上扫了一圈，点头说道：“那就走吧。”
杨宫梓找了一面光滑的墙壁，手在上面画了一道横线，留下了一道蒸汽一样的气息，好像墨水在纸上一样从墙壁上蔓延开来。
“这是什么？”叶少阳好奇问道。
“混沌真气。”
杨宫梓接着又画了三条线，四道混沌真气，形成了一个长方形，不断向着中间蔓延，很快便将中间部分填满，形成了一幅非常奇异的画面，看上去就像是一团白色的祥云，被定在墙上。
老郭拿出手机拍了一张，结果什么也没拍下来。
“行了，进去吧，快一点。”杨宫梓说完，自己先钻了进去。道风紧随其后，叶少阳招呼大家鱼贯而入，直接从“墙上”走了进去。
脑袋刚伸出去，立刻被一股寒风吹得浑身哆嗦。叶少阳放眼看去，到处都是白蒙蒙的雾，什么都看不清，于是赶紧追上杨宫梓，问道：“这就是混沌界？”
“当然。”
“那怎么是这个样子？”
杨宫梓白了他一眼说道：“那应该是什么样子？”
叶少阳一想也对，谁也没规定混沌界一定是什么样子，只听杨宫梓说道：“这个空间，就像是千万年前的人间一样，混沌未开，没有阴气和阳气的区别，到处都是这种不上不下的混沌真气，混沌界的生灵，都是混沌真气孕育出来的。”
寒风刺骨，冻得大伙直打哆嗦，老郭缩着膀子说道：“我说弟媳妇，这里怎么这么冷，早知道我加点衣服了。”
杨宫梓听他叫自己弟媳妇，顿时有点害羞，解释道：“这是邪风，能吹到骨髓里去，穿再厚的衣服也没用。忍着点吧。”
小马拍着老郭，说道：“你看看你，还是当鬼好吧，不怕冷。不然你回去自杀吧，跟我一起去风之谷，我让你当个副城主怎么样？”
“滚你大爷。别咒我！”
“好了，你们忘了是干什么来了！”杨宫梓从袖子里拿出一条白色的纱巾，握着一头，把另一头抛出去，让大家握好——从人间投影到这里来，跟去阴司一样，活人还是有血有肉，虽然可以御风，但这里全是白茫茫的一片，根本不知道该往哪飞。
叶少阳招呼大家抓好纱巾，对杨宫梓道：“好了，老司机你可以开车了。”
杨宫梓刚要动身，突然白雾中飘过来几道白影，人没到声音先到：“何方生灵，闯我混沌界！”
是一个苍老的声音，说的是腔调有些古怪的汉语。
“退开！”杨宫梓喝了一声。
几道人影滞了一下，急忙落在地上，躬身下拜。“不知主上降临，罪该万死。”
“行了，你去召集一批修为高深的，前往轩辕之门候着，我顷刻便到。”
“遵命。”几人叩首，立刻离开。
杨宫梓抖动了一下纱巾，拖着一干人，朝前方飞去。

第2364章 起源2
“我说，刚那些都是你手下？为什么会说普通话啊？”叶少阳就在杨宫梓身后，一只手搭在她肩膀上，问道。
“混沌真气，遇机缘生出精灵，修行百年，才成人形，开灵智，我混沌界虽然都是邪灵，但一旦开启灵智，便要学习人类的语言、礼仪，和简单的知识。这是前代混沌天魔定下的规矩，只有这样，我们才能逐渐强大。”
顿了一下，杨宫梓接着说道：“不光是我们，就算是轩辕山、青冥界、无量界，也都是一样，也都是以人间华夏之礼行事。”
道风很罕见地接过话头，说道：“与邪物相比，人类最强大的不是法术和法器，而是文明。”
叶少阳沉思起来。他知道道风说的“文明”，不是讲文明树新风那个文明，而是更大的那个意思：文化。
主要是语言和知识。这些才是人类最最了不起的成就，就算是法术和法器，也是这些知识的产物，会思考，会实践，然后才能进步。
不管是人类还是邪物，都符合这个道理。
这也是为什么任何妖精都拼命想要修成人形的原因之一。
飞行的一路上，又遇到好几拨混沌生灵，杨宫梓懒得再多说什么，一直飞过去，这些人形的混沌生灵，一看到杨宫梓，立刻就跪下了，神色十分恭敬。
这些邪灵，长得都跟人一样，不过可能是没什么审美的缘故，大部分都比较丑，穿的衣服也是古代的那种绫罗绸缎，下跪后，也是叠手作揖，执的都是古礼。
林三生一路上看到这些人，忍不住仔细打量，问了杨宫梓很多关于这些邪灵的细节。
“是谁教他们礼仪和语言的？”
“我手下有三位酋长，都是经常前往人间的，在人间学了这些，教给他们，不过他们也不是精通这些，无非是教他们礼数和语言，还有道佛两门的经文法术之类。”杨宫梓对叶少阳之外的人都是好脾气，有问必答。
叶少阳道：“你打听这么多干什么，想来当教书先生啊。”
林三生沉默片刻，道：“我还真有这个想法。”
“你疯了啊！”叶少阳等人一起表示了鄙视。倒不是看不起混沌界这些生灵，主要林三生是人间之鬼，跟混沌界没一毛钱关系，这想法实在有点疯狂。
林三生道：“我是认真的，你们想想，我跟婉儿，是不可能留在人间的，阴司、青冥界，都跟人间一脉相连，也是去不了的，我不如来这里当一个教化先生，也是自由自在，这样我们还可以时常相聚，有何不可，再说以我的学识，当一个教书先生还是不在话下的。”
随即对杨宫梓说道：“你这些手下，不光可以学这些，我可以教他们更多东西，只要你允许我来。”
杨宫梓有些意外地看了他一眼，道：“你要是认真的，将来再说。”
浓雾之中，叶少阳努力想看清周围的环境，发现这里也有花草树木，只不过形态跟人间不太一样，树木都十分高大，高的甚至有几十层楼那么高，简直叹为观止，抛开任务之类的不说，这次也算是一场奇异之旅了。
飞行了大约有半个小时，杨宫梓总算停下，袖子一挥，将附近的浓雾驱散，大伙左右看去，这些发现他们是站在一个小岛上，附近是一望无尽的水面，不过很平静，水质也极好，小岛不大，只有一个足球场大小，岛上有一棵树，树干笔直，看着像是云杉，不过十分高大，抬起头连树冠都看不到。
在树叶上、空气中，飞舞着无数好像萤火虫一样的光点，满天都是，在寒风中却保持着缓慢的飞行速度。
“哇，这里太美了！”
叶少阳猛然听到橙子的声音，顿时一惊，转头看去，在人群中找到橙子，立刻斥道：“我不是不让你来的吗！你是天子殿阴神，不方便跟我们一起行动，你自己不知道啊！”
橙子噘着嘴，嘀咕道：“就我一个留下，多闷啊，反正我都来了，你就不要管了，大不了我不动手。”
叶少阳无语。
谢雨晴走过来，挽着叶少阳的胳膊，喃喃道：“这里真是太美了，人间绝对没有这样的风景，就算是死在这都值了。”
“不要乱说。”叶少阳捂住她的嘴。却看到包子和瓜瓜一起跳到树上，去抓那些萤火虫去了。但是这些光点不是真的萤火虫，根本抓不住，从他们指缝中又流走了。两个家伙玩的不亦乐乎。
“不要闹！”叶少阳训了一声，见杨宫梓没有反对，也就不管了，询问她有关眼前的一切。
“这是混沌之海，嗯，我随便取的名字，因为它没名字。这棵树……同样没名字，就叫它生命之树吧，整个混沌界，到处都弥漫着混沌气息……只有经过这棵树的吸收吐纳，才能成为混沌真气，这些光亮，就是在这里成为了生灵，会留在这里，进行无意识的修炼，直到修成人形，产生灵智，这些光亮，只是生灵最初的形态，稍微成形的都在上面。”
杨宫梓对着空中挥了挥袖子，将树木上方的雾气驱散，可以看到略高的地方，有一缕一缕的好像烟气一样的气息，绕着树木缓缓旋转着，再上方一些，烟气有了形状，好像纸符小人，稍微具有了人的形态。越是往上，人的形态就越清晰。
“真是……不可思议。”叶少阳昂着头，半晌吐出这句话来表达自己现在的心情。
无论怎么样与众不同，叶少阳毕竟是一个人类，还是第一次见过眼前这种神秘而离奇的画面，内心的震撼也是无法形容。他想到了一个词：起源。
虽然这里不是人间，是混沌界，但也是一个世界的生命的起源。
“叹为观止。”林三生用了一个更加文艺的词。
“真是……特么地不看不知道，一看吓一跳啊。”小马就吊丝多了。
就在大伙说话的工夫，从岛的另一面，飞来了数十道身影，悬浮在小岛四周的水面上。

第2365章 剑指轩辕1
这些都是混沌生灵，身穿各种颜色的古装，一个个好奇地打量着叶少阳一干人。每个人身上都释放着只有法师和邪物才能察觉到的灵力波动，证明这些家伙都是挺厉害的邪物。
“你们的衣服错了，你们穿的是汉服，但是很多地方不对劲……”林三生飞过去，一个一个指点起来，这些邪物都是一脸懵逼的看着他，心想这人是谁，干啥来了？
“多谢先生指点，这些服饰是我从人间学来，却是没想到有这么多讲究，见笑了。”
一个苍老的声音从人群后面飘来。大伙定睛看去，是一个老者，一脸白胡子，道袍纶巾，看上去很像人间那种超然的道士。
叶少阳第一反应是，这老头要是给人看风水之类的，那些大老板肯定多少银子都愿意给。
“大司徒，你来了。”杨宫梓打了个招呼。
地宫司徒，是古代官名，九卿之一，主管教化民众和行使政事。林三生是古代读书人，自然一听就知道这老头位高权重，上前行书生的礼节，口中说道：“在下失礼了。”
大司徒笑道：“先生能指点本官谬误，感激不尽，焉有失礼？”
小马一听，脸皮抽搐，凑到叶少阳耳边，说道：“我现在一听这种话就蛋疼。”
叶少阳一怔，道：“什么鬼？”
小马吐槽道：“你是不知道，风之谷收拢的那些流浪邪物，十有八九都是古时候就在鬼域流浪了，跟人间脱节，一说话都是之乎者也，听着就蛋疼……”
“滚！”叶少阳骂了一声。
杨宫梓道：“这位是我家三公之一的大司徒，没有名字，你们就叫他司徒大人好了。大司徒，这些都是我朋友。这是道风，这是叶少阳，你今天可算是见到了，正好认识一下。”
叶少阳盯着老头的头顶，能隐隐约约看到一道紫气，证明这老头是个修道的，而且紫气凝聚，隐隐有莲花的形态，可能已经修成了三花聚顶，估计修为不低，差不多也是个邪神，这身修为放在哪里都是强者。想到他是混沌界的大司徒，身份差不多仅次于杨宫梓，有这等实力也是理所当然。
大司徒盯着道风看了一会，又看了看叶少阳，随即若有所思地点了点头。
杨宫梓笑道：“大司徒怎么了，你平时喜欢钻研人间的相术，今天见到他们两个，不如给他们相相面？”
大司徒摆手道：“这二位面相非凡，不可相。主上今次带他们前来，又召唤数十名侍卫，所为何事？”
杨宫梓道：“我们要前往轩辕山办一件事，一个时辰若是不回来，你就带他们冲进轩辕之门，去雷池接应我们。”
大司徒闻言一惊，愣了半天，目光从叶少阳一干人脸上扫过去，对杨宫梓道：“主上，你们要闯雷池……这件事非同小可，且不说那轩辕山势力庞大，无法对付，就算你们成功，到时候怎能全身而退，我们混沌界只怕也会收到牵连……”
“顾不得这许多了，我是非去不可。就算轩辕山怪罪，也没什么，他们总不能来灭了我混沌界。大司徒，你带他们守在这里，我们这就过去。”
大司徒想说什么，最后只是点点头，道：“无论如何，主上你们一定要平安而回……老奴在这里静候佳音。”
杨宫梓招呼大家道：“走吧。”
绕到那棵“生命之树”后面，叶少阳放眼左右，也没找到什么门之类的东西，再往前就出了小岛了，于是问杨宫梓：“门在哪呢？”
“就这。”杨宫梓手指了一下。叶少阳转头看去，是一团蜷曲的树枝，从那个生命之树的树冠上垂下来，中间倒是形成一个拱门的形状，应该说是两个，看上去很像是麦当劳的标志。但是看不出有任何灵力磁场的存在。
正在纳闷，杨宫梓伸手在树冠下方点了一下，口中默念起某种咒语，霎时间，拱门的中间出现了一道金黄色的磁场，深邃无比。
老郭一看就乐了。“敢情麦当劳改名金拱门，是根据这个来的啊。”
“什么金拱门？”叶少阳问道。
“最近的事，你不知道。”老郭道，“现在怎么办？直接进去？”
叶少阳深吸了一口气，面对众人说道：“进去就要开打了。多余的话我也不说了，都准备好了？”
大伙纷纷点头。
叶少阳拿出阴阳镜，让美华、小青、小白、橙子、雪琪、凤兮和崔颖都躲进去，瓜瓜和包子一人一边，蹲在叶少阳肩膀上。
再看老郭，手拿两个高压水枪。腰带上还别了两个，谢雨晴肩上背着喷农药的水箱，把喷射器抓在手中，四宝扛着两个散发着臭味的麻袋。这三个人的样子看上去不伦不类的，实在有点搞笑。
吴嘉伟把藏锋取出来别在手上。叶小萌拿出了家传的玉尘麈。
“看家的东西都拿好了是吧。”叶少阳又确认了一下。
“师父。我呢，我什么都没有啊。”张小蕊抗议。
叶少阳想了一下，把天风雷火旗给她。
她已经正式拜师，在茅山开了法眼，是正宗的茅山弟子，用茅山内门法术操控茅山的法器，比较得心应手。
“你今天怎么这么沉默，这不是你作风啊。”叶少阳看着她，有点纳闷。
“师父，我是想营造一种气氛啊，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”张小蕊陶醉其中，“这种气势，多么凄美啊。”
“凄美你妹！”叶少阳在她额头上敲了一记爆栗子，“我们好端端地去，要好端端地回来，谁都不会出事，也不许出事，好了，开工！”
“gogogo！”小马兴奋地大叫了一声，第一个扎进了轩辕之门。
做了什么城主，还是这么不着调。叶少阳摇了摇头，也跟了进去。
从轩辕之门进去，眼前的景色立刻就不一样了：
不再有雾气，眼前是一片绿油油的草地，长着很多树木花草，不远处有一连串的山影，山顶都隐藏在一片祥云中。

第2366章 剑指轩辕2
虽然都看不到山顶，但是正对面的那座山，比别的山峰都要雄伟得多，巍巍青山，高耸入云，在高处能看到一些房舍，隐藏在祥云之间。
人间也有类似的地方，反是灵气充沛的名山大川，风景可能不好，但是气势上都有独到之初，但如果比雄伟巍峨的话，没有一座山能跟面前这座山相比。
这种感觉，震撼人心。
这，就是传说中的轩辕山的了吧。
所有人都望着这座山峰，内心深处都是一样的想法。
之后，叶少阳一干人睁大眼睛四处看去，感觉这里跟人间的山野风光差不多，不过天上没太阳，云层压的很低，看上去像个阴天，眼前到处开着花，五颜六色，树上的果子也很多，个个都很饱满。
“这就是轩辕山？怎么感觉跟到了农家乐似的……”老郭自言自语。
“你们……是什么人！”几个人影从果园里挤出来，都是一身黄衣，古装打扮，模样都很年轻，看到叶少阳一个人，一个个惊得说不出话来，似乎没有想到有人会突然闯入轩辕山。
叶少阳对身后招呼道：“别跟他们废话，我来拖着他们，快去雷池！”
说完挥舞勾魂索冲了过去。
几人立刻结印反击。
双方一交锋，叶少阳立刻感觉到了这几人实力不凡，至少都有天师的实力……心中倍感震惊：之前就听说轩辕山上的生灵，个个法力高深，也算有了心理准备，但是刚进来，遇到几个看果园的（反正肯定是地位很低的那种），没想到都是天师牌位……这也太夸张了。
幸好自己是灵仙牌位，对付这几个人也不在话下，一通兜率八卦鞭使出来，将几人逼的手忙脚乱。这些人的内心比叶少阳还要震惊。一人说道：“你们拖住，我去雷池通报一声，让他们有所准备！”说完朝着山峰那边飞奔而去。
道风等人立刻追了过去。
叶少阳嘴角露出微笑。
林三生不愧是狗头军师，这是他定下的计策：到了轩辕山之后，高调宣布要去闯雷池，对方肯定以为他们知道雷池在哪，按照正常的逻辑，一定会派人前往雷池那边的守兵报信，做好准备，免得被打个措手不及。大伙只要跟着这个人，就一定能找到雷池所在。
这个计划中，唯一的难题就是怎么样一直跟着这个报信的人，中途不要被人拦住。
道风一马当先，却保持着不急不慢地距离。前面那个人一边跑，一边从怀里摸出一个什么东西，口中念咒，一道火红色的灵光冲天而起，不一会的工夫，就看到有许多人影从对面山上冲下来。
“叫你一声师兄，交给你了！”计划成功之后，叶少阳就把那几个守兵交给了杨宫梓，自己过去追赶道风。小马等人也跟在后面。
跟着前面那个报信的黄衣弟子，一路冲到山下，近十道人影从山上飞下来，挡住了他们的去路，为首两个身穿红衣，其余几人都穿黄衣。
“他们要闯雷池，速速拦住他们，我去报信！”
之前那人吼了一嗓子，继续狂奔，期望身后这些人能挡住这些神秘的入侵者。
“你去雷池，我对付这些人，去山上捉拿星月奴！”
道风冲叶少阳说道，摸出番天印，作法对着面前那近十人砸了下去。他这句话也是计谋的一部分，让对方以为他们不光是要闯雷池，还要冲上轩辕山去捉拿星月奴，这样，轩辕山上至少会分出来一半的人来对付他，去闯雷池的叶少阳等人，压力就会小很多。
所谓兵不厌诈，这些看似很简单的手段，十分具有迷惑性，林三生将战场上那些手段在这里发挥到了极致。
“好大的口气！找死！”两个红衣弟子听见道风的话，火冒三丈，立刻拔地而起，一起结印，对抗道风。
道风为了给叶少阳等人清理道路，免得把前面的人跟丢了，出手就没跟他们客气。
番天印砸下去，与两人作法释放的灵力撞在一起，产生了一波巨大的波动，然后……这二人惨叫一声，被直接震飞出去，摔在山林里，半天也没再爬出来。
地上几个黄衣弟子看见这一幕，怔了一下，一起作法，布置出一道结界，将他们自己保护起来：他们是第一批赶到的，本来是想击杀这些入侵者，但是道风随便展示了一下实力之后，这些人立刻就知道惹不起，又不自主地就改了计划，试图拖着他们。
然而，他们还是低估了道风的实力，道风操控着番天印，十分暴力地一下又一下地砸下去，只用了三五下，这些强者合力布置出的结界就被砸得粉碎。
“快去通报！”一个弟子急忙大喊，抓住身边一个人丢了出去，那人立刻奔走上山，道风并没有去追，而是把打神鞭拿在手中，对着面前这几个砸了下去。
每一件法器，都有自己的特点。
番天印用来攻克结界，或者与强大的法术对攻，无往不利，但是打人的话，还是打神鞭更加灵活，也更加暴力。
道风的修为，已经到了大成，本身又是斩尸两次的强者，没有灵肉之分，不需要施展那些繁琐的人间法术（不是说那些法术不好，而是不同灵体，手段也不一样，那些法术的繁琐组合、对于一切能用的东西的利用，道风用不了也不屑用，却是叶少阳最为可怕的手段），万法归一，将数种法术都融合在了打神鞭上，其中的奥妙，难以言说，但是在别人看来，却是十分地简单，就是一鞭子一鞭子地砸下去。
这几个黄衣弟子根本就扛不住，他们超脱生死，魂魄不会进入阴司，但也有三魂七魄，被道风一通狂砸之下，个个都碎成了精魄，朝着轩辕山上飞去了。
“哥哥，我说，说好了不杀人的！”叶少阳冲道风喊道。
“我只会杀人的手段。”
叶少阳无语。

第2367章 雷池1
“这是打神鞭？你的师兄，居然这么强……”碧清跟在叶少阳身边，看见道风的手段，也是十分震惊，自忖就算是自己，在道风手下也不可能讨到好，这个家伙，跟自己的师兄青牛应该是在一个层面上的人物。
“走！”
叶少阳也不敢停留，目光锁定前方那个还在奔跑的黄衣弟子，施展茅山凌空步追了上去，进入了两座山中间的山谷。
回头看去，等多的人从最高的那座山峰上下来（应该那就是轩辕山的主峰了），朝道风涌去。
杨宫梓对付了之前那几个弟子，从他身边经过，在道风的呵斥下也奔着叶少阳这边来了，只剩下道风一个，傲然面对越来越多的轩辕山弟子，手提打神鞭，全然无惧。
“小叶子你学着点，看风神是怎么装逼的！”小马吐了吐舌头。
一行人跟在黄衣弟子的后面，钻进了山谷，弯弯绕绕的。叶少阳一干人追得很紧，最后还是失去了目标，好在山谷里只有一条路，一直走下去，到了尽头，前面是一座山坡，能看到那个黄衣弟子的人影从上面一闪而逝，谢雨晴紧跟叶少阳，抓住他叫道：“为什么我们一路走来，都没有人来阻拦啊，根据我从警几十年的经验，这不科学。”
“几十年？”叶少阳震惊。
“我爹的经验都跟我分享了，可不是几十年。”
“可能我们跑得太快了。”小马道。
“有道理，而且这里是什么地方，是轩辕山啊，平时不可能有人来这里。所以他们没有防备也是正常的。”
大伙一边聊着，一边飞奔上山坡，朝下面看去，顿时都惊呆了。
在山坡的背面，几座山的中间，有一块凹陷处，大概有几个足球场那么大，中间有七块池塘，分别呈现出不同的颜色，远远看去像是儿童玩的那种七巧板似的，这种五颜六色的池塘，在人间也不少见，黄龙沟就是代表，但是，这七个池塘的上面，有各种颜色的“蒸汽”不断升腾起来，在正中间的位置凝聚，形成了一团巨大的五颜六色的光圈，看上去十分夸张。
这种只有在科幻电影里才会看到的画面，真切地出现在大家面前，每个人都万分震惊，定睛看去，在那团光圈的正下方，有一个正圆形的水池，与边上几个水池完全不同的是，这个水池是完全无色的，只有中间位置有浮光升起，然后像个漏斗的形状，接入上方的光球里，看上去像是一团静止不动的龙卷风。
“不用找了，这八成就是雷池。”杨宫梓喃喃说道。
大伙回过神来，低头看去，在雷池的附近、那七个小池子的边上，站着一些僧人。那个赶过来报信的黄衣弟子，就站在这些僧人的面前，手指着这个方向，正在说着什么。
这些僧人，人数有数十个，老少都有，大部分身穿橘黄色的袈裟，只有一个穿臧红色的老和尚，应该是他们的头头，手里提着一柄比他个头还高的禅杖，禅杖上珠圆环佩，灵光乍泄，一看就不是普通法器。
所有僧人的眉毛都是白的，很长，看上去慈眉善目，脖子上都挂着一副大的夸张的念珠，远远看上去，使叶少阳想起了沙僧和鲁智深……
叶少阳一行人看过去的时候，这些和尚也早在那个黄衣道士的指点下发现了他们，一个个对他们虎视眈眈。
“这些就是盘古僧？”四宝喃喃说道，“僧人就是僧人，为什么带上盘古两个字？”
叶少阳也一直搞不懂这问题，随口答道：“盘古嘛，牛逼人物，叫这个显得很牛逼吧。”
四宝等人一头黑线。
“哎，白眉，你看到没有，这些和尚眉毛也都是白的，是不是你失散已久的家人？”四宝打趣吴嘉伟。
吴嘉伟瞪了他一眼，“你还跟他们一样都是光头呢，是你家人才对。”
两人调侃着，脚下也没闲着，跟在叶少阳后面一溜烟跑下山坡，来到“雷池”的前面，从这么近的距离看过去，雷池上面的灵力组成的“风暴”，看上去更加可怖。
“尔等何人，若为何来？”为首的老和尚横眉相向，冷冷说道。
“大师啊，我没时间跟你啰嗦，我有个妖仆，需要用你的雷池渡劫重生，希望你同意，你要是不同意，我们就硬来，你看呢？”
老和尚听了叶少阳的话，当场就懵了。
“老衲守这雷池多年……还是第一次听说有外人要来这里渡雷劫，你们……是怎么想起这个主意的？”
“这你就别管了。”叶少阳摸了摸鼻子，“不干是吧？”
“岂有此理，这雷池是我轩辕山生灵渡劫静修之地，怎可能给你们外人用？你们竟敢……”
“好好，我知道了。”叶少阳不断对他摆手，回头对大家做了一个动作：“上吧。”
小马等人早就做好了准备，叶少阳一声令下，所有人一起冲了过去。
这些和尚压根没做好准备，就被叶少阳一干人冲散了阵型，陷入一对一的缠斗之中。他们完全不能理解，叶少阳前一刻还在跟老和尚谈判，按照这节奏，不该这么快就动手才对，他们哪里知道，叶少阳从来不按套路出牌。
他真正最可怕的地方，就是在这里。
林三生是谋略上的高人，但在瞬息万变的实际战斗中，叶少阳却是最诡诈的那一个，靠着这一手，不知道多少次以弱胜强、反败为胜。就拿眼前来说，如果双方摆开了打。这些和尚肯定不会跟他们一对一单挑，而是提前布阵，将他们堵在外面，到时候追兵赶到，前后夹攻，叶少阳他们就麻烦了。
用谈判来拖延时间，然后在对方觉得不可能动手的时候，一拥而上，彻底打乱他们的阵脚……叶少阳对着那个老和尚冲过去，七星龙泉剑与他手里的禅杖斗在一起，顿时感觉到了巨大的压力。这个老和尚，修为恐怕不比自己差多少！

第2368章 雷池2
打斗之中，叶少阳卖了个破绽，假装被逼后退，那老和尚以为有机可趁，可以祭出佛门大手印，对叶少阳后心打来，叶少阳反手将阴阳镜对了上去。
老和尚冷笑。
叶少阳出手慢，还要念咒，只怕他咒语念完，自己的大手印已经打在他身上，自己这一下，也是志在必得。
然而，叶少阳根本就没有念咒作法，只是把阴阳镜对着老和尚一照，一道人影从里面飞出来，接着是第二个，第三个……
之前隐藏在阴阳镜里的捉鬼联盟的成员，一口气都飞了出来，直扑老和尚。
老和尚一脸懵逼，还被回过神来，就被团团围住，大伙也不客气，各种手段往身上招呼。老和尚就算再强，也经不起这么多人的围攻，很快就中招，被按在地上群殴起来。
叶少阳冲过去，一掌下去，将老和尚拍出老远，人落在远处，虽然很快爬起来，但人也受伤不轻，怔怔地看着如狼如虎的这一群人，心里不知道在想什么。
“把他们全丢出去，不要伤人！”叶少阳大声吩咐道。
随着更多人加入战斗，战局立刻急转，那七八个盘古僧在群殴之下，且战且退，被从雷池边上赶了出去。
叶少阳等人也不追击，而是按照之前的计划，四宝卸下了两只麻袋，拿出腰上插着的折叠工兵铲，把袋子隔开，一股巨臭立刻在空气中弥漫起来。
“这是什么！”老和尚也闻到这酸爽的味道，叫出声来。
“鸡粪，狗粪，马粪，还有最臭的猪粪。”叶少阳冲他眨着眼睛。
“什么！”老和尚和身边几个盘古僧大惊失色，随即脸皮涨得通红，怒吼道：“你们怎敢用如此秽物，污染轩辕圣地！真是罪该万死——”
老和尚一边怒吼一边冲过去，但是话还没说完，四宝就用工兵铲铲了一堆多种口味混合的粪便，朝他抛了过去。
老和尚大惊，情急中袖子一挥，将这些粪便都弹开，他自己是没事，但还是被那股恶臭熏得眼冒金星，再看叶少阳一干人，只要是人类的，都用准备好的棉签塞住了鼻子。
“啊啊！”刚才被他那袖子一拂，有少量的分辨落在了身边几个盘古僧的衣服上，尽管只有一点，也足以让这些人觉得自己被亵渎了，这些盘古僧，长年在轩辕山清修，哪里接触过这种秽物，一个个不顾形象地叫起来，拼命抖着袈裟，不知道怎么办好。
“岂有此理，一起上，阻止他们！”老和尚一声令下，带着大伙冲了上去，但是收获的却是四宝连续几铲粪便，虽然这次早有准备，用法术荡开，但前进的势头也被阻挡，一时间不知所措。
“你们等什么呢，再来就喷他们！”叶少阳对谢雨晴嘱咐道。
四宝那边，一铲铲地将粪便铲出来，堆在雷池的边沿上，延伸下去。
这正是他们计划中的一环——昨晚大家商讨行动的时候，认为最困难的就是在真正抢夺到雷池、帮助小九渡雷劫的这段时间，对方一定会源源不断赶来，到时候渡劫开始，叶少阳也不能移动，那就只能死守，等小九渡劫成功，于是，这就需要一个非常强大的阵法，尽可能地拖延时间。
叶少阳一行人想来想去，最后老郭突发奇想，认为什么样的阵法，都没有办法阻挡来者，唯一的办法就是剑走偏锋：不跟他们拼什么法力，而是找来一些粪便，在雷池的四周洒下一圈，于是才有了这两麻袋的各种混合粪便。
人间法师，也不能接触这些秽物，不然短时间内法力尽失，因此老郭才给他们都配备了胶皮手套，四宝在过来的路上就带上了。
相比他们，这些盘古僧也好，还是轩辕山的其他什么生灵，都自诩神明，绝对不想碰到人家的污秽之物，今日一看，他们果然赌赢了：那个老和尚和几个盘古僧虽然气的要吐血，叫骂不停，但还真没人敢上前。
这么做虽然有点损，但是为了小九，也是不得不在这么做。
“你们如此污秽圣地，简直天地不容！”老和尚把手中的禅杖往地上一插，冷冷道：“你们今天，谁都走不了了！”
叶少阳等人放眼望去，只见两边山坡上，不断有和尚冲下来，朝着这边汹涌而来。看人数有好几十。
叶少阳深吸一口气，不再耽，飞升来到雷池的中间、那一块处在“风暴”正中间的一块陆陆地——也是一个岛中岛的所在。叶少阳把东皇钟拿出来，一时间却有点不知道怎么下手，身后想起林三生的声音：“把东皇钟放在正中间试试，那股气流的下面！”
叶少阳照着做了。
那股从整个雷池的水面汇聚而来的气流，立刻落在了东皇钟的表面上，上面的符文，仿佛更加明亮了，就好像被聚光灯照着。
叶少阳用神念驱使东皇钟，变作了一个人那么高，一切都更加清楚了，能看到有灵光在符文上流动。
“东皇钟！”
老和尚和那一干盘古僧，听见林三生的话，又看到东皇钟的实物，一个个惊得目光呆滞，他们长期在轩辕山，虽然有些有肉，原则上是人，但并不是来自人间，对人间的很多事都不了解。
东皇太一飞升之前，留在人间的至圣法器，只要是法术界之类的生灵，没有没听说的。
一时间，这些人怔怔地都忘记了攻击。
“怎么回事，没反应啊。”叶少阳呆呆地看着东皇钟，里面的小九盘膝坐着，什么变化也没有。
碧清突然说道：“叶少阳，你跳到东皇钟上面试一试！”
“不要！”小九出声阻止，但叶少阳已经一跃而上，跳上了东皇钟的顶端，刚坐下去，瞬间感受到了一股奇怪的力量，来自身下的东皇钟，穿过自己的身体，然后往上窜去。
“轰隆！”一声雷鸣，在耳边响起。叶少阳抬头看去，在那团水汽凝聚的氤氲之中，仿佛出现了一道惊雷，从上而下地劈下来。

第2369章 渡劫1
嗡的一声，在惊雷劈中的那一刻，叶少阳感到自己的神识几乎在一瞬间被击碎，险些从东皇钟上掉下来。依靠求生的本能，双手撑在东皇钟上，感受到一股陌生的力量，穿过自己的身体，进入到东皇钟的内部。
“啊……这是惊雷的力量……”
小九的惊呼声，清晰地传到叶少阳的耳朵中。
“少阳，你怎么样了？”
“没死……”叶少阳通过神念告诉小九。第一波雷霆过后，叶少阳的神识也逐渐恢复过来。
“哦，少阳，这雷霆的力量好强大，能够毁灭一切神念和元神……这就是雷劫了。”
“为什么会毁灭？不是魂魄重生吗？”
“不破不立，死而后生，只要在毁灭的瞬间，牢牢坚守神念，元神不灭，就可以逆转生死，魂魄聚生，只是……我不知道你能承受得了吗？”
“我没什么事，你专心渡劫，抱元守一，我等你复活。”叶少阳没有说出之前被雷劈中的那种可怕的感觉，不想让小九分心，同时也隐约明白了为什么之前东皇钟摆在这完全没反应，自己跳上来之后，立刻引来了雷电……大概是这什么雷池，只有生灵入侵的时候，才会激发雷霆的力量，而小九在东皇钟里面，内外隔绝，因此无法接受雷劫。
而自己因为与小九的主仆关系，加上东皇钟在自己身上，便可以将雷劫的力量传导在东皇钟上，让小九以此历劫……怪不得徐福之前让自己现身，帮助小九渡劫，叶少阳误打误撞，所幸也找到了雷劫的正确打开方式。
用个最简单的比喻，如果说小九是电器，需要通电，那叶少阳现在就是负责导电的电线，将雷电传导到小九的身上。小九需要努力渡过雷劫，才能聚生魂魄，叶少阳却也要承受一样的压力。
雷池上方那团“风暴”中的雷，并不是普通的雷火，而是妖雷，被这种雷劈中，伤害的不是肉身，而是元神。
世上最强大的自然力量，就是雷电。在过去，老百姓有每逢打雷下雨就关门闭户的传统，这是因为，雷霆的力量，会将很多修为浅薄的在人间的鬼魂震碎，虽然雷电也不是针对谁，但这些在人间游荡的孤魂野鬼，本能地感到恐惧，会找人居住的地方躲避，或者附身在树木上，想要躲过一劫。
年前春雷响，来年死人多。民间的这个说法，虽然在真相上本末倒置了，但也是老百姓根据现象所总结出的经验。
叶少阳盘膝做好，深吸一口气，刚调整好状态，又是一道雷电从那团风暴中劈下来。
虽然强压的程度是一样的，但因为有了之前的准备，叶少阳顶住了第一波的侵袭，元神在雷电之中拼命固守，死死支撑。
雷池边上，在大伙的眼中，叶少阳的身影已经淹没在了那团风暴中间，表情痛苦，浑身能看见明显地颤抖着。
“老大……”瓜瓜想要飞过去，被美华一把拉回来，沉声说道：“老大在承受雷劫，我们帮不了他，只有帮他挡住这些和尚了。”
两边山崖上，那些盘古僧越来越多，快要冲到雷池这边来，先前的那群盘古僧忌惮那些粪堆，没有冲过来，站成一排，呆呆地看着东皇钟上的叶少阳。
“呜……”
“哈哈……”
一阵哭声和笑声，在“风暴”中响起来，大伙一起看过去，只见风暴之中，出现了无数道人影，随着雷电不断地飞舞，都是半透明的形态，有的只有一个头颅，连身体都没有，围着叶少阳，不断发出喋喋怪声。
老和尚冷笑道：“你这少年，居然来这里渡劫，你睁眼看看，这些都是千百年来渡劫不成、神魂被吞噬的生灵，只剩下一缕残魂，被裹在妖雷之中，不得超脱，也被迫成为妖雷的一部分，你想要历劫，除了雷霆，还要冲破他们的袭击……
我轩辕生灵，渡劫者十有七八会功败垂成，你一个人间法师，断不可能做到，无非是送死而已。我佛慈悲，在九重雷劫完成之前，速速退去，或有一条生路！”
叶少阳听见说话声的同时，已经感受到了那些残魂的力量。残魂修为尽失，被妖雷同化，没有什么攻击手段，但是他们的神念，还有残存的，对叶少阳的攻击，也是最简单直接的把念头深入他的神识之中，如果是十个八个，都没什么关系，但是叶少阳一瞬间感受到的念头，至少有数百个。
这些念头之中，都残存着他们生前的一些执念，或悲或喜，又哭又笑，神识无力，也造不成任何伤害，但是最大的伤害，恰恰是他们存在本身，会干扰叶少阳的神识，吸引他的注意，影响他的道心。
道心这种东西，在某种程度上就是一种抵抗外界干扰的能力，大的来说，是对一切世俗欲望的抵制，小的方面，就是任何时候面对干扰不被分心。
一个道心稳固的大师，大隐隐于市，在红尘中普渡众生，自己不为欲念所动，再稳固一些的，可以做到在几百人面前静心念经，也可以有美女入怀，坐怀不乱。
据说道心最稳固的玄奘大师，在讲经的时候，就算有人用火把烤他的身躯，都不会让他分神片刻。
不过这只是个传说。至少叶少阳是不信的。
他的道心，比一般人稳固得多，但是而今的环境，就好像是几百人在你面前飞舞，哭笑，咆哮，甚至还有女子的声音在你耳边呢喃呻吟……
一旦分心，那肯定坚持不住雷劫的威力。叶少阳坚守六识，努力不为外界干扰，一边苦苦支撑着雷霆的力量。
第二波的妖雷，时间持续更久。
叶少阳感受着双重的压力，有一种感觉，自己撑不下去了……
他的道心，就像一个坚固的点，正在一点点地散开。
轩辕山的主峰，在半山腰的地方，有一座道观，名叫北斗观。道观的规格和形态，都跟人间一样，门外两边各挂着一副牌匾，上联：北斗玄穹众星拱照，下联：东来紫气大道扬辉。

第2370章 渡劫2
一般的道观，如果观主或掌教不是宗师大能，根本不敢用这么大气的对联。
北斗观内，三清殿上，摆着一只香案，上面摆着三只古铜香炉，里面点的不是常见的线香，而是从人间带来的龙涎香，烟气却不是盘旋而上，而是落在了香案上的一件物事上。是一个颜色深邃的镯子。
在香案前的蒲团上，端坐着一个身穿黑色道袍、头戴法冠的道士。道士不老，看上去四十多岁，留着一撮小胡子，面色如玉，额头上隐约有一抹紫气流动。这道士坐在蒲团上，一动不动，口中念着某种经文，驱使着龙涎香的烟气，不断熏烤着面前的金属镯子。
少顷，他完成了一个周天的行功，睁开眼睛，口中吐出一口清气，望着那个金属镯子，摇了摇头。
“我用了三个会元的法力，却无法炼化其中一丝魂力，那只能说明……你还活着。青牛祖师，我知道你听得见我说话，但你没有肉身，没有魂魄，只靠元神支撑，如何抵挡住我万念香火的侵蚀，早晚会被我炼化。”
金刚琢中，没有一丝反应。
道士轻轻叹了口气，道：“只是可惜，人间之事，一向是我师妹负责，当日不能与你一战，甚为可惜。人间，却是没有能提得起我兴趣的对手了……”
道士说完，闭上眼睛，正打算再行功一个周天，突然一个黄衣道士跌跌撞撞地从山门外狂奔而来，跪在大殿门口，叩首道：“祖师，外面出大事了！”
道士剑眉一竖，冷冷道：“什么大事值得你打扰我清修，回头自去领半个时辰的责罚。说吧。”
“谢祖师。”那道士不仅不分辨，还磕了一下头，这才说道：“有一群人间来的道士和尚，通过轩辕之门闯入，一群人闯雷池去了，还有一人，声称要上山来捉拿娘娘……被我们围住，在山下斗法，但这厮十分了得，我等不能取胜，来请示祖师的意思……”
道士从蒲团上缓缓站起来，望着那个小道士，一脸的震惊。他既然身为宗师，心神一般不会为什么事震动，但是这件事实在太出乎他的意料。
“千百年来，从来没人敢擅闯轩辕山，就算是太阴山无极鬼王，也不敢觊觎圣地……这群人间法师，怎会前来找死？”
突然想到什么，道：“那些人什么来历？”
“启禀祖师，我等对人间法师，不甚了解，其中那个扬言要闯山捉拿娘娘的那个，狠辣无比，如魔声降临一般，手持打神鞭，杀了我们好些弟子，恐不是人间正修法师。”
“什么？”
道士听了禀报，怔在当场。
“清长风……”
金刚琢内，突然传来了一个浑厚但是清晰的声音。
清长风一愣，回过神来，目光落在金刚琢上，笑道：“你总算是开口了。青牛祖师，你可好啊？”
“清长风，你自诩法力冠绝三界，藐视人间，今日却有一个人间法师，实力不在你之下，你去会一会便知。”
清长风道：“他是谁？”
青牛祖师沉默了。
清长风将金刚琢抓在手中，冷笑道：“你不过是神念残存，自身难保，却还口出狂言，待我炼化了你的魂力，吸了你的修为，便真正是冠绝三届，世无匹敌。”
金刚琢内，青牛祖师淡淡地吐出四个字：“愚不可及。”
清长风也不跟他做口舌之争，将金刚琢揣进道袍中，对门外的小道士说道：“开路，带我去会会他们。”
那小道士立刻在前面带路，刚出道观，看到一个人影从对面走来，愣了一下，再度跪下去行礼。“见过娘娘。”
神色十分恭敬和紧张。
那人影看也没看他，径直从他身边走过，进了北斗观。清长风抬头一看，是星月奴，说道：“你不是在人间吗，怎么来了？”
星月奴道：“有人闯山，你不知道？”
清长风笑了笑，语气中略带鄙夷地说道：“你那个法术公会，快一百年了，也没能占领人间，而今却让人打上门来寻你，果真了得。”
星月奴表情有点不爽，说道：“我知道你一直想接手过去，但也大可不必说这种风凉话。”
“区区人间，我没兴趣。”
星月奴道：“今天休要扯这些，他们闯山，我昨日便知，已经做了安排，你不必出头，交给我便是。”
清长风望着她，停了一会说道：“我怕你被人擒了去。”
“清长风！”星月奴突然动怒，“我在人间经营多年，而今布局完成，只待一举功成，你不要在这里掣肘！当年我逼死青牛祖师，将金刚琢交给你，便是还认你作师兄，你若如此诋毁，我便不再踏入你这北斗观一步！”
清长风见她动真格的，面色略微缓和，道：“听说山下那个人间法师，很是了得，你可认识？”
“他是茅山弃徒，斩却两尸，在鬼域纵横，日前杀了我在人间培养的数名弟子，血海深仇，正要寻他。你这便去，我却是要去会会另一个故人……”
两人一起出了门，飞升下山，刚到山下，就看见精魄飞舞，上下横飞。中间有一个青衣男子，手持打神鞭，正在狂杀自己门下弟子，这些小道士，在轩辕山虽然地位低下，但也至少都是天师牌位，围攻之下，就这样被这个男子砍瓜切菜一般斩杀，看得清长风震惊不已。
“他是何人，果真是人间法师？”
“是人间法师。他叫道风，我查证许久，却是查不出他的出身……”
清长风听明白了她的意思：星月奴说的，是他的前世，或者说是本尊。星月奴其实跟他一样，也不相信道风一个人间法师，能强大到这个地步，甚至有机缘斩却两尸——虽然他名义上是死了，但那不是一般意义上的死亡，而是斩却了自己的肉身——因此怀疑，他前身火鹤本尊，一定是阴司或者青冥界某个厉害的人物，为了应劫一类的原因投生轮回。

第2371章 清长风1
星月奴暗中调查了许久，没有任何结果——应该说有一个结果，那就是他的出身极为神秘，绝不是普通的在人间轮回的生灵，根据一些线索，她也隐约猜测了几种可能，但是没有证据。
“雷池那边交给我，你可以留下试试他的手段。不过试归试，你一定要留住他。”
“什么意思？”清长风皱眉。
星月奴微微一笑，“我知道你，好不容易遇到个这样的对手，想要单打独斗，但这样你绝对留不住他，我会情人前来支援。”
星月奴说完，飞向雷池那边。
清长风本来还想观察一下道风的手段，但是道风出手之间，不断斩杀自己的弟子，毫不客气，清长风坐不住了，挽起右手的袖子，手里缠着一根红绳，不断变幻手印，中指一弹，一道血光飞出，化作一只道剑，打向道风。
道风也早就注意到了他，左手结印，祭出三花聚顶，将周身护住，右手作法不停，继续斩杀。
嘶的一声，血光打在道风肩膀的莲花上，花瓣簌簌飞落，将血光化尽，产生出的强烈波动，将周围几个道士弹开了少许，这几个道士转头看到清长风来到，都停止了进攻，退到一边去，等待清长风的命令。
道风转头看去，认真地打量来者：只见这道士头戴法冠，身穿一件十分宽大的黑色道袍，气度昂然，紫气东来，以此断定身份贵不可言。
“北斗道人，清长风。”清长风淡淡说道，望着道风，神色有些傲慢，“我听我师妹说过你，人间法师？”
“曾经是。”
清长风眉心中间突然隐现出一道紫气形成的光点，看上去如同第三只眼，朝道风看过来。
道风立刻体会到一种被窥视的感觉，一只手在身前弹开，之前破碎的莲花立刻汇过来，花瓣在身前形成了一道屏障，但是那股无形的气息瞬间穿透，落在自己身上。
没有任何的伤害，只是一种气息，好像目光一样，在字身体上下扫视。
清长风笑道：“我这搜灵之术，普天之下，除了跳脱三界之外的生灵，没人可以阻挡，可看穿你前世今生，三世之内的一切。”
道风嘴角弯了一下，意思你尽管看。
清长风盯着他看了一会，眉头皱了起来，半晌说道：“怎么会这样！你没有前世？还是你已经跳出三界之外，不可能，你并没有斩三尸……”
道风却不理他，操起打神鞭，继续对面前的道士展开攻击。
清长风回过神来，飞身前来，口中冷冷说道：“我师妹说我留不住你，我倒想一试！”
道风抬起左手，看上去似乎要跟他对掌，清长风快飞到跟前的时候，一道人影却从他袖子里飞出来，直接朝清长风扑过去，双手一抬，无数血滴子从掌心飞出，铺天盖地，瞬间将清长风包围。
清长风一怔，也是他修为极深，伸手在面前画了几下，生成一道灵力结界，将血滴子全挡在了外面，定睛看去，是一个面如冠玉的青年，心下微怔，道：“你能操控血滴子，是阿修罗族？”
“告诉你也无妨，我是阿修罗王子南宫影。”
阿修罗王子……
清长风一下子也怔住了，“阿修罗族，受地藏菩萨点化，已诡异佛门，一向与我轩辕山交好，何故来我这里生事？”
“我不是来生事的。”南宫影回答得很诚恳，“道风说，星月奴修为高深，可以一战，我等了半天，没看到她，却看到你，似乎也是个强者，按捺不住……快来一战，让我过过瘾。你若能赢我，我这便走！”
清长风呆呆地看着他，他会说人话，但是长期远离人间，不太会眼下流行的用语，不然以他现在的心情，一定会骂一句“神经病”。
南宫影说着就要冲过去，道风突然一把扯住他的肩膀。“你不是要对付星月奴吗，她在雷池那边，你去吧。”
“星月奴？哪呢，我怎么没看见？”
“刚跑了的那个女的就是，你去雷池就看到了。”
南宫影往雷池方向望了一眼，又看看面前的清长风，说道：“这个道士也很厉害，有资格做当我的对手，我是对付他吧，你去找星月奴。”
“少啰嗦，你怎么答应我的，快去！”
南宫影无奈，冲清长风道：“你等着，千万别被道风杀了，我先去打赢你师妹，再来找你！”
说完往雷池那边飞去。
清长风听见这话，气的七窍生烟，喝道：“修走！”
右手在面前一画，凭空生出一道血光，朝南宫影袭来。
道风又是一抖袖子，一道人影飞出，直奔清长风，这人手里提着一把长剑，凌空一荡，就是一道水波袭来。
清长风不敢怠慢，抽身退了一步，定睛看去，这从道风袖子里飞出的人，竟然身穿黄袍，头戴皇冠，手持一把晶晶闪光的宝剑，上面纹路有如鱼鳞一般。
“这是……鱼肠剑？你是什么人？”
“大明天子，建文帝。”建文帝冷冷说道。
“人间皇帝……”清长风也是有些吃惊，他对人间的历史，略微也知道一些，对大明朝和有关建文帝的故事，也是略微听过，今天见到本尊，十分惊讶。“你身为人间帝王，死后在阴司自有去处，为何要自甘堕落，跟他们通同一气？”
建文帝不理他，转身问道风：“该当如何？”
“你也去帮少阳，把这里交给我。”
建文帝看了清长风一眼，纵身飞向雷池。只剩下道风一个人，面对清长风。
“你这么做，未免也太托大了，也好，先擒住你，再去捉了他们。”说完双手结印，朝天一指，空气中存在的灵气，立刻向他双手之间聚拢，形成了一方八角形的巨印，朝道风凌空砸下来，在这过程中，印绶飞舞，不断吸取着空气中的灵力。
道风一眼就看出，这不是人间的符印术，也不知道深浅，自己后退两步，祭出五朝元气，迎了上去，一撞之下，五朝元气立刻将大印裹住。

第2372章 清长风2
“五气合一，聚元归灵，疾！”
道风很罕见地念了一句咒语，五道黑气立刻凝聚在一起，如同一道灵蛇，绕着大印不断转动，将大印托住，并且不断消解着其中的灵力。
清长风冷笑，口中默念咒语，大印之中，突然焕发出一道神光，一瞬间荡开了五朝元气，朝道风头顶压下来。
道风急忙用打神鞭抵挡，霎时间，感受到了一股无法伦比的压力，死死地压下来，表情顿时变得凝重起来。
“我这八方灵动印，比起你人间道门的法术如何？”清长风一边操控着大印，一边面带轻蔑地说道。
“那就让你试试。”
道风缓了一口气，右手一抖，从袖子里飞出了一面血色的大旗，血海万魔幡。他一直把这东西放在袖子里，之前南宫影和建文帝都是躲在血海万魔幡中，从里面飞出来的。
血色的大旗迎风展开，一阵阵的凄厉嚎叫，从中间发出，无数被血海万魔幡困住的鬼魂，一瞬间冲了出来，朝着清长风飞去，另有十二道身影，也在瞬间冲出。
上古邪神为首的风之谷十二门徒。
“冲上轩辕山，格杀勿论！”道风一声令下。要玩，就玩大的。
这就是道风，从来不考虑怎么收场，不在乎因果报应，就算轩辕山上住的都是真正的神明，他也毫无在乎，无非就是再背几个骂名在身上。只要能为叶少阳争取时间，一切……他都可以不计后果。
清长风大惊，喝令左右：“吩咐北斗观弟子，尽数下山杀贼！”
那几个之前傻站着的弟子立刻朝山上狂奔，其中一个立刻又折回头，犹豫地问道：“祖师，是否通知灵山几位神明？”
“你说那几头异兽？”清长风冷哼一声，“我北斗观什么时候要他们帮忙了。你只去叫你师父师祖他们全过来便可！”
那人得令而去，但是因为这么一耽误，已经落在几个同伴身后，被十二门徒抢在前面，正慌不择路，想要迂回上山，却被上古邪神带头围住，几个打一个，几个回合下来，立刻不敌，被当场斩杀，魂魄被几人分食，连精魄都吞了。
之前那几个弟子不敢停留，一路上山叫人去了。
清长风大怒，布置了一道结界，将那些血海万魔幡中的鬼魂都挡在外面，作法朝道风打去。
“道风，你可知道这么做，会有什么后果？”
道风轻轻一笑，算作回应，提起打神鞭迎了上去。
战斗以更加的凶残的方式，继续进行……
雷池那边的战斗，却也不比这边冷清：
星月奴赶到之后，什么也没来及做，就被碧清发现，立刻双眼血红地发动了进攻。她实力本就在星月奴之下，又没有炼尸缸在手，本来不是对手，只是帮手多，杨宫梓也上前一起应战，正打得激烈，南宫影敢到，发现了星月奴，立刻让碧清和杨宫梓住手，要跟星月奴决斗。
“山山禅师，助我一臂之力。”星月奴也猜测自己不可能是这三人的对手，对身边一位之前赶来的老和尚说道。
山山禅师，是盘古僧三大长老之一，修为通天，本来跟两个师兄弟一起在云端禁地中修行，得到汇报，有人闯雷池，正好他最近刚结束一个会元的闭关参禅，另外两个师兄弟一时半会无法出关，于是他好奇之下，下山一探究竟。
星月奴等人打起来的时候，他一直在远处观望，没有出手。他不是在观望战局，而是在观察叶少阳这帮人。想知道这些人是什么来头，为什么要来闯雷池渡劫。
当看到东皇钟和压在钟下的九尾天狐，他的心中也是有些震惊。正待观察下去，突然听到星月奴求助，当即摇了摇头，解下袈裟，丢了过去，双手合十，念起咒语，袈裟一瞬间变得巨大，好像一个帐篷，将碧清和杨宫梓都裹了进去。留下南宫影跟星月奴单挑。
“这是什么地方？”碧清和杨宫梓放眼望去，眼前是无穷无尽的漆黑，两人心中骇然，这老和尚居然能出手将她们两个困住，这手段，只怕是无敌了。
“怎么办？”
两人正惶惑地琢磨着，突然一道金光，从黑暗虚空中射了下来，仿佛黑幕被拉开了一条缝。
金光落下，在他们头顶上空，突然出现了一朵金色的莲花，接着是一尊佛陀，端坐在莲台上。两人抬头看去，竟然发现这佛像似男似女，又非男非女，无限庄严，眼神中却带着一丝悲意思。
这尊佛陀缓缓张口，嘴唇阖动，吐出了一串咒语：
“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶……”
是梵文《大悲咒》的咒语，由一个中性到听不出男女的声音缓缓道来，有时候近在耳边，有时候又远在亘古……
随着这一个个经文字眼吐出，杨宫梓和碧清都感受到了一种好像百爪挠心一般的痛苦，这种感受无法形容，两人空有一身修为，却不知道应该怎么应对，试图飞起来去击碎这尊佛像，但不管她们飞起多高，这尊佛像也跟着飞起，总是悬在她们头顶三尺的位置，不断念诵着咒语。
“啊……”两人终于受不了这梵音对道心的侵蚀，相继捂着耳朵，缩在地上，痛苦地扭曲起来。
外面，在围观者的眼中，山山禅师丢出的那条袈裟，从来没有落下过，而是一直悬在两人的头顶上方，只是是放出了一圈金光，将两人罩住了而已。
没有漆黑的虚空，也没有佛和梵音。
但是两人痛苦的表现，却是被大家看在眼里。
“秃驴，你使的什么手段！”小马张口骂道。
四宝往他脑袋上拍了一下，“别误伤，快想办法。”
这个时候，他们的局面也并不轻松：各种粪便的混合物，已经被沿着雷池堆成了一圈，捉鬼联盟的一干人都躲在包围圈的里面。

第2373章 四大天王1
大伙一致面朝外面，在保护圈的外面，已经聚拢了上百个盘古僧，之前也打了一会，但是老郭和谢雨晴用水枪和喷射器喷他们，让这些盘古僧很是忌惮，再加上山山禅师没有放话，因此这些盘古僧只是将他们围起来，等待命令。
老郭他们为了节省成本，也不敢主动进攻，双方就这么虎视眈眈地对峙着。
眼看杨宫梓和碧清被山山禅师的法术困住，大伙很着急，但也想不出什么好办法，一起看向林三生，但在这种具体的战斗上，林三生也是没什么主意，大伙正在着急，包子突然跳到林三生肩膀上，大声说道：“这老和尚用的是幻变之术，她们俩是不小心着道了，你们打开个缺口，送我过去，我来破了他的幻术！”
老郭一听，立刻说道：“这边来！”招呼谢雨晴一起，对着离杨宫梓和碧清最近的包围圈喷射粪水。四宝也用铁锹铲了一大铲子，丢了过去。
几个盘古僧立刻布置结界，挡住粪便和粪水，老郭嗓子里哼了一声，手拿两把水枪，先是左手射击，被结界挡住之后，那盘古僧还得意洋洋地冲他笑。
“你笑，你笑个毛啊，看好了。”老郭右手的水枪也对着这盘古僧喷了过去。
“蚍蜉撼树。”这盘古僧无奈笑着，继续用结界去阻挡。
汁水喷射在结界上，出乎意外的是，却没有被挡住，而是好像溶液一样，瞬间将结界融化出一个窟窿，这盘古僧当场怔住，没等反应过来，老郭左手射击，一股尿液准确地穿过窟窿，射在了这个盘古僧的身上。
“啊！”
尿液遇到盘古僧身上的罡气，立刻被蒸发，滋滋的冒着水汽。盘古僧的法身瞬间被破，只听砰的一声，结界彻底破碎。
“发射！”老郭一声令下，谢雨晴跟他一起发射，四宝也丢了一铲子米田共过去。全都落在了盘古僧身上。
金黄色的尿液，黄色的米田共，瞬间落了他一身，盘古僧仍然站着，一时间都没回过神来，呆若木鸡地看着他们。
老郭等人发出哄堂大笑。
在他们的笑声中，这盘古僧回过神来，脸色迅速扭曲成了一团，他是轩辕山的生灵，在轩辕山修行了几百年，一向都是青灯黄卷，恬淡自如，什么时候受过这样的羞辱，被人用粪水喷涂全身……巨大的愤怒和羞辱一下子涌上来，然后……直接就抽了，倒在地上口吐白沫。
边上几个盘古僧也被这一幕惊呆了。
趁着这个机会，包子一瞬间从缺口穿了过去，几个盘古僧想要追赶，老郭和谢雨晴一起对着他们后背喷射，形成了一道另类的火力掩护。几个盘古僧想到那个同班的惨状，也不敢把后心漏给他们，只好退到一边去，等待机会。
趁这工夫，包子飞到山山禅师的面前，喝道：“老和尚，你修为高深，敢看我一眼吗？”
山山禅师朝他看过去，打量起来，瞳孔略微收缩，道：“通灵佛子花，却是洪荒异种……但你小小幻术，如何能破了我的佛身。”
包子也不说话，只是对着他吹了一口气，一股异象，从山山禅师面前飘过。
山山禅师的两只瞳孔瞬间放大，站着不动。
老郭等人提着双枪，一方面保护着包子，一边面色凝重地看着包子和山山禅师……经过叶少阳的介绍，他们都知道包子的神通，只要是三界之内的生灵，原则上都逃不开包子的幻术，不过修为高深的，还是可以凭借加固元神来堪破幻境，因此对付这样的，只能是蓦然出手，就像山山禅师对杨宫梓和碧清做的那样，突然之间发难，将两人困在了幻境中。
但是包子这么明目张胆地叫板，让对方产生了防备，本来对方修为就在他之上，这样还能成功吗？
连老郭等人都表示怀疑，这货是不是自信心太爆棚了。
包子悬停在空中，盯着山山禅师的眼睛，一动不动，山山禅师也一动不动。杨宫梓和碧清在不远处，被袈裟罩着，也一动不动……
这样的画面，僵持了有十秒钟左右，突然之间，包子惨叫一声，跌倒在地上，口中喷出了一股绿水——他的血（他是植物成精，血当然也是绿色的）。
山山禅师的眼神恢复正常，冲包子淡然一笑，“两枚铜钱，也想做三两银子的买卖。小小幻术，也想困住我？”
方才，他故意让包子用幻术困住他，然后在幻术中做到辨认真相，一举反噬，堪破了幻境。
这是叶少阳也绝对做不到的。
一方面是山山禅师修为极深，另一方面，因为他是佛门弟子，佛法之中，要求修行者堪破业障，方正始终，幻术也是业障之一，因此道心稳固的和尚，在面对幻境的时候，更加容易不受迷惑。
“这傻孩子！”老郭叹了口气。
包子却站起来，抹了一把嘴上的鲜血，冲山山禅师笑了笑，“大师，你太老实了。”
山山禅师闻言皱起眉头。
就在这时，突然一道白练朝他飞来，转头一看，是杨宫梓，操控着六道混沌真气，朝他扑了过来，大伙的注意力之前也都在包子和山山禅师身上，完全忽视了杨宫梓和碧清。
谁也不知道，杨宫梓什么时候居然堪破了幻境！
不光杨宫梓，碧清也堪破了幻境，只不过往反方向飞，奔着星月奴去了。
山山禅师的袈裟，已经坠落在了地上。
“你们如何做到！”山山禅师大惊。急忙结印对付杨宫梓。
“嘿嘿，老和尚，你可知道幻术的规则？”
幻术的规则……
山山禅师一面应对杨宫梓的攻击，一边思考起来，猛然间明白了，喝道：“你暗渡陈仓！”
包子得意地点点头，朝包围圈中间飞来，老郭和谢雨晴立刻给与“火力掩护”，帮助他回来。
包子落在老郭肩上，说道：“怎么样，还不错吧。”
“你怎么做到的？”大伙十分惊奇。

第2374章 四大天王2
“幻术的规则，就是任何生灵，在同一时间内，只能被一种幻术迷惑，因为元神不可能一分为二，之前那两个姑姑被老和尚的幻术迷惑，我趁着他专心想要破解我的幻术，对她们放松，偷偷将她们也裹进了幻术之中……她们一旦中了我的幻术，根据幻术原则，自然就从老和尚创造的幻境中解脱出来了，然后我再收起幻境……她们自然就清醒了。怎么样怎么样，我厉害吧，快夸我。”
老郭等人怔怔地看着他。
“这么说，你一开始跟他叫嚣比拼幻术，就是为了吸引他的注意，没想真跟他拼？”小马问道。
“废话，他那一身修为，我如何是他对手，跟他火拼，我找死么！”
“你呀，原来这么阴险，不，是蔫坏……”小马摸着他的脑袋，说道，“跟你老大一样蔫坏。”
“这是我们捉鬼联盟的光荣传统！”瓜瓜插了一句，对包子道：“老十你干的不错，二哥给你记一功！”
包子嘿嘿一笑，“让我来当老二吗？”
瓜瓜在他脑门上拍了一巴掌，“说你胖你就喘上了，让你当我的老二还差不多！”
橙子斥道：“你们不要在这瞎扯了，我们现在怎么办？”
大伙立刻都朝林三生看去。
林三生转头看向雷池。
雷池之中，叶少阳还端坐在东皇钟上，闭着双眼，一动不动，但是仔细看的话，能看到他的身躯在不断颤抖着，摇摇欲坠，似乎随时会掉下来。
谁都不知道他在经受着什么样的折磨，但知道他肯定很难受。叶少阳在他们心中，有着最为坚韧的性格，忍耐力也是极强，连他都被折磨成这个样子，足可见他有多痛苦。
“老大还要撑多久？”小白喃喃说道。
“恐怕是快了，应该是第六重雷劫了。”小青说道。
大伙立刻问他是怎么知道的。
小青指着东皇钟的内部说道：“你们看小九，头顶上出现了六道光影，应该是她的三魂七魄，现在已经聚生出七道魂魄了，之前我看还是三道来着，应该还有三重雷劫，就可以魂魄复原……”
“最后三魂，应该也是最困难的，雷劫应该会更强大……”小青喃喃说着，大伙一起再度朝叶少阳看去，所有人心中都无比担忧，不知道叶少阳是否能挺的住。
雪琪呆呆地看着叶少阳，突然走了过去。
谢雨晴猛地拉了她一把，道：“你干什么！”
“这雷池，能渡九重雷劫，我现在没有魂魄，元神控制的是天罗夜叉的魂魄……既然雷劫能让神魂聚生，或许我也可以重生魂魄。正好也为少阳分担一些压力。”
大伙怔住。
老郭说道：“小姑娘你现在不是好好的吗，被折腾了，雷劫不是玩的，万一失败了，你元神被击溃，连现在的身躯都保不住……”
“我不想做鬼尸，一直都不想，今天有这个机会，我也想搏一把。”
说完就要过去，被谢雨晴用力拉住，回头看去，谢雨晴咬着嘴唇，表情十分担心。
“雨晴姐，你我姐妹一场，我也舍不得你，不过我想，你也是希望我做一个真正的生灵吧，而不是一直这样下去……”
谢雨晴内心挣扎，放开了手，用力抱住她，摸着她的脑袋说道：“你，小心！”然后松开了她。
雪琪冲她笑了笑，飞升上了东皇钟，坐在了叶少阳身边，刚坐下就被一道雷劈中，身子一软，差点掉下来，但又努力坐直身子，与叶少阳背靠着背，盘膝而坐。
大伙怔怔地看着他们，心中感慨不已。
“阿弥陀佛，莫科迦叶，阿媃三藐，般若波罗蜜！”
一声洪亮的佛音，将众人的注意力拉了回来，转头看去，山山禅师悬浮空中，端坐一方七品莲台上，头顶上空，出现了一个形状很像桃子的金色幻影，不断扩大，与杨宫梓的六道混沌天体互相撞击着，隐然占据了上风。
“这老和尚快成佛了……”四宝喃喃说道。
“什么意思？”吴嘉伟在一旁问道。
四宝指着山山禅师身下的七品莲台说道：“莲台的数量，是修为决定的，传闻佛祖坐的就是九品莲台，人间最多也就是六品，我师父也就是勉强能祭出六品莲台，这老和尚居然能祭出七品莲台，这不是快成佛了吗？”
说话之间，山山禅师身上的灵光越来越强烈，最终形成了一道模糊的人影，头戴法冠，身穿袈裟，手持着一根加持宝杵，威风凛凛，现身之后，将加持宝杵祭出，立刻挡住了两道混沌天体……
“持国天王！”四宝叫起来，一拍脑门，“我知道了，诸天观想术！”
之前在民国，四宝打败过一个盘古僧，学了诸天观想术的残篇，当时那个盘古僧祭出了韦驮天，威势已然不凡，如今这个山山禅师，居然将四大天王中的持国天王观想出来，这是何等法力？
二十四诸天中，排名顺序是“三天四王”，这持国天王便是“四王”中的一个……然而，更让四宝震惊的还在后面：在持国天王出现之后，多余的灵力，在他身后又形成了一道人影，长得跟持国天王差不多，却是手拿镇妖宝塔，结果是第三尊，手拿宝幡，第四尊，手拿琵琶……
持国天王，增长天王，广目天王，多闻天王。
四大天王，全都被观想出来。
四宝吓的嘴巴都合不拢了，山山禅师，既然是什么盘古僧的三大神僧之一，牛逼点是正常的，他只是没想到，这老和尚这么牛逼，能一次观想出四大天王……
他跟叶少阳一样，不相信有真的神佛存在，这诸天观想术观想出来的神明，也不过是天下香火念头汇聚而成的神念，也可以说是幻象，但是灵力却是强大无比，被观想出来之后，在山山禅师的操控之下，上前压制住了六道混沌天体，剩下一尊增长天王，将杨宫梓镇压在地面上，只能苦苦支撑，眼看就要坚持不住。

第2375章 相信科学1
一道水波般的剑气，划过长空，挑向一尊天王，令其动作一滞，触碰之下，化作一道道的涟漪，将天王裹在中间，随后一道人影赶来，手持鱼肠剑，与天王缠斗起来。
“皇上……”
林三生喃喃道。
来的正是建文帝。
“大家一起上啊！”小马招呼了一声，也冲过去。
吴嘉伟紧随其后，三人一人对付一尊天王，杨宫梓压力顿消，也全力对付最后的一尊。
一群之前被粪堆挡在外面的盘古僧，也蜂拥上去，围攻四人。
“上，一起上！”
老郭手握双枪，对着那些盘古僧射去，谢雨晴也不甘落后，一时间粪水纷飞，专门打那些冲在最前面的。有不少盘古僧一心攻击建文帝四人，忽略了身后，被粪水射中，立刻暂时失却了法力，坠落下来，一脸愤怒地站在一边，却无可奈何。
“老子给你们加点料！”四宝提着铁锹，铲起一铲子混合型粪便，对着人群集中的地方拍过去，立刻粪如雨下，这些盘古僧只要被沾上一点，都会暂时失去法力，为了防备，只好分出精力来对付他们，场面一度混乱，开始了混战。
林三生站在之前的包围圈中，面色冷峻，放眼望去，山上还不断有盘古僧冲下来，加入战斗。
这是盘古僧的地盘，林三生也早已料到会出现眼前的局面，提前也设想过，但是战场瞬息万变，各种可能都会发生，提前也无法做出什么预案，只能相机行事。
“你走啊，走开！”左侧山口那边，传来南宫影不断地呵斥，林三生定睛看去，南宫影是在驱赶后来赶到的碧清。
碧清却充耳不闻，继续攻击星月奴。
“帮我擒住她，我分你好处！”碧清被他催得急了，开口说道。
“我要什么好处啊，我就是要跟她单挑，你要再来打扰，我就先擒住你再说！”
林三生听见他这么说，也是感到无语，灵机一动，冲着南宫影喊话：“殿下，这老僧实力还在星月奴之上，也是佛门中人，正合你心意，何不过来对付他！”
南宫影往这边瞥了一眼，看见山山禅师，犹豫了一下，冲碧清说道：“那就留给你！”纵身朝山山禅师这边飞来。
浑身上下萦绕着无数的血滴子，使他看上去像是一团血雾，朝山山禅师撞去。
山山禅师正在作法操控诸天观想术，以一敌四，端得厉害，却是没有工夫对付南宫影，急令弟子们应付。几个盘古僧立刻飞起，拦住南宫影。
这几个盘古僧，却不是那些人数众多的黄衣弟子，而是身穿红色袈裟，都是宗师牌位，实力强横，被血滴子裹住之后，一个个将脖子上的念珠都取下来，在掌心搓弄，放出数道灵光，将南宫影也托住，大战起来。
那边，星月奴少了一个对手，压力骤减，倒不着急进攻了，面对碧清笑道：“芙窕仙子，你也是不容易，从民国一直追到这里。我，却是等你们一百年了，说起来却是恍若昨天。”
碧清冷冷道：“你既然知道我找你，就将金刚琢和炼尸缸交换给我，我这便离去，不与你为难，不然今日决不让你好过。”
“哈哈哈……”星月奴大笑，“青牛祖师与叶少阳……靠着山海印穿越到民国，与我为难，这件事甚是诡异，仿佛我一觉醒来，凭空多了这段记忆，叶少阳戏弄我如此，委实可恨，你那炼尸缸，邪修之器，我却用不上，但金刚琢却是一件上古神器，我却要参详，怎能给你！百年之前，你不是我对手，而今失去炼尸缸，我擒你易如反掌，如何能放过你？”
她一边说，手掌一边摊开，一件赤红色的宝剑出现在手中，正是轩辕剑，口中念咒，提剑朝碧清斩来。碧清只好祭出本尊青莲，堪堪敌住，斗了起来。
林三生把目光从这一对身上移开，再度扫视混战的这边，大声喊道：“擒贼擒王，先破了山山禅师的法身！p屁计划！”
“那读B，不是P！”
四宝立刻放下铁锨，冲到战场中间，大声喊道：“P计划！快快，你们过来！”
当即作法祭出了金身罗汉，挡住了几个冲在最前面的盘古僧，为袭击山山禅师做好准备。
杨宫梓和小马、吴嘉伟三人，立刻放弃了面前的天王，冲到金身罗汉的前面，对山山禅师展开攻势。
三尊天王失去目标，立刻上前追赶，被罗汉金身拦住。
四宝用力吸了口气，盘膝坐下，操控罗汉金身全力防御，他这罗汉金身进攻方面有点笨重，但是用来防御却是最佳，凭着一己之力，居然挡住了三尊天王的攻势。不过四宝也承受了巨大的压力，咬牙艰难地说道：“快，我顶不了多久！”
在小马等人想来，山山禅师召唤出佛门四大天王，一定也是动用了全部的神念，不可能再有余力对付他们，然而，他们想错了。面对他们三个的围攻，山山禅师闭上眼睛，站着不动，脖子上的念珠突然自己旋转起来，每一颗珠子都好像燃烧了起来，放楚了金色的火焰，在周身形成了一座钟鼎形状的结界。
小马等人一旦靠近，立刻感受到了炽热的温度，勉强近身，也根本无法撼动结界。
“妈个蛋，这老家伙有金钟罩啊，这不科学！”小马大声骂起来。
三人急切之下，使出了浑身的手段，仍然打不开这金钟罩，心中骇然万分。
林三生在外围看着这一幕，心中也是震惊不已。
轩辕山盘古僧中的三大神僧之一，展示出了最强手段，这实力……简直不能用可怕来形容。林三生一瞬间就相信了。在场这些人里，根本没一个是他的对手，南宫影不是，杨宫梓不是，就算是星月奴，也绝不会这老和尚的对手。
也许只有道风能跟他一战，但是道风在主峰那边，半天没过来，显然是被什么强者拖住了。眼下……越来越多的盘古僧，已经让他们感到难以对付，更加不可能集火对付山山禅师……

第2376章 相信科学2
林三生回头看了一眼雷池里的东皇钟，叶少阳还在苦苦支撑，下方，东皇钟里，小九头顶又出现了一道灵光。显然是又渡过了一重艰难的雷劫，生出了天地人三魂中的一道，还有两道。
林三生估算了一下这一道魂魄生出的时间，用人间当代的时间来算，应该是十分钟，按照这个速度，就算一切顺利，想要聚生出另外两道魂魄，也需要二十分钟的时间。
二十分钟……他们根本撑不下来。
怎么办？
林三生猛然想起什么，上前一把拉住还在外围射击的老郭，在他耳边说了什么。老郭愣了一下道：“能行吗？”
“他现在神念也完全被牵制了，应该能行。试试！眼下也没别的法子了！”
老郭一听，用力点头，手提两个水枪，冲了过去，先是左手扣动扳机，对准山山禅师射击。
粪水喷射而出，但是根本靠近不了结界，离了还有几寸的距离，就仿佛被一道无形的屏障挡住，坠落下去。
老郭又用右手扣动扳机，大吼一声：“全靠你了！”
一股淡紫色的水波，奔着山山禅师去了。
山山禅师完全没有理会，以为跟之前的粪水一样，根本无法突破自己三昧真火的结界，然而，意外发生了——
这股水波，却直接射在了三昧真火的结界上，然后，被射中的火焰颤动了一下，虽然仅仅是颤动了一下，山山禅师仍然不免心中一惊，就在这时，小马大吼一声：“人肉风火轮！”
将全身灵力激发出来，在周身形成一道蓝色的灵光，人缩起来，像一团肉球一样，朝着结界最薄弱的地方撞了过去。
他是灵媒介质，在鬼域那种地方，简直可以算是靠着呼吸来积累灵力，也没学过什么功法——道风教过他一下，他嫌麻烦最后还是放弃了，只是依靠叶少阳传授的大周天吐纳心法，将这些灵力转化成修为，然后自己琢磨拉风的攻击手段，也不知怎么鬼使神差地想到了周星星的一部电影里的功夫：人肉风火轮，感觉非常适合自己肥硕的身材，试了一下，能打出爆炸伤害，后来就专门练这个，成了自己的看家手段。
吴嘉伟念咒，将藏锋剑也掷出去。杨宫梓也发动六道混沌天体，朝着同一个位置进攻。
四宝“噗嗤”一声，喷出一口鲜血，总算是支撑不住，金身罗汉被三尊天王击得粉碎，人也倒在地上，转头看去。
藏锋剑刺在颤动的那一区域的火光上，接着是混沌天体，最后是小马的人肉风火轮……全都打击在了同一个位置。
“咔嚓！”
本来就薄弱的这一区域的结界，承受不了三人的联手攻击，出现了一丝裂缝，随后坍塌了一块。
仅仅是一块。
三个强者在老郭得手的基础上蓄力一击，也只是砸开了一小块结界，山山禅师实力之强，由此可见。
山山禅师当场怔住，几乎就在同一秒钟，一股水波，从这块漏洞里射了进去，打在了他的袈裟上。
是老郭左手水枪里射出的粪水。在右手发射水枪之后，他的左手也在同一时间射出了一大波粪水，因此在结界破碎的一瞬间，水流就射了进去，根本没有给山山禅师反应的时间。
人间的粪水，能污染一切法术的根源，因此之前四宝用铁锹铲粪，也都戴上了胶皮手套，十分小心。就算是山山禅师，也不能逃过这个规律，他低头看着袈裟上被污染的那一块，本来他操控三尊天王，在后面分别袭击小马三人，已经到了他们脑后，只要再过一瞬间，就会对他们展开致命一击，然而……就在加持宝杵即将砸在小马后脑勺上的一刻，持国天王的影像瞬间就消失了。
其余三尊天王的形象，也在瞬间消失。
法身被污染，法术自然也被破解了。
山山禅师目光扬起，落在老郭的脸上，带着疑问。
“我知道你想问什么。”老郭一脸的得意，冲他扬了扬右手那支水枪，“这里头，是我自己配置的法药，叫解灵水……你可能不知道这是啥，我呢，是开棺材铺的，扎了很多纸人，为了骗钱，我会让它们成为邪灵，让他们作祟，然后当着雇主的面再把它们毁了，咳咳，能赚不少钱。
但是有时候纸人还没卖出去，就成了邪灵，只能除掉，你知道扎纸人很费工夫，材料还贵，烧掉就太浪费，于是我就发明了一种解灵水，往纸人身上一喷，立刻就能吸收灵力，纸人还是纸人，还能卖钱。咳咳，我这么做，也是节省成本……然后我根据这个灵感，就想调配出一种能吸收更强的灵力的药水，我用了三年，实验成功了，就是这玩意了……”
解灵水，是老郭无数发明中，最为牛逼的之一。能破一切静止平衡的法术，所谓静止平衡，就是结界这类的维持某种状态的，在跟人对打的时候，如果遇到强者，因为施法迅速，就算破了一重，对方没有任何损失，能立刻施展别的法术，所以在正常时候，解灵水是没用的。因此老郭在实战中从来没用过。
这也是为了今天的行动，老郭突发奇想，将解灵水跟粪水配合，先堪破结界，然后用粪水喷过去，或许能收到奇效，之前那几个盘古僧，就是这么不明不白被破了结界、喷上粪水。
山山禅师的实力，如果他哪怕分出百分之一的精力来应付，老郭的这一手段也不可能得逞，但他用诸天观想术观想出四大天王，本尊又凝聚出三味真火的结界，神识完全被牵制，再加上对老郭这个不起眼的人间法师不放在心上，一系列的巧合和因素堆积，这才让老郭得手……
老郭骄傲地挺起胸膛，望着山山禅师，全身每一个细胞都因为兴奋而颤动着，他，一个茅山外门弟子、修为别说天师，连真人都不是，却战胜了（至少是破了他的法身）山山禅师……这个只怕是连道风都打不过的对手，这种成就感，让他激动地难以自已。
这是老郭一生最闪光的时刻。
法术界第一发明家。当之无愧。

第2377章 说到做到1
这是老郭一生最闪光的时刻。
法术界第一发明家。当之无愧。
不过说起这解灵水，最初的设计灵感，却是为了省钱……
在老郭怀着万分得意的心情讲述这一切的时候，因为山山禅师这个最强者被破了法身，敌我双方的实力顿时发生了颠覆，林三生号召大家一起再退到粪堆的圈子里来，颇有余力地抵抗着那些盘古僧的围攻。
也正是因为危机暂时解除，老郭才有工夫和心情洋洋洒洒地讲出那么一大段话。
“最后，”他伸出一根手指，望着山山禅师说道，“我只想说一句话，要相信科学，头脑有时候比法力更管用。”
“这个逼装的！我服！”小马大叫起来，直接爬到老郭背上，双手搂住他的脖子。
老郭伸手抹了抹头发，轻描淡写地说道：“小菜一碟。”
林三生大声喊道：“战斗还没结束。大家一起守住！”
一句话让略微放松的气氛又紧迫起来，大伙一边应敌，一边陆续转头朝东皇钟看去，叶少阳跟雪琪背靠背坐在东皇钟顶部，雪琪的表情还好一点，叶少阳的脸却白得跟纸一样，看上去十分虚弱，好像元神和魂魄都被抽干了似的。
虽然之前无数次受伤，也在艰难的局面之下进行过痛苦的抵抗，但是，在大伙的眼中，叶少阳从来没有出现过像眼前这样的局面，看上去……有一种十分接近死亡的感觉。
不是肉身的死亡，而是元神破碎，灰飞烟灭。
这个时候，叶少阳完全可以作法，用罡气来抵消雷劫的力量，人立刻就能缓过来，然而，整个渡劫的过程，最残忍的地方，就是不能运用法力：叶少阳现在的作用就是媒介，将妖雷的力量引到东皇钟上，帮助小九渡劫，如果运用罡气，倒是可以抵挡住妖雷，但这样一来，渡劫的意义也就不存在了。
他只能依靠神念来死撑，承受妖雷，还有那些亡灵的念头……
“幸亏雪琪帮他吸收了一部分妖雷的力量，不然他只怕是顶不住了。”林三生喃喃说道。
“那我们也去一起啊，大家一起顶着！”小马说着就要过去，被林三生拦住，瞪了他一眼说道：“人家雪琪无魂无魄，才能承受雷劫，你怎么去，你去了立刻就魂飞魄散了！”
“那……我们在这干等着？”
林三生看了一眼叶少阳，眼神中也是充满了担忧，喃喃道：“现在只能靠他自己，我们为他守好眼前就行了。”
山山禅师法身被破，落在地上，表情似乎在沉思，沉默了好半天，点了点头，缓缓说道：“人间法术，数百年不见，却也倍有人才，只不过……到底是微末小术。”
小马一听就不干了，叫嚣道：“老秃驴你别再这装逼了，你现在法身都被破了，还有什么好装的，你倒是牛逼，来来来，跟我赤膊上阵打一架啊！”
要是之前，小马断然不敢口出狂言，但是眼下不同了，山山禅师法身被破，不能用法术，现在也就是个普通的鬼魂，小马立刻发挥欺软怕硬的本能，叫嚣起来。
山山禅师看了他一眼，突然伸出手，捏着中指，指尖隐现出一道金光，化作水波，缓缓流下来，将全身打湿，袈裟上的粪水，也被清洗干净。
“师尊迦叶，大威天龙，般若波罗蜜！”
山山禅师念着咒语，朝着雷池缓缓走了过去，每走一步，身上的水波就会侵蚀身前三寸的地方，走入粪堆的时候，立刻将粪便都冲了出去，一点沾不到身上。
捉鬼联盟一群人，吓的都怔住了，离他最近的吴嘉伟第一时间反应过来，持剑冲了过去。
山山禅师双手合十，上下错开，十指间金光四射，在身前形成了一个“卐”字，藏锋剑挟着一股强大的劲力，刺在“卐”字上，也只是让山山禅师的步伐顿了一下，吴嘉伟立刻被震退了好几步。
“怎么可能！”
小马失声叫起来，“他他他不是被破了法身，不能作法吗，这是什么鬼啊？”
其余人都望着不断迫近的山山禅师，怔怔发呆。
“我知道了。”四宝突然开口，“他是一个尊者，或者更高的境界！”
尊者！！！
这两个字仿佛一记重锤，砸在每个人心头。
佛门弟子的境界次序是：沙弥，比丘，上人，禅师，宗师，罗汉，尊者。
尊者对应的，是道门的上仙，属于不可知的境界。与罗汉虽然只差了一个境界，却是天壤之别。
“你怎么知道？”吴嘉伟问道。
“佛门弟子，传闻修成尊者之后，才真正能达到‘无身无命、不垢不净’的地步，他的肉身，存在与否都没有意义……道风也是这个境界，这种境界，不是我们能理解的。”
“那怎么办？”小白问道。
“法力总有耗尽的时候。”四宝咬了咬牙，“一起上，蚂蚁啃大象！反正要阻止他靠近雷池！”
大伙一起冲了过去，各自作法，阻止山山禅师靠近。
老郭和谢雨晴上去也是白搭，于是守在粪堆的缺口两边，对着那些盘古僧喷射粪水，阻止他们加入战斗。杨宫梓和建文帝也留下帮忙，暂时挡住了蜂拥而至的众多盘古僧。
但是尽管捉鬼联盟一拥而上，但山山禅师的强大，远远超过他们之前所遇到任何对手，尽管所有人一起上，也只是影响了他的速度，在夺目的金光之下，根本无法近身，连南宫影也奈何他不得。
山山禅师走得很慢，但仍然一步一步、坚定不移地往前走着……
尊者的力量，不容阻挡。
随着神念越来越疲惫，近乎分崩离析的边缘，叶少阳连意识都要消失了，只剩下一缕不屈的念头，几乎是靠着本能，在进行着最后的坚持……
这最后的神识，也在一点点被渗透，就像一艘在风暴中飘摇的小船，已经完全淹没在海浪中，只剩下最后一根我桅杆，也逐渐淹没在了水中，只差一点就会完全淹没……

第2378章 说到做到2
“少阳。”
混沌的意识之中，突然传来一声呼唤。叶少阳迟钝的神念，瞬间清醒了一些，茫然地寻找着声音的来源，意识一点点恢复，就好像一个人刚从梦中醒来，有一种梦醒不知身是客的感觉，突然，一道妖雷从头顶劈下来，神识顿时一麻，接着感觉到了一种好像被锯子锯脑袋的那种撕裂的疼痛。
真正的痛不欲生。
“少阳，你听得见吗？”
叶少阳这才听出是小九的声音，在神识中勉强回应了一声，问道：“你怎么样？聚生出几道魂魄了？”
“我……还差两道。”停顿了一下，小九幽幽说道，“少阳，如果你坚持不下去，就罢了……”
罢了？
叶少阳怔了一下，随即明白了她的意思，是在为自己着想。“我……还顶得住。”
“可是……”
“没什么可是。我……什么时候让你失望过？”
小九沉默了。她知道以叶少阳的性格，自己无法说服他放弃，只能集中神念，继续聚魂。
“少阳？”
神识之中，又传来一个声音。
“谁？”叶少阳迟疑道。
“雪琪。”
这种神识上的沟通，必须两人神念相通，而且必须都处在同一个类似真空的环境中。雪琪也是叶少阳的鬼仆，又一起在妖雷生成的磁场之中，神识可以自由沟通。
“雪琪？你在哪？”
“就在你背后。我也在渡劫……我想要重新聚生出魂魄，同时也想为你分担一些。只有我有机会为你分担。”
叶少阳怔然无语。
“那你撑住。”
“一起撑住。”
叶少阳内心苦笑，用神识说话，不用费什么力气，他才能够说出这么多，实际上，他早就快不行了。那些亡灵的残念还在他耳边嗡嗡作响，牵扯着神念……
“雪琪，你讲个笑话给我听吧。”
“这……”‘’
雪琪也要应付妖雷，本来也十分辛苦，哪里有什么工夫讲笑话，绞尽脑汁想了半天，还真想到一个：“有一个个人，捡到一个神灯，召唤出灯神，灯神说：今天是愚人节，许愿要说反话才能实现哦。男子想了下说道：神啊，请让我成为世界上最丑最穷永远没人爱的人吧。灯神：好的。骗到你了哈哈……咚，把他变成了世上最丑最穷的男人……”
雪琪说完，等待着叶少阳的回应，半晌没有动静，问道：“怎么了，不好笑吗？”
还是没动静。
“少阳？”雪琪意识到不对，叫了他一声。
半晌没有回应。
“少阳！”小九也叫起来。
叶少阳不知道怎么了，怎么叫都没反应。
小九一颗心沉下去，拖着哭腔说道：“少阳，你别吓我，我已经聚生了八道魂魄，只差最后一道了，你可要撑住，少阳？”
石沉大海，没有一点反应。但是他的身躯，依然定定地坐在东皇钟上，没有倒下去……
轩辕山下。
道风的十二门徒，并没有真的杀上轩辕山，这里是北斗观的大本营，清长风的弟子，倾巢而出，一部分拖住了十二门徒，另外更多的，却是加入了清长风对道风的战斗。
这些北斗观的弟子，至少都是天师牌位，一拥而上。血海万魔幡里的凶灵恶鬼，早已经被诛杀干净了。将道风团团围住。
清长风与道风实力相仿，加上这些实力不俗的弟子的围攻，总算是将道风压到下风，优势越来越大，一番激烈的缠斗之后，将他逼入险境，只能依靠三花聚顶暂时护住自身，没有了还手的余地。
“你很让我震惊。”清长风用一道血光，形成结界，将道封封印在中间，联合一帮弟子的法力，不断压迫，完全胜券在握，人也放松下来，冲道风笑着说道。
“我没有想到，人间居然还有你这样的强者。若是单打独斗，我擒不住你……”
清长风摇了摇头，“但是，你居然胆敢擅闯轩辕山，还想要血洗我北斗观……不过是蚍蜉撼树而已。我一干弟子而今都在这里，道风，你还想血洗他们吗？”
清长风还有他那一干弟子，一边作法消耗道风的法力，一边脸上都露出了讥诮的微笑。
“人间法师，总是这么不自量力！”
“他们少见多怪，蜗牛角上争长短，却不知我轩辕山才是法术正朔。可笑可笑。”
大家纷纷发声，嘲讽道风。
三花聚顶的威力，越来越小，摇摇欲坠。
道风却还是面不改色，保持着面瘫一样的表情，面对这些嘲讽，根本不以为意，等他们都说完了，末了淡淡说了一句：“我说过的话，从来都是会做到的。”
清长风一怔，疑惑道：“你快要灯枯油尽了，哪里有这样的自信？”
道风再没有回答，袖子一抖，从中间飞出一幅画卷，迎风展开。
外围那些北斗观的弟子，出于本能，都好奇地往画卷上看去。
霎时间，一股巨大的吸力，将他们凭借法术拼凑出来的结界的力量吸收干净，吸力越来越强大，等这些道士们意识到不妙的时候，已经无路可逃了……靠近画卷的，最先被吸了进去。一旦进入画卷，就再也出不来了。
“这是！山河社稷图！”
清长风大惊失色，他既然叫得出名字，自然知道山河社稷图的可怕，登时大叫一声：“快逃！”
那些外围的弟子，立刻朝四周奔逃。
道风抓住山河社稷图的一端，用力抖了一下，另一端立刻卷了起来，从外面将这些弟子全兜住了。这些道士惊骇之下，见逃不掉，只有作法抵抗山河社稷图的吸力。
道风趁机右手抽出打神鞭，对着这些人的脑袋，毫不客气地一通猛砸，顿时就有几个被砸碎了神魂，化为精魄……
另外的一些，因为无法抗抗拒山河社稷图吞噬一切的力量，被吸了进去。
清长风也在抗拒山河社稷图的力量，用力往上飞，对这一切也是无可奈何。
也有距离山河社稷图比较远的，逃了出去，但只是少数，更多的道士都被山河社稷图收了进去。

第2379章 我就是刀1
道风凌空掠起，山河社稷图立刻卷曲起来，好像蛇一样，环绕着清长风的身体，一圈一圈地紧跟不放。
清长风体内，爆发出了一股极为恐怖的力量，抵抗着山河社稷图的吸力，但因为之前全无准备，离山河社稷图太近，没有在第一时间逃开，道风便穷追不舍，一刻不放松。
清长风既要抵抗吸力，又要御风奔逃，法力损耗极大，渐渐地飞行的速度越来越慢，与山河社稷图的距离也不断缩小，终于，他的两条腿被山河社稷图吸了进去，又抵抗了一会，再也无力挣扎，身体逐渐陷入漩涡，被山河社稷图吸到了腰部，道风抓住山河社稷图两头，用力一兜，将他整个裹了进去……
“道风！”
清长风发出一声惨叫，灵光在图画的某处闪烁了一下，然后完全消失。
眼看清长风被山河社稷图吸了进去，跟十二门徒缠斗在一起的那些道士失去了主心骨，再无心恋战，纷纷朝山上逃去。
上古邪神带领着十二门徒，立刻要追过去。
“莫要追了。”道风淡淡地说了一句，他本来也没想真的血洗北斗观，之前那么说，也是为了说给清长风听，好让他把弟子都派来围攻自己，减轻叶少阳那边的压力。
“恭喜主上，把那厮收了。”上古邪神率先飞来，不失时机地拍了个马屁。
“并没有。被山河社稷图收起来的，也不过是他一抹分身而已，他真身已走。”
上古邪神等人一听，顿时一惊，四下望去，却是不见清长风的影子。
“可是，为何不见踪迹？”
“他用了道法，以分身代替本尊，破了劫数，元神大伤，怎会留在这里。”
道风朝山林的某个方向看了一眼，将山河社稷图卷起来，纵身朝雷池飞去。
“我就不信，拦不住你！你们全让开！”
雷池前方，南宫影突然爆喝一声，将大伙全赶到一边去，双手结了一个佛门印法，对着山山禅师拍过去。
山山禅师也抬起双手，与南宫影双手拍击在一起，顿时爆发出了一股几乎能堪破虚空的波动，山山禅师的步伐，总算是停住了。
两个人双手相接，看上去就像两个卯足了力气的摔跤手，纠缠在一起。
山山禅师脸上带着一抹悲天悯人的微笑，望着南宫影，缓缓说道：“当年我在冥河证道，与你修罗族多有接触，阿修罗族，在三届生灵之中，最是暴戾好斗，今日见你，果不其然。地藏菩萨曾度化你等，若执迷此相，则此相非空，唯破相破空，得见我佛。阿修罗王子，似你这般，如何能渡劫前往婆娑净土？”
南宫影冷冷道：“你说得婆娑净土，在哪呢，你去过？”
山山禅师道：“若无婆娑净土，我辈为何修行？证道混元，自可飞升婆娑净土。”
南宫影冷笑一声：“大师以为，如何才能证道混元？”
“修身修心，斩却贪嗔痴三毒，便是大道之使。你若欲闻道，便放下屠刀，在我这轩辕净土修行，以期窥见混元大道。”
南宫影轻轻一笑，道：“可是，我放不下屠刀啊。”
“为何？”
“因为，我自己就是刀啊。”
南宫影说完，大喝一声，双手用力朝前退去。
“阿弥陀佛。孺子不可教。”山山禅师化掌为指，在前方轻轻一弹，万丈佛光射出，洞穿了南宫影用罡气聚生出的结界。
无数道佛光，从他肉身上穿了过去。
南宫影的肉身，立刻好像被烤化了似的，突然软了下去，化成一滩血水，落在地上。
死了？
在场的所有人看见这一幕，都彻底震住了，呆呆地看着地上的一滩血水，突然，这一滩血水又缓缓凝聚起来，越长越高，形成一个鲜血组成的巨大的人影，有两三米高，头生独角，怒睛瞪视，看上去凶神恶煞，低头俯瞰着山山禅师。
“阿修罗的真身！”四宝惊叹。
“真身又怎么了？”小马不解。
四宝跟大伙解释起来：
阿修罗族，来自冥河血池，本身就是血之精华，血液不干，元神不灭，正常情况下属于打不死的小强。
但是他们一旦现出真身，那便是生死之争，用自身的血液作为灵力的源泉，作法打斗，消耗的都是自身的血液。修为能瞬间提升不少，但是血如果耗尽，元神也就灰飞烟灭……
大伙听完，怔怔发呆地看着南宫影，老郭喃喃说道：“这孩子干啥啊，这又不是生死之战，为什么要这样？”
如果不是南宫影，而是他们中的任何一个人这么做，都不会让其他人感到意外：他们跟叶少阳，是生死之交的好兄弟，为兄弟牺牲，理所当然。
但是南宫影跟叶少阳没啥关系，他只是被道风找来帮忙打架的，断不需要这么拼命，把自己性命都搭进去。
“我懂。”
吴嘉伟望着南宫影，缓缓吐出这句话。
“因为，他是一把刀，他修行的意义，他的道心，就是为了战斗。”面对众人的疑惑，吴嘉伟解释道。
南宫影不是来帮忙的，他只是听说这边有高手，前来打架的，而战斗的核心，就是拼命。也不需要有什么深仇大恨，说白了就是争一口气。如果他这个时候怂了，他的道心也就破了，就算活着回去，将来在修行之路上也不会再有什么成就。
吴嘉伟虽然没有南宫影这么极端，但他也是一个战士，所以他能理解南宫影的作法。
那边，山山禅师望着比自己高大数倍的南宫影，全然不惧，脸上也没什么表情，继续往前踏出了一步。
南宫影鲜血组成的身躯突然碎裂开，化作无数枚血滴子，瞬间将山山禅师裹在了中间，形成三道反向旋转的波纹，疯狂地消耗着血精的力量。
山山禅师站住不动，双手合十，微微分开，掌心形成一个三角形，金色的佛光掌心流泻出来，汇聚在头顶，形成了一朵金花，抵抗着血精之气的消耗。

第2380章 我就是刀2
外面的盘古僧，还有捉鬼联盟一干成员，都在周围默默围观着，现在已经是南宫影和山山禅师两个人之间的战斗，其余谁也插不上手。
“嗡！”
一股强烈的灵力波动，从山口方向荡漾而来，大伙转头看去，却只看到一波又一波的能量，在山口外的丛林里不断冲射出来，却不见人影。
那里也在进行着一场战斗，是星月奴对碧清。
一声惨叫，碧清的人影倒射而出，砸到了好几棵树木，重重地砸在地上，一方巨大的虚印，从丛林里飞出来，悬停在她的头顶上空，用力砸下来，却将力道发挥得恰到好处，只是将她重重地压在地上，却没有碾碎她的肉身。
碧清被大印镇压地死死的，几番挣扎都无济于事，羞愤屈辱地躺在地上。
没有炼尸缸的她，根本不是星月奴的对手。
星月奴凌空飞来，落在她身前，望着她冷冷笑道：“我这紫微降临大印，能镇压一切生灵，你不用挣扎了，别说是肉身，就算是魂魄也决计无法逃出。”
“你杀了我吧！”碧清心如死灰，咬牙说道。
星月奴摸出了金刚琢，冲碧清亮了亮，说道：“你是青牛的师妹，是否知道解开这金刚琢的封印，告诉我，我便放了你。”
碧清咬牙说道：“你做梦！”
“你千年修为，今日要毁于一旦，甚是可惜。”
碧清转过脸去，不愿说话。
“老女人，你放开这妹子！”
捉鬼联盟那边，大伙都看见了这一幕，小马第一个冲了过去。吴嘉伟紧随其后。
其余人没有再冲过去，而是在林三生的命令下，坚守在雷池的前面，与那些盘古僧对峙。碧清已经被镇压，性命就捏在星月奴的手中，去再多人也无济于事，保护好叶少阳才是正事。
小马和吴嘉伟冲到离星月奴十来米远的地方就站住了，怕激怒星月奴，一个翻手就能杀死碧清，他们不敢轻举妄动。
“老女人，你快放开这妹子，冲我来！”小马叫嚣。
星月奴极其愤怒地看着他，虽然自诩神明，但她总是女性，被人叫老女人，内心极为不爽。强行压抑住怒火，星月奴把目光落回到碧清的脸上，说道：“你是打定主意不说了？”
“你最好杀了我！我若不死，将来必然让你轩辕山鸡犬不宁！”
星月奴淡淡一笑，刚要说什么，就在这时，一道青光飞来，朝她后心射过来。
星月奴反应极快，人影一掠，俯身飞行，大印立刻化开，幻作一道十字法结，将碧清困住，提在手中，在地上拖着飞向雷池。
小马和吴嘉伟想要拦截，星月奴深受一指，两人面前的空气瞬间凝固，形成了一道结界，将两人挡住。
吴嘉伟用长剑砸开结界，星月奴已经提着碧清飞走了，落在了雷池对面、那些盘古僧身后的一方土丘上，俯瞰下来。
下一秒钟，青光落下，是道风手提打神鞭，站在了之前星月奴站的地方，遥望过去。
“道风你可算来了！”老郭看见道风，顿时感到心里有了底气。
一直以来，道风就像是护花使者一样，他一出现，叶少阳就安全了，当然叶少阳也不是花。
星月奴朝道风身后看去。结果只等来了十二门徒，在道风身后站成一排，垂手待命。
“不用看了，你那师兄，已经伤在我主之手，逃命去了。”上古邪神面对星月奴冷冷说道。
星月奴脸上现出极为震惊的表情，像是不敢相信清长风会败在道风的手上。半晌，她咬牙冷冷说道：“道风，你的实力的确出人意料……但这里可是我轩辕山的地盘，你浑身是铁又能打成几根钉？今日你们一个都别想走！”
“道风，快救救南宫影！我一个人不行！”杨宫梓已经化作六道混沌天体，强行冲到了山山禅师面前，为南宫影分担压力。
一千零九十九枚血滴子，在剧烈地消耗之下，已经所剩无几，只剩下寥寥数颗……山山禅师一身袈裟碎成了布条，浑身上下也被切割出了无数的伤口，竟然跟人类一样，有鲜血渗出，神色也是十分地疲累，但是两个眸子却仍然透着坚定不移的神色。
任何人都看得出，他也到了灯枯油尽的地步。
残余的几十枚血滴子暂时中止了对山山禅师的进攻，悬停在半空中，似乎犹豫了一下，然后汇聚在一起，形成巨大的一颗，朝着山山禅师撞过去。
这是南宫影最后的血液，如果再被耗尽，他将元神俱灭，再没有恢复的可能。
所有人为之动容。连山山禅师脸上也是出现了一丝波动。
“阿弥陀佛，执迷不悟，老衲便超度于你……”山山禅师宣了一声佛号，先将念珠扯碎，几十颗珠子一起朝杨宫梓的六道混沌天体击打过去，意在拖住她。然后双手合十，口中不断念咒，推开双手，朝血滴子打过去。
就在双方即将碰撞在一起的瞬间，道风突然出手，三清鬼符化作三道灵光，形成了一道强大的符印，飞到山山禅师面前，抢在血滴子前面，跟山山禅师拼了一记。
轰的一声巨响，三道灵光被震碎，重新化成没有任何能量的光华，回到道风身上，三清鬼符虽然是远程攻击，但耗费的是作法者的法力，并不会真的损毁。
道风和山山禅师的身躯，都晃了一下。道风极快地飞过去。星月奴早有预料，抬手作法，空气凝聚，形成一道大印，朝道风压下来。
建文帝用鱼肠剑挡住，让道风顺利冲过去，展开了血海万魔幡，将移动中的血滴子收在了血海万魔幡中。低头看了一眼，像是在对南宫影说话：“你这一架打输了，在里面老实修复灵身吧。”
“道风，不要杀他，我将来必来报仇……”南宫影虚弱的声音，从血海万魔幡中飘出。
“我，杀不了他。”道风定睛朝山山禅师看去，淡淡说道。
“阿弥陀佛。老衲也擒不住你。”山山禅师只看了道风一眼，便说道。“不过，今日你闯我雷池，却是一个都走不了。”

第2381章 死生与共1
道风沉吟了一下，说道：“不愧是三大神僧之一。三界之内，你可以横着走。”
山山禅师宣了声佛号，什么也没说。
“道风！”
星月奴突然喝了一声，“今日，你们所有人都得留在这！二位尊神，雷部诸将，有劳了！”
从手中拿出一只杏黄色的三角旗，在空中挥动了一下，“诸位，听我轩辕令！”
话音刚落，狂风乍起，一股紫气，好像雾气一样从她身后的丛林里飘来，将她身后的丛林都掩盖了起来，等散去的时候，星月奴的身后，多了很多人影。
在她左右两边，站着一身素衣的两个男子，眼神深邃，一看就深不可测。
“白泽，毕方！”四宝和凤兮两口子一下子就认出来。
两只修成正果的上古异兽。
两人循声望去，发现了四宝等人，微微一笑，白泽开口说道：“辗转百年，而今又见面了。”
百年……
听到这两个字，四宝等人心中都涌上一种怪异的感觉，明明不久之前才见过……
“这两人干啥的？”小马拽了四宝一下问道。
“上古异兽。”
听见这四个字，所有人心头都是一怔。叶少阳之前跟化蛇一战，他们都是知道的，上古异兽的实力，在他们心中也算是留下了阴影，没想到这次一下来了两个……
而且不光是他们，在他们身后，站着一排大概有十来个身穿金甲的将士，个个都是神情肃杀，威风凛凛。
“这是……听那老女人刚才说，是什么雷部诸将？”小马轻声问道。
雷部二十四将。是道家神祇，这是谁都知道的，大伙盯着这些人，心中打起鼓来。
“不可能是真的雷部二十四将。”林三生说道，“应该是轩辕山自己敕封的。”
他说话声音有点大，被这群人听到，其中一个人呵斥道：“放肆，我等是轩辕圣帝御封雷部二十四将，岂能有假！”
道风负手而立，望着他们，说道：“轩辕圣帝在哪？”
“轩辕圣帝，为昊天的意志，岂能随意显形，你等凡夫俗子，岂有机会见到圣帝！”
“那你说个屁呀！”小马愤然说道，“我还自封是玉皇大帝呢，你见到我为啥不拜，自己封的，也好意思！”
“放肆！”
那将军大怒，立刻就要走过来，被星月奴挥手拦住，望着道风，说道：“今日之局面，对尔等来说已是必死，本宫念你等修行不易，只要你等愿意俯首称臣，从此不再跟我轩辕山作对，今日之事，就此终了，你以为如何？”
“那要怎么做呢？”道风问道。
光是从语气上听，就知道他一定不会配合，不过星月奴也不在意，往下说道：“很简单，你跟叶少阳两人之中，有一个人拜我为师。”
此言一出，大伙都怔住了。林三生略微一想，就明白了星月奴的如意算盘：道风如果拜她为师，天下必然震动，风之谷就成了她的；至于叶少阳，那更不必说，有了这个名分，她的法术公会在人间就可以横行无忌……说到底，她之所以提出这个荒谬的想法，还是为了她的法术公会蚕食人间的计划。
只不过，她真的是异想天开。
四宝冷冷说道：“我倒是很想知道，你怎么会想到这么逗比的提议，是什么给了你勇气啊。”
星月奴在回答他，眼睛却盯着道风：“如果以你们所有人的性命做代价，这提议还算荒谬吗？”
道风面色不改，望着她，很认真地回答她，甚至态度还有点诚恳：“我跟叶少阳，已经有师父了。”
星月奴笑道：“青云子已死，况且，他只是一人间法师，他能教会你们什么？”
道风态度还是很诚恳，缓缓说道：“他至少教会了我一样东西。”
“哦？”
“对你的敌人，不能有任何姑息……”道风看着她，一字一顿地说道：“我必杀你。”
没有什么慷慨激昂的表态，也没有任何狠毒的话语，就是这简单的四个字，符合道风言简意赅的性格。
但是认识他的人都知道，道风说话言出必行，从不食言。借用古惑仔里靓坤说过的一句台词就是：出来混的要说话算话，说杀你全家，就一定要杀你全家。
星月奴看着道风，气势上也不甘示弱，淡淡说道：“但愿你今天能走出轩辕山，不要让这句话变成你的遗愿。”
言毕，突然换了一副神色，冷冷说道：“二位尊者，请助我诛杀贼人，雷部诸将，听我轩辕令，杀无赦！！”
白泽和毕方，瞬间暴冲出去，飞向雷池。
道风这边，也早就准备好了，杨宫梓和建文帝冲上去，分别敌住了两大异兽，其余人则退守在粪堆里面，联合起来，对付那十来个所谓的雷部诸将……
刚刚缓和下来的局面，再度混乱起来。
道风刚要动身，在他面前的山山禅师突然作法，双手捧出一朵金莲，放出无数金光，从道风头顶落下，将他罩在中间。
道风作法，召唤三花，放出黑气，从里面向外撑去，双方相持，两个实力强横的家伙开始比拼修为……
道风的内心，也是无比的震撼，他对轩辕山的情况，其实并不比别人了解多少，只知道山山禅师是三大神僧之一，之前也不知道他的实力。
在几乎拼杀了南宫影、又重伤了四宝等人之后，他居然看上去浑身是伤，但法力仍然如此充沛的，这……就有点恐怖了。
“中计了。”林三生叹道。
“你说啥？”小马问道。
“别问了，先拦住他们吧。”
在他们说话的工夫，众多盘古僧也是一拥而上，围攻过来。
捉鬼联盟，联合道风的十二门徒一起抵抗，一旦交手，才发现这些雷部诸将不是盖的，个个修为高深，比那些盘古僧还要厉害许多。幸好不管是盘古僧还是雷部诸将，都十分顾忌那些粪便，还有老郭和谢雨晴手中的新型高能武器，不敢直接冲过来，只能涌向缺口，强行往里面挤……

第2382章 死生与共2
捉鬼联盟和风之谷诸人一起上，连林三生这个军师也亲自上阵了，眼下再没什么策划，短兵相接，陷入死斗。
雷部诸将可以操控天雷，虽然没有雷池的天雷威猛，但十人联手，布置出一道雷阵，威力也是极为恐怖，大伙抵挡不住，只能一步步后退，防线失守，是早晚的事。
那边，杨宫梓跟白泽还能打一打，建文帝却是抵挡不住毕方的神通，已经快撑不住了，只能仗着松纹古定剑的灵力，勉强周全，自保而已。
每个人心里都很着急，但是已经无计可施，只能拼命了。
“好一群虎豹之师，在人间和鬼域，都可以纵横了，只可惜胆敢进犯我轩辕山，却是死的可惜……”
砰的一声。
毕方口中喷出一道神光，本来是吐向建文帝脸上，建文帝完全失势，已经没法抵挡，情急中用松纹古定剑去挡。
神光砸在剑刃上，将毕方直接震飞出去，重伤倒地，爬不起来了。
毕方也没有赶尽杀绝——不是有什么慈悲之心，而是不屑，直接幻化出真身，仰天长鸣，扇动双翅，卷起一股强烈的罡风，朝四宝一干人吹去。
本来两个联盟的人就已经节节败退，难以抵挡，又遭遇罡风，更加被动，当场就有几个雷部将军抓住机会，将对面十二门徒中的几人斩杀……
林三生满心悲凉，回头看了一眼东皇钟，小九的最后一道魂魄，快要生成，根据之前的速度，估计还要三分钟的样子，然而，他们已经坚持不到三分钟了。
他们尽力了。就目前他们面对的这些强者来说，随便摧毁人间几大门派，完全不费事，更不要说这里是人家的地盘。面对层层围攻，他们能够坚持到现在，已经十分不容易。
但是……终究是要功亏一篑吗？
“杀生成仁，舍身取义，杀生成仁……”林三生嘴里不断念叨着这两句话，将浑身罡气释放出来，冲到最前面去。
“你们都退后，我来！”橙子突然拨开众人，冲到最前面，双手叉腰，挺着胸脯说道：“来杀我啊，我是崔府君的儿媳妇，天子殿副押司，看你们敢！”
雷部诸将，本来已经快杀进来，听到她这一声喊，立刻都站住了。
阴司与轩辕山，虽然没什么关系，但是崔天子的面子，总是不能不给的，一人呵斥道：“你胡说什么，崔天子哪有儿子！”
“他是没儿子，但是萧郎君你们听过吗，服侍崔天子多年，就像他儿子一样亲啊，我就是他媳妇！你们不信就来杀我啊！”
雷部诸将踌躇起来。这时星月奴喊道：“你在阴司为官，却来我轩辕山滋事，崔天子若知，也不会包庇！”
呵斥雷部诸将：“我轩辕山只奉轩辕圣帝，不奉阴司，你们怕她作甚，今日他们自来我轩辕山杀人放火，就算崔天子，也说不出个道理来，杀了她！”
雷部诸将咬了咬牙，一拥而上，将天雷网阵推出去，橙子躲避不及，作法抵抗，却哪里是他们的对手，不过这些雷部将军也不敢真的杀了她，至少谁都不想亲自动手，因此出手也留了余地，只重伤了她，并没有真下杀手。
将橙子击退之后，这帮人再无顾忌，一拥而上……
局面更加危机，两大联盟的成员，被逼到了雷池边上，再往后几步，自己也将堕入雷池，算是没有退路了。
“你们突围，我挡着！”四宝本来已经受伤，却强行再次祭出谨慎罗汉，在前面挡着。
“什么话！”老郭一把推开挡在他身前的扁头，说道：“要死一起死，老子无所谓！”
“一起死，娘的，临死我也拖几个！”
小马趁一个雷部将军不备，将浑身罡气汇集在拳头上，对着太阳穴一拳砸下去，这个雷部将军惨叫一声，被打翻在地，跟刚捞上岸的鱼似的，浑身抽搐起来，很快就魂飞魄散，化作精魄。
居然给小马一拳砸死了！
“我说，我们恐怕要活不成了！”小马一边杀敌，一边大声说道。
“干啥，要走赶紧走！”四宝吼道。
“走你妹的，我是说，我们既然走不掉了，那就拼死挡着，为小叶子争取最后的时间，如果小九真能渡劫成功，凭她的实力，肯定能带小叶子走，我们也算死得其所了，你们说呢？”
大伙都表示赞同，打起精神，拼尽全力杀敌。
吴嘉伟身负重伤，但脸上毫无畏惧，在人群中拼杀，唯恐落后，一剑劈死了雷部将军。
其余人也不甘落后，各自使出最后的力量，奋勇杀敌。一个个表情决然，脸上甚至带着微笑，仿佛争抢着要死在队友前面似的。
雷部诸将，还有那些盘古僧，看见视死如归、表现得癫狂的这些人，心中打了一个大大的问号。
他们不明白，这些人为什么一点都不怕死，为什么明明有突围出去的机会，却要死守在这里。他们永远都不明白，这些人在坚持什么？
死生与共。不离不弃。
义结金兰的时候，有多少人毫不犹豫地说出这些话，但是世上能做到的，又有多少？
至少，他们做到了。
没有人愿意丢下叶少阳、丢下自己的伙伴们离去。
“愚蠢的人类。”
星月奴对这种感情，不能理解，也不想去理解。她的眼中一向只有成败。
现在，她已经看见了胜利，脸上露出微笑，望着被自己牢牢按在地上的碧清，说道：“你站错队了，你选择让他们帮你，可想有今日，你们一起死在这里，不过，你要走在他们前面了。”
说完，单手结印，对着她头顶百会穴打过去。
碧清闭着双眼，脸上带着不甘，在绝望中等待着死亡，然而等了半天，星月奴的手掌还是没有拍下来，转头看去，却是一道蓝光，缠绕住了星月奴的手腕。
星月奴比碧清还要震惊，无论她怎样用力，这只手就是压不下去，也收不回来，只能悬在半空，完全不听使唤。

第2383章 亡者重生1
这是何等的力量，才能将她的手腕缠住？
星月奴的内心的震惊，无以复加。
就在这时，金刚琢从她袖子里自己飞了出来，闪烁着蓝色的光华。
“星月奴，你当我死了，就可以随便杀我师妹？”
李浩然的声音！他居然没死！
“师兄！！”碧清激动地叫起来。
“你……”星月奴迟钝地看着飞起来的金刚琢，一只手不能动，另一只手立刻结印，朝金刚琢打去。
金刚琢中，蓝光一闪而逝，落在碧清的身上，碧清顿时感觉到身体放松，束缚被解开了。立刻起身，饱含深情地对着金刚琢唤了一声：“师兄！”
面对星月奴的攻击，金刚琢纹丝不动，将她的手挡了回去。然后旋转着飞向碧清，像手镯一样套在了她的手上，朝着远处飞去……
“师兄，你……”碧清丝毫不解其意。
但是金刚琢没有回应，继续飞行。
雷池前面的众人，也是发现了这边的情况变化，四宝大喊一声：“李浩然，你别走啊！”
“天道无形，天道无形，游离其外，不在其中；天劫之数，百变乾坤，谁主浮沉，颠倒众生……”
金刚琢中，传出李浩然的声音，一边念着，金刚琢就一边飞走了。
“李浩然！你说这些什么鬼东西，你倒是来帮一把啊！妈蛋！”四宝见金刚琢飞走，气得骂起来。
星月奴目送金刚琢飞走，并没有去追赶，她不知道青牛祖师为什么会复活，而且是在这个时候才出手，但是刚才那一次交手，她已经感觉到了青牛的实力，绝不是自己能够对付的，既然青牛没有为难她，那她也不会自讨没趣，节外生枝，干脆就放任他离开，打起精神，朝雷池那边看去。
两个联盟的人，还在浴血奋战，已经退到了雷池的边缘，再往后退，就要坠下雷池……
情势已经危机到了极点。
突然之间，一声闷响，山山禅师手中的莲花碎裂，人也倒退了几步，他面前的道风狂掠而起，冲到了两大联盟成员的前面，展开了山河社稷图，挡在众人面前。
有两个雷部将军正在抢攻，本来一下就可以冲破防线，结果一头撞在了山河社稷图上，本来也是没事的，山河社稷图是通过神念来吸收生灵，只要不看图画，就不会动念，就算贴脸也没事，但只要看了一眼，没有绝对的实力，基本上就是在劫难逃。
这两个雷部将军一眼看到面前挡了个什么东西，本能地抬头看了一眼，然后……就悲剧了。他们本来就是向前冲，再加上山河社稷图的吸力，他们又没有清长风那种实力，立刻就被吸进了图中……
他们身后那些盘古僧和雷部诸将，也是本能地看了一下山河社稷图上的山水，强大的吸力立刻产生，有离得近的，直接被吸过去，离得远得开始逃走。
“这是山河社稷图，速退！先杀了道风！”星月奴大喝一声。
这些人当然是想跑的，但是道风立刻作法，祭出了三清鬼符，在他们身后形成了三道结界，就好像三道栅栏，挡住他们的去路，然后一只手拿着打神鞭，朝他们头上砸去。杨宫梓也立刻化身六道混沌天体，附着在结界上，加持着法力。
这些家伙修为都是极深，道风一个人想要擒住他们，也是不可能，但是关键的一点是：这些人都看了山河社稷图，离图画也不远，此刻都在拼命作法，抵消着山河社稷图的吸力，面对道风的袭击，一旦分出精力来抵抗，虽然能挡住打神鞭，但立刻抵抗不住吸力，被吸进山河社稷图里。
如果不抵抗，或者没释放出足够的法力，又会被道风直接一棍子抽死……
四宝和小马等人一看这情况，也按捺不住，立刻冲上来，对着这些人就干。
“我让你能，让你能……”小马不知道从哪摸出来一块黑色的闪闪发亮的板砖，对着这些人脑袋拍下来，一边拍嘴里还一边叨叨，一口气砸翻了好几个，都被吸进了山河社稷图。
“二位尊者，擒杀道风！”
星月奴大喝一声，自己从山坡上飞下来，扑向道风，白泽也毕方虽然也看了山河社稷图，但因为距离远，两人修为又深厚，在第一时间就从山河社稷图的吸力下逃了出去，绕到道风身后，毕方幻化出真身，张嘴发出一身震耳欲聋的叫声，朝着道风的后脑勺俯冲下来，白泽却化作三道白光，附着在毕方的头顶上，将俯冲的势头推到极致。
道风虽然早就看到（毕方和白泽也没有偷袭，只是绕后攻击，避免被山河社稷图吸进去），但因为要操控山河社稷图，没办法抽身，加上星月奴从正前方杀过来，根本无暇顾及身后。
两大联盟的人立刻站出来，想要为道风挡住这一击。
毕方扇动双翅，产生出的罡风汇聚成一股旋风，再加上有白泽帮助，简直势不可挡，将挡在面前的两大联盟的成员一个个撞开。
两大异兽的联手一击，没有人能挡得住。
老郭和谢雨晴的高科技，根本连他们的边都挨不到。
星月奴手持轩辕剑，刺向道风的面门。
面对前后夹攻，道风祭出了五朝元气，飞向身后，同时将山河社稷图提了起来，挡在身前。星月奴这时候已冲到他面前，急忙转头不去看图，调转剑锋，人也倒飞起来，口中念咒，将轩辕剑朝天空掷出，一道金光闪过，轩辕剑化成一座山岳的形状，挟着万钧之势，朝道风头顶砸下来。
“大道为先，苍穹生变，玄冥天听，诸天无念！”
在这极为危难之际，道风口吟咒语，闭上眼睛，眉心之中，天眼打开，一道灵光射出，飞向头顶，在上方出现了一道跟自己一模一样的人影，不过是半透明的，双手擎天，托住了轩辕剑所化的这一道山岳。
五朝元气在他身后汇聚，也形成了一道同样的人影，双手一上一下，虚握相对，用力推住去。

第2384章 亡者重生2
五朝元气在身前一道结界形成，居然挡住了毕方和白泽的合力一击，不过并没有将攻势化解掉，白泽的鸟喙扎进了结界之中，扇动翅膀，不断往前推进，毕方所化的三道白光也不断闪烁，加持攻势。
所有人都像是有默契似的，停止了攻杀，抬头看着这罕见的一幕。
道风，既然以一己之力，挡住了两只异兽和上古神器轩辕剑的攻击……这等修为，简直世所罕见。在场没有人不动容。
“不愧是斩断两尸的大能。”山山禅师连番大战，以疲惫之身应战道风，终究不是对手，方才已经受了伤，这时候正在远处一座土坡下打坐调息，看见这一幕，也是忍不住感叹起来。“天纵奇才，果真是天纵奇才，只是步入魔道，可惜，可惜……”
星月奴道：“道风，你用自己斩断的两尊灵身挡住攻势，这手段的确神妙，不过，你也只是强弩之末，我看你能撑到几时。”
当下加快念咒，脸上出现吃力的表情，不过轩辕剑所化的山峰，也在缓缓下压。白泽和毕方倒是不急不慢，有心让道风消耗。
很快，道风祭出的两尊灵身，颜色越来越淡，近乎透明……
面对三大强者的围攻，就算是道风，也撑不住了。
“你们快走！”
道风望着这些人，默默说道。
大伙一部分被对方牵制，另一些尝试帮道风解围，但无论是那方山岳，还是白泽和毕方联手的法相，都不是他们所能靠近，根本分担不了什么。
他们这些人，在三界之内都算是强者，但是跟这些决定强者硬拼的话，还是有所差距，而且这差距就如同一道不可跨越的鸿沟。
他们无能为力。
道风的脸色，愈发苍白起来，仍然在死命支撑，但是脸上的表情、看向星月奴的饱含杀意的眼神，始终未变。
“天纵奇才，却不能为我所用，甚为可惜……”星月奴摇了摇头，闭上眼睛，不断加强着轩辕剑的攻势。
轰……
道风头顶上那道灵身被砸碎，山岳对着他头顶砸下来。
“道风！！”
杨宫梓扑了上去，六道混沌天体缠绕在道风身上，要为他挡住这一下。
山岳砸了下来，但是一道雪白的丝带，从后方飞来，绕在了山岳上，用力收紧，竟然将灵力困住，让山岳无法落下。
“轰！”
山岳破碎，碎裂的灵光很快消散，中间还是那把轩辕剑，被震飞出去。
星月奴赶紧飞起来，把轩辕剑拿在手中，怀着无比震撼的心情，朝道风后面望去。
所有人的目光，也都一起转移了过去。
一个身穿雪白绒毛长裙、容貌绝美到极致的女子，从雷池的外沿缓缓走了出来，身后，九条尾巴高高扬起，高过自己的头顶，其中一条尾巴上抓着昏迷不醒的叶少阳。
“小九！”
橙子第一个激动的大叫起来，唤醒了震惊的众人，大伙这才意识到发生了什么：
那个不可一世的青丘山之主、万妖之王，小九，复活了。
亡者复生，王者归来。
“九尾天狐！”星月奴看着小九，眼中出现一丝不可置信的神情。
白泽和毕方自然也知道九尾天狐是谁，本来他们是在道风身后袭击，现在小九又在他们身后，两人生怕被袭击，不敢再将注意力都集中在进攻上，再说他们也很清楚九尾天狐的实力，知道她一旦复活，之前的优势就算没有了，短时间内不可能再杀死道风，这一仗，又得慢慢来打，干脆也停止了攻势，两人分开，化成人身，落在星月奴身边两侧。
“雷部诸将，都请回来！”星月奴一声令下，残存的几个雷部将军立刻抽身而退，回到他们身后。
“你们也回来。”山山禅师也把自己手下的盘古僧召集了回去。
双方又恢复了对峙的局面。
小九来到道风身边，与他并肩而立，望着星月奴，脸上无悲无喜，不卑不亢，一脸的平静。
白泽望着小九，说道，“你祖上，与我等同为异兽，今日我却不忍伤其后人，你自行离去吧。”
小九不说话。
星月奴往前一步，挡在二人身前，说道：“今日死战，双方各有死伤，哪还有什么情分可言……九尾天狐，你虽然贵为万妖之王，但我今日三人，擒杀你也不在话下……可叹你刚刚复生，便要再度亡故。你，还有什么话说？”
小九没有理会他，转头看着自己熟悉的那些人，说道：“我们走。”
“走？”大伙傻傻地看着她，这局面……怎么走得了？
星月奴哈哈大笑，“九尾天狐，你一人若走，本宫自然阻拦不住，但你想带着他们一起走，也未免太托大了吧，我很想知道……你凭什么这么说？”
“凭这个。”
小九摊开手，掌心捧着一尊古铜色的钟鼎。
“东皇钟！”
星月奴一眼看见，失声叫起来。
“东皇钟响，天下皆亡，这东皇钟在我手中，没有杀戮天下的本事，但是对付你们，尚有余力……真要拼死相搏么？”
星月奴等人傻傻地看着小九手中的东皇钟。毕方摇头说道：“那也未必，再好的法器，也要靠法力来驱使，道风已伤，你一个人，就算有东皇钟，也未必是我等的对手。”
小九点点头，不带任何语气地说道：“我也怀疑，自己有没有这个实力，所以，我想试试。是死是活，一试便知。”
“那便试试！”白泽一步向前，浑身散发出一股恐怖的妖气，做好了死斗的准备。
“慢着。”星月奴仿佛下了某种决心，吐出一口气，道：“让他们走。”
“什么？”
白泽不可思议地看着星月奴，“仙长，你发号施令，可经过深思熟虑？”
“让他们走。轩辕令在我手，尔等听命便是，二位尊者，杀敌不在一时，将来有的是机会。”
白泽和毕方互相看了一眼，后退两步，算是妥协了。
“走！”小九盯着星月奴，目不斜视地说道。

第2385章 分析战果1
大伙面面相觑，随即林三生说道：“大家小心。”第一个动身离开雷池，朝来时的山谷走去。
大家徐徐跟上。
星月奴等人，一动都没有动。
等所有人鱼贯离去，小九转身对道风说道：“你也走。”
“你先。”
小九愣了一下，提着东皇钟，纵身飞过去。
道风望着星月奴，敛起眼中的杀气，缓缓说道：“我说过，我必杀你。”
星月奴歪着嘴角，现出一丝冷笑。
“我等着你，或者，我会去找你。”
道风的身影一掠而过。
一群人前往轩辕之门，这一路上，再没遇到什么阻拦，只有到了轩辕之门的时候，有一帮北斗观的弟子在这里拦着，看见他们完好无缺地过来，身后也没有追兵，十分震惊，不知道该怎么办。这时候一个北斗观弟子从雷池方向飞来，朗声说道：“传师叔的谕令，放他们回去。”
这帮人虽然不解，但也只好朝两边分开，让他们出去。
还是道风压阵，等大家都出去了之后，他再出去。
轩辕之门关闭。
又回到了混沌界的小岛上，周围是白茫茫的一片。
回想刚才的经历，所有人都感觉是如梦一般，九死一生，他们总算是活着回来了。
“这一仗，不是我们打得最惨烈的一仗，但却是最凶险的。”林三生发表感慨。
大伙纷纷点头，表示赞同。
“多亏了小九在关键时刻复生了，不然今天就险了。”美华望着小九，微笑着说道。
“老大怎么样！”
瓜瓜反应过来，急忙问道。
小九把叶少阳轻轻放在地上，大伙立刻都围上去，叶少阳昏迷不醒，脸色白得吓人。
“他几乎缘身俱灭，不过尚存一息，却是可以恢复，先让他睡着，自行慢慢恢复一些，醒来之后再调息一阵子就好了。”
小九伸出一只手，摸着叶少阳的脸庞，别人没有经历，但是她知道叶少阳承受雷劫的过程，知道他经受了怎样的痛苦，靠着一丝倔强的念头，撑到了最后一刻，这个念头，就是牺牲他，来成全自己的神魂修复……
听说叶少阳没事，大家也都松了口气，谢雨晴霍的一下站起来，失声道：“雪琪呢！”
小九也没说什么，尾巴打开，九条尾巴中最下面的那一条露出来，末端卷着雪琪。
雪琪也跟叶少阳一样昏迷不醒。
“她渡劫成功了，现在需要休养灵身，很快就会醒。”小九说道。
“主上！你们回来了。”
大司徒从生命之树另一头转过来，身后跟着那几个混沌生灵，一脸惊恐地看着杨宫梓，又看看其他人，喃喃道：“神迹啊，你们居然平安回来了……都还好吗？”
“都好，你安排一些人守在这里，如果轩辕山的人闯出来，格杀勿论！”
大司徒面色有些为难，道：“我混沌界千百年来，都是守护轩辕山，如果跟他们作对的话……”
杨宫梓不等他说完，沉声说道：“这里，还是我说了算吧？”
大司徒急忙躬身行礼，“不敢，一切事宜，自然听从主上吩咐。”
“那便是了。不过他们也不大可能会来进犯我混沌界，总之你们注意些便是。”杨宫梓转头看着大伙，说道，“我们还是先离开这，回到人间去，那才是彻底安全。”
大伙立刻动身。
“所有受伤的，先进阴阳镜中调息，大家快走。”
林三生吩咐了一声，橙子等一些受伤的立刻钻进叶少阳腰带里的阴阳镜中。
小九卷着叶少阳和雪琪，跟大家一起动身，突然身后传来噗的一声，大伙纷纷回头，顿时怔住了：道风站在树下，整个人变得晶晶发亮，有点像是水银，面目全非，上下流动着。
“风哥，你怎么了！”杨宫梓立刻冲过去，但不敢搀扶他。
“我两尊灵身几乎被毁……”道风身体软下去，变成了一尊小人，浑身战栗着。杨宫梓小心地把他捧在手里，颤抖着说道：“你别吓我，你没事吧！”
等了一会，道风停止了颤抖，缓缓说道：“我没事，所幸灵身还在，需要调息七七四十九个周天方可复原，你将我塞进袖子里带走就好。”
“我来我来，这小人，哈哈，有趣！”小马上来摸了摸道风的脑袋，说道：“老大你要是一直这么小，那多好玩啊。”
“死胖子你走开！”小白一把将小马推开，可怜巴巴地望着道风，好一番嘘寒问暖，最后杨宫梓把道风的元神灵身收在了袖子里，一行人迅速离开轩辕之门，御空飞行，回到了之前打开的虚空裂缝的位置，出去之后，还是叶少阳的房间。
杨宫梓在墙上抹了一把，将灵力化解，不留任何痕迹。
回到熟悉的地方，大伙的一颗心才算是完全放下了。基本上个个都忧伤在身，于是就地坐下，各自调息……
小九把叶少阳放在床上，自己在边上默默地守着他。
“仙长，我等三人之力，未尝对付不了东皇钟，为何不拼力一搏？”
叶少阳一行人离开之后，白泽立刻质问星月奴，语气透着明显的不满。
星月奴遥远远处，淡淡说道：“今日之局，为我主持，我们河等身份，何必跟他们拼命，你二人或山山禅师万一发生意外，我无法交待。因此宁愿让他们离去。江流石不转，总有重逢的一天。”
山山禅师道：“宫主所言极是，他们渡劫成功，此为天命，倒也不可强求。只是……老衲也是没料到，人间居然生出如此多的强者……”
他这话本是一句发自内心的感慨，但听在星月奴耳朵里，却又着不一样的意义，沉吟道：“看来想要一统人间，非得除掉叶少阳这伙人不可……幸好，我已有布局，今日不跟他们拼命，也是我稳操胜券，徐而图之，不可操之过急。”
白泽和毕方之前想要拼命，也只是一时斗气，现在听了星月奴的话，冷静下来，不管是叶少阳还是道风，其实跟他们都没什么关系，一切事情，都不是他们主持的，只是受命前来帮忙而已。

第2386章 分析战果2
想明白这一点，两人立刻就释然了，互相看了一眼，微微点头。
毕方拱手说道：“既然仙长早有布局，那我二人就不多费心了，他日若再需相助，听凭调遣便是。”
“有劳二位尊者。”星月奴对他们也很客气。
两人飞遁远走。
雷部诸将中的首领，点了一下自己的部下，有好几个神魂破碎，有的元神还在，可以在雷池有机会渡劫，有的直接魂飞魄散，化成精魄，只能慢慢聚魂重生了。
这将军长叹一声，跟星月奴和山山禅师打了个招呼，带着部下也离开了。
“今日之事，不算完败，只是……大师这里损伤惨重，却是让我心有不安……”星月奴看着山山禅师，态度罕见地带着诚恳。
山山禅师宣了一声佛号，道：“天命如此，老衲倒是不很在意，宫主也不必自责，横竖我这里重新收拾河山便是。”
“既是如此，本宫先告辞，去北斗观寻我师兄，再作打算。”
两人道了别，山山禅师送走星月奴，沉默半晌，唤来三个弟子，嘱咐道：“你们三个，前往人间，尽量打探这群人的来历下落，还有人间法术界如今的状况……再来报与为师。”
三人领命而去。
星月奴来到之前道风跟清长风打斗的地方，见到几个北斗观的弟子正在收拾残局，询问了经过，然后直接上山，进了北斗观，轻车熟路地找到一间位于大殿后面的隐秘的修所，推门进去，清长风坐在蒲团上，正在吐纳。一道紫气在身体上下流淌，修复着神魂。
星月奴没有打断他，拽了一个蒲团，在他面前坐下，静静地等着。
清长风吐纳了一个周天，张开嘴，缓缓吐出一口气，出口为云，缓缓消散。睁开眼睛，望着星月奴，淡淡说道：“好久没有这么痛快地打一场了，今日真是活动了筋骨……那个道风，与我本有一战之力，可恨他手上居然有山河社稷图……我一时不察，消耗了一缕神魂之力……险些连我本尊也被吸进去。当真可恨！”
清长风恨恨地沉默了一会，说道：“此仇不报，我心有不甘，我欲去人间找他，你以为如何？”
星月奴道：“人间之事，一向都由我来打理，师兄可不要坏了规矩。”
清长风听她这么说，顿时有些不爽，冷冷道：“你徐图百年，依然未能在人间立足，而今天劫眼看就到，还要师门等多久？”
“这件事，却与你无关。”
清长风豁的一下站起来，道：“师门之命，我也有份，怎能与我无关。”
“师门之命，既让我来经营此事，你便不可过问。”
“你浪费了太多时间，做无用功。我是等不下去了。”
这对位高权重的师兄妹吵起架来，跟普通人也没什么不一样，反正也没旁人听着，也不用注意形象。
两人争辩了一会，清长风摆手道：“我再退一步，再给你一段时间，你自己说个时间吧，若是到时候再无所成，你便回山，把一切交给我来处置，否则我这边回山，参你一本。”
星月奴沉吟了一下，道：“然也。我这次在人间的布局，必胜无疑。”
清长风哼了一声，伸手道：“把金刚琢还我。”
星月奴猛然想起这茬，把青牛祖师复生、带走芙窕仙子的经过说了一遍。
清长风听罢，怔然无语。
“他元神不灭，我是知道的，但怎会……既不显身，为何能操控金刚琢，还能将人带走？”
星月奴摇摇头，“我试图抢回金刚琢，但那股力量……我无法抗衡。”
“连你也无法抗衡？”清长风震惊，喃喃道：“那只有一种可能……”
星月奴点点头。
两个人都想到了唯一的可能：青牛祖师，已经证得了混元无极大道，成就无上法力。
也只有这样，星月奴在他面前才会没有一战之力。
清长风沉吟许久，说道：“不过，如果是这样，他杀你应该不难，为什么不动手？”
星月奴道：“这个我想过，唯一的理由是：他已然证道，心中无善无恶，无恩无仇，对一切都不在乎了。”
“证道之后，果真如此？”清长风望着远处，心中充满了向往。
能证混元大道的人，古往今来都少之又少，人间传闻，道家最后一个证道的是道士是宋朝的陈抟老祖，佛门的更早，是唐玄奘……不过星月奴和清长风知道，其实之后还有，不过也只有寥寥数人。
他们虽然不是普通的人类，但本质上也没什么区别，只要是生灵，不管修的是什么，都是可以证道的。
但是证道的要求，并不光是法力。清长风在法力上已经登峰造极，差的只是那一个契机，不过参悟了上百年也没能突破这最后的一关，星月奴的话，还要更差一点。
星月奴也沉吟了半晌，说道：“你我也不必羡慕别人，我在人间经营的这一局，若是功成，或许能助我证道。”
“那我就看着。”清长风淡淡说道。虽然有点不屑，但心中也是觉得，星月奴的办法，是可取的。
叶少阳做了一个非常奇怪的梦，梦中，自己无身无念，好像一台被绑在飞机上的摄像机，俯瞰着大地。
他看到了火山爆发，飓风肆虐，日月无光天昏地暗，无数高楼大厦倒塌，百姓四处奔走逃难，死伤无数……但是他只是一个视角，只能眼睁睁地看着这一切，什么都做不了……
在奔逃的人群之中，他看到了自己熟悉的一些人，谢雨晴，周静茹，张小蕊……大伙拼命的奔跑着，在他们身后，大地陷落，被海水包围，一个巨浪打下来，将谢雨晴和周静茹一起卷了进去。
“不！”
叶少阳大叫一声，人猛地坐起来，然后，他就看到了周静茹和谢雨晴，正坐在床上吃着瓜子，听见他的叫声，两人嗑瓜子的动作都僵住了，下一秒钟，两人扔掉瓜子，冲到他的面前。

第2387章 铁板一块1
“少阳你醒了，你怎么样，感觉没事吧？”两人十分激动。
醒了？
叶少阳左右看了看，发现这是自己的卧室，思绪一点点填充，想起了自己昏迷之前的经历：在自己元神即将被妖雷消灭的一瞬间，他仿佛看到了一点灵光，在东皇钟下面亮起来，然后，他的意识就陷入了虚无之中。
“我没事，大家都还好吗，所有人。”
“我们这边啊，有一些人牺牲了，好像有五六个……”谢雨晴歪着脑袋算起来。
“谁！”叶少阳从床上跳起来。
“哦哦，别激动，是道风的十二门徒，死了好几个。我们的人没事。”
“哦……卧槽，你可吓死我了。”
人都是自私的，叶少阳也不能免除，只要死的不是自家兄弟……再说，所谓的十二门徒，都是道风手下的一帮死士，说白了他们随时都做好了牺牲的准备，他们的牺牲，也是早就能预见到的。
叶少阳看了看周静茹，道：“你也来了。”
“我昨天就到了，打了你们几个人的电话，都联系不上你们，还好雨晴后来给我来电话了，原来你们……我是不懂这些，反正你们平安就好。”
周静茹突然趴在叶少阳怀里，十分动静地说道：“一个多月没见你了，我一直告诉自己，你一定会回来，还好……上帝保佑。”
“咳咳。”叶少阳干咳了两声，“我是道士，上帝保佑不了我。”
“是保佑我，让我还能见到你。”
叶少阳伸手抚摸着她的头发，看向她伸手的谢雨晴。
谢雨晴撇了撇嘴，倒也没吃醋，只是故意羞他。
“你也没事吧？”
谢雨晴摇摇头。“一个女警官的异界奇幻之旅，很惊险。”
这形容……叶少阳醉了。
这时门被推开，老郭他们走了进来。
“少阳没事了？”老郭关切地问道。
叶少阳摇摇头，道：“小九呢？”
“少阳……”
声音从身后传来，叶少阳转过头，看到了小九，歪着身子坐在自己身后，冲自己微微笑着。
还是熟悉的样子。
叶少阳心头顿时涌起了一股暖意，伸手握住她的手，道：“你复活了？”
小九点点头。“是因为你，我才能复活。”
叶少阳笑了笑，“我说过的，我从来不会让你们失望。”
瓜瓜跳上来，钻进叶少阳怀里，脑袋在他脖子上蹭，叶少阳虽然觉得肉麻，但是也没好意思推开他，按着他的脑袋，一个个看过去，在小白和美华的中间，看到了雪琪。
雪琪在啃着一个冰欺凌。
“哎，我记得什么来着，你好像跟我一起渡劫了？”
“嗯。”雪琪舔了一口冰欺凌，答道。
“多亏了雪琪，帮你分担了妖雷的威力，不然你也撑不到最后。”小九说道。
叶少阳拉过雪琪的手，往自己身边拉。雪琪把他的手打开，一脸萌态地看着他，说道：“你以前总说我最不听话，现在知道少了我不行了吧。”
“是是是，你最厉害，话说……你没事？”
“我也渡劫成功了，跟小九一样，魂魄重生，总算可以离开这副肉身了。”
“那你……”叶少阳往她身上看去，看到她微微隆起的某个部位。
“不过在这躯体里呆久了，我倒是喜欢上了这个躯体，再说我要炼化天罗夜叉的残余夜叉的神念，没有这肉身不行，就勉为其难，再做一段时间的小姑娘了。”
叶少阳笑起来，为她渡劫成功感到开心。
“老大，我也受伤了！”橙子走过来，坐到叶少阳身边，摸着肚子说道，“我肚子上被一个盘古僧打了一拳，差点把我丹田打碎，现在还伤着呢，你给我揉揉。”
叶少阳伸出手，随即尴尬地笑了笑，“这个活还是交给你家小白脸吧。代劳不了。”
之后，在大家七嘴八舌的讲述中，叶少阳得知了事件的整个经过。大伙各自都在吐纳养伤，也没有在一起讨论，现在叶少阳醒了，大伙都从头把整件事的经过想了一遍，四宝叹道：“我现在回想整件事的经过，你们知道第一个想到的是什么？那个老和尚，是真特么厉害！”
他说的山山禅师。
想到此人，所有人都有同样的感觉。
跟杨宫梓打，跟南宫影打，跟四宝打……一波一波地打下来，最后都已经受伤了，还跟道风抗了那么久，平心而论，这样的对手，叶少阳出道至今，也只遇到过寥寥无几。
就算是鬼母罗刹，也没有这样实力。化蛇也没有。其余的那些邪物，更不用说。
“只有女魃，我觉得跟这老和尚有的一战。”叶少阳想起那一次在环境中遇到的女魃——在吸收了王曼思之后，女魃表现出的那种极为强势的实力，到现在还让他心有余悸，至于后卿等人，因为没真正打过，倒也无法判断，不过后卿既然跟女魃齐名，都是尸族首领，实力应该也差不多。
“我感觉，这老和尚也没有出全力，至少没有拼死一战，不然后果真的未知。”小白歪着脑袋说道。
大伙纷纷点头。
四宝感慨道：“这老和尚是三大神僧之一，有这实力，也是可以理解的，主要是轩辕山一向比较神秘，人间没有他们的传闻，不像后卿女魃这样的，跟网红一样有名，实力上来说，三大神僧不可能比他们差。”
叶少阳沉吟道：“我有个疑问，既然有三大神僧，为什么只来了这一个，其余两个呢？其余两个呢，为什么没有露面？”
一句话说得大家都沉默了。
小马说道：“可能另外两个干啥事去了，云游了，泡妹子了什么的，没赶回来，嗯哼？”
“滚你大爷，一句正经话没有，不听你的。”叶少阳左顾右盼，“军师呢？朕的军师呢？”
“这呢。”林三生从人群里挤出来，白了叶少阳一眼说道：“幸亏建文帝走了，不然听你说‘朕’，准要跟你急。”
叶少阳道：“不扯了，赶紧说正事。那个啥……哎呀，我这被你一说，乱了，我要说什么来着？”

第2388章 铁板一块2
林三生在床边上坐下，沉吟了一下，说道：“那里，根本就不是轩辕山的主峰……”
叶少阳一怔，道：“你咋知道？”
“那座山，是清长风的道场。”道风从门外走进来，说道。
看到他，叶少阳一下子站起来，盯着他，望了好一会，说道：“我没什么好感谢你的，以身相许吧。”
道风脸色略有点尴尬，好像是不适应这种玩笑，微微低头。
杨宫梓接过话头，说道：“道风说的没错，那座山上道观是北斗观……我们当时遇到的对手，其实只有两帮人，一帮是北斗观的弟子，另外一帮就是盘古僧，哦，那两只异兽，应该跟他们都不是一路的。”
叶少阳听她这么说，沉吟起来，道：“北斗观跟盘古僧有什么关系？”
“没关系，他们应该都属于轩辕山的势力，我猜测，这个山山禅师是镇守雷池的，其余两大神僧，八成是在别的地方，都有各自的责任……”
林三生说道。
“至于北斗观，那只是清长风的私人道场，这样的道场，在轩辕山肯定还有几处。星月奴是他的师妹，不过……既然能请来那两尊上古异兽参战，说明地位还是挺高的。”
四宝道：“他是清长风的师妹，地位未必高过他吧。而且，那两尊上古异兽，看说话办事，明显就是被迫服从她的调遣。”
林三生点头，“我是听说过，星月奴只是七大长老中最末的一个，可能……她是有什么任务在身，我还记得她当时反复提到轩辕令，可能就像是古时候尚方宝剑之类的东西，不管什么人持有，任何人都要配合调遣。”
杨宫梓道：“那她的任务，是什么呢？”
林三生道：“你们想想，一直以来，她都是轩辕山在人间的代表，我猜测，她的任务，极有可能就是带领法术公会侵占人间法术界。”
叶少阳缓缓点头，“照这么说，我们最主要的对手就是她了。不过平心而论，她还算本分，想要占领人间，用的手段还是比较柔和的，没有直接用武力征服。”
道风冷笑一声：“若是用武力，人间法术界自会拼死抵抗，她能成事么？”
林三生道：“道风说的是，不是他们仁慈，而是他们的目的是侵占，不是屠杀，就算人间法术界不是对手，但如果这些法师都死了，他们占领人间法术界，又有什么意思？”
叶少阳托着腮，思考了一会，道：“那依你们看，他们为什么这么执着地想要占领人间？一百年前没就这么干，没能成功，现在还没放弃。”
林三生沉吟起来，这个问题，就不是光靠头脑就能想到的了。别人自然也不知道。
叶少阳总感觉这里有着什么更加神秘的不为人知的东西，想了一会没有头绪，只好放弃，转而又回想起这场战斗的经过，虽然结局很好，但是经过……真的是太凶险了。
“幸亏我们去的不是轩辕山主峰，光是一个山山禅师和清长风就这么厉害，要是再来更多，我们真要全军覆没了。”
叶少阳摇了摇头，“去之前，我们真是把事情想得太简单了。还好大家给力。”
林三生微微一笑，“依我看，不是把事情想得太简单，而是……事情出了意外。少阳，我们中埋伏了。”
他这话从没跟人说过，不光叶少阳，在场每个人都表现出了深切的疑惑。
“我们去雷池的时候，盘古僧们已经在等着我们，当我们渡劫的时候，他们蜂拥而至，还有北斗观，那么多的弟子，一下子就涌上来……最最诡异的，是那两只异兽，以他们的身份，就算有轩辕令，也不可能随便就调来吧，你们仔细想想？”
“不错……最后星月奴赶到雷池，一瞬间就调集来两尊上古异兽，哦，对了，还有那些雷部诸将，也来了十多个！现在想来，真的是埋伏，不可能是临时赶来的！”四宝恍然大悟。
叶少阳刚要开口，外面突然有人敲门。大伙都愣了一下，基本上熟人都在这了，谁会在外面敲门？
“哦，是我定的外卖，你们继续。”周静茹说完走了出去，过了一会拎着一个大的包装袋走进来，“少阳昏迷刚醒，比较虚弱，我点了粥，点了很多大家一起喝吧。少阳你喝什么粥，有白粥，有皮蛋瘦肉粥，还有虾仁粥。你一天多没吃东西，喝白粥吧。对胃比较好。”
叶少阳道了谢。周静茹端了一碗白粥出来，用勺子喂他。
“我自己来吧。谢谢你。”叶少阳接过碗，突然想起什么，问她：“我记得你在国外啊，刚赶回来？”
“嗯，昨天就到了，你先吃吧，别说话了。”
叶少阳心中感觉暖烘烘的，端起粥一口气喝完，对周静茹道：“我先讨论正事，待会再跟你慢慢聊。”
“嗯，你说你的。”周静茹安静地坐在一边看着他。
叶少阳朝林三生看去，道：“我们刚才说什么来着，哦对，有埋伏，可是这也不可能啊，我们是出发前一天才决定去的，星月奴怎么可能知道……难道有人监视我们不成？”
“不可能。”四宝立刻否定，“我们这些人都在这，方圆百米之内，不可能有鬼妖尸灵接近而没人察觉到。除非是星月奴那样的强者。”
“就算是她，也不可能不留下痕迹。”道风淡淡说道。
叶少阳信了，没人不信道风的实力。没有什么生灵可以在毫无察觉的情况下接近他。
“可是，没有别的可能的了。我们又没有告诉外人。”橙子歪着头说道。
大伙互相看去，一个个脸上都露出了古怪的表情，互相望了一眼，但是没人开口说话。
叶少阳道：“不可能。”
突然的一句，大伙却听懂了其中的意思，纷纷点头。
建文帝就站在门口，听到这里，忍不住说道：“怎么不可能，一定是你们中的某个泄露出去的。”

第2389章 铁板一块3
刷的一下，无数道冰冷的目光落在建文帝的脸上。
叶少阳沉声道：“你在说什么。”
建文帝淡淡一笑，“我在说真相，那就是你手下之中，有人被星月奴收买了，将消息泄露出去。”
“你放屁！”
不等叶少阳跳起来，四宝先冲过去，被小马拦住。
“得得，有话好好说，皇帝也是在陈述一种可能……”小马出来打圆场。
“什么事实！你怎么帮他说话！”
四宝愤怒，突然想到了，“哦，你现在是风之谷的人，跟他一起混的，所以胳膊肘往外拐了。”
“我拐你妹啊！”小马骂了一声，“我是什么样的人，你不知道啊，你这是什么意思！”
四宝冷静下来，也知道自己失言了，翻了个白眼说道：“行了我说错了，不过你不该怀疑自己的兄弟们。”
“我没怀疑啊，这不是讨论来着。”
建文帝目光从众人脸上扫过去，说道：“我说句不该说的，你们这么多人，就算是一块铁板，也不可能没有阴司缝隙……叶少阳，你怎么确定消息不是你们中的某一个泄露出去的？”
叶少阳冷冷道：“那我还告诉你，我们真就是铁板一块，不可能有缝隙。我，绝对相信大家，相信他们每一个人。他们也是一样。”
大伙纷纷点头。之前雷池边上同生共死的经历，还历历在目，他们中的任何一个，都可以为了对方去付出生命。如果不是这样的话，也不可能一起走到今天。
小马也有些不爽地对建文帝说道：“你这么说就有点过了，大家同事一场，我也不喷你了，别再乱说了。”
建文帝无语。
杨宫梓道：“是的，事情还没弄清楚，我们不能互相怀疑。”
林三生点头道：“那就先放下这个问题不说，不过，星月奴确实是埋伏了我们，我估计她的计划是，趁着少阳承受雷劫到最关键的时刻，对大家发动猛攻……我们不可能丢下少阳不管，那就只能战斗……事实也的确是像她预料的一样，如果不是关键时刻小九复生，我们现在都已经在雷池里被劈死了……”
回想起当时的那段经历，大伙也都是心有余悸。
“事情都过去了，算了吧。”小马说道，突然愣了一下，道，“我这么说，你们不会怀疑我吧？”
叶少阳白了他一眼，“就你，干啥啥不行，吃啥啥没够，当内奸你都不是料，你快得了吧。”
“靠，小叶子，我警告你，你这是鬼身攻击！”
林三生道：“不能就这么算了。我们这次闯雷池，杀了不少北斗观的道士和盘古僧……”说到这里，他不由自主地看了道风一眼。
人都是他杀的，捉鬼联盟的人，充其量也就是把盘古僧推进山河社稷图中。
道风淡淡说道：“人都是我杀的，与你们无干。”
叶少阳道：“是我找你来帮忙的，我当然不能推给你，不过在星月奴眼中，你跟我是一起的，你杀人，也会算在我头上。”
林三生道：“正是此理，星月奴绝不会善罢甘休，大家将来都提防一点。至于秘密是怎么泄露出去的，再慢慢调查吧。”
大伙接着讨论起别的方面，叶少阳道出心中的一个疑问：“既然清长风和星月奴是师兄妹，那么，他们的师父是谁呢？”
“轩辕圣帝？”小白不确定的说道。‘’
叶少阳朝道风看去，道：“你相信有轩辕圣帝吗？”
道风沉默了一下，吐出三个字：“不可知。”
这个问题，其实没有讨论的必要，在他们眼中，什么轩辕圣帝、东岳大帝、东皇太一，还有道教三清、佛门的西天阿弥陀佛等等，这些都是一挂的，统一称为诸天神佛，这些类似神话一样的人物，说没有吧，世上的人都信仰他们，但说有吧，谁也没有见过……就算李浩然曾经拜师老子，但老子西出函谷关之后，不知去向，尊他为太上老君，也是后人干的，至于这些神佛，究竟是否存在，谁也说不上来。
普通人很难理解，其实信仰，跟真正的神，还是不一样的。
在叶少阳眼中，他信的三清和诸天神佛，其实就是一种力量，一种汇聚了人间香火和念头而形成的神明的力量，所谓的道术、咒语，靠的就是这种力量，这种力量超然一切，位于天地大道之外，没人见过，也无法去推测和想象。
自不予怪力乱神，六合之外存而不论。
因此，道风才会说出“不可知”三个字。
“这个就不要瞎猜了。反正，就算有轩辕圣帝，也不可能真出现在我们面前，我们的敌人，就是星月奴，还有清长风也算。”杨宫梓徐徐说到，“他这次在道风手下吃了瘪，这口气肯定忍不下去的。”
大伙讨论了一下，也没什么好的办法去预防，干脆不管了，反正捉鬼联盟得罪的人也不在少数，兵来将挡吧。
大伙又凑在一起研究了下将来的计划，最终目的，自然是救出芮冷玉，但是以捉鬼联盟这点人，根本不可能穿过尸族大军的封锁，杀上天弃山，但这件事又不能不急，因为再过不久，后卿和芮冷玉就要完婚……叶少阳当然不能允许这件事发生。
“少阳，我可以先回青丘山，找人打探情况，然后想办法救出冷玉，你不要担心，我们一定能做到的。”小九抓着叶少阳的手，安慰道。
叶少阳点点头，最初，他困在民国回不来，的确心急如焚，但是现在人已经回来了，倒也不能太过着急，只能一步步去做。
“这次我们见到星月奴，也印证了一件事：我们的确改变了历史，因为金刚琢在星月奴的手上。”叶少阳看了美华一眼，“我也不知道美华和小白脸为什么不记得过去的事……对了，你们说李浩然带着碧清走了？他复活了，还是一直没死？”
“他证道了。”道风喃喃说道，“他并没有显身出来，只凭着一缕神念，就能击败星月奴……除非是证道了，否则不可能有这等实力。”

第2390章 突然的祸事1
叶少阳怔怔地看着他。“证道了就可以？”
道风点点头。“混元大道，便是天地三界，生灵在三界之中，与在三界之外，根本就是两码事。”
叶少阳道：“你什么时候证道？”
“快了。”
“我等着啊，到时候带我飞。”叶少阳嘿嘿笑着。
林三生道：“说正事。民国的事，少阳你也记得的，星月奴跟李浩然，是有仇的，如果李浩然真的证道了，为什么会放过她，一声不响地带着碧清走掉？”
四宝缓缓点头，“是啊，这李浩然是个话痨，这次居然一声不吭，这不符合他的画风啊。”
叶少阳沉吟半晌，说道：“难道是因为他跟两边都有仇，所以两不相帮？别忘了当初我们可是铲了人家在人间的道宗……”
大家都觉得应该不是这原因，最后也只能是当成一段插曲，不去管它了。
“那咱们现在怎么办？”小马环顾左右，问道。
“风哥说了，我们都赶紧回去，不然光靠岳恒他们几个镇守不住，现在少阳也醒了，我们也该走了。”杨宫梓说完，朝叶少阳看去，点头说道：“太阴山最近在鬼域动作很大，我们这就要赶回去，等你需要帮忙的时候，再找我们过来吧。”
叶少阳点点头，“跟你们，我也不说谢了，你们也一样，有事召唤。”
说完朝小马看去。
小马有点失落，望着熟悉的这些人，最后把瓜瓜强行拉到自己面前，揉着他的脑袋，对大伙说道：“我也走了。”
“你小心。别那么莽撞。”
“没事没事，我是福将，死不了的。”小马嘿嘿一笑，“好了兄弟们，我走了，有事记得招呼我。”
小马望着众人，眼中露出无限的留恋，然后一狠心，转身出门。
叶少阳等人内心也很舍不得他，但是没办法，现在的小马，是风之谷的人，虽然两个组织一家亲，但道风那边现在也需要人手，叶少阳也不好把他留下。
杨宫梓等人，跟叶少阳一行人道别之后，陆续离去。
“这把剑，朕还要借一段时间，你需要用的时候，朕来还你。”建文帝手持鱼肠剑，对叶少阳道。
“你跟道风说就行，我无所谓。”叶少阳对他提不起什么兴趣。说起来两人还有杀妻之仇，不过建文帝是个干大事的人，并没有将这仇恨表现出来，但是叶少阳内心清楚，他是记仇的。
他并不是因为这一点而排斥建文帝，恰恰相反，是因为建文帝居然连杀妻之仇都能忍，这种城府的人，叶少阳自认为跟他不是一路人，注定跟他做不了兄弟。
杨宫梓他们都先离开了，屋里只剩下道风一个。
叶少阳歪头看着他，道：“有什么想说的吗？”
道风道：“星月奴在人间收的弟子，都被我杀了，只剩下一个，我调查不出他的任何情况，现在你回来了，一切交给你了。你想对付星月奴，绕不开这个人。”
叶少阳缓缓点头，关于星月奴的这个隐徒，之前大家也聊起过，不过那时候，大伙满心想的都是如何去闯雷池，没有好好去琢磨这件事，此刻听到道风这么说，叶少阳仍然有点不以为意，说道：“他是星月奴的徒弟，又能厉害到哪去。”
道风冷冷道：“李浩然还是无极天师的徒弟，你觉得他怎样？”
叶少阳哑口无言，嘿嘿一笑，“这个还好的，无极天师毕竟号称人间道神，你应该拿我举例，我就比咱师父要厉害得多吧。”
道风无语，都懒得跟他理论。丢下一句“走了”，拂袖离去。
“道风大大，我还有事找你……”小白急忙追出去。
等他们都走了，叶少阳环顾左右，对大伙说道：“大家先休息一晚，明天中午聚餐一下咋样，瓜瓜你们去阴司弄点你们能喝的酒，聚会之后，你们跟小九一起去空界，去对抗尸族，一来积累阴德，找机会回到阴司去当差，二来，也是搜集情报，我这边暂时用不到你们，不用这么多人都在这呆着。”
大伙纷纷点头。
瓜瓜当下带着包子一起，破开虚空，欢快地前往鬼域去了，橙子来人间有两天了，也道了别，跟他们一起回去。
“现在是半夜，我要睡一觉，我能一觉睡到中午。”谢雨晴说完，直接就在叶少阳的床上躺下去。之前叶少阳没醒，大家都比较担心，也没怎么好好睡，现在叶少阳醒了，没必要再挺下去。
周静茹打了个哈欠，道：“那我也在这睡吧，太晚了，我也不想回去。”
“行你们都睡吧。我是刚醒，睡不着，我再去找点吃的。”
“少阳哥，你一天一宿没吃东西，刚喝了一碗粥而已，千万别吃辛辣的！”周静茹爬起来嘱咐道。
“你别管他，他肠胃可好着呢。死不掉的。”谢雨晴抱着枕头，闭着眼睛咕哝了一句。
叶少阳笑了笑，这两个都是最关心自己的人，但是性格却是截然不同。
四宝和老郭也是哈欠连连，吃完粥，就在客厅沙发上睡了。
“我去天台透透气，你们谁去一起？”叶少阳问道。
“我跟你一起。”小九说道。
“我不去，我带崔郎去逛夜市，天亮之前回来，走了啊。”凤兮把崔颖拉走。“美华姐，一起去吗？”
美华答应一声，三人一起出门。
小青抱怨道：“小白八成是追着道风跑了，老大我跟你们一起溜达吧。”
“小青，跟我们走。”美华对他招手。
“我不去逛街……”
“走走走，给你买衣服。”美华看了叶少阳和小九一眼，将不懂事的小青扯走。
“白眉啊，你……”
“放心，我睡觉，我不当电灯泡。”吴嘉伟把四宝和老郭推到一边去，自己也挤在了沙发上，得亏沙发比较大，三个人勉强也躺得下。
林三生道：“我去找婉儿，你们去吧。我待会过去说事。”说完钻进阴阳镜里。
叶少阳冲小九笑了笑，道：“这帮家伙，眼力价都不错，咱们走吧。”

第2391章 突然的祸事2
两人一起来到楼顶。楼顶是一个很有创意的空中花园，还有水池，里面养着不少锦鲤。这里是整栋楼公用的道休息的地方，不过眼下是午夜，这里一个人都没有。
叶少阳拉着小九在水池边坐下，在月光下看着那些锦鲤，这些锦鲤似乎也在睡觉，在水里一动不动。
两人并肩坐着，半天没人说话，只是隔一会就互相看一眼，叶少阳不好意思地笑笑。
“在雷池的时候，你承受雷劫，我开始以为你撑不住了，但你还是撑了下来……”
“没让你失望吧？”
“你没让任何人失望过。”
叶少阳听见这话，叹了口气，站起来，走到栏杆边上，俯瞰城市的夜景。
路灯明灭，星星点点，不时有车辆从路上呼啸而过。
“我以前刚从山上下来，对城市挺排斥的，尤其是大城市，但是自从去了民国一个月……说真的，现在看到这些建筑物、路灯什么的，我还真的觉得挺亲切的。”
小九凑过来，陪他一起站着，俯瞰下方，说道：“少阳，我突然觉得，其实你不适合做法师，你心中执念太多，感情，还有你的兄弟们……那些得道的宗师大能，大部分都是超然一切，心中无悲无喜，才能大圆满。”
“每个人，有每个人的道。”
叶少阳歪着头，想了一下说道，“不过听你这么说，再想起自己下山之前的生活，确实很神奇啊，我也不知道怎么就走到这一步了……我从来就没想过得道，在我心中，自己一直都是个普通人。只是有些事情，逼着我不得不变强。”
“你会觉得累吗？”
叶少阳趴在栏杆上，鼓了一口气，向上吹了下额前的头发。
“有的时候，会累的。但是，这也不算什么，这世上有很多人生活得都很累，有的为了挣钱养家，有的为了升官发财，有的……”叶少阳指着楼下一个正在翻垃圾桶的黑影，“有的，只是为了活着。”
小九笑道：“你什么时候变得……用你们人类的话，多愁善感？”
不等叶少阳开口，小九又说道：“等救出冷玉，可能会有无数势力来追杀你，你有什么打算？”
“我早想好了一个地方，可以藏起来，没有人找得到。”
小九刚要问是什么，一道人影，从栏杆外面直接飘上来，出现在叶少阳面前。
“卧槽，你为啥不走楼梯啊，吓我一跳。”叶少阳一看是林三生，责备道。
“我是鬼，可以飘上来，为什么要走楼梯？”
“你这样会把人吓一跳的！好吧，你找我有事？”
“还是之前那些事……少阳，对星月奴那个弟子，你不能掉以轻心。一个神秘的人，比有身份的人更加可怕。”
叶少阳缓缓点头，没有身份，那就意味着他可以是任何人，不用担心被人发现……自己在明，对方在暗，这种感觉的确让人凉飕飕的。
“我还是那句话，兵来将挡吧。”
“之前你没醒的时候，我听老郭说了一件事，最近，在很多地方兴起了一种组织……据说类似宗教，在很多偏僻的地方开始传道，风头很盛。”
“这种歪门邪道的组织，一直都是有的。跟我没啥关系吧。”叶少阳想起了那个被自己灭掉分宗的隐修会。那个老巫婆还是很厉害的，丝毫不输给那些正修的宗师大能。
“这个时候，突然有组织崛起，我总感觉没那么简单。”
叶少阳点头道：“这个之后可以注意下，不过眼下要先备战那个什么龙华会。那个星月奴的隐徒可能会出面，还不知道他是什么实力……”
林三生望着他，说道：“少阳，你信我的，星月奴的隐徒，绝对不会公开跟你争夺什么名分。”
叶少阳一惊，道：“为什么？”
“他既然没有身份，隐藏起来，为的就是抓住机会，致命一击，但这个致命一击，绝不是跳出来跟你决斗，否则的话，他隐藏这么久，有什么意义？”
叶少阳和小九听了这话，都有种恍然大悟的感觉。
“你不愧是军师！”小九也是忍不住发表感慨。
叶少阳也点头赞道：“假如建文帝时候，你已经掌兵权，可能历史就要改写了。”
林三生淡淡一笑，“都过去了。”
叶少阳道：“我不怕，我有你帮我出谋划策，谁都不怕。”
林三生道：“我赶着这么跟你说正事，就是要告诉你，我要走了。”
“走？”叶少阳怔住。
“是的。我刚在阴阳镜里，已经跟婉儿说了真相，她很震惊，他对跟她的来世金莹生活在一个世界，很是恐惧，她不愿意留在这里，所以，我决定把她带走，这才赶着过来告诉你，随便把这些疑问都告诉你。”
叶少阳知道他不是闹着玩，表情严肃起来，看着他说道：“你要去哪？”
“有两个去处，一个是去山河社稷图里，在那里做一对鬼夫妻，要么就是去青冥界找我师父。她都答应的，我还没跟她认真讨论……总之，我得走了。”
“你不回来了？”
“回来啊，如果你真需要帮忙，我当然来，不过，我不能时刻陪在你身边了。”
叶少阳松了一口气，道：“那没事。你想去就去，我支持的。”
林三生点点头，“那我去叫她，然后过来跟你打个招呼。”
说完直接从栏杆外面飞下去。
叶少阳叹口气，对小九说道：“军师是个重感情的，六百年了，还这么执着。”
“你不也是吗？”
叶少阳试想了一下，如果是自己，能不能坚守住六百年？
这种事，没有亲身体会，其实无法猜测，不过六百年等一个人，这其中的痛苦，完全是可以想到的。
突然，一道人影从栏杆外掠过，落在叶少阳面前，还是林三生。
“我说，不是让你走楼梯的吗，你……”叶少阳正在抱怨，突然看到林三生脸色不对，忙问他怎么回事。
“婉儿不见了。”林三生声音都打颤，叶少阳从没见过他这么六神无主的样子，忙道：“怎么会不见了，你别着急，慢慢说。”

第2392章 突然的祸事3
“你阴阳镜不是放在卧室吗，之前她就在里面等着我，可我刚才下去，她已经不在了啊！我到处都找不到，问他们也都没见到她！”
“你先冷静，冷静。”叶少阳安慰他。
小九说道：“房间里他们都在，不可能出任何意外，她肯定是自己走的。”
“可是，她对这个世界完全陌生，能去哪呢？”
“要我说，她一定是不太能接受现实，所以故意走了，哎你说，她会不会去找金莹？毕竟金莹是她的来生，换成是我，我也一定会很好奇的。”叶少阳灵光乍现地想到这种可能。
这就是典型的当局者迷。林三生谋断天下，但事情赶在自己身上，又是他最关心的人，反而乱了阵脚，此刻听叶少阳这么一说，立刻点头道：“是了是了，或是如此，金莹住哪啊，我们赶快过去？”
“金莹……我知道她在这边上班，但住哪还真不知道，哦对，她之前跟我说过，她自己也在这小区买了房子。那也就是住在这小区里……但不知道住哪。”
林三生道：“找静茹姑娘，她有金莹的电话吧。”
“对，走！”
三人飞快地回到家里。周静茹他们都被林三生之前叫醒了，都在怔怔发呆，不知道怎么一回事，叶少阳立刻跟周静茹说了情况，周静茹听完，拿出手机，刚要拨号，突然想起什么，说道：“我打电话给她，要怎么说呢，她可是不知道真相的……她婚礼我参加了，我好像记得她家的位置，我带你们去吧。”
“行，走吧。”叶少阳走到门口，转头看着大伙，说道，“这大半夜的，不要去太多人，你们继续睡吧，我们找到婉儿就回来。”
小九道：“少阳，我也不去了，我身上妖气重，容易被发现，她既然有心躲着我们，还是隐藏气息，免得她感觉到我们靠近，悄悄离开。”
“好，你还真是提醒我了。”叶少阳画了两张隐气符，贴在了自己和周静茹身上，这才出门。
匆匆下楼。周静茹凭着记忆，带他们前往金莹家住的那栋楼，跟叶少阳家其实也就隔了两排，到了楼下，周静茹迟疑了，道：“我不知道她住哪一层了。十八还是十九……反正挺吉利的一个数字。”
十八为什么吉利啊，要发？难道不是十八层地狱？
这当口，叶少阳竟然想起了这些。
楼道是锁上的，没有钥匙卡，那就只有呼叫里面的住户才能开门。
“去找保安？”周静茹问道。
林三生已经穿过铁门，钻进了楼道里。
“我们在这等你！”叶少阳低声说道。
两人就站在楼道下面等着。
周静茹看着叶少阳，说道：“婉儿会在上面吗？”
“八成在，我们往后退一点，如果她逃走，应该可以看到。”
两人退到路上去，仰头看着上面。
周静茹抓住了叶少阳的手，喃喃道：“我有点紧张。”
“你紧张什么，跟你没关系。”
“看你说的，军师不也是自己人吗。”
“我不是这意思，我是说……如果是别的事，为了军师，我可以抛头颅洒热血，但是感情上的事，我们都无能为力的。”
为了确定没有遗漏，林三生从十楼开始找，反正他是鬼，直接穿墙会损伤修为，但是也顾不得这许多了。
林三生一家家找上去，这个点，基本上都睡觉了，还有一对年轻夫妻在啪啪啪，虽然非礼勿视，但林三生还是看了很久，因为屋里没开灯，他要确定是不是金莹……妹子头发很长，趴在床上，随着动作，头发不断掀起来又垂下去。林三生没有显形，来到妹子面前，盯着看了好久才确定不是……
他面红耳赤，心跳加速——如果他有心的话。
一直上到十八楼，找到的第二家，卧室里亮着一盏台灯，光线很暗，桌子上摆着一台电脑，床上躺着两个人，正在看电影。
妹子身上什么都没穿，裹着被，缩在男人的怀里。男人在抽烟，两人看电影看得津津有味。
林三生一眼就看出这是金莹……虽然她烫了头发，模样也微微有点发胖。但是，他甚至都没有看到她的脸，就确定是她。
怦然心动的感觉。穿越时间，无论过了多久，这种感觉，都是一样的。
在这一瞬间，林三生仿佛明白了什么……眼前这个人，才是自己真正喜欢的人，才是自己的婉儿……
然后，看到两人亲密的姿势，心中那股酸楚的感觉，无法形容。
林三生站在房间外面，默默地望着金莹，一时间，什么都忘记了。
金莹往上拉了拉被子，对身后的男人说道：“我刚才感觉有点冷，好像有人在对面……说出来你别害怕啊，好像有人在看我。”
老公笑了笑道：“你就是神经过敏，幸好今晚看的不是恐怖片。”
金莹从床头柜上拿起一个小盒子，里面装的是杨梅，她喂给老公一颗，看他吃进嘴里酸酸的表情，开心地一笑，然后自己也吞了一颗，抱住老公的脖子，满脸都是身为人妻的甜蜜。
林三生看不下去了，穿过房间，来到阳台上，阳台上没人。
这时候，楼下有一只狗叫了起来。
叶少阳和周静茹也听到了。
“狗叫了，走，我们去看看！”叶少阳拉着周静茹的手，朝楼的另一面跑过去。
“狗叫了怎么了？”
“这大半夜的，又没什么动静，狗怎么会叫？多半是看到鬼了。婉儿没什么修为，不会敛气化形的。”
刚从楼体的一面绕过去，对面一道人影掠过来，双方差点撞上，那人影立刻贴在了墙上，看上去就像一道淡淡的影子。
周静茹本能地捂住了嘴。
叶少阳望着影子说道：“婉儿，是你吧，别跑了。”
影子离开墙壁，出现在叶少阳二人面前，一身古装打扮的妹子，正是婉儿。
婉儿用一只手绢捂着嘴，低声啜泣着。
“你……我说，你这是要去哪？”
“去哪，关你什么事呢？你们为什么要把我弄到这里来，我想要回去，我想要回到我那个时候啊！”婉儿冲叶少阳哭着吼起来。

第2393章 伏击1
这个时候，林三生从天空落下来，站在婉儿的身后，叫了她一声。
“你……无耻，你骗我！上面那个才是你一直寻找的人！你为什么要去找我！”
林三生沉默了。
叶少阳跟周静茹也都不知道说什么，只能在一边默默看着。
“是我错了……”林三生低下头，过了一会，说道：“我只是舍不你，六百年了，我不甘心，我真的不甘心……”
“你不甘心？”婉儿猛然转身，望着他，哭着摇了摇头，“可是，你要找的，不是我啊。你让我跟你走，我做不到。我的那个三生，还在古墓里受苦呢！我要去找他才对！如果我跟你在一起，他怎么办？你说啊，他也会一直等下去吗？”
林三生点头。
“我知道，我错了，如果可以补偿……你要我怎么做。”
“我要你送我回去，回到我的那个……用你们的话说，那才是我的世界，不管我能不能找到他，那也是我的命，就算去阴司轮回，我也会等他的。”
林三生看着她，惨笑起来，“你在轮回中，也等了我几百年，最后……当我找到你的时候，你斩断了我们的缘分，刚在楼上，你也看到了。”
“那又如何？一切，都是缘分，都是自己的选择，至少我要去做我该做的事。三生……你不是爱的那个三生啊……”
说到最后，她蹲在地上哭起来。
周静茹看她很可怜，走过去，想要拍拍她的肩膀，结果手从她身上直接穿了过去……这才想起人鬼有别，蹲在她面前安慰起来。
林三生失魂落魄般地站在婉儿身后，看着她，过了许久，道：“我送你回去。回到你的那个时代。”
婉儿抬起头，泪眼婆娑地看着他，道：“你能做到？”
“我会努力做到，我答应你，虽然我不是你那个世界的三生，但我还是我……我的性格，你应该知道的。”
婉儿定定地看着他，神情极为复杂，随后缓缓站起来，趴在他的怀里，大声哭起来。
叶少阳拉着周静茹，默默站在远处。过了好一会，婉儿彻底平静下来，让林三生扶着，一起往叶少阳家里方向走。
叶少阳和周静茹跟在后面，上楼的时候，林三生跟婉儿直接飞上去，叶少阳和周静茹坐电梯。
“少阳哥。”
叶少阳转过头，发现周静茹在望着自己的侧脸，疑惑地看着他。
周静茹咬着嘴唇，说道：“那个……我有点感觉，好像我们之间越来越远了……我不知道是不是真的这样，你不要多想哦。”
连抱怨都还为自己着想，叶少阳顿时举得有点愧疚，伸手捏了捏她的脸，说道：“没有的事，我最近很忙……很多事，你也知道了，所以有点冷落你，但是在我内心里，你一直都是我最亲近最信任的人，假如……你遇得什么麻烦，我肯定第一个冲上前去。”
“嗯，我相信。”周静茹露出满意的微笑，“不过，我希望你们下次有什么行动，也能带着我一起，至少能帮你们做点什么。我不想什么都不参与，这种感觉我很不喜欢。”
“好，下次有什么需要，我不会跟你客气的。”
周静茹连连点头，真正地满意了，之前心中埋葬已久的不满的小情绪立刻一扫而光，她就是这么善解人意，要求也非常低。
“后天，有一场演唱会，如果你有空的话，我们一起去听听怎么样。”电梯门打开，两人一起走下去的时候，周静茹说道，“如果你很忙就算了。”
“忙倒是不忙吧。我们打算去龙虎山，不过还有一段日子，也不可能每天都有事做，只是……我对听歌这种事没什么特别爱好啊，我现在听的还是四大天王张国荣什么的歌。”
周静茹捂嘴笑道：“我知道啊，你平时哪有工夫听歌，但是这次演唱会你得去，这是三个年轻歌手联合举办的，其中一个歌手，你是认识的。”
“不会吧，我有认识歌手？哦，你是说……不会是庄雨柠吧？”
“就是她，她现在京城发展，这次是我们公司开盘，特意请她回家乡来开一次演唱会，你可能不知道吧，她现在已经是准一线明星了，如果不出意外，未来星途坦荡。”
叶少阳缓缓点头，想起庄雨柠，心中也是涌起一些关于往昔的回忆，说道：“嗯，我早就觉得，她一定会出名的。”
“那你去吧，回头我安排一下，让你坐在第一排。”
回到家中，林三生跟婉儿也是刚到。大伙见到婉儿和林三生一起回来，立刻上来询问情况，叶少阳跟周静茹在后面摆手，让他们不要多问。
婉儿钻进了阴阳镜中，林三生也跟进去，叶少阳猜测他八成是去安慰了，于是简单跟大家说了事情经过，因为这是林三生跟婉儿自己的事，别的人也不好说什么，只有感慨的份。
后半夜叶少阳又睡了一会，第二天早上，被谢雨晴叫醒，非常神秘地拉他出去。
叶少阳看着床上东倒西歪的几个人，可能是之前熬夜累坏了，这些人都还睡着，一个都没醒。
“一大早叫我起来干啥？”叶少阳跟谢雨晴走到门外，问道。
“我带你去吃大肉包子，快走。”谢雨晴催他出门。
叶少阳一听说大肉包子，立刻就要流口水了，跟她一起出去，路上讲起在民国时期遇到包子店老板的祖宗这件事，谢雨晴拿出叶少阳当时在民国时候写的信给他看。
“就是这张，上面有你的笔迹。”
叶少阳之前大致听她说过这件事，但没有看到自己的手稿，拿到发黄的纸张，心里头有一种说不上来的奇怪感觉，立刻展开来看，然而……上面却是一个字都没有。
两人都惊呆了。仔细看，的确没有一点笔迹，就算是铅笔被人擦去，也不可能一点痕迹也不留下。
“怎么会这样？”谢雨晴自己也懵了。
“我知道怎么回事了……”

第2394章 伏击2
叶少阳仿佛明白了什么，说道，“我已经回到现在这个世界，那我就不可能看到自己百年前写的东西，因为我是这个世界的人……我说不清楚，反正就这意思，如果让我看到自己百年前写的东西，那就形成了一个悖论……可能天地大道，不允许这种规则形成，自动给修正了。”
谢雨晴怔怔地看着他。“天地大道？”
“应该就是这个世界运行的规则的吧。时间，空间，生灵的生老病死什么的，都有着万年不变的规律，破坏规律的事情，就会被修正，我之前人在民国，所以你们能看到这上面的字，因为眼下这个时代没有我，但是我回来了，这件事就被修正了……当然这是我自己猜的，我相信是这样。”
谢雨晴歪着头，琢磨了好久，说道：“那这个规则，是谁制造的呢？”
“那谁知道了，也许是冥冥中的一种超越一切的力量吧。没准证了混元大道之后，才会知道一切的真相。”
谢雨晴傻傻地想了半天，道：“少阳，你是不是有一天也会证道，就像那个李浩然一样。”
“不知道，这个看机缘了，我从来没想过。”
“证道之后，是不是就成仙了？”
叶少阳想了半天，说道：“应该，是超脱一切，成为另一种生灵的存在，可能普通人觉得他们是仙人了，但仙人的概念，也只是普通人想象出来的，实际当然不一样，黎山老母、摇光仙子都是阐教金仙，不也就那回事吗，连道风都不一定是对手。”
谢雨晴上前挽着他的胳膊，一起往前走，笑着说道：“少阳，假如你有一天成仙了，你一定要来告诉我，成仙之后是什么样的，哦，可能你成仙之后，对一切都不在乎了，把我也忘了吧。”说到最后，莫名地有点失落起来。
叶少阳笑道：“怎么会，如果证道的代价是忘记一切感情，那我绝对不要证道。”
早上六点多，包子铺已经开门了，两人美美的吃了一顿大肉包子，然后打包了不少，给大家带回去吃。结果走到半路上，掌心突然感到一阵火热，抬起手腕，看到上面两条魂印线亮了起来。
“是瓜瓜和包子，两人一起给我发信号，出事了！”
“你怎么知道是出事了？”谢雨晴很好奇。
“信号一长三短，是我们约定好的，不是大事绝不会发这种信号。”
“额，你这成电报了啊！”
叶少阳把包子塞给他，“他们在阴司，我要过去看看，你先送包子回去，然后跟他们说一声，让他们等着，如果有必要，我会招呼大家下去！”
“行，你快去吧，你……怎么去？”谢雨晴四下看了看。
叶少阳被她这么一说，也才想起自己的处境，自己倒是可以随时随地魂魄离体，前往阴司，但那样下去，魂魄是没什么修为的，法器也不能用，而且这大街上……自己肉身咋办？还是只有先回去，布置法坛，将肉身也投影穿越过虚空裂缝……
两人打了个车，飞快地回去，到家之后，叶少阳一边布置法坛，一边把事情讲了一遍，让大伙先等着，反正彼此能通过魂印感知到对方的位置，真遇到什么意外，再召唤他们过去也不迟。
穿过虚空裂缝，叶少阳降落在酆都城的南门附近，酆都城与人间的城池一样，也有四个门，但是与人间相反的是，人间以南为尊，如果是城池，正门一定是南门，但是在阴司，却是与人间相反，以北位尊，因此酆都城的正门是北大门。
瓜瓜和包子魂印中传递出的位置，是在北大门那边。叶少阳飞身前往，心中很是好奇，本来他以为两人出事，或许是在鬼域里遇到了太阴山之类的不该遇到的生灵，可是在酆都城附近，能遇到什么事呢？
一路赶过去，在城门外两三里远的地方，有一条不知名的小河。
有一个五六岁的孩子，站在河边，正在左顾右盼，看见叶少阳，立刻扑了过来。
是包子。
“老大不好了，快点跟我走吧！”说完就往对面的林子里钻进去。
叶少阳急忙跟上，问道：“出什么事了，瓜瓜呢？”
“他在林子里守着，让我在这等老大，前面正在打斗，去晚了就来不及了！”
“你说清楚，谁跟谁打？”
“是徐福徐老祖，跟阴司的人打起来了，黑白无常，还有巡游天神等等很多人。”
“不会吧！”
叶少阳失声叫起来。
这消息，对他来说可真是晴天霹雳了。自从闯雷池回来，他就没见过徐福，本来还在纳闷怎么样才能找到他，结果……他居然在这里。
来不及多想。
叶少阳快步冲了过去，包子比他跑得还快，在前面带路，在树林里的时候，叶少阳就听到了外面有打斗声，冲出树林，立刻看到了瓜瓜，瓜瓜也看到了他，手指着一个方向说道：“老大快看！”
在前方不远处，一片偌大的空地上，正在进行着一场战斗。
黑白无常、六七个金甲鬼武士，还有之前跟叶少阳打过交道的现任巡游司的司主十娘，带着一干巡游天神，正在围攻徐福和白起。
徐福手持判官笔，在四个方向不停划动，每画一笔，就会形成一道灵力，加持着结界，将自己和白起保护起来。
白起站着不动，浑身上下不断散发出暗红色的气息，形成一颗颗的气泡，绕着自己周身旋转，攻守自如。
外围，在黑白无常的主持下，联合大家的力量，形成了一方巨大的灵力磁场，将两人锁在中间，无数灵光，进行着有规律的攻击，五彩缤纷，层层叠叠的，看上去好像万花筒似的。
徐福和白起在苦苦支撑……
叶少阳飞奔过去，外围的金甲鬼武士发现了他，转身面对他喝道：“阴司缉拿要犯，无关生灵，速速离去！”
他这一声喊，让黑白无常等人也发现了他，各自都愣了一下。

第2395章 伏击3
“小天师，你回来了！”黑无常的语气中带着些惊喜。
叶少阳拱了拱手，“见过八爷。你们这是……”
“捉拿钦犯。小天师若有事且自去，稍后可以去我府中坐坐，只是不可在这围观。”白无常非常客气地下了逐客令。
叶少阳有点懵，正不知道怎么应对，一道人影从包围圈的另一面转过来，正是萧逸云，见到叶少阳，立刻把他拉到一边去，道：“你怎么来了？”
“应该我问你啊，怎么这是你们联合行动吗，连天子殿也有份？”
“没我的事，我本来是来看热闹的，看到瓜瓜在，就知道你要来，特意在这等你。”
“等我干啥？”
萧逸云笑道：“这要问你来干什么了，你要帮忙？”
叶少阳看了一下对阵的双方，迟疑起来，想起徐福对自己所做的一切——虽然十分坑爹地把自己送到民国呆了一个月，但一切说起来也是为了自己，而且人家也把自己送回来了，最最重要的，是之前帮小九重塑灵身，这才有了后来的雷池渡劫。
想到这里，叶少阳沉声对萧逸云说道：“不管怎么说，他是我恩人，恩人有难，我没道理不帮的。”
萧逸云一听，双手按着他的肩膀，说道：“你疯啦！你知道这么做的后果吗？要说恩人，黑白无常不也帮了你很多次？再说老八还教过你兜率八卦鞭，算你半个师父，你能对他们动手？”
叶少阳狠狠瞪了他一眼，道：“要是方便动手，我早就动手了！”
“老大。”橙子穿过树林，走出来，站到叶少阳身边。
“你怎么来了？”萧逸云把她拉过来，说道，“你快劝劝少阳，他要救徐福。”
“这……”
橙子道，“老大你想清楚，如果你要动手，大家一起。瓜瓜你去把大伙都叫来！”
瓜瓜立刻点头，刚要走，能萧逸云拽住，包子想溜，也被拽住。
“你们真是气死我了！”萧逸云吼起来，“橙子你怎么也跟着起哄啊！”
橙子默默说道：“老大教过我啊，知恩图报，虽然黑白无常对我们也有恩，但现在是徐福被困啊，如果他们缓过来，老大也不可能不帮忙的。”
瓜瓜也火上浇油地说道：“是啊，如果因为怕得罪阴司，就不敢帮忙的话，那还叫什么报恩。”
橙子的一句话，点醒了叶少阳，抓住萧逸云说道：“拜托你一件事，把你媳妇按住，这件事，不能牵连到天子殿！”
“你——”
萧逸云话没说完，叶少阳已经朝着包围圈飞奔过去。
黑白无常也一直关注着这边，见叶少阳冲过来，黑无常厉声喝道：“小天师，我知道你打的什么主意，你且听我说，你之前所有行为，虽然与阴司冲突，但仍然情有可原，徐福是阴司头号钦犯，你今日若是动手，小天师，你这辈子都翻不了身了！就算是崔天子也帮不了你！”
叶少阳一下子怔住。
“少阳……不可。”徐福看了叶少阳一眼说道，“你快走，我能做的事全都做了，你无需再救我。”
叶少阳缓缓摇头，“我救你，是因为我把你当自己人，跟你能不能帮我是两码事。”
“哈哈哈……”
白起狂笑起来，“好，好，叶少阳你是条汉子，若我不死，交定你这个兄弟了！”
“没兴趣。”叶少阳抽出了七星龙泉剑，走过去，口中说道：“诸位，今天我只是我为了救徐福，并不是针对你们，得罪了。”
“叶少阳，你可真是阴魂不散！我且来看看你现在实力如何了！”十娘说着，就要朝叶少阳冲过来。
黑无常急忙拦住，低声说了什么，十娘这才放弃，冷冷地哼了一声，继续作法，加强着控制徐福的灵力磁场。
“叶少阳，你站住！！”黑无常大喝一声。
叶少阳摇摇头，手持七星龙泉剑，刚要念咒，突然间，徐福爆喝一声，手中的判官笔不断往上刷，也不知道用了什么法术，竟然将构成灵力磁场的那些灵光抹掉了一部分，并且超过了磁场加强的速度，冲着白起喝了一声：“你先走！”
白起愣了一下，将一身戾气运转在双拳之上，纵身跃起，一下子砸在了被徐福刷出来的磁场最薄弱的地方。
轰的一声巨响，磁场的上方被打开了一个缺口，从磁场中间宣泄出了一股强大的灵力波动，如同一股罡风吹过，连距离最远的叶少阳身体都晃了晃。
白起冲了出去。
“四周都有伏兵，不要去追他，困住徐福！”白无常一声令下，大伙继续作法。徐福微微闭上眼睛，用判官笔在身前飞快地画了几笔，灵力凝聚，形成一个“敕”字。
“天之诰命，地之通灵，一飞冲天，横行万里，天地人道急急如律令！”
猛地往回一拉，将那个不定符的“敕”字扯到自己身上，好像袈裟一样披着，朝着缺口飞去。
“修罗御极术，这是上古秘法，快，拦住他！”
就在白无常说话的工夫，徐福已经冲出了灵力磁场，白无常等一干人各自作法，一时间法器和法术生成了无数道灵光，朝徐福身上攻去，结果都被他身上那个“敕”字吸收了——不是挡住了，而是吸收了。
叶少阳看到这一幕，也忘记帮忙了，眼冒金星地看着徐徐升空的徐福，之前……他就知道徐福很厉害，但是没想到他这么厉害……
“看来还是得请出地藏菩萨的宝贝了。”白无常无奈地摇摇头，从袖子里取出一只金黄色好像手帕一样的东西，丢到空中，缓缓展开。
从下方可以看到手帕上的字迹，其实也只有四个字，不是什么阿弥陀佛或者苦海无边之类的常见的佛门谒语，而是“如是我闻”。
四个端正的毛笔大字。
徐福抬头看见这四个字，仿佛看到了什么可怕的东西，眼神中流露出一丝惧怕，咬了咬牙，硬冲上去。
手帕上的字，突然化开，变成了一团淡淡的黑色烟雾。

第2396章 伏击4
烟雾就好像网上常见的那种毛笔字化成云雾的效果一样，缓缓荡漾开来，将徐福整个罩住，似乎其中蕴含着无限法力，与徐福身上的不定符彼此消耗，徐福的人也悬空不动，失去了向外冲的动力。
如是我闻……叶少阳怔怔地看着这四个字，恍然想到了什么，这四个字的意思，就是“如同我自己看见”，可以衍生为“如同我亲自来”，这个“我”，当然说的是地藏菩萨，这是说，看见这件法器，就像地藏菩萨亲自出手一样？
“诸位动手！”白无常招呼一声，大家一起上，各自祭出法器或者施展法术，加持在灵力磁场中，然后白无常控阵，将磁场收缩，从四周将徐福裹了起来……
整个过程虽然细节多变，但其实也不过是眨眼之间发生的事，之前叶少阳只当徐福能逃走，准备瞅准时机，等他逃出灵力磁场之后，帮他挡一下追兵，然而……风云突变，等到眼前这一幕发生，叶少阳再想动手，知道已经晚了。
徐福必败无疑。
但他还是想要试一试，至少也要尽了情分，全力去做，但求问心无愧，至于结局怎么样，那不是现在要考虑的问题。
“少阳，住手！”徐福喝了一声。
叶少阳愣了一下，道：“总要试试！”
“我放弃了。”徐福说完，在那四字符的压迫之下，缓缓落在了地上，望着叶少阳，说道：“天劫不可阻，但人力可胜天，少阳，我上次教你的法术，还有四句咒语没告诉你，记住了：八卦二生相，菩提树下生，山海乾坤定，四象占灵根……”
叶少阳疑惑地看着他，没等开口，徐福用判官笔在自己身上刷了几下，将“敕”字的不定符刷掉，那一团墨水所化的黑色雾气，立刻附着在他身上，先是裹住，之后完全消失，从外表上是看不出什么变化，但只有徐福自己知道，符咒的力量已经进入神识中，在这股力量的约束下，他已经无法御使罡气了。
轻轻叹了口气。地藏菩萨，手段的确高明。
黑白无常见此光景，立刻飞过去，一人一边，用勾魂索一左一右地索在了他的身上，然后调换位置，两根勾魂索，在徐福身上缠了三道。然后两人一人一句地说出那句著名的台词：
“正要拿你。”
“你却来了。”
他们用的这一手，这叫三绞定魂。是黑白无常配合施展的一门索魂术，三界闻名，据说被这样索住的生灵，不管魂力再强，魂魄都无法逃离。
叶少阳看见这一幕，知道彻底完了，手中的七星龙泉剑也无力地垂下去，定定地望着徐福，双手叠起，一揖到地，行了个道门最大的礼，说道：“我暂时没办法救你了，你还有什么好交代的？”
徐福摇摇头，对黑白无常道：“索魂要索琵琶骨，而今我已经伏诛，索琵琶骨就算了吧？”
黑白无常也没说什么，道：“跟我们走吧。阎罗王等着呢。”
大家一起动身。
“等下！”
叶少阳冲到他们前面挡住。
黑无常狠狠瞪了他一眼，“你小子干啥，想劫走人犯啊！”
“这我可不敢。”叶少阳嘴上这么说，其实也不是不敢，而是这么做没任何希望，反而拖自己下水，眼下的局面，自己不应该下水，跟阴司保持良好的关系，将来才有机会救徐福。
“我是想问……你们要带他去哪里？”
“自然是送去森罗殿，交给阎罗王审问。”
十娘看了一眼叶少阳，对黑白无常说道：“叶少阳阻挡阴司拿人，该当何罪？”
“阻挡了？没吧，他都没动手。”黑无常看看叶少阳，说道。
十娘道：“意图阻挡，同样是罪！”
白无常笑道：“我说司主，小天师是人间法师，除非是犯了重罪，否则阴司也管不着，等我回去参他一本，看上边发落吧。这件事，无需小题大做。”
十娘自然听说白无常有心包庇叶少阳，哼了一声，带领一干手下离去。
黑白无常对叶少阳使了个眼色，押着徐福离开。
叶少阳怔怔地望着徐福的背影，在两人的拖拽之下，进入小树林，前往阴司去了。
“真每想到，徐福会被阴司抓住……”叶少阳喃喃自语，到现在还有点不敢相信眼前发生的事情。
“这也是必然结局吧。天网恢恢疏而不漏，他被阴司通缉那么些年了，总归还是抓住了。”萧逸云说道。
叶少阳道：“最重要的，是他的山海印上的符文之力用完了，无法穿越时间，不然怎么抓得住。”
橙子说道：“他为什么会在这里被抓？”
萧逸云道：“说起来，跟大人也有关系，通过生死簿上的印记找到他的位置，然后伏击他……不过他也是胆大，这种时候还敢来阴司，真不知道他来干什么。”
叶少阳也是想不通，不过，现在徐福人都被抓了，再想这些细节也没用了。转而想到，人间每一个生灵的信息，在生死簿上都有记录，就像一个无处不在的监控，想要逃过阴司的追查，除非证道混元，跳出三界之外。
“走吧，外面还有一圈伏兵，应该是去追白起了，我去看看，你们去不去看？”萧逸云发出邀请。
于是大伙一起，朝着之前白起遁走的方向走过去，叶少阳一路默默无语。
萧逸云问他在想什么。
“我在想，地藏菩萨真的好厉害，自己也不露面，只用一道符，就把徐福给压下来……这也太恐怖了吧？”
“那道符，却是不一般。”
“我知道不一般啊，再不一般，它也就是一道符……”
走了有几里路远，在忘川河边，有一些临时布置的岗哨，认识萧逸云，正好有两个刚追赶白起的阴神返回，从“前线”带来一个令人震惊的消息：
白起逃走了。
令人震惊的不是他的逃走，而是，他明明本来是跑不掉的：阴司在这一代布置了很多兵力，白起再强，本来也不可能逃的掉。

第2397章 一支穿云箭1
只要能拖住他，这里离阴司这么近，大军开来，十个白起也挡不住，但是……在关键时刻，太阴山的雪魔，带着一干手下赶到，趁着包围圈还没有形成的时候，将白起救走，一起往太阴山去了，阴司的人前往追赶，但是哪里追得上。
叶少阳等人听完，都震惊地说不出话。
“徐福和白起，居然跟太阴山的人勾结……”萧逸云喃喃说道。
“这不可能。”叶少阳道，“我是绝不相信的。”
萧逸云道：“我也不相信，我刚那话，是站在阴司的立场说的，因为阴司围剿他们两个，也是临时的行动，布局的时间不多，太阴山是怎么得到消息的？”
叶少阳沉吟道：“也许太阴山也密切注意着他们两个。”
“但是阴司不会这么认为，他们会认为，双方已经勾结……幸亏你刚才没出手，不然连你也要牵扯到这件事中，情况就复杂了。”
萧逸云停顿了一下，说道：“还有你刚说的，太阴山为什么要关注他们两个，理由呢？就为了拉他们入伙？”
叶少阳思考起来，道：“只有一个原因。”
面对大伙狐疑的目光，叶少阳缓缓说道：“为了得到山海印。”
一句话，大家都怔住了。
萧逸云倒吸一口气，想了一会，道：“可是山海印不是符文之力用光了吗？”
“那也只是徐福跟我说的，太阴山又没见到山海印，怎么会相信，退一步说，就算真用光了符文之力，山海印本身仍然是一个宝贝，谁说一定要大帝亲自写的符才能驱使？我如果是无极鬼王，我也想得到这个东西，至少试一试。”
橙子说道：“那是没错，这种能穿越时空的法器，如果真落在无极鬼王手上，真不知道能做出什么事呢，别说是他们，我觉得，这东西应该是人人垂涎吧？就算是阴司，摆出这么大的阵势来缉拿他，多半也是为了重新拿到山海印吧。”
萧逸云道：“那他们应该找徐福，找白起干什么？”
“之前你们埋伏徐福的地方，离阴司太近，太阴山的人肯定不敢过来啊，那就只有把希望放在白起身上了。”
萧逸云听叶少阳这么说，眉头皱起来，说道：“你意思是说……山海印有可能在白起身上？”
“徐福知道自己要被抓，很有可能在一开始就把山海印偷偷交给白起，让他突围。”
“不会吧，山海印不是没有符文之力了，留着做什么，他交出山海印，罪刑还能轻一点。”
“他干了这么多违抗阴司的说，也无所谓这一件了。老爷子肯定早就想到这一天了，至于他为什么留下山海印，我不知道，但我敢肯定，山海印不在他身上。”
“何以见得？”
叶少阳左右看了看，拿出朱砂笔，口中一边念咒，一边凌空描线，用茅山秘术将空间分割，虽然看上去没任何区别，但是他们几个身在的这个矩形的小范围，却是成了一个暂时封闭的空间，与外界没有任何联系，就算谛听也听不到他们在里面说什么。
以叶少阳的法力，这空间能维持大概十几分钟左右，但这已足够让他们把话说清楚了。
“你要说什么？”萧逸云看叶少阳如此慎重的举动，有些震惊。
“你们还记得徐福最后跟我说的那几句咒语吧？”
大家一起点头。
萧逸云道：“我还好奇呢，你跟他究竟学了什么法术？”
叶少阳耸了耸肩，“狗屁啊，他根本就没教过我任何法术！”
几个人都怔住。
“那……他为什么要这么说，难道是记错了？”橙子皱眉说道。
叶少阳笑。
“刚开始我也莫名其妙，但是我想，徐福的记性不会这么差吧。根本就是无中生有的事……”
萧逸云道：“那四句咒语是什么来着？”
“八卦二生相，菩提树下生，山海乾坤定，四象占灵根。”叶少阳对咒语之类的，记得很清楚。
萧逸云等人都琢磨了一下，完全不明白。
“怎么还有这种咒语，横跨道佛两家，这真是咒语？”萧逸云对咒语的真实性表示怀疑，八卦，是道家的根基，菩提则是佛门的，乾坤两个字如果做卦象来解释，也是道家的，四象虽然道家也用，但根源在佛家……
这样的咒语，到底是念给谁听的？真能管用？
“这个我不知道，我也搞不懂这咒语的意思，不过，我想是和山海印有关，因为除了山海印，徐福也没别的什么秘密了。”
大伙都相信这种可能。
“那首先要确定，山海印在不在徐福身上。”萧逸云道。
“这个要麻烦你帮我打探一下，回头告诉我。”
萧逸云摆手道：“不用回头，我们一起进城，我去帮你问问，立刻就能知道，毕竟他们捉拿徐福，第一件事肯定就是找山海印。”
叶少阳也表示同意，于是大伙一起进入酆都城，直奔森罗殿。结果走到半道，正好遇到黑无常迎面走来，看到叶少阳，愣了一下，快步走来说道：“正要拿你……”
叶少阳怔住。
黑无常拍了一下自己的嘴，“呸呸，说顺口了，不是拿你，正要找你……”随即左右看了看，酆都城就像人间的城市一样，只要是枉死城里的鬼魂，不管是鬼差还是鬼役，除了特殊地段（如轮回司门口）禁止通行外，其余地方都是可以到处走的，因此鬼魂来来往往的也很多。
“这里说话不方便，我们换个地方……走，跟我来。”
黑无常大步流星地在前面赶路，带着叶少阳一行人走到鬼市上，这里都是做买卖的，人更多，黑无常带他们走进一座酒楼。算是鬼市上最大的一座酒楼，名字叫“得月楼。”
叶少阳看这名字好生熟悉，对橙子说道：“人间是不是也有一个得月楼，是在苏州还是杭州来着？”
店小二听见，说道：“没错，我们这里是人家那得月楼老板的祖宗开的，在这里重操旧业，就算是人间得月楼的分店吧。”

第2398章 一支穿云箭2
在阴司开分店……叶少阳吐了吐舌头，这要是让人间那老板知道，还不得吐血，什么人敢去吃饭？
酒楼里不少普通的鬼魂在喝酒。见到黑无常和萧逸云进来，立刻都起身打招呼，十分恭敬。
“给我个包间，任何人不许进来，我要说事。”
店老板还是个女的，四十来岁，风韵犹存，亲自接待，点头哈腰，将他们带到二楼一个包厢里，是最为最好的包厢，包厢名字就叫“观月楼”，门上一副对联：水如碧玉山如黛，酒满金樽月满楼。
叶少阳好奇地问老板：“阴司有没有月亮，怎么个观月？”
老板娘笑道：“我名字叫小月。”
叶少阳震惊了。敢情观月就是看老板娘啊？
进入包间，老板娘亲自沏茶，然后对黑无常道：“八爷，秋山姑娘可是早就盼着八爷来了，我去给他叫来？”
黑无常正在喝茶，听见这话，差点一口茶喷出来，黑黑的脸居然泛起了一丝红晕，非常尴尬地看了叶少阳几人一眼，冲老板娘喝道：“胡说什么，我今天谈正事。”
“哦哦，那各位慢用，我去安排酒菜。”
“酒菜也不要，我就喝一壶茶，待会就走！你让人守门，千万不许人打扰就是！”
老板娘走后，叶少阳盯着黑无常，感慨道：“这不是天子脚下吗，又不是孤城，怎么还有……”
“艺伎！”
“哦，原来八爷好这口。”叶少阳坏笑着。
“艺伎！艺伎懂不懂？”黑无常敲着桌子，“只是唱个小曲陪着说说话，你想哪去了！”
橙子捂着嘴笑。“八爷日理万机，放松一下，也是应当的。”
叶少阳道：“谁是理万机？”
几个人愣了一下，萧逸云和橙子登时喷茶，黑无常跳起来，脸红脖子粗地要跟叶少阳拼命。包子和瓜瓜一脸懵逼，不知道他们在说什么。
“正事，我是来说正事的！”黑无常要崩溃了，好容易冷静下来，换了一副平时的那种包青天似的表情，说道，“小天师，你之前幸亏没动手，我真是为你捏一把汗。”
“如果不是徐福自己放弃，我肯定动手。”
黑无常叹了口气，“你这孩子，就是这性子！”
这句话虽然是抱怨，但却充满了温情，叶少阳想起星宿海那一战，还跟他们作对过，登时有点不好意思，断了一杯茶道：“叫你一声师父了，之前的事，情势所逼，我这给你赔罪了。”
说完要喝。黑无常抓住他的手说道：“这茶不是人神茶，你一个人间生魂，喝不得。”
看了看叶少阳，眼神也缓和下来。
橙子抓住机会，拍马屁说道：“我老大很重情义的，八爷对他的恩，老大一直都记得。”
“算你小子识相。”黑无常撇了撇嘴，但是心里还是很受用的，摆手说道：“好了，不扯这些了。我要去人间找你，是要问一件事，徐福的山海印，在什么地方？”
叶少阳跟萧逸云对视了一眼，果然……是为了这件事。
“山海印不在徐福身上？”
“自然不在，审问徐福，他却一个字不肯说。真是急煞人……他最近一直都跟你在一起，既然山海印不在他身上，那只有白起和你，嫌疑最大。”
叶少阳听了这话，猛地站起来。“八爷，这话可不能乱说，我压根就没见过山海印长什么样……哦不对，徐福用的时候，我见过一次，他送我们回来之后，他自己就消失了，我也没见过他，山海印跟我有什么关系。”
黑无常看着他，静静地等他说完，说道：“你真不知道？”
“真不知道，我骗你干啥。你们想知道山海印的下落，怎么不去找白起？”
“白起被太阴山带走了。”
“所以就找我？”
黑无常沉默半晌，说道：“我坦白跟你说，阴司认为，山海印在白起身上的可能性，远远没有你大，毕竟你刚刚用山海印穿越过时空……”
叶少阳刚要解释，被黑无常抢先，说道：“你先听我说完，白起是祖巫邪神，并不是人类，没法驾驭山海印，能驱使山海印的，只有人间法师，或者正修的阴神……是以山海印既然不在徐福身上，那么大家有理由怀疑，山海印在你这里……”
叶少阳怔怔地看着他，感到相当的无语，摇摇头道：“随便吧，反正脑子长在你们头上，你们这么想我也没办法，总不能把我抓起来严刑拷打吧？”
“这自然不会，阴司最多就是派人调查你，我是第一个，将来肯定还有。”
“那行吧，随便。”叶少阳端起茶杯想喝，突然想起这是阴间的茶，又放下了，冲黑无常说道，“爱咋咋地。”
黑无常看着他，突然笑了笑，说道：“小天师，你是真没意识到麻烦所在？”
“有什么麻烦，阴司不是讲道理的吗，最多来调查我，你也说了，不可能把我咋样。”
黑无常端着茶盏，品了一口，不急不慢地说道：“你说，三界之内，有多少势力想要得到山海印？”
“这还用说，应该都想吧。”
穿越时空，对每个生灵来说都是诱惑，尤其是太阴山这样的组织，肯定想利用山海印穿越时空、去干一些电刀乾坤的事，虽然他们也闹不清过去跟现在的关系，但只要有了山海印，可以慢慢研究……
“你应该反过来问，哪个人对山海印没兴趣，我觉得如果山海印丢出来，能引发一次三界内诸多势力的混战，这么说绝不过分。”
叶少阳说完，萧逸云跟橙子等人也跟着点头，承认他的观点。
黑无常轻轻笑道：“既然这样，小天师，你难道还意识不到自己的危险？”
“跟我有什么关系？”叶少阳脱口而出，突然发现橙子和萧逸云在用怪异的目光望着他，脑海中灵光一闪，猛然想到了什么。
“你是说……这些势力，会为了山海印来找我的麻烦？”
黑无常颔首。“阴司当然不会对你用什么手段，但是这些势力难保不会，小天师，你可小心些吧。”

第2399章 一支穿云箭3
叶少阳一下子就意识到了麻烦的所在！
甚至，如果太阴山发现山海印不在白起身上，也一定会找到自己……叶少阳嘴角抽了抽，喃喃道：“真是哔了狗了，我怎么摊上这个事。”
橙子道：“八爷，阴司不会把这件事往外说吧，别人怎么会知道？”
“阴司对徐福的抓捕行动，也没有对外说，太阴山不还是知道了？”
黑无常一句话让大伙卡壳。
“我也好奇，太阴山的行动，为什么会这么迅速？”叶少阳问道。
黑无常犹豫了一下，用手蘸着茶水，在桌上写了两个字。
叶少阳走到他面前，从他那个方向看，立刻看到了那两个字：奸细。
“不会吧！”叶少阳愣了一下之后叫起来，“阴司也有……”
那两个字还没说出来，黑无常摆摆手，做了个噤声的手势。“这是没办法的事，阴司一直在排查，但总有一些生灵隐藏很深，难以发觉。好了，关于这个，我可什么都没说，就此打住。”
萧逸云道：“八爷，我说句不该说的，阴司想知道山海印的下落，只需要对徐福用刑……当然，我是不主张这么做。”
黑无常沉默了一会，道：“刑不上大夫，这句话在阴司也是通用的。”
“跟徐福有什么关系？他是大夫？”叶少阳道。
“他……他的身份，恐怕连萧郎君你也不知道吧，其中涉及隐秘，不可说，但我可以告诉你们，徐福从前，是大帝封的一个王，刑不上大夫，阴司是讲规矩的，就算他是头等侵犯，这规矩也不能变。因此，他不说，那便没有办法逼他。”
叶少阳等人都大大地震惊了一下，徐福……曾经居然是阴司的王？
“这怎么可能？”叶少阳喃喃道。
“为什么不可能？徐福得道之时，只有道法，没有道宗，他修为大成，受封为王也是再正常不过，不然他怎么有机会盗走山海印？”
原来……徐福竟然有这么深的背景。
黑无常站起来，直接把茶壶提起来，对着嘴一口气喝光，脸上露出惬意的表情，“好了，既然你说山海印不在你身上，我回去复命了。小天师你回去多加小心吧。”
叶少阳也站起来，拱手拜谢。请求他回去多帮自己说好话，免得阴司真以为山海印在自己身上，虽然阴司不会把自己咋样，但总归是冤枉自己。
黑无常先走，然后叶少阳一行四人又讨论了一会，反正事情已经这样，只能像黑无常说的，回去多加注意。
“行了，你们也回去吧，对了，你们知道紫云观在哪吧，给我指个方向，我听说我师父在里头修行，我去找他。”
“紫云观啊，倒是好找，顺着荫水河一直往西边走，挺远的。你想飞过去，那是够呛，还有那一带是荒原，离太阴山的势力接近了，并不太平。”
“那没啥，我自己一个，跑还是跑的掉的。不过太远了确实不好去……不然，你给我想想办法？”
萧逸云迟疑道：“现在太阴山攻城略地，两军交战，想要像上次一样征用军备司的船，怕是不好办……”
橙子猛然想起什么，道：“这有什么难的。这次李将军不是来阴司调兵，我之前来还遇到他了，说是今天开拔，我们可以过去找他说一声，老大的面子，他能不给？”
叶少阳挠了挠头道：“不会吧，我能有那么大的面子？”
“当然！就是七爷八爷去，都不一定好使，但老大去找他，我保证他听，走吧我带你去，我之前在城南看到他们的队伍了。”
橙子神秘地笑笑，不由分说地拉起叶少阳的胳膊，朝城外走去。包子和瓜瓜一人一边，坐在叶少阳肩膀上。萧逸云一脸无奈地跟在后面。
一路出城，走到荫水河边，码头上停着很多船，都不是特别大。因为荫水河并不宽，也不够深，太大的船只无法通行。
一群身穿盔甲的士兵，正在码头上忙碌着登船，有人吆喝，有人点名，场面忙乱而热闹。看上去就像是古装片里经常出现的那种出征前的那种场景。
橙子拉着叶少阳走到码头边上，大声喊道：“喂，你们谁是管事的，去帮我把李将军叫来。”
一句话吸引了众人，纷纷看了过来。
一个手拿名册的功曹走过来，上下打量橙子，有些不爽地说道：“看你的官牌，不过是个押司，怎敢如何不讲礼节，那李将军岂是你们呼来喝去的！”
橙子撇了撇嘴，对萧逸云道：“你来你来。”
之前橙子那么大声喊，萧逸云本来就是容易害羞的，觉得自己很没面子，因此侧身躲在橙子身后，不想露面，没想到还是被橙子点名了，只好摸着鼻子走出来，看着那个鬼差说道：“那个什么……”
“哦，是萧郎君，失敬失敬。”那鬼差不等他把话说完就拱手行礼，态度立刻变得恭敬起来。在这些人面前，萧逸云还是很有面子的。
“啊，我找你们李将军有点事，不知道他在哪？”
“我们李将军已经上船了，在最前面那一艘船舱里，小的这就去禀报一声，诸位稍候，稍候！”那鬼差一溜烟跑到前面去了。
橙子招呼大家一起跟上去，走到最前面那条相对华丽的多的那条船的边上，鬼差进了船舱，过了一会。一个身穿金甲的将军，在鬼差的陪同下出来，叶少阳看他有点面熟，一眼没认出来，在记忆里翻找起来。
李将军注意力在萧逸云身上，离老远就拱手行礼，萧逸云也上前还礼。
“不知道萧郎君找本将来，所为何事？”
“不是我找你，是有一位老朋友找你。”
李将军皱起眉头，顺着萧逸云手指方向，看到了叶少阳。愣了一下，眉毛一下子展开，惊道：“叶天师！”
“好久不见，你而今都当上将军啦，厉害厉害。”叶少阳也认出了他的身份，杨司令的老公：李孝强！！

第2400章 一支穿云箭4
这一对夫妻的名字，对他来说其实并不陌生，几个月前，在调查一桩灵异事件中，叶少阳认识了杨思灵，在恶灵空间里一起并肩作战过。
当时的李孝强，魂魄已碎，都以为他死了，后来没想到因祸得福，被赵公明聚魂重生，收在麾下，后来杨思灵也来投奔，两人在鬼域过上了幸福美满的生活……
之前有一次在鬼域，他们曾经露面，帮过叶少阳不小的忙。不过从那之后，叶少阳就再也没见过他们夫妻。
“哈哈，兄弟你还记得我啊！”李孝强很高兴，上来用力拍着叶少阳的肩膀。
叶少阳从背包里找到他给的袖箭，笑道：“一直穿云箭，千军万马来相见。我一直留着呢。”
“忏愧啊，但愿这支箭兄弟你一直用不上才好。”李孝强看着他，眼中是说不出的兴奋，突然想到什么，问道：“对了，兄弟你找我是不是有事？”
叶少阳讲出了自己的意图，“我知道你这是军船，我一个人间法师，坐你的船过去，实在不合适……”
李孝强大笑道：“兄弟，你这话就是不把我当兄弟了，坐一回船有什么关系，再说你又不去前线，来，正好我这船队也要开拔，你先上我的船，我安排好就带你一起出发。”
叶少阳答应下来，上前跟橙子和萧逸云道别。大家也是经常见，没什么多说的，简单说了几句，让橙子和萧逸云先回去了，自己走上船去。
船舱从外面看上去并不高，但因为有至少三分之一都吃在水里，真正进入船舱之后，叶少阳才发现船舱其实挺大的，有两米左右高，大概三四十平的一个空间，用屏风隔开，外间是好像客厅一样的，令人惊奇的是，船舱里的家具，桌椅板凳，还有一些用具都是人间当代的式样，还有一个留声机。只是里面没有唱片。
茶几上摆着一副陶瓷茶具。
整个看上去就像是人间略小资家庭的客厅。
叶少阳心中啧啧称奇，在船舱里等了一会，李孝强也上船来，然后艄公用长篙点水，将船推出去。
在符印之力的驱使下，船只快速地行驶起来。
“抱歉，久等了兄弟，来，咱们喝茶。你们两个小兄弟也喝一点。”李孝强在叶少阳对面坐下，鼓捣着茶具，道，“你放心喝，我这有人神茶。秋白山采的，古月子大师亲自炼化，口感不错，有点像人间的毛峰，你尝尝。”
李孝强亲自沏茶，给叶少阳端起来，搞得叶少阳有点不好意思，寻找话题，提到这船舱的装修风格，李孝强表示，自己是当代的鬼，他的审美还停留在生前的阶段，跟那些死了几百年的老家伙喜好不一样，因此才把自己的船只装修成这样。
“对了，这个你听听。”
李孝强起身来到留声机前，抓住上面的针柄，释放灵力，上面顿时有一些符咒亮了起来，留声机里传出了音乐：“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……”
“精忠报国！”叶少阳当然听过这首歌，自己手机的搜狗音乐里就有这首歌，十分热血，但是……在鬼域里听到这熟悉的音乐，叶少阳顿时感到一种错乱的感觉，怔怔地看着留声机，道：“这是什么高科技！”
“说起来，这东西还跟你有关呢，这是你那外门师兄郭老发明的，名曰鬼书二号，数量很少，在鬼市出售，我还是让手下好不容易弄到一台。用灵力激活符印，储存在里面的歌就能播放……其中精巧，我也完全不明白，你那师兄，可真是个奇才。”
“好吧。”叶少阳抹了把太阳穴上的汗珠，实在无语。
“话说，几个月不见，你混得不错，都当上将军了，可喜可贺啊。”
李孝强笑道：“生前不得志，死后飞黄腾达，也算是欣慰了。”话锋一转，说道，“最要紧的，是思灵在我身边陪伴……这才是我最大的收获，兄弟，你的大恩，我是报不了了。”
叶少阳急忙摆手说道：“你要当我是兄弟，就千万别提这个了，我找你帮忙，也不会客气的。”
李孝强大笑，在他面前坐下来，继续沏茶。
叶少阳暗暗观察他，虽然跟他接触不多，但是之前的李孝强可不是这个样子，感觉他自从当上将军之后，人的气质也不一样了，变得更加豪气热血，人也爽朗了很多，心下很是感慨。
“对了，你媳妇呢？”
“他在前线，我这次回来是调兵和取药的，她没有跟过来，可惜你有事在身，不然可以跟我一起过去，思灵见到你，一定也很高兴。”
“你帮我带个好吧。说实在的，听说你们都好，我也很高兴。”
李孝强点点头，盯着他，默默说道：“兄弟，我一向在前线，但是人间的消息，尤其是关于你的消息，我也特意打听了一些，不知道他们说的，是真是假？”
叶少阳道：“你是指什么？”
李孝强犹豫了一下，道：“我说出来你莫怪，我实在不知道真相，令夫人……真的是转世鬼童？”
瓜瓜和包子很懂事地一直趴在叶少阳肩头，没有参与他们的聊天，听见这句话，瓜瓜的目光突然闪烁起来，透着一种不易觉察的深意。
包子却是注意到了，对瓜瓜道：“二哥，你闻闻我的手香不香。”
“什么鬼？”瓜瓜本能地闻了一下他伸过来的手，然后……瞳孔逐渐扩散开来。
叶少阳把他们两个都从肩上扔下去，斥道：“你们老实点。”知道他们是玩耍，也不管他们，望着手中的茶杯，缓缓点了点头。
“这……”李孝强也陷入了沉思。
“那兄弟你必然要从尸族手中把她救出来了？”
“当然，但我不会让她害人，我有办法解决的。”
“我相信你！”
李孝强看着他，神色十分坚毅，说道：“少阳兄弟，我这话放在这里，将来，如果有用得着我们夫妻的地方，不管对方是谁……我们都愿意助你一臂之力。一直穿云箭，千军万马来相见！这句承诺，对你永远有效！”

第2401章 师父在上1
叶少阳心中大动，怔怔地看着他，用力点点头。
“啊，二哥你！”
包子突然叫起来。
“蠢货！”瓜瓜从幻境中出来，知道发生了什么，上前一把掐住包子的脖子，十分紧张地说道：“你是不是读取了我的记忆！”
“你干什么！”叶少阳见瓜瓜失态，十分吃惊，瓜瓜从来都不是这个样子的。
瓜瓜也自觉失态，松开了包子，抓住他的手，咬牙说道：“千万不要说出去，记住了没有！”
包子傻傻地看着他，点了点头，又看了下叶少阳，目光立刻移开。
“到底怎么回事？”叶少阳感觉有事，而且肯定跟自己有关。
“嘿嘿，没什么，我们闹着玩呢。”包子连忙掩饰，瓜瓜却不说话。
叶少阳刚要开口，想到这么问他们肯定不说，干脆先放在心里，没有问下去。继续跟李孝强聊天，打听了一下前线的局势，得知太阴山目前正在急速扩张，攻伐坐落在鬼域上的那些大小势力，风之谷也在攻城略地，瓜分了不少地盘……
鬼域的形势，现在也是异常混乱，阴司非常紧张，所以不断增兵，提防大的战事发生。
“近日，在离孤城不远的地方，出现了一团黑雾，兄弟你听说了没有？”
叶少阳摇摇头，“什么黑雾？”
“就是一团黑雾，在荫水河的河口，十分庞大的一团黑雾，用人间的丈量标准，至少纵深有几十里，里面有一种可怕的力量，我们派进去的兵士，没有一个能回来的，仿佛一个能吞噬一切的黑洞。”
“有这种事？”叶少阳一听就好奇了，“没人去调查吗？”
“我不是说了吗，凡是进去的生灵，没一个能出来，阴司最近也不敢贸然派人进去了，只有增兵把守，静待变故，不过，这个黑洞，八成是跟太阴山有关。”
叶少阳听他这么说，倒是很想过去看看，但是一打听，那一带最近戒备森严，阴司严令，一切生灵都不能进入。就算是他也没办法帮忙。再说，这件事跟自己没什么关系，叶少阳也就是单纯的好奇而已。
大概过了快一个时辰，船只停靠，艄公过来汇报，到了紫云观附近了。
“那我走了，兄弟，你自己多加小心，我但凡有什么事，就烧纸给你。”叶少阳跟李孝强依依惜别，然后带着瓜瓜和包子上了岸，李孝强站在船头，拱手望着叶少阳。叶少阳也拱手还礼，望着船只走远，这才离开河岸，朝着之前李孝强指点的方向飞过去。
放眼左右，果然是一片荒原，就跟人间的北方平原一样，一眼看不到头，到处艾草连连，看不到什么绿色植物，但也更是有一种肃杀的感觉。
紫云观，就座落在这个荒原之上，从外面看去，道观不大，土黄色的外墙和破败的建筑，与这里的环境倒是十分吻合。
这里就是陶弘景在鬼域建立的一座道观，远离阴司，听调不听封，离太阴山势力范围很近，但是从来没有太阴山的生灵敢来侵扰。
这个陶弘景，是鬼域的著名隐士之一，实力超强，就像是西游记里的五庄观主镇元大仙，不在天上做官，但是实力和地位都不可小觑。
青云子现在就暂住在这里。如果不是他茅山掌教的身份，陶弘景还真不可能让他留在这。
想要可能要见到师父了，叶少阳心情顿时有些复杂起来，但更多的还是期待，深吸了一口气，走到道观门外。
没有道童守门，门外两边，悬挂着两块匾，上面写着一副对联：
梦里不知身是客，何故逍遥游人间。
叶少阳读了一遍，实在不知道这副对联跟“紫云观”三个字有什么关系。
从门厅走了进去，不知道从哪里冒出来一个道童，上下打量叶少阳，道：“叶天师？”
“呃……你认识我？”
叶少阳横竖看这小子都是没见过的。
小道士施了一礼，道：“青云道友在里面等你很久了，你这边请。”
说完给叶少阳指了个方向，叶少阳还想说什么，他已经飘身而去。
叶少阳顺着回廊，一直走到了大殿前的广场。
广场两边，种着一种很像是银杏的大树，一树黄页，在地上堆积了很多，再配上古朴的大殿和颓败的围墙，顿时就成了一副别样的美景。
叶少阳放眼四周，正在寻找青云子，突然一个人影从正殿后面的小道上走了过来。
身穿皱巴巴的蓝布长衫，双手拢在一起，佝着背，跟个在田间干活的老农似的（没有贬低老农的意思），迈着外八字的步子走了过来。
“师父！”
熟悉的容貌，让叶少阳顿时感到万分亲切，立刻迎了上去。
青云子瞥了他一眼，走到大殿前面，在台阶上坐下，指了指身边，让叶少阳坐。
“爷爷，好久不见！”
瓜瓜跳到青云子双腿上撒着娇。
青云子摸着他的脑袋，看向叶少阳另一边肩膀上的包子。
叶少阳赶紧做了介绍。
“爷爷……”包子也怯生生地叫了一声。
“通灵佛子花。洪荒异种。”青云子盯着包子看了一会，对叶少阳道，“收他做门人，算你小子运气好，它将来能帮你解决很多麻烦，不过你要防止它进化。”
“进化？”叶少阳脑海中立刻就出现了数码宝贝里的一些光怪陆离的画面，连忙摇了摇头，望着包子说道：“你还会进化，进化成什么？”
包子低着头，有些尴尬地说道：“老大你就别问了，我不会进化的。”
“问问咋的了，你就说呗，跟我还有什么好藏的。”
包子扭捏着不愿开口。
青云子道：“还能是什么，他进化了，就是噬魂花，总是感觉饥肠辘辘，需要不断吞噬魂灵，但吞噬的魂灵越多，这种欲望也就越强大，彻底沦为邪魔。”
叶少阳彻底怔住，看着包子，说道：“真的？”
包子垂着脑袋，点了点头，随即又抬起头，说道：“老大相信我，我不会让自己进化的。”

第2402章 师父在上2
“我相信你。”叶少阳没有多问，在他脸上捏了一把，说道。
包子很感激地看了他一会，点点头。
叶少阳转头看着青云子，看他一脸似笑非笑地表情，有点尴尬，说道：“师父，你知道我的……”
“解释个屁啊，我还不知道你？打民国我就知道！”
“民国！”
叶少阳当场石化。
半晌才回过神来，一把抓住青云子，说道：“师父，你记得啊，我……我不知道说什么好了，为什么美华和小白脸都把我忘了？”
青云子瞥了他一眼，抬头看着灰蒙蒙红彤彤的天空，絮絮叨叨地说道：“这鬼域里哪都好，没有聒噪之声，没有人来叨扰，唯一不好的地方，就是没有太阳晒……虽说我现在成鬼了，不需要晒太阳，可总是觉得少了点什么。”
叶少阳抱着青云子的双腿，喃喃道：“师父，我这跟你说正事呢，等会说完了你再感慨行吗？”
青云子转过头来，看着他，说道：“小兔崽子，你可能耐啊，去了民国一个月，干出那么多大事！”
“师父，你到底是怎么记住的，为什么别人都记不住了？”
“废话，他们喝了孟婆汤，我没喝……我偷偷把它倒了，我自然记得你。”
孟婆汤？
叶少阳怔住，“不会吧师父，孟婆汤喝了，那不是什么记忆都没了，进入胎中之谜，他们为了忘记我而已，不会这么干吧。”
“当然不是一般的孟婆汤，那是萧郎君操办的，不知道配方是什么，反正是孟婆调出来的，叫忘情水，喝了之后，可以忘却跟某个人在一起的所有回忆。”
“这……世上还有这东西？”
“我以前也不知道，当萧郎君把忘情水端到我面前时候，我还有点迷迷糊糊的。”
叶少阳道：“是是是，师父你小时候是挺呆的，不过蔫坏。”
青云子毫不留情地在他头上敲了一记栗子。
叶少阳揉着头，老实地往下听。
“萧逸云把事情跟我还有我师父、祖师伯都说了，之后就让我喝，我使了个手段没喝，所以我记得这所有事……他们自己都喝了，所以，他们把你都忘了，把你做过的那些事都忘了。”
叶少阳呆呆地看着青云子，道：“那什么忘情水，是怎么针对到我头上的，我是说……”
叶少阳正在找词来形容自己的意思，青云子已经听懂了，说道：“忘情水中，需要加上对方的身体发肤之物，你还记得那个叫巧云的姑娘吧，她当初，悄悄地剪了一缕你的头发……被萧逸云他们找到，加在忘情水中喝了，这才生效。”
巧云……剪了自己的头发？她为什么要这么做？
叶少阳眼前，浮现出了巧云的模样，忍不住地一阵思念，一阵子没见，不知道她还好吗？
猛然想到，哪里是什么一阵子，而是快一百年了，巧云的尸骨，估计都化成白灰了。
沧海桑田，一百年的时间，在自己这里，却就是在山海印打开的“时空隧道”里那么轻轻一跨，一切都过去了。
巧云，毛小方，还有自己在那个世界认识的一些朋友，就这么过去了。
“对了师父，可是美华和萧逸云他们在那个时代也认识的，但是现在见到，互相之间也没有那个时候的记忆啊，这……”
“这有什么难的，凡是在那个时代不该互相认识的，都各自取一些头发化进忘情水中，一起都喝了，把对方都忘了。”
叶少阳听青云子说完，陷入了深思，之后说道：“师父，那你既然没忘记我，后来到你遇到年少时候的我……你有什么感觉？”
“我并没有遇到年少的你啊。”
“没有？可是你明明已经见过我了，在你看到五岁的我也叫叶少阳……这是什么感觉啊。”
“一切都是回忆。在你回到民国找我之前，一切已经发生了，你只是修改了我的记忆，也许，在那个世界延续下去，会有不同的结果，但对我没什么影响，只是记忆被修改了……我现在记得的是，民国时候我见到了你，然后你走，八十年之后，我在山村无意中又遇到了你，到那时才知道，原来是你，然后收你为徒，之后的一切，并没有什么改变。”
叶少阳沉吟着，抬头看着青云子，道：“师父，这种感觉会不会……会有记忆错乱的感觉吗？”
“嗯……起初是有的，但是后来我相通了，我只要认清事实就行了，事实就是我偶然收你为图，然后被你坑了十几年，至于你穿越到民国之后修改的记忆，并不重要，只是你回去了，遇到了过去的我，就这么简单。”
叶少阳怔住。仔细想来，青云子的这套理论，还真是朴素，但也的确是一针见血。
青云子看着他，很罕见地语重心长地说道：“你记住一点，已经发生的事，不可更改，就算你能回到过去，把一切修改了，让之后的事做出改变，那也是假象！是被修改过了的，记住，人生没有后悔药，很多事情，你只有一次选择的机会！”
修改过的事情，就算再真实，也不是真相，因为一切已经发生了，去修改他，无非是自欺欺人。
叶少阳想到了林三生，起初满怀热情地去寻找过去的婉儿，现在找回来了，却是后悔不及。
残缺，也是一种美，既然发生的事，就不要想着改变。
你能改变的只有将来，而不是停留在过去。
仿佛在黑暗之中猛然抓住了一抹灵光，叶少阳缓缓闭上眼睛，体会这种奇妙的感觉，半晌才睁开眼，微笑着看着青云子，说道：“多谢师父教诲，我又开悟了。”
开悟一次，道心就会稳固一分。以叶少阳现在的实力，已经登峰造极，想要堪破境界，差的就是契机，每开悟一次，离境界的提升就更近一步，他现在已经隐约有了要堪破境界的感觉，这种感觉很神秘，无法用言语来表达。

第2403章 你接着浪1
“师父，这次来看你，真的是收获巨大啊，我感觉自己快升级了！”
“升级需要杀怪啊。”
“不要杀怪啊，经验值满了，现在就等技能也满了。”叶少阳开心地开了个玩笑。“师父，那……我走之后的事情，你还记得吗？有关妙心她们的。”
“妙心？”
“就是那个地师，那一次我大战张晓寒，她布阵挡住大伙的。”
“噢，我想想……快一百年了，我忘了……”
“师父，才一个多礼拜……”
“我又没去民国！那段记忆对我来说，却是上百年之久！”青云子想了半天，“是不是那个穿白衣的，胸挺大的那个？”
叶少阳嘴角抽搐，“师父……您那时候才十来岁啊，就……关注妹子胸部了？而且这都过去快一百年了，您还记得住人家胸大，这……”
青云子老羞成怒，在他头上又敲了一击爆栗子，说道：“你要不问，我哪里想得起来！”
“得得，是我的错，师父您接着说。”叶少阳揉着脑门，一头的郁闷。
“说什么说，我那个时候，还是十来岁的孩子，法力低微，那次见过你们之后，我就跟我师父回山了，之后一直在山上修行，没再见过那些人。”
“好吧。白问了。”
“不过，之后我师父对外宣布，你的名字不叫叶少阳，当时随便扯了一个名字，并且宣布你意外丧命，法术界议论了几年，但是慢慢地也就不提了，经过两三代人的稀释，知道当时那件事的几乎没有了，我现在想起来……当初好像真的有那么一战，是有那么一个强者横空出世，我不确定这记忆是被修改过的，还是原本也发生过类似的事情……想了好久也理不清楚，干脆还是算了，反正也是陈年往事，除了我，估计都没人记得了。”
叶少阳听了青云子的讲述，对自己为什么没有名留青史也总算是弄明白了。
青云子看了他一眼，眼神中不再是嘲讽和玩笑的意思，而是有些忧郁，轻轻叹了口气，说道：“你最近的经历，我都听道风他们说了，大闹星宿海，跟阐教金仙和佛门大能都撕破了脸皮，差点连阴司也得罪了，其实，原本本不应该是这样的。
二十一点不能长……我早就知道冷玉不一般，我时常在想，如果当时跳出来阻止你们在一起，是否你就不会走到今天这一步，是我错了吗？”
“师父，你没错。”叶少阳抓着青云子的胳膊，动容地说道，“一切都是命数。”
“什么命数，笑话！如果一切都能用命来解释，那人还要奋斗吗？你知道，命运的节点吧。”
叶少阳点点头，这个观点，青云子很早就跟他说过，每一个能轮回成人类的生灵，生死富贵，都有命数，但是所谓的命数，并不是直接简单粗暴地把你往一条路上引，而是在命运的交叉口，为你提供选择，向左还是向右，不同的选择，会生成不同的命理，人生也完全是两码事。
每个人一生之中，或多或少都会遇到一两次这种重大的抉择，之后的人生，说是命运的安排，不如说是自己选择和努力（或不努力）的结果。
人生唯一不能改变的，是生死——什么时候出生，投生在什么样的家庭，还有什么时候死于什么样的原因，其余，都是命运和自己互相作用的结果。
“经常怪罪自己命不好，其实，这多半时候，只是给自己找了一个借口。这些浅显的道理，不用我反复跟你说，我原本为你设想的那条路，与今天完全不同，这一点，我有责任。”
“师父，你从来没有真正要求我去做什么，我很感谢，也很骄傲有你这样一位师父。”叶少阳动情地说道，“你没做错什么，我自己选择了这条路，我一定会走下去，就算死在半路上也无所谓。”
青云子低着头，没有作声，过了半晌，轻轻叹了口气，道：“木已成舟，不说这些没用的了。我跟你说一件正事，太阴山已经开始行动了，派了一个勾魂使者去人间找你麻烦，你……要万事小心。”
“勾魂使者？”叶少阳怔了一下，“这不是七爷八爷的别称么？”
青云子一摆手，“跟这没关系，是太阴山的勾魂使者，我不是很了解，只是听过……”
“勾魂使者！”瓜瓜本来舒服地躺在青云子双腿上，听见这四个字，一下子坐起来，看着青云子，说道：“爷爷，真的有勾魂使者要对付老大么？”
“你也知道勾魂使者？”
瓜瓜点点头，“听过说的，据说一共有三个勾魂使者，就像是……哦，就像是电影里的特工一样，他们在太阴山也是透明人，没有任何身份地位，也没人知道他们是谁，他们只对右手一个人负责，据说只有执行特别任务的时候，才会出山。”
说到这，瓜瓜眼中也流露出了担忧，“老大，我可是听说过，勾魂使者出马做的事，还从来没失手过……”
“他们不是到现在就做过一件事吧，所以成功率百分百。”叶少阳开了个玩笑。
“不不不，他们是专门进行暗杀的。但是，可能他们对右手很重要，所以一般任务绝不出面，除非是极为重要的任务，又没有人能完成，我听说，阴司之前派出征讨太阴山的一位元帅，就是实在勾魂使者的手上……假如这件事是真的，绝不能掉以轻心！”
叶少阳听他一口气说完这些，心里也感到有点凉飕飕的，喃喃道：“太阴山终于开始对我动手了吗？”
这个问题，没人能回答，连青云子也完全猜不到太阴山的意图：之前，他们只是偶尔跟叶少阳打交道，多数还是因为瓜瓜或芮冷玉，从来没有真正面对他自己，展开过什么行动。
这是第一次。
既然想不通，叶少阳暂时也不想了，问青云子：“师父你怎么知道这件事的？”

第2404章 你接着浪2
“陶老爷子告诉我的。”
“陶老爷子？”叶少阳愣了一下，“哦哦，你说陶弘景陶祖师啊。他……”叶少阳转头看了一眼正殿，“他在里头？”
“出门遛弯去了。”
“哦哦，师父，要不是你提醒，我都忘了这是陶老爷子的地盘，您看我这也没带什么礼物……”话没说完，突然看到青云子抬手，本能地向后一闪，避开了一记爆栗子，“嘿嘿，没打到。”
“哼。”青云子冷笑一声，左手在空中飞快地画了几下，直接汇聚灵气，形成了一道不定符，对着叶少阳拍过来，在叶少阳面前化作了八门金锁，没等他拆解，已经绕在了脖子上，立刻不能动了。
青云子探身过来，在他脑袋上稳稳地敲了一记，笑道：“你不是说敲不着吗？”
“是是，师父厉害。”
“没意思。”青云子摇摇头，“我老了，现在都需要你来让我，才能敲到你了。”
叶少阳一听，顿时有点尴尬，“师父我没让你啊，师父这么厉害，我不是对手……”
青云子瞪了他一眼，眼中的失意隐藏起来，说道：“下次让我也得做做样子，你这演技太差了，好没意思你知道吗。”
“是是，师父教训的，不过就算我不让您，真打也打不过您啊。”叶少阳心中感染，青云子最后这句玩笑话，明显是安慰自己，免得自己站在他的立场上感到人生的无奈。
“可是，师父，你敲我干啥，我说的是实情啊。”
青云子道：“我敲你当然有道理！我在这跟你说正事，你跟我东扯葫芦西扯瓢的，什么送礼，扯这些干什么。”
“可是师父……”叶少阳挠着后脑勺，“您这一敲我，更耽误了好多时间啊。”
青云子听了这话还想敲他，想了一想好像还真是这么回事，于是作罢。
瓜瓜和包子在一边瘪着不敢笑，心里早就乐开了花，这师徒俩，没一个正经的。
叶少阳干咳了两声，“师父，还是说正事，您刚说……陶老爷子告诉你的，可陶老爷子又是怎么知道的？”
青云子道：“不可说。”
“什么不可说？”叶少阳不解。
“本来这是人家的秘密，你问出来，那就不是秘密了，他怎么听说的，跟你有什么关系，反正你当心点就是了！”
“哦……”叶少阳想了一会，问瓜瓜，“这什么勾魂使者，很厉害吗？”
“据听说，修为不是很厉害，但这三人，都是来自人间，十分阴险狡诈，而且千变万化，令人防不胜防。”
“阴险狡诈……这个我不担心，我就没见过谁能比我家军师还狡猾，千变万化……这是形容词？”
“什么是形容词？”瓜瓜眨着眼睛。
“行吧行吧，你就说吧，什么意思？”
“哦，就是说，勾魂使者只要某个生灵的一滴血，不管是人血还是鬼血，只要一点，就可以幻化出这个生灵的模样，除了用照妖镜，就算是你开天眼都看不出端倪。”
叶少阳怔住了。“不会吧？”
“真的是这样。”
青云子手拈胡须，说道：“只怕是真的，我曾听说，当年那个勾魂使者就是幻变成那个阴帅的师爷模样，狐疑提供假情报，最终在孤城北边引太阴山大军合围，诱敌深入，最后全军覆没……直到最后，那阴帅也没发现破绽，依然相信他这师爷，拼着重伤，突围而逃，最终被这‘师爷’所杀……”
“这……”叶少阳思考起来，缓缓说道：“阴险狡诈，再加上会幻形，这个就可怕了，例如他要是变成师父的模样，我肯定上当啊。”
青云子道：“这个你自己慢慢琢磨吧，反正你最近当心，我是帮不上什么忙了。”
站起来，伸了个懒腰说道：“行了，你走吧。回去让大牙给我烧个鬼书二号，我之前那个被阎罗王借走了，我去了森罗殿三次，这老头就是躲着我不见，我也没法，你记住了，这是大事！”
“是是，知道了，对了师父，我还有一件事要说……”
叶少阳把徐福被抓、白起被太阴山带走的事说了，然后加上黑无常的分析之类，青云子听完，眉头紧锁，想了一会道：“这件事确实麻烦，你且回去，看看动静，如果真有什么情况，我再帮你想办法。记得不要请我去，烧纸告诉我就行！”
“知道了师父，您老保重啊，我……走了。”叶少阳依依不舍地望着青云子，“您……还有什么教诲？”
青云子捋着胡须，摆了摆手道：“长江后浪推前浪，现在已经是你的时代了。你接着浪你的，把师父没浪过的事都浪一遍，我就看你能浪出什么动静。”
叶少阳笑道：“不给师父丢脸。”
“时空不可逆，徐福那个作法，是不对的，就算你以后真得到山海印，也不要想着改变过去的事……兔崽子，不管我将来在不在，你都记住师父的话。”
叶少阳本来已经要往外走了，突然听见最后这番话，一下子怔住，道：“师父，你不就在这呆着吧，你还能去哪，你答应过我，暂时不去轮回的。”
“我不去，你放心吧。”青云子对他挥挥手，“走吧。”
叶少阳还想说什么，青云子已经转过身了。
叶少阳只好朝门外走。
他刚转身，青云子也转身了，浑浊的目光，目送着他的背影，喃喃道：“兔崽子，为师知道你的心气，其实说那么多屁话都没用啊，为师只想你平平安安，娶妻生子，长命百岁……”
可惜叶少阳没听到他这番内心独白，已经走出了道观大门。
“老大，你不打开虚空裂缝，这就回去吗？”瓜瓜问道。
“我们走一走吧，我想问你们一点事情。”叶少阳慢吞吞地走在荒原上，望着瓜瓜和包子，说道：“你们谁先说？”
“说什么？”两人都是一脸懵逼。
“别跟我装，你有什么事情瞒着我……之前提到冷玉，你想到什么了，包子你当时入侵他神识，知道什么秘密了。你们谁先说，还是一个个来？”

第2405章 勾魂使者1
“老大，我……”包子吞吞吐吐。
“不许说！”瓜瓜厉声喝道，表情十分狰狞，“不到万不得已的时候，这件事绝不许说！”
包子吐了吐舌头，冲叶少阳道：“我答应他了，没办法，再说我只是入侵他的神识，知道这个秘密而已，但不知道来龙去脉，老大你还是自己问他吧。”
叶少阳看着瓜瓜，瓜瓜一脸的倔强。
“不说？”
“老大，我只有这个秘密了，我……不能说。我要是说出来，恐怕对你不利。”
“对我不利？”
瓜瓜点点头，恳求道：“老大，我对你，你也知道的，如果能说，我怎么会瞒着你，你再逼我，那就是不信任我了。”
叶少阳盯着他看了一会，道：“你不想说就算了。”
瓜瓜欲言又止地看着他，突然问道：“老大，我问你个问题。如果……你跟冷玉嫂子只能活下去一个，你是选你自己，还是选她？”
叶少阳怔住。这算哪门子问题？
看瓜瓜这么认真，叶少阳望着他，道：“如果是你，我跟你只能活一个，你选择谁。”
“那当然是让你活。”瓜瓜不假思索。
叶少阳动容说道：“你都这么说了，大家都是一样的，如果真的只能活一个，我怎么忍心让她去死，自己活下去。”
瓜瓜点点人头，默默说道：“我早就知道答案……但是老大，你是我最亲的人，冷玉嫂子……纵然再亲，那也没有你亲，所以，如果真有那一天，我会选择让你活着。”
“到底什么鬼！”叶少阳本来都不想打听了，被瓜瓜这一席话又勾起了兴趣，刚要开口，瓜瓜十分严肃地盯着他，说道：“老大你别问了，就算杀了我，我也不说的。说出来你就要死了。”
叶少阳无语。“有这么严重？”
“有的。”
叶少阳知道瓜瓜的性子，逼他也没用，只好忍住不问了。看了包子一眼，包子立刻悚然道：“老大你也别逼我，我也是死都不说……”
叶少阳耸了耸肩，作法打开了虚空裂缝，道：“走吧。”
“等等！”
远处突然传来一声呼喊，叶少阳转头看去，是青云子正在大步飞来。
“师父，你咋来了？”
青云子飞到他跟前，低头望着他，说道：“我突然想起来，我去人间还有一件事，我跟你一起走。”
“太好了师父！走走！”
叶少阳拉着青云子走向虚空裂缝，一转头看见瓜瓜歪着脑袋，在打量青云子，问道：“愣着干什么，走啊。”
瓜瓜立刻也钻了进去。
回到人间，还是在自己房间里。
大伙都在。
一看他回来，立刻都围了上来，结果看到青云子，大家都愣了一下，老郭和张小蕊十分激动，上去打招呼。
叶少阳把徐福被抓的情况从头讲了一遍，大伙听完，震惊不已。
“这么说，山海印现在下落不明？”林三生冲到叶少阳面前，十分激动。
“额，你出来了，婉儿呢？”
“山海印呢？”
“我哪知道，我说，你这么激动干啥？”
“没有山海印，我怎么送婉儿回她的那个世界啊！”林三生叹着气说道。
叶少阳一怔，道：“你要送她回去？”
“当然了！”
叶少阳道：“这件事你别着急，还有一些插曲……我回头再告诉你，我挺饿的，咱们先吃点东西，边吃边说？”
走阴这么久，身体虽然不在人间，但一样是正常消耗能量，一旦还阳，叶少阳立刻感觉饿了。
周静茹道：“那我们去吃饭吧，这也中午了，去金皇宫吧。”
“金皇宫？”叶少阳皱了一下眉头，“我还没跟马承说我回来的事……这么贸然去他那吃饭不太好吧？”
周静茹立刻说道：“不是我订的，我没告诉他。”
“是我。”四宝嘿嘿一笑，“我告诉了小雯，反正大家都要吃饭嘛，给小雯增加点业绩也好，再说马承你们也都熟……”
徐福被抓了，怎么说也算是半个自己人，叶少阳心情并不很好（大家心情也都不很好），不想聚餐了，但是鼎都订过了，扫王旭雯的面子，就是扫四宝的面子，于是决定还是去。
大伙收拾了一下，一起出门。
老郭和张小蕊一直陪在青云子身边，各种献媚。叶少阳看了看青云子，一副飘飘然的样子，问他什么也不说，心中不由觉得好笑。
这老家伙，可是真能装！老郭跟他熟，当然不用装，但张小蕊是他徒孙，在她面前，青云子还是要装一装的。
一行人来到金皇宫，王旭雯为了邀功，已经跟马承汇报了。马承亲自站在大厅里接待，把那些服务员之类的弄的愣愣的，能让马公子亲自接待的，那得是什么样的贵宾，一个个都在等着看，结果……看到了叶少阳一帮人。
青云子等一些鬼魂，自然是看不见的，能看见的就是一个道士，一个和尚，还有警察……周静茹看上去倒像是个大家闺秀，还带着几个小孩，这是什么组合啊？
“欢迎，欢迎欢迎！”马承十分兴奋，上来跟叶少阳握手。“听说你回来了，你之前云游四方，各种联系不上，我可是真有点想你，你到底去哪了？”
叶少阳听马承这么说，就知道四宝和周静茹没有告诉他真相，也好，他一个普通人，没必要知道那么多。
马承亲自带他们进入包间，留下作陪。叶少阳只好让青云子他们显身跟他见见。
马承原本不信鬼神，自从跟叶少阳一起经历了几场斗法之后，现在那是虔诚的信徒，听说青云子是叶少阳的师父，激动的快不行了，只差没磕头了。
因为有马承和王旭雯在，大家很有默契地没有提到那些，倒也不是防着他们，而是他们不知道真相，如果提问的话，跟他们解释起来不知道要解释到什么时候去。
看着四宝跟王旭雯卿卿我我的，叶少阳心有感触，也没说什么。
叶少阳一干门人，都是不吃人间的饭菜，加上青云子，聚在一起聊天，叶少阳等人自己吃饭聊天，周静茹一个劲给叶少阳夹菜，让他补身子。

第2406章 勾魂使者2
“师父，话说你怎么突然又想到人间来了，你要办什么事来着？”叶少阳问道。
“哦，我要去找一个人，回头再告诉你吧。”
叶少阳以为他是不想当着这么多人的面说出来，就没多问。
饭吃到一半的时候，叶少阳出去上厕所，刚到卫生间里，还没解裤子呢，突然感到肩上一沉，转头看去，是瓜瓜，呵斥道：“我上厕所，你在这干啥！赶紧出去！”
瓜瓜凑到叶少阳耳边，低声说了几句。
“不会吧？”叶少阳一下子怔住，连尿尿都忘了。
瓜瓜非常郑重地点点头。
叶少阳一只手提着皮带，陷入思考之中……“行了，你先出去，我上完厕所出去再说，你先不要打草惊蛇，做好准备就是了。”
瓜瓜答应一声，离开了厕所。过了一会，叶少阳从厕所出来，回到饭桌上继续吃，跟大伙正常闲聊。
吃完饭，马承本来还想请他们去下面泡个温泉什么的，叶少阳哪有那个心情，招呼大家一起回去，本来周静茹想买单的，马承坚决要请客，也就作罢。
从饭店出来，周静茹和谢雨晴都先回去了，叶少阳本来也想赶张小蕊和叶小萌回去，但两人都想巴结青云子，不愿离去，跟叶少阳一起回家。
“少阳啊，这个是你妹妹是吧。”青云子指着叶小萌说道，“你代师收徒，我也认了，你多教她点内门法术，不能光给名分，出去要让人笑话的。”
“嗯嗯，一直在教。”叶少阳瞟了腻歪在青云子身边的叶小萌和张小蕊一眼，道：“我晚上要吃粥，你们去煮点粥吧。”
叶小萌答应一声就去了。
“小蕊你也去。”
“凭什么啊，我才不干，我不会煮粥。”
“去打个下手啊，我是你师父，这点活还派不动你啦？”
“那我煮出来的，你确定要吃哦，不吃我也给你灌进去！”
张小蕊邪恶地笑着，跟着叶小萌一起去了厨房。
叶少阳坐到青云子身边的飘窗上，晒着太阳，突然想起了什么，说道：“对了师父啊，你还记得，当时教我的内门法术……有一门叫‘风火八法’，法术好像很玄妙，我一直没能理解通透，正好你今天有空，给我讲讲？”
青云子正在吸老郭烧给他的老烟丝，吐出一口烟圈，心不在焉地说道：“你而今有这等法力，还学那个干什么，不会就不会吧。”
“不是啊，不明白的我就想弄清楚啊，不然会一直想，不然你把咒语再给我讲解一番？”
“这……咒语是什么来着，我都快忘了。”
“大道无形，八分阴阳，大道无名，阴阳逆行，八法神通，唯心之术，造化生门……师父您这给我讲解一番？”
青云子沉吟起来，道：“我久不修炼人间之法，这些却是都忘了……你容我想一会，等我想起来再告诉你。”
“行吧。”叶少阳说道，站起来，伸了个懒腰，走到青云子身边去，说道：“可是师父，你可知道，这风火八法的咒语，为什么跟风火一毛钱关系都没有？”
“什么？”青云子愣了一下，“为何？”
“因为，这根本就不是风火八法啊。”
青云子怔怔地看着他。
叶少阳笑了笑，“这是青咒术的口诀……您老真是老糊涂了。”
青云子眉头皱起来，没等他开口，叶少阳猛然动手，他早就准备好了，青云子刚要跳起来，勾魂索已经缠在了他的脖子上，叶少阳猛地绕了一圈，用力一拉，将青云子拽倒在地上。
一屋子的人，看见这一幕，全傻眼了。
“师父，你疯啦！”张小蕊听见动静，看见这一幕，惊叫起来。
青云子猛地一个翻身，在劣势之下居然翻滚起来，一双手攀缘着勾魂索，点向叶少阳的手臂。
叶少阳也抬手打过去，啪啪啪，两人在不到十秒钟的时间里，对攻了十几记手印，最后叶少阳弹开了青云子的手，一只手掐着他的脖子，青云子猛然张嘴，口中居然是一条蛇信一般的分叉的舌头，朝叶少阳脸上飞快地舔来。
叶少阳左手掐着他的脖子，右手一抬，食中二指拈住他的舌头，刚要念咒定住，那舌头突然生长，将他两根手指缠住，一股粘液，从舌头上渗出，涂在叶少阳手指上，顿时感受到一股刺痛。
叶少阳脚下一勾，踏住勾魂索，挑起来，左手抓住，往后一拉，人同时往后一跃，青云子一个踉跄，靠着舌头上的力量，紧紧挂住了叶少阳。
“靠！”
叶少阳念了咒语，探出左手食中二指，插进了青云子的两个眼窝子里。
“噗”的一声，两个眼球爆开，黄色的液体从里面喷出来，叶少阳腾出手来，左手摸出一枚五帝钱，先划破自己的指尖，蘸了血之后，朝舌头根部割了下去，擦的一声将舌头割断。
叶少阳抓住勾魂索，一个纵身反转，将青云子摔倒在地上，一只脚踩着他的喉咙，从背包里摸出桃木小剑，就要照他脸上钉下去。
“少阳，我是你师父啊。”青云子口中发出一声哀求。
叶少阳手上的动作停滞了一下，然后，将桃木剑对准眉心扎下去。
“你才不是我师父！”
黑血从伤口涌出来，被灵力洗濯，滋滋地冒着白气。青云子哆嗦着，却咧开嘴巴，笑了起来。
“你杀不死我的，叶少阳，我会再来，你终将死在我的手下……哈哈……”
“试试吧！”叶少阳握住桃木剑，用力一绞，灌入更多罡气，将涌出来的黑血很快全都蒸发干了，青云子也不动了。
但最后的那一串古怪的笑声，还在大伙耳边盘旋。
在大家震惊地观察之下，青云子的身体不断萎缩，先是化成黑色的液体，然后又从液体化成了黑灰，最后变成雾气，消散在空气中。
叶少阳深吸一口气，揉着自己的手指头，望着怔怔发呆的老郭说道：“师兄你去点香，在屋子里熏一下。”

第2407章 真作假时1
老郭傻傻地点点头，走了两步，突然回过神来，回头看着叶少阳，说道：“那什么，这是个什么东西？”
既然能被叶少阳打死，白痴也知道，这不可能是青云子……
瓜瓜抢在叶少阳前面说道：“这是勾魂使者，太阴山来的，专门对付老大的。”
见大伙不解，叶少阳自己也解释了一下，一边看着地上那最后一点黑色的液体也消失掉。大伙听完，一个个都震惊不已。
“我师父跟我说的时候，我还没有太在意，现在看来，这一切不光是真的，而且这什么勾魂使者，居然这么快就找上门来。”
林三生道：“这说明，你跟你师父在聊天的时候，勾魂使者可能就在你们附近，不过……我很是不解，你马大哈就算了，你师父是何等修为，为什么也没有发现它的存在？”
“勾魂使者，能隐藏气息，一般很难发现。”瓜瓜说道，“它们千变万化，可以模拟出各种模样，让人无法察觉，唯一的气息，就是它们长期在冥河血池中修炼，身上有洗不掉的血气，很淡，一般不是贴着身子闻，肯定会忽略掉的……我也就是与它擦身而过的时候，闻到那么一点点，当时我也不敢确定，所以一直在观察，吃饭的时候，我就跟老大说了。”
“所以小师弟你就试探了？”老郭问道。
“当然，万一真是我师父，你让我屠师啊！”叶少阳道，“我跟他说的那段咒语，驴头不对马嘴，要真是我师父，早就发觉了，他还在那哼哼唧唧的跟我装。”叶少阳摇了摇头。
张小蕊走过来，看着那片已经什么都没有了的地面，说道：“还好，师父你把他给杀了。”
瓜瓜失笑道：“你想多啦，要是这么就能把他杀了，他也就不叫勾魂使者了。”
“没死？”张小蕊震惊。
瓜瓜道：“当然没有，我在太阴山的时候，就听说过勾魂使者是不死生灵，不管怎么杀都不会死的，刚才老大杀死它的时候，我能感觉到一种……一种能量从躯体里飞出去，从窗外走了。”
“我也感觉到了。”叶少阳颔首说道，“这是一种无形的力量，无法阻拦，我也感到很困惑。”
不死生灵……光是这四个字，就足以让人感到震撼。
老郭从自己背包里摸出三炷香点上，插进香炉里，清除房间里的阴气，一边说道：“这里我修为最低，但我明白一个道理，这世界上，根本就没什么杀不死的生灵。只是要看这个‘死’是什么意思。”
叶少阳缓缓点头，像是人们通常说一个人死了，但是鬼魂还是存在的，也不算是真的死，只是鬼魂跟它生前为人的这一辈子原则上已经没什么关系了。鬼再死，那就是精魄，精魄几百年后，还是可以聚拢成鬼，只是过去的一切因果，都一笔勾销了，成为全新的生灵。
从这个角度来说，生灵的确是永生的。但是是一般法术界所谓的死亡，就是一个生灵魂飞魄散，化成精魄，从这个角度来说，任何生灵，都是可以杀死的。
就算是超脱三界的证道的生灵，但也毕竟还是生灵，说是不生不灭，只是因为实力太强，而且就算遇到比自己强的，也有办法活下去，所以看上去是不死的，但理论上，他也是能被杀死的。
“我也相信，没什么生灵是杀不死的，只是没找到方法而已。这什么勾魂使者，确实可恶。”叶少阳一边说，一边回想了一下整件事的过程，越想越怕，口中说道：“我对我师父，是完全不设防的，而且之前刚见过，它就化成我师父的样子跟出来，我根本没理由怀疑啊。可是……它为什么不动手呢？”
“也许，是因为没有把握。”
林三生这个狗头军师又开始开动脑力，思考起来。“就算你没有任何防备，他也没有把握能一下子杀了你，素以它想潜伏在你身边，找更加合适的机会……”
叶少阳听了他的分析，自己又想了一下，还的确是，勾魂使者冒充青云子混在自己身边，如果不是瓜瓜察觉，自己会一直蒙在鼓里，那么，勾魂使者完全不用着急，可以等待更好的机会到来……
“而且，今天我们都在这，人太多，他可能也是有顾忌，不好下手。”叶小萌也参与讨论，“哥哥，从这点看，这个勾魂使者应该不是你的对手，如果他实力在你之上，这机会已经算好的了呀，他完全可以动手了。”
叶少阳缓缓点头。
林三生道：“瓜瓜说的要是真的，那这个勾魂使者，最可怕的地方根本不是它的实力，而是它的伪装，和它不死之身的特点……”
老郭道：“我都说了，世上没有杀不死的生灵。”
“可惜有些生灵，有着特殊的形态，一般手段杀不死，只能用特殊的手段来对付。”
叶少阳一听，说道：“是的，任何邪物，都有自身的弱点，找到弱点，就有机会以弱胜强，何况咱们也不弱。”问瓜瓜知不知道勾魂使者的弱点在哪，瓜瓜也说不上来。
林三生道：“你别问他了，如果勾魂使者的弱点在明处、人人都知道的话，那也就不是弱点了。”
叶少阳一想也是。
“那我们现在怎么办？”
大家互相看去。
老郭说道：“他既然能化妆成师父，那也可以变化成为我们中的任何一个……之前我们也经历过类似的事情，不过没这次这么严重，我看还是想个切口什么的？”
“切口没用。”林三生立刻说道，“我们以后要经常见面的，只要他潜伏在左右，听过一次切口，下次不就记住了？”
大伙思考起来。
其实叶少阳这一干门人，倒是不可能出问题，毕竟彼此间魂印相连，就算勾魂使者伪装得再像，叶少阳只要激活魂印，立刻就能让他露出马脚。勾魂使者最有可能变化的，就是他身边这几个经常接触的人类……

第2408章 真作假时2
最后还是老郭说道：“我看这样，我祭炼几颗水晶，不管做项链还是戒指，反正要带在身上，这些水晶，都作法祭炼，只要在一定范围内，只要用罡气激活其中一个，其余的都会亮，这样少阳你见到我们的时候，第一件事就是激活你的水晶，如果我们的也亮了，那就没问题，不亮的话，那肯定就是勾魂使者了。”
叶少阳挠着头说道：“这办法好麻烦啊。”
“那有什么办法，暂时就这样呗，如果想到更好的办法，再替换。”
大伙都觉得可行。老郭表示自己回去就开始祭炼，最多也就一天的工夫就能搞定，这东西其实不费事，放在别处也没用，但是用来应付眼下的局面还是十分有效的。
张小蕊说道：“等下啊，那个，这个需要罡气才能激活是吧。那雨晴和静茹他们没有罡气怎么办？”
老郭道：“不需要她们激活啊，也不需要你激活，这是给少阳用的。”
张小蕊道：“那如果勾魂使者变成师父的样子呢，我们怎么甄别。”
老郭傻傻地看着他，“你傻呀，他们变成小师弟的样子做什么，杀你吗，杀你干什么？他要杀的是小师弟！”
“这……”张小蕊不舒服，“未必要杀我啊，万一变成师父，骗开了我的门，然后非礼我什么的。”
一句话说得大家无语。
老郭咧嘴笑道：“女侠，人家如果想非礼你，根本就不用变成你师父的样子好吧，就你那三脚猫功夫……”
“去你的！”
叶小萌欲言又止，突然说道：“我们在这说话，他不会听到吧？”
一番话，说的大家都警觉起来。
叶少阳干脆画了几张灵符，分别贴在门窗上，这样虽然无法完全隔绝内外空间，对谛听那种没用，但是他自信正常邪物绝对不可能逾越自己的灵符而不被自己发现。
“你说吧。”
“我想说……我们这么多人，勾魂使者为什么不对我们下手，例如绑架我们中的一个，用来要挟你呢？以哥哥的性格，真发生这种事，一定很为难的。”
一句话，说的大家都思考起来。
是啊，其实他们自己人都知道，对付叶少阳最好的办法，其实不是怎么针对他个人，而是他身边这些人……叶少阳最重情义，甚至真逼到那一步，以命换命他都是干的。
但是一直以来，还真没有什么邪物这么干过，王曼斯绑架冷玉，还是因为冷玉与她接触了，也是不得已为之。
“难道这些邪物智商都不行，想不到这一点？”张小蕊喃喃道。
老郭道：“这些邪物可聪明着呢，不比人类差。”
“但是大部分邪物，除了鬼之外，他们都有一点不如人类，那就是感情……”
见大伙不解地望着自己，小九继续幽幽说道：“核心的一点，他们不相信，少阳会为了朋友去拼命，甚至付出自己的生命。”
“他们不相信？”叶少阳皱着眉头。
“是的，他们自己身上，没有这种牺牲精神，因此以及推人，觉得别人也不会，以为就算是把你身边人都杀光，你也不可能为了别人牺牲，反而会带给你仇恨的力量……所以，为什么要这么做，如果不成功，还容易暴露自己。”
大伙听小九说话，各自都陷入了深思。
叶少阳道：“可是，邪物也有有情有义的，怎么能理解不了人类的情感？”
小九道：“邪物也有正修和邪修两种，能跟你对上的，都是邪修的吧，邪修的，想要在人间存活下来，都是阴险狡诈之徒，本身就是弱肉强食，他们怎么能理解人类的献身精神。”
“对对对，小九说得有道理。”老郭接过话头，说道：“还有一种，就是这些邪物都自大的很，小师弟你又擅长扮猪吃老虎，他们总觉得你一个人间法师，就算再厉害，他们也能搞得定你，根本不屑于用那种低端的手段。”
张小蕊怔怔道：“听你们这么说，我怎么觉得，人类才是最可怕的生灵。”
“人本来就是最可怕的。”叶少阳道，“人心最可怕。也正是因为这个，不管什么邪物，还是组织，都占领不了人间。”
林三生道：“不过大家还是当心一些，免有意外发生。”
叶少阳点了点头，对小九说道：“你回青丘山吧。那边更需要你，你们几个也都走，按照之前说的，去搜集情报，我这边如果有需要，再招呼你们过来。”
“我是需要回去，好调查尸族那边的情况，将来好去营救冷玉，但是……你一个人对付勾魂使者，可以吗？”小九有些不放心。
“没问题。什么大风大浪我没见过，一个勾魂使者，弄不死我。”
小九望着他点了点头。
老郭道：“你们先走吧，留下一个就行，我看就美华吧。等我祭炼好水晶，让美华给你们送过去，美华你待会跟我回店里。”
“为什么是我啊！”美华有点不爽。
叶少阳笑道：“他看上你了。”
美华撇了撇嘴。
叶少阳跟大伙又嘱咐了一番，然后让他们上路。小九虽然对叶少阳不舍，但以她的性格，也没有说太多，只是把东皇钟交给他。
“你拿着就是了，给我干什么。”
小九笑道：“它已经被你祭炼，是你的专属法器了，我现在已经无法驱使。”
“你……不对吧，”叶少阳猛然想起什么，“之前在轩辕山……你不是要用它跟星月奴他们拼一下的吗？”
“那只是吓唬他们而已，也算是一场赌博吧。他们不了解内情，这东皇钟，而今只有你一个人能驱使，只不过过……以你的法力，恐怕还无法驾驭它，使用一次，神识一定会受到不可恢复的损伤，切记，不到万不得已的绝境，千万不要用！”
叶少阳看着手里的东皇钟，点了点头，嘱咐了她几句，然后小九撕开虚空，带着小青小白他们一起都走了，只有瓜瓜和林三生留下来，连包子也被叶少阳赶走，跟着大伙去青冥界历练一番，也算培养一下他们之间的感情，毕竟包子除了瓜瓜，跟他们都不熟。

第2409章 真作假时3
但瓜瓜是不走的。他对叶少阳的依赖，要超过其他几个兄弟姐妹。林三生还有事要跟叶少阳说，自然也不走。
送他们离开之后，老郭带着美华和扁头回自己的棺材店打造水晶符去了。张小蕊和叶小萌也被叶少阳赶回去了，家里只剩下叶少阳、瓜瓜和林三生。
“你有什么打算，不是说要去空界找你师父吗，怎么又不去了？”叶少阳往床上一靠，问林三生。
林三生道：“你不是还有事要跟我说？”
“哦对，徐福给我留了几句咒语，你帮我参考一下，这是怎么回事。”叶少阳坐起来，把咒语讲给他，又把整件事的经过讲了一遍。林三生听完，反复品读那四句咒语，末了说道：“这四句咒语，好像没有隐藏什么信息，至少我现在想不到，也许，他真的是咒语？”
“干什么的咒语？”
林三生手托下巴，想了一下说道：“会不会是驱使山海印的咒语？”
叶少阳眉头皱起来，道：“我也想过，但是……没有山海印，光有咒语有什么用，而且山海印的符印之力不是耗尽了吗，就算在我手里，又有什么用？”
林三生道：“少阳，你反过来想，如果山海印真的完全没用了，他何不还给阴司，做个人情，也能减轻自己的罪行。他为什么不这样做？一个完全没用的东西，留在自己身边做什么？”
叶少阳一怔，盯着林三生的眼睛，喃喃道：“可是，他之前跟我说过，山海印只能用最后一次，他没理由骗我啊。”
“也许没有骗你，但是，山海印上符文还在，只是没有了灵力，但灵力未尝不是可以注入的……”
叶少阳摇头道：“不可能吧，这又不是电池，用完没电了还能充电。”
“没准可以呢，你想，既然阴司没有从他身上找到山海印，他也不说在哪，肯定是放在某个神秘的地方了，一个没用的东西，何必再弄得这么神秘，叶少阳，你们当代人喜欢有‘逻辑’这个词，这件事，很不合逻辑。”
一席话，说得叶少阳陷入了深思。
“你说得也有道理啊……”
“我们要先想办法找到山海印，然后再研究上面的符文，不管怎么说，总是有希望的。”
叶少阳缓缓点头，“可是，上哪去找山海印？”
“他既然把咒语告诉你，那就说明，藏山海印的地方你一定找得到，不然跟你说这个作甚？”
是这个道理……可是，从哪找起呢？
难道会藏在自己家里，可是徐福最后也没来过啊？
想到这些，叶少阳觉得自己那单纯的智商有点不够用了，只好求助林三生。
林三生想了一会，说道：“只能先从你家里找起，你总不能上大路上找去吧？”
叶少阳想也是，于是招呼正在看电视的瓜瓜帮忙，翻箱倒柜地找起来，本来叶少阳也没怎么在这里住过，自己的杂物比较少，找起来也方便，结果床底下柜子里，里里外外找了一圈，也没找到山海印，倒是在床底下找到一窝小耗子，在自己一只运动鞋里，还没满月的那种浑身透明的小耗子。
叶少阳没忍心杀他们，找了一个纸盒子把它们装起来，然后让瓜瓜送走了。
“这没有啊。”叶少阳抹着汗，一脸郁闷地看着林三生。
“嗯，我早就猜到没有，那么重要的东西，不可能就这么随便放在你这，被人偷走那可了不得。”
叶少阳听了这话差点昏倒，“老大，你知道没有还让我找，这大冬天的我累一身汗！”
“这不是先要确定在不在你这里吗。用你们现在的一个名词，就是排除法。”
“你学这些倒是很快。”叶少阳笑道，“你发现没有，你现在说话，现代词汇越来越多了。”
林三生一下怔住，喃喃道：“可我是个古人啊。”
“但你从古代一直守到了现在，只是没去投胎而已，你是古代的人，却是现代的鬼，时尚一点没什么不好。”
“古代的人，现在的鬼……”林三生恍然道，“明白了。”
接着说道：“山海印不在这，那就一定在某个安全的地方，任何人都找不到，但是线索一定是有的，不然连你都找不到，藏着还有什么意思？”
叶少阳托着下巴，说道：“那线索在哪？”
“慢慢想法子吧。”林三生的目光愈发坚定，“我一定要把山海印找到，有了它，我才能送婉儿回去！”
叶少阳望着他，说道：“你真要送她回去？”
林三生缓缓点头，“这件事，是我错了。其实，我们都是普通人，或者说普通的鬼，就算再神通广大，也不能去更改过去的事，已经发生的事，就已经发生了，你只能去接受，就算再遗憾，也没有办法去更改……”
叶少阳深以为然，林三生的这番肺腑之言，也算是印证了之前开悟时候所领悟到的。
逝者如斯夫，不舍昼夜。
“少阳，我要离开一阵子，先去风之谷找琳琳，然后一起去青冥界找我师父。”
“我同意，只是，之前行动的时候，李琳琳为啥没来？”
“她听说了，我带了婉儿过来，自然不想见我……我这次去找她，也算是和解吧，毕竟她是我师妹。”
叶少阳笑道：“我觉得她人挺不错的。”
林三生瞥了他一眼道：“我知道你想说什么，这种事，我现在确实没考虑的，不过，我很想带她一起去找师父，可能要过阵子再回来，你如果有什么线索，记得捏符找我。”
“知道了，你去吧，我也要准备一下，应付龙虎山的事了。你当心点啊，现在空界那么乱，你小心别被人阴了。”
林三生笑道：“我不阴别人就不错了。”
叶少阳一想也是，凭林三生的智商，一般都是去阴别人。
“那婉儿怎么办？”
提到婉儿，林三生脸上立刻出现了一抹愧疚之色，道：“我跟她说了，她暂时哪里都不去，就在你阴阳镜里清修，等我找到山海印，送她回去。你当她不存在就可以了，不过如果她出来，你还是帮我照料一下。”

第2410章 真作假时4
叶少阳道：“你想用山海印送她回去，这基本上是不可能的任务。”
“只要有一线希望，我都会去尝试。”林三生望着他，“这是跟你学的。”
林三生破开虚空，去鬼域了。
当天晚上，老郭就打电话给叶少阳，告诉他水晶符做好了，让他过去验货。叶少阳带着瓜瓜一起过去，在老郭手中看到了那十来个挂坠。
“水晶符功能简单，放在一起祭炼下就可以，你们一人一个，多余的先放着。”
叶少阳道：“我之前突然想到，如果勾魂使者从你们谁的手中抢走了一个，然后冒充他，我不是也没法分辨吗？”
老郭嘿嘿笑道：“我早就想到了，所以在上面加了一道符印，每个人对着呵一口气，记录下气息，就好像指纹密码一样，一旦输入，只有放在他本人身上才能用，换个人都不行。”
叶少阳连忙点头。“这方面，不得不说，还是师兄你流弊。”
老郭得意地抹了抹头发，“我是谁啊。连轩辕山神僧都被我阴过。”
叶少阳碰着这些挂坠打量起来，老郭在一旁邀功，自己怕水晶符丢了，所以刻意买了一些链子回来，把水晶都镶嵌进去，方便大家戴在身上。
“是是，还是师兄想得周到，不过……”叶少阳摸着这链子，“怎么感觉质量不咋地啊，这什么材料的，银子的？”
“银子！”老郭立刻瞪眼，“银子那么贵，我打这么多条，那得多少钱，这些都是铁的，镀了色而已，铁的好，铁的结实。”
叶少阳无语。“行吧，你那么多钱，等你死了留着打个黄金棺材吧。”
美华接过话头：“然后让宝爷去盗墓……”
“呸呸呸！”老郭瞪着叶少阳，“不抠一点，钱怎么攒下来，我这么做是用心良苦啊，也是为了你好。”
“跟我有啥关系，你钱又不给我花！”
“怎么不给你，我以前不是说过，我死了，家产分三份，小鱼母女，还有你，你们三个分了。”
叶少阳摸了摸鼻子，“能预支么？”
“想得美你！再说咱俩谁活得久还不一定呢，别看我老，我身体可好着。”
叶少阳懒得跟他扯，让美华拿了足够的挂坠，送到空界，给小九他们，剩下的又分了一下，张小蕊叶小萌周静茹谢雨晴，四人一人一条，还有老郭自己的，算算也就够了，在微信群里告诉谢雨晴他们，让他们自己来老郭这里拿。
“师兄，你记着，他们来领的时候，你一定要说一些隐秘的事，确定他们的身份，别被勾魂使者冒领了，那就麻烦了。”
老郭答应下来。
挂坠居然还剩下好几条（也不是老郭舍得，而是成本实在太少），叶少阳想了想，先自己收着了，打算等见到道风他们的时候，送给他们几条。
美华走后，叶少阳留在老郭这里吃晚饭，老郭叫了一份羊蝎子和几个烧菜，两人还没开吃，谢雨晴也到了，于是三个人一起吃，关键老郭的那个小桌子坐不下三个人，去院子太冷，地下室又太闷，最后老郭想了个让人吐血的办法，把饭菜都摆在店堂里半成品的棺材上，三人围着棺材吃饭……
叶少阳内心是有些无语的，想着这一幕要是拍下来发微博里，肯定不少关注。
“对了，少阳，我之前跟你说的那个事，那个什么组织……叫圣灵会，据说咱们石城也有分会了，在乡下秘密招人，这事你要不要管一下？”
叶少阳嚼着一块大骨头，说道：“你怎么知道的？”
“我道上的朋友啊，白天有一个来买货，告诉我的，八成是真的。”
谢雨晴道：“如果牵涉灵异，那就是属于我管的，你明天帮我再打听一下，线索给我，我带人过去看看。”
老郭答应下来，招呼扁头：“你过点吃点吗？”
“噢。大叔你们先吃，我们看电视。”
“它也吃我们吃的东西？”
“人家是蜈蚣啊，只要是肉食什么都吃。”
叶少阳转头看了一眼，扁头和瓜瓜正在看电视，一个民国的历史剧，瓜瓜不断跟扁头讲解着抗战历史，扁头。
听得津津有味，不时还问一句。
两个邪物，在讨论历史问题……
叶少阳总觉得这一幕有点不伦不类。
“哎，老大，你看，这就是你去的那个时代。”
叶少阳朝电视看去，画面上正在放字幕，1922年，直奉战争，军阀混战在神州大地上继续进行着，百姓深受其害，生灵涂炭……
叶少阳看着，笑道：“其实也没那么严重，至少很多人那时候还是吃得上饭的。”
谢雨晴咕哝道：“就你知道。”
“当然，我可是亲自体验过的。”
谢雨晴正在喝汤，想起这茬，动作僵住了，道：“好吧，这个确实流弊。”
吃完饭，谢雨晴先开车送叶少阳回去，然后自己回家，在楼下超市给雪琪买了冰激凌，带回去给她吃。
雪琪虽然渡劫成功，现在有了完整的魂魄，但总是用这副小姑娘的身躯，性格上也越来越嫩，之前喜欢的东西，还是很喜欢。
谢雨晴去洗了个澡，出来时候，雪琪还在看着电视，满足地舔着她的冰激凌，谢雨晴坐到她身边，说道：“雪琪啊，你现在有了魂魄，你有什么打算，没想过去投胎什么的？”
雪琪一怔，转头说道：“不啊，我不想投胎了，我在等你死。”
“等我……”
“对啊，我在人间陪你，一直等到你死，然后一起去阴司啊。到时候你要是投胎我就陪你，不然就一起在阴司呆着了。”
谢雨晴苦笑道：“话是没错，但听你说的有点瘆的慌，等我死……我死还早着呢。”
“反正早晚会死的。”
谢雨晴目光落在她睡裙下面的两条大白腿上，道：“我是不怕死啊。但是我怕老啊，将来我老了，不漂亮了，可你还是这样肤白貌美的小萝莉，想想就好不平衡啊。”
雪琪扑哧一笑，“到时候你就当我奶奶。”

第2411章 真作假时5
“那怎么行！”谢雨晴不满地嚷起来。
雪琪眼珠一转，说道：“不然这样呗，你先活着，什么时候觉得自己不漂亮了，也活够了，你就自杀，然后跟我一起做鬼，这不就行啦。”
谢雨晴一头黑线，不过随后想了想，这个法子也不错。
两人正在胡扯，突然房门被敲响，谢雨晴走到门前，透过门镜看了一眼，居然是叶少阳，于是转头对雪琪说道：“你老大来了。”
“我去穿点衣服。”
“怕啥，他又不是没看过你这样子。”直接把门打开。
雪琪已经跑溜进房间里去。
“干啥，这么晚过来找我。”
叶少阳进屋来，到处扫了一眼，道：“我有事找你啊。”
“什么事非得当面说。”
“你先出来。”
“这是我家啊，你怕什么，屋里只有雪琪。”
叶少阳舔了一下嘴唇，说道：“私人话题……你先出来。”
谢雨晴没办法，只好走出门外，顺手把门关上，跟着叶少阳一起来到楼梯的半层。
谢雨晴看着他，突然想到什么，道：“你那水晶链呢，之前吃饭时候还挂脖子上呢。”
“噢，摘下来了。”
“哪呢，我看看。”
“背包呢，干啥啊，你还不相信我！”
谢雨晴撇了撇嘴，“万一你是冒充的呢。”
“你妹啊。没看到我佩剑呢。在背包里，拿着不方便。”
“好啦，说吧，什么事。”
“有个东西，你给我收着……”叶少阳说着，从兜里摸出一个木质的小盒子，交到谢雨晴手上。
谢雨晴低头看去，盒子上漆着红漆，看上去很像是过去人用的那种装首饰的盒子，上面有一些看不懂的花纹，捧在手上沉甸甸的。
“这什么东西？”
“非常重要的东西，你给我收着，注意现在千万不要打开。明天，你去我家的时候，带到我家里，偷偷放在我床下面，或者什么地方，总之，放在一个不容易被发现的地方，不要给任何人看见。”
谢雨晴呆呆地看着他，道：“为什么要我去放？你自己回去放就是了？”
“我不能拿着这东西回去，但我又不能不回去，所以先交给你，你明天去的时候，帮我找地方放下就行。”
谢雨晴感到问题严重，问道：“到底怎么回事，你倒是说啊！”
叶少阳犹豫了一下，道：“我的家，被勾魂使者监控了，我只要回去，一举一动都会暴露，但你不一样，你去的话，不会被注意到……”
谢雨晴怔住。“这……”
“你就不要多问了，我解释不清楚，反正你按照我说的做就行了，如果不是正经事，我怎么会这个时候来找你。”
谢雨晴点头道：“那我知道了。”
叶少阳道：“还有，我们中间可能有人是内奸，但我不确定是谁……你别激动，我也不确定有没有，只是有这个可能，所以我才叫你出来说……”
谢雨晴道：“我不信的，大伙都是跟你出生入死的伙伴，如果没有证据，你千万不能这么说。你这样很伤人的。”
叶少阳沉吟道：“但愿是我错了，但是这件事事关我的性命，我不能不慎重。反正，你不要跟任何人提起这件事，听到吗？”
谢雨晴只好点头。
叶少阳还想说什么，谢雨晴抱着膀子说道：“我怎么觉得好冷啊。”
叶少阳，猛然意识到什么，用力跺脚，将声控灯踩亮，转头看去，顿时，两个人都惊呆了：
四周的水泥墙上，白茫茫的一片，布满了一层霜。
谢雨晴伸手摸了一下，凉凉的，在手上融化。的确是霜……
“怎么还下霜了？”
“厉害了。神不知鬼不觉的。”叶少阳冷冷说道，“出来吧。”
话音刚落，突然感到脚下一软，两只腿陷进去。谢雨晴尖叫了一声，低头看去，脚下的水泥地不知道什么时候变成了一汪泥泞，就好像一片沼泽地，四周长的还有野草、芦苇之类的。两个人的腿陷在泥水里，根本拔不出来。
“少阳……”谢雨晴向叶少阳求助。
叶少阳解下勾魂索，一头钩在楼梯的扶手上，用力拉，但是泥水里似乎有一股吸力，抓住双腿，无法提出来。下一瞬间，有阴风从墙上的窟窿里吹进来——这栋楼的楼道的后墙，是那种带有花形的窟窿（类似过去厕所常用的那种空心砖），冷风拂过，吹得两个人都哆嗦了一下，叶少阳一只手抓着勾魂索，一只手抓着谢雨晴，道：“不怕，你别乱动，等我作法！”
话音刚落，从那些窟窿里突然伸过来一双双手，手臂越伸越长，从后面一下子抓住了叶少阳的脖子、双肩和腰部，朝后面拉过去。
“少阳！”谢雨晴因为离墙壁还有距离，没被抓住，急的大叫起来。
“怕啥，雕虫小技！”叶少阳咬破舌尖，往下喷了一口血，正好喷在了抓住自己右手腕的那只手上，只听得呲的一声，那只手上冒起了白烟，手立刻就松开了。
叶少阳腾出手，捏决作法，将七星龙泉剑解下来，对着身后一通劈砍，将那些手都拦腕斩断，这时候，他跟谢雨晴都在泥潭中下沉到了快大腿的位置，叶少阳一点不着急，将七星龙泉剑收起来，望着地面，摸出太乙拂尘，在水面上哗哗地画了几笔，每画一下，水面就出现了永久的痕迹，就好像写在纸上的字迹，四周的水并没有填满空缺的位置。
“一笔堪幻境，田径四方灵，阴阳化无形，清灵自通明！”
叶少阳边画边念咒，在水中写出了一个“由”字，大喝一声：“破！”
哗啦一声。
这个“由”字好像一颗炸弹，在水中炸开，以叶少阳二人为中心，波浪朝着四周蔓延出去，谢雨晴低头看去，自己的双脚，仍然踩在水泥地上，地上，还有自己的身上，没有一点泥水。
不过，叶少阳的法术，灵力很快就耗尽了，四周的泥水在向两边分开到一定位置后，又重新开始凝聚起来，而且速度很快。

第2412章 真作假时6
“走！”
叶少阳抓着谢雨晴，用力一拉勾魂索，借助反作用力，从地上跳起来，飞身上了楼梯。沼泽地仿佛有控制似的，竟然逆向而上，朝着楼梯上蔓延。
叶少阳摸出一把朱砂，正要作法，突然想到什么，道：“走我们去下面抓人！”
当下提着谢雨晴，直接从栏杆越过，绕过了沼泽地，落在下方的楼梯上，一路跑到楼下，推开单元门出去，抬头看去，什么都没有。
阴风吹来。
叶少阳在谢雨晴身前挡着，突然，他抬起左手，捏了个诀，一掌拍了出去。
轰……
仿佛有一个看不见的人，被他击中，谢雨晴听到了有东西坠落在地上发出的那种声音，但是什么也没看见，吃惊地问叶少阳，“这是怎么回事？”
“隐形了，看不见。”
“那怎么办……”
“雕虫小技。”叶少阳摸出了一张灵符，用朱砂笔画了几下，往前一丢，灵符燃烧起来，朝着一个方向飞去，叶少阳紧随其后。
灵符忽左忽右，仿佛在追赶一个看不见的人。
叶少阳口中念咒，灵符猛然提速，打在了一个什么东西上，霎时间，火星四射，贴在了什么上。谢雨晴清楚地看见，被火星裹着的，大致是一个人的形状，似乎是因为被叶少阳发现了，想要逃走，朝远处遁去。
叶少阳飞身抢上，追了过去，挥舞勾魂索，前端的钩子正好勾住了脖子，用力一拉，反作用力将自己荡了过去。
那东西突然怪叫一声，双手对着叶少阳喉咙刺来。
叶少阳早就提防着，脑袋一低，避让过去，左手弹出一张灵符，贴在它脸上，双手结印念咒，灵符燃烧，更多的火星落在它身上。
这东西发出野兽一般的嚎叫，在地上翻滚起来，但是火星沾在他身上怎么也去不掉，而且忽明忽暗，释放着灵力。
谢雨晴这才借助这些火星，看见了对方的形体——这种感觉就像是通过一些星星的排列顺序，帮他们看作是人马座、天平座这些具体的形象。
这是一个人的形状，不过脑袋的两边好像长着两只角，胸口也像是鸡胸似的，鼓出了一大截。
这是什么怪物……
谢雨晴虽然感到害怕，但是很好奇它长什么样子，但是在叶少阳不断念咒之下，那些火星，已经逐渐吸收了它体内的修为，随着火星熄灭，它的身体也萎缩了下去，最后停止挣扎，完全消失了。
叶少阳深吸了一口气，这时候，从楼道里走出来一个人，唤道：“你们在干什么！”
两人转头看去，是雪琪。她已经穿好了衣服，一脸吃惊地看着二人。
“我们被袭击了，不过已经结束了。”谢雨晴说道。
雪琪看看叶少阳，又看见地上还稍微有点亮光的那些火星——就像有人在这里刚烧过纸，还残余了一些火星，好奇地走了过去，研究了一下，皱眉问叶少阳：“这是什么邪物？”
“不知道什么，反正能隐身，需要开光符才能让其显形。”
“哦……”雪琪朝叶少阳走过来，一边说道：“我看你们出去了半天不回来，开门一看，外面有邪气，立刻就下来了，好可惜没赶上，不然还可以试试最新的手段。”
叶少阳笑道：“我陪你试试。”
说完，抬起左手，捏了个法诀，对着雪琪打过去，雪琪愣了一下，近忙还手，不急不慢地交起手来。
谢雨晴在一旁看着，焦急地喊道：“你们无不无聊啊，现在玩这个！”
“不无聊啊！”叶少阳冲雪琪笑了笑，“这一招你肯定接不住了。”陡然加快进攻速度。
雪琪哼了一声，运功应对。
陡然间，叶少阳右手抬起来，五指弹开，飞出了两道红线，上面缀着一串铜钱，焕发着灵光，对着雪琪的脑门砸下来。
雪琪一惊，伸手抓住红线，没等反击，那些铜钱突然哗啦啦作响起来。
“一袭红江过，铜钱索魂急！诛邪！”
在叶少阳作法之下，那些铜钱立刻幻化出了巨大的幻影，顺着雪琪的胳膊一路攀缘，最后居然套在了她的脖子上，幻象消失，还是一串红线，上面缀着几个铜钱。
雪琪站住不动了，冲叶少阳耸了耸肩道：“好吧，我打不过你，不过不是修为不行，是你这人总使诈，手段太多了。再说你毕竟是我主人，我不好对你用最厉害的手段。”
叶少阳等她说完，突然抽身上前，用勾魂索捆住了她的双手。
谢雨晴一惊，冲上来说道：“你干什么！”
雪琪望着叶少阳，眼神中也流露出不解。
叶少阳看着她，道：“你的水晶符呢？”
雪琪怔了一下，道：“在楼上啊，怎么了？”
“楼上啊。”叶少阳冷冷一笑。
“是啊。我洗澡换衣服啊，未必要带着那个东西吧。”雪琪盯着他，“你自己的呢，在哪里？”
叶少阳道：“行吧，走，我们上楼。”突然又改变主意，对谢雨晴道：“你上楼去敲门，看雪琪在不在家。”
谢雨晴这时候才回过神来，看着雪琪，傻傻地说道：“你是说……她有可能是……冒充的？”
叶少阳道：“你上去看看不就知道了。”
“那不用上去，我打个电话就知道。”谢雨晴拿出手机，给家里的座机拨了个电话，一边神色复杂地看着雪琪。
“喂……”
手机里传来雪琪甜甜的声音。
“天呐！”谢雨晴捂住了手机。
几乎是同一时间，雪琪张嘴，吐出了一条长长的舌头，朝叶少阳卷过来。
不过，叶少阳早有准备，猛然抬起左手，食中二指十分准确地抓住了舌头根，用力往外扯。雪琪的舌头抽不回去，顺势裹在了叶少阳的手臂上，好像常春藤一样，不断生长起来。
“没用的。”叶少阳微微一笑，拇指抬起，掌心里扣着一枚铸母大钱。
“金钱通明！”
用铸母大钱在舌头上用力划了一下，呲的一声，铸母大钱将舌头划开，黑色的血喷射出来。

第2413章 无处不在1
“啊……”雪琪口中发出怪叫，身体也筛糠似的颤抖起来，偏偏双手被勾魂索捆住，又挣扎不出。
“说了这样是没用的。”叶少阳从背包里摸出了一个闪着寒光的物件，对着雪琪的脑门刺了下去。
在凄厉的叫声中，雪琪倒了下去，身体直挺挺地瘫在地上，像一具尸体，一动不动。
过了五秒钟左右，她的身体迅速萎缩下去，像冰棍似的融化，然后汽化消失。
叶少阳抬头朝某个方向凝神望去。
“你看什么。”谢雨晴问道。
“有一股无形的能量，飞走了。”叶少阳沉吟道，“勾魂使者，怪不得号称是不死的。”
这个时候，楼道的防盗门打开，雪琪从里面走了出来，看看叶少阳，又看看谢雨晴，道：“你们在干什么。”
谢雨晴刚要开口，一道手电筒的光照了过来，打在叶少阳脸上。
“你们是什么人！”
一个粗重的嗓门吼道。
叶少阳三人转头看去，从楼房的一侧走过来很多人，都是保安。用手电筒照着他们三个。
雪琪穿的少，立刻抱着双臂，背过身去，呵斥道：“乱照什么！”
一个保安说道：“这栋楼有人通知我们，说有人在这里尖叫，是你们弄的，你们是什么人？”
“我们是这里的住户，没什么事。”谢雨晴答道。
“哦？”保安用手电上下照着她，“你们是住户吗，为什么弄出奇怪的声音？走吧，跟我们去保安室谈一谈。”
“你要再用手电照我身上，你信不信我戳瞎了你！”谢雨晴面对一个保安冷冷说道，那是个平头小保安，用手电筒在往她胸前和腰上照。
“哎呦，美女还挺暴力的。”小保安开了个玩笑，手电继续在她身上晃。
谢雨晴一个跨步上前，横起手刀，打在那个小保安喉咙上，那小保安直接被砸了出去，摔在地上，爬起来之后，指着谢雨晴想骂，结果出来的却是一阵咳嗽。
“你……你怎么打人啊！”几个保安呼啦一下围上来。谢雨晴冷冷道：“我是警察，刚在这里办案，你们嚷嚷什么，有什么到警察局说去？”
几个保安大眼瞪小眼，一个保安说道：“真的假的啊，你是警察？”
谢雨晴道：“证件没带，不然上楼跟我看看去？”
几个保安都看向那个带头的，那个老大哥最后嘿嘿一笑，表示就是一场误会，让几个兄弟扶着那个还在咳嗽的家伙离开了。
这一小段插曲结束，雪琪走过来，看了看两个人，说道：“到底发生什么事了？”
谢雨晴张了张嘴，突然想起什么，说道：“你水晶符呢？”
“哦，那个啊，在沙发上。”
谢雨晴看了叶少阳一眼，本能地往他身边靠了靠，之前那个假冒的雪琪，让她产生了心理阴影。
叶少阳望着雪琪，道：“你……说一段秘密什么的，外人不知道的，什么都可以。”
雪琪看看他，又看看谢雨晴，道：“什么意思啊，你们怀疑我啊。”
谢雨晴道：“你就说呗！”
“是你逼我的啊。”雪琪坏笑起来，对叶少阳道，“雨晴很喜欢你的，她给一个毛毛熊取名叫少阳，每天晚上抱着睡，有什么花痴犯了，还会对他说话……”
“雪琪！”
谢雨晴怒吼起来，一张脸羞得通红。
叶少阳摸了摸鼻子，问谢雨晴：“这个……真的？”
“假的！”
叶少阳吐了吐舌头，笑道：“好吧，那……今晚的事你们也看到了，这勾魂使者无处不在，你们当心些。记住了，今晚的事，不要跟任何人说，就当我从来没来过，雨晴，之前我们说的事……千万别忘了。”
谢雨晴点点头，道：“你自己小心！”
叶少阳转身离去。
谢雨晴突然想起什么，道：“等下，少阳，你之前是用什么杀的那个勾魂使者？”
“灭灵钉啊。”灭灵钉还在叶少阳手中，冲谢雨晴晃了晃。
谢雨晴歪头望着他手中的灭灵钉，说道：“怎么跟我之前看过的不太一样啊……难道不止一个？”
“怎可能，我倒想要两个呢。行了我走了啊！”
“哦……”谢雨晴点点头，“你小心点。”
目送叶少阳离开，谢雨晴跟雪琪一起回到楼上去。进屋之后，雪琪问起在下面发生的事情，谢雨晴讷讷地回答着，眼神一直直愣愣地看着对面的墙壁，似乎在想什么。
“你怎么了？”雪琪皱眉问道。
谢雨晴站起来，回到自己卧室，找出警服的裤子，摸了一下口袋，从里面摸出了一个长长的东西，在灯光下端详起来。
在自己的席梦思床上睡觉，叶少阳感到了一种久违的舒适。
虽然已经回来好几天了，但是一直各种行动，根本没有真正睡个好觉。
一觉睡醒，天还没亮，叶少阳看了下表，六点多。冬天的夜晚漫长，现在正是黎明前最黑暗的时候。
叶少阳洗漱了一下，来到窗前，打开窗，有凉风吹进来，感觉整个人异常的精神。
叶少阳抬头望着夜空，想到了过去一个月，在民国初年，自己也好几次这样抬头望着星空，一样的夜空，一样的月亮，只是……真的是同一个吗？
不同时空，人是不一样的，日月星辰，还有自然界的一切，是不是也是一样的？如果是一样的，可是不同时期，别的不说，光是月亮的阴晴圆缺就不一样，由此判断，月亮不可能是同一个，可如果不是同一个，难道不同时空还有不同的日月星辰？这些都是从哪里来的？
叶少阳完全不懂。
“老大，你在想什么。”瓜瓜不知什么时候来到身后，好奇地问道。
叶少阳摇摇头，“你说，我是现代人，还是民国时候的人？”
瓜瓜道：“当然是现代人。老大你想什么呢。”
“庄周梦蝶的理论，也是挺有趣的，我之前睡醒的时候，还以为自己是在民国……没准我本来就是民国的人，只是穿越到这里了，但是把这个世界当成了我的出生地？”

第2414章 无处不在2
瓜瓜傻傻地看着他，道：“听不懂。”
叶少阳根据自己的这番感慨，浮想联翩起来，突然转头看着瓜瓜，说道：“我之前在电影里看过，有一个哲学家问过一个问题，你，怎么样才能确定，这个世界不是五分钟之前才建造的？”
“什么……”瓜瓜有些呆滞地看着他，“当然了，五分钟之前我在看电视。”
“如果你的记忆，是被修改过的呢，你怎么知道自己的记忆都是真的。”
瓜瓜咬着手指，目光无意中落在了窗台上那盆兰花上，说道：“这个是郭老下午买的，五分钟之前了吧？”
叶少阳摇摇头，“你没明白我的意思，如果这些都是假的呢，我是说，你的记忆是假的，你以为它是下午买的，但实际上是刚摆在这的……你怎么证明你周围的一切不是刚创造的？”
瓜瓜想了半天，说道：“谁有这么大的手笔，能在五分钟之前把这一切造出来？”
“这个不是问题之内，我们假设有这样一个神，上帝……呸，三清，三清造的，然后修改了你的记忆，你这么多年的成长记忆，其实是被人修改填充过的，让你以为自己活了很多年，其实一切都是假的。”
“疯了……”瓜瓜嘴角抽搐起来，突然想到什么，道：“这不还有你吗，你至少记得我以前的经历啊，证明它们不是假的。”
“如果我也是假的呢，或者我的记忆也被填充了，从你的角度，你完全可以怀疑一切都是假的。”
“我要疯了！”瓜瓜叫起来，“我是一只蝉啊，我又不是哲学家，你问我这些，我完全不懂啊，老大你自己发神经吧！我去看电视了！”
说完逃之夭夭地去了客厅，打开电视看，不再去想叶少阳提出的这些问题。
叶少阳也没有再思考下去，本来他也是随便想起这个，自己是法师，对这些哲学问题也是摸不着头绪，干脆船上衣服，下楼去买早饭去了。
谢雨晴是中午来的，在双方确认了水晶符之后，才被叶少阳放进来。
进屋之后，谢雨晴往沙发上一坐，心事重重的样子。
“咋了你？”叶少阳看她眼袋发黑，道：“你昨晚干啥去了，没睡好？喂喂，我叫你呢！”
“哦。”谢雨晴回过神来，抬头看了他一眼，仿佛想起了什么，说道：“我来找你有一件正事，刚老郭打电话给我，关于那个什么……圣灵会，好像是这个名字，他查到了一些线索，在石城东郊一个镇上，有人在宣讲这个，我想去调查，但又怕自己搞不定，所以过来找你一起去。”
“哦……你找雪琪就是了。”叶少阳根本没把这个太当回事。
“雪琪是可以呀，但是对灵异知识，他没你懂得多，对方是个神婆，这方面，我想还是找你去打交道更好一些。”
“现在？”
“不一定，我派了人过去走访，等消息。”谢雨晴看着他，欲言又止。
“有事？”
“现在说话方便吗？”谢雨晴道，“我意思是，会不会被别人听到？”
叶少阳愣了一下，道：“没问题，你说吧。”
谢雨晴把他拉到屋里去，瓜瓜也好奇地凑过去围观……
大概半小时后，谢雨晴接到电话，说了一会，告诉叶少阳。“今天晚上，吃完晚饭，他们在村里有活动，我们到时候再过去怎么样，去现场听一下。”
叶少阳一口答应下来。
既然晚上才行动，谢雨晴要先回单位去，先提前准备一下，起身告辞。叶少阳在家呆到快中午，周静茹电话过来，找他吃饭。“正好吃完饭，我们一起去听演唱会。”
叶少阳这才想起之前答应过她，今天一起去听演唱会，有庄雨柠的演唱。
叶少阳收拾了一下，换了身比较休闲的衣服——去听演唱会，穿个道袍或长衫去，人家不知道还以为是要上台表演的演员。
而且……好久没见到庄雨柠，这次相见，自己总不能表现得太差。叶少阳换好衣服，对着镜子看了下，这才发现自己头发老长了，在民国一个月，自己也没剪头……立刻去小区外面的理发店，花了五块钱剃了个头，这才打车到周静茹定的饭店。
不是什么大饭店，而是很有特色的家庭餐馆，气氛不错，周静茹还要了一瓶红酒，两人边吃边聊，吃完之后，离演唱会的时间还早，下面正好是商业街，周静茹强拉着叶少阳逛街，给他买了一套冬天穿的衣服。
叶少阳怕她不舒服，也没太推辞收下了。
演唱会是在一个体育场里举行，两人来到的时候，立刻有黄牛围上来，问他们要不要票，叶少阳瞥了一眼，看见门票的图上有庄雨柠，于是拿过来看了一会，庄雨柠还在中间的位置，跟几个小鲜肉和小妹子站在一起，脸上呆着笑。
“她打扮的风格好像没变。”叶少阳说道。
“她走的就是玉女歌手的路线，也符合她的气质。”
演唱会就是周静茹的公司赞助的，自然不需要门票。叶少阳把票还给黄牛，然后离去。黄牛气的够呛。
从VIP通道进去，一路上，叶少阳跟在周静茹身边，享受着各种贵宾待遇，因为演唱会还没开场，两人来到贵宾休息室，而且不是公众的那种，是一个单独的小房间，有窗户可以看到外面走来走去的工作人员。
“有明星已经到了，你想要签名吗？我可以让人帮你去要。”周静茹笑着说道。
“你能要到签名？”叶少阳瞪着眼睛，看着桌上的海报，虽然脸都认不清，但是有几个名字，他还是听说过的。
“这有什么难的，他们说到底，还是靠我们吃饭的。”
“额，算了吧，我也不认识他们，不过去帮我徒弟他们要个签名也行。”
周静茹噗嗤一笑，“你好傻啊，小蕊想要他们的签名，根本就不难好吗。”
叶少阳这才想起张小蕊的身份，听周静茹说了一通，才明白原来那些明星，在普通人感觉来遥不可及的，对厉害的企业家和当官的来说，想要接触其实并不难。

第2415章 无处不在3
这时候外面的通道里传出了尖叫。叶少阳好奇地把脑袋伸出窗户看去，一个明星，在一队保安的护送下从尽头处走过来，脸上保持着微笑，尖叫的那些都是粉丝，被保安层层拦在外面。
演唱会的明星陆续到场，叶少阳趴在窗户上看了一会，也就无趣了，之后演唱会开始，周静茹带他进场，座位在最前排，就在台下，开场之后，音乐闹哄哄的，场馆里气氛火热，叶少阳还是第一次来这种地方，以前只是在电视上见过，感觉虽然吵，但还挺好玩的，并不排斥，不过他更期待庄雨柠出场。
庄雨柠是压轴出场的，周静茹在叶少阳耳边说，其实庄雨柠的名气并不比另外几个明星大，但因为她是本地人，作为赞助方，他们觉得庄雨柠出场，更能带动大家的情绪，令演唱会有个完美的收场。
庄雨柠穿了一袭白色的连衣裙上台，白袜子白球鞋，看上去就像个高中生，她一出场，台下立刻山呼海啸，叶少阳身后有两个歌迷手舞足蹈，为了看清楚庄雨柠，都快骑到叶少阳背上去了。
庄雨柠走到舞台中间，做了个嘘声的手势，音乐响起，场面逐渐安静下来。庄雨柠先是发表了一番感言，感谢歌迷，感谢主办方什么的，这一番话说的很有分寸，叶少阳在下面听着，感觉很有范儿，眼前又仿佛浮现出了之前在一起相处的那段日子。
庄雨柠跟他说过的那些掏心窝子的话，关于她的理想，她的感情……还有自己当初怎么帮助她去对付裂头鬼子的那些过往。
一路走来，现在两个人都不一样了。
说完感言之后，庄雨柠开唱，先唱了一首自己写的新歌，唱歌的时候，她在第一排观众席上也发现了叶少阳，没有冲他表示什么，只是唱歌的时候，目光会在他脸上停留几秒钟，默默注视。
唱了两首新歌，结束的时候，她唱了一首符合她气质的一首校园歌曲：《青春无悔》，唱这首歌的时候，眼睛几乎一直望着叶少阳，缓缓唱出歌词：
开始的开始，是我们唱歌，最后的最后，是我们在走。最亲爱的你，像是梦中的风景，说梦醒后你会去，我相信。
不忧愁的脸，是我的少年，不仓惶的眼，等岁月改变，最熟悉你我的街，已是人去夕阳斜，人和人互相在街边，道再见……
叶少阳跟全场的歌迷一样，听得有些痴迷，不过相比他们，心中却是多了一份感慨。
退场的时候，在山呼海啸的欢呼声中，庄雨柠在人群中看了叶少阳一眼。
演唱会之后，还有抽奖什么的。叶少阳和周静茹没参加，出去了。
周静茹带叶少阳回到之前的办公室里，让人沏了两杯茶，笑着问叶少阳：“感觉怎么样？”
“她唱得很好啊。”
“然后呢，有没有什么感触之类的？”
“那当然有了。”
周静茹告诉他，庄雨柠一会卸妆了会过来。
外面的人走来走去，散场了，人陆续都走了，外面逐渐安静下来。这时候敲门声响起，叶少阳抢在周静茹前面开门。
庄雨柠。
她换了身衣服，很正常的那种衣服，也没化妆，给叶少阳的感觉还是之前的样子，叶少阳尴尬地笑了一下，摸了摸鼻子，道：“好久不见。”
庄雨柠捂嘴笑道：“跟我猜的不一样啊，我以为你见面第一句话会夸我变漂亮了。”
叶少阳挠了挠头，“好吧，真的变漂亮了。”
庄雨柠笑着进屋，跟周静茹也打了招呼，闲聊起来。周静茹问起她最近的一些情况之类的，叶少阳默默听着，庄雨柠突然问他：“你这段时间怎么样？”
“我啊，还好，一言难尽。”
“有女朋友了吗？”
“额，有了吧。”叶少阳偷看了周静茹一眼，答道。
“真的呀，人在哪呢，为什么不一起带过来见见？”
“这个……一言难尽。”
庄雨柠也没有多问。
聊天的气氛很轻松，庄雨柠在他们面前，没什么明星的做派，给叶少阳的感觉就是一个许久不见的老朋友，然后见面了。
聊了差不多的时候，庄雨柠接了个电话，应该是助理之类的打过来的，催她去参加晚宴。
挂上电话，庄雨柠望着叶少阳，说道：“少阳，这次会面，其实是我让静茹姐安排的，我是真的很想你，但我本来想，这两年还是不要见你的好，原因你知道的……”
叶少阳听她这么说，有点尴尬，点了点头。
庄雨柠接着说道：“但是，有一件事，我只能找你帮忙。”
叶少阳跟周静茹都怔了一下，没等开口询问，庄雨柠站起来，把左肩膀的袖子往下拉，把肩膀漏出来，叶少阳一眼就看到了庄雨柠想要展示的东西：一个肉瘤，长在肩膀白皙的皮肤上，有一元硬币那么大，顿时怔住，走过去看，顿时放心，这肉瘤的形状，似乎是一张脸：
几个小疙瘩，像是眼睛和嘴巴，露出狰狞的笑容。看上去给人一种十分不舒服的感觉，好像这张脸在对着你诡笑。
“天呐！”周静茹一看之下，立刻捂住了嘴巴，“这是怎么弄的。”
庄雨柠摇摇头，情绪一下子低落下来，说道：“两个礼拜之前长的，一开始很小的一点，我没在意，但是越长越大。而且……我现在每天晚上都做恶梦，有时候不是做梦，就是躺在床上就不能动了，然后就感觉到肉瘤里好像有什么东西在挤出来，耳边还有人说话，好像念咒一样。
就在前几天，我梦见肉瘤长到了拳头那么大，然后裂开了，里面挤出来一个人的脑袋，好恐怖的……
我当时正在大马，偷偷找熟人介绍了一个巫师，那个巫师说的那些我都听不懂，让我吃一种药草，但是不管用的……”
周静茹吃惊地捂着嘴，说道：“你没试过给它切除掉吗？”
“我试了，切掉之后，没有两天，它自己又长出来，而且长的过程很疼……”庄雨柠求助地看着叶少阳，“少阳，我觉得这是灵异事件，你……一定是有办法的吧。”

第2416章 无处不在4
叶少阳一只手托着下巴，一只手去触摸那个肉瘤。摸上去的时候，明显感觉到肉瘤动了一下。
“啊！”庄雨柠轻哼了一声，求助地看向叶少阳。
“少阳，你……能帮我解决这个麻烦吗？”
叶少阳笑了笑，道：“寄生灵而已，小问题。”摸索了一下自己的背包，道：“这里缺少东西，你跟我回家，我帮你处理。”
“现在？”庄雨柠有些为难。
“明天也行，你什么时候有空都行。”
庄雨柠犹豫了一下道：“还是现在去吧。我先出去说一声，你们到体育馆外面等我行吗？”
叶少阳答应下来，跟周静茹一起出去，周静茹把车从停车场开出来，到大门外的空地上，两个人坐在车里等。
“她身上的，那个是什么东西？”周静茹按捺不住好奇，问道。
“寄生灵，一种邪灵，一般都是阴气极盛的地方生出的，平时都是蛰伏状态，只有遇到生灵才会寄生在身上，靠吸食阳气来修炼，一开始人没什么事，缺少阳气，最多就是萎靡不振，到后来，寄生灵越来越强，修炼需要吸食更多的阳气，这时候宿主体内就会阴阳失衡，最后死掉，寄生灵会再找别的宿主……”
周静茹听完他的讲述，一脸懵逼，仔细回想了一下，道：“怪不得之前见面，我看庄雨柠脸色有些不对，还以为是刚下舞台人比较累。”
正说话间，庄雨柠过来了，脸上带着一副口罩，这样就没人能认出她来。
周静茹按了两声喇叭，庄雨柠上车。
开车之后，叶少阳跟庄雨柠也说了关于寄生灵的特征和来历，毕竟东西长在自己身上，庄雨柠听完之后，十分紧张，想到什么，一只手捂着胳膊，说道：“少阳，你现在说这些，它知道你要对付它，会不会……”
“它还没成形，现在就是个胚胎，就像婴儿一样，说什么它都听不见的。”叶少阳冲她笑了笑，“它如果成形，你以为它还能安心待在你胳膊上？”
“那……”庄雨柠张了张嘴，最后勉强笑了一下，说道：“我就知道找你准没错，这方面的事，没有你解决不了的，外面那些人，很不可靠。”
“法师之中，欺世盗名的也很多。”叶少阳嘿嘿一笑，有些得意，现在这些撞客啊中邪啊之类的事情，对他来说真的是小到不能再小的事。
庄雨柠还是第一次到叶少阳家，也很兴奋，一路上问了很多关于他的近况，叶少阳选择性地说了一些，倒不是有心隐瞒，而是很多事，不是三言两语就能说的清，庄雨柠也明白他有难言之隐，没有过多打听。
到了叶少阳家，叶少阳打开门，一眼就看到了四宝，躺在沙发上，两只脚光着，搭在茶几上，一只手拿着遥控器，正在看电视，另一只手……捧着一个卤猪蹄，吃得满嘴都是油。瓜瓜在边上坐着，一直在抱怨他选的电视剧不好看。
四宝本来对他的要求置若罔闻，一副自得其乐的样子，听见开门声，知道是叶少阳回来，盯着电视，头也不抬地说了一声：“回来拉！”
叶少阳干咳了一声。
瓜瓜抬起头来，看见周静茹，立刻问好，然后歪着头打量庄雨柠。
叶少阳想到他们好像是不认识，给他们介绍了一下。
瓜瓜恍然，“美女歌手啊，之前认识的啊，老大你忘了么？我第一次见到你，你们就在一起的！七宝的妈妈！”
叶少阳愣了一下，回忆过去，第一次真正见到瓜瓜，就是在那个游乐场，瓜瓜那时候还是一帮小鬼的老大，七宝就是其中一个。
庄雨柠一听到“七宝”的名字，立刻说道：“你最近见到他了吗？”
“哦。他最近在阴司，他说你出国了，那边有鸿蒙之界，他的修为过不去，所以没办法找你，他挺好的，现在是我小弟。”
叶少阳想到七宝一直叫自己老爸，有点尴尬，干咳了两声，道：“那给你介绍这位，四宝，我的好兄弟。”
“阿弥陀佛。”四宝想要双手合十装个样子，手抬起来，这才想起来手里夹着个猪蹄子，顿时无比的尴尬。
庄雨柠捂嘴笑了笑，道：“四宝禅师，我也见过的，少阳你忘了，就是因为我，你们才认识的。”
叶少阳再次怔住。
“哦是你呀，大明星！”四宝有些激动起来，“对对，少阳你忘了，那时候你去追查裂头鬼子，找到胡威，我是他师弟……”
叶少阳猛然想起来，无奈说道：“我都忘了，你当时还干过那么奇葩的事。”
四宝放下猪蹄子，在身上抹了抹，对庄雨柠伸出手，“我在网上看过你唱歌的视频，大明星，我好激动……”
庄雨柠看看他油光发亮的手，犹豫了一下，还是跟他握了握。
“行了，别扯那些没用的了，我带她回来，是有正事的，你们接着看电视吧。”指示庄雨柠跟自己到房间里，四宝和瓜瓜也跟进来，但也不扯别的了。
叶少阳让庄雨柠躺在床上，自己找出瓷碗，化了符水，让她喝下去，然后让她把肩膀的肉瘤露出来。被好几个人看着，庄雨柠有点害羞，不过既然是叶少阳的兄弟，那也是自己人，想了想也无所谓，还是照办了。
“这是……寄生灵？”四宝一看到肉瘤，也立刻认了出来。
“待会再说，我先把这东西除了。”叶少阳等庄雨柠喝下符水，告诉她躺好，“可能会有点疼，你忍着点。”
“要把它切了吗？”庄雨柠有些紧张。
“已经在你身上生根了，切是没用的。之前那些神棍不就是这么干的，得让它自己出来。”
叶少阳说完，用红线在肉瘤上下的部位绑住，然后用龙涎香化水，抹了一些在肉瘤上，然后划破自己的食指，悬停在肉瘤上方一寸左右的地方，有一滴血从指尖的伤口凝聚，但没有落下来。
“你这是干什么？”周静茹在一旁看着，实在忍不住问了一句。

第2417章 镇墓灵1
“你这是干什么？”周静茹在一旁看着，实在忍不住问了一句。
“用我的血，引它出来。”叶少阳解释道，“它现在还没成形，但是有吸取阳气的本能，我的血中阳气更盛，它会喜欢的。”
其实对付一个寄生灵，叶少阳有的是办法，但是他选择的这个作法，对庄雨柠来说，造成的伤害最小，最主要是没什么疼痛。
庄雨柠一听，啊了一声，“可是，它如果钻进你体内，你……”
“放心吧，它要是能在我体内寄生，那还真是稀罕了。”
就在说话的工夫，那肉瘤颤抖起来，然后表皮裂开，一个肉肉的东西钻了出来，浑身长满了霉菌一样的绿色的毛，上面还挂着血丝——庄雨柠的血，看上去十分恶心，最主要的是，它皱巴巴的脑袋上，长着好像人一样的五官，虽然很小，而且没有张开，但已经能看清雏形。
“天呐……”周静茹一阵反胃，捂住了嘴，对庄雨柠说道：“你把头转过去，不要看，好恶心的……”
庄雨柠把脑袋转到一边。
这东西似乎对外界的诱惑有一点怀疑，只把脑袋和上半身露出来，到处闻着，犹豫着要不要出来。
叶少阳右手刚要伸过去捏住它，被四宝一把抓住，抬头看去，四宝一脸的凝重。
“咋了？”
“别动手，这玩意不是普通的寄生灵，这是人面灵，是一种镇墓兽，它身下有很多腕足，你这么拔不出来的，拔出来也不会干净……让我来。”
四宝说的这些，叶少阳完全不知道，但他自然不会怀疑，点了点头。
四宝飞快地出去，过了一会回来，手里拿着一片尖尖的树叶，叶少阳一看就知道是家里的铁树的树叶，前端是一根针一样的尖刺。
四宝在树叶上吐了一口唾沫，然后把尖刺对准了寄生灵的脑袋，用力刺了下去，然后用力往上挑，这个动作做的极快，在树叶刺进它脑袋的时候，寄生灵反应过来，本能地想要往肉里缩，但是已经来不及了，而且叶片上的唾液，已经从伤口渗入它的体内，不知道产生了什么反应。
寄生灵在抽搐中被四宝挑了出来，居然……很长。
长的不是它的身体，而是身后拖着几条长长的“尾巴”，仔细看那不是尾巴，全都是腿，好像植物的根须一样密密麻麻，在空中到处乱抓。
周静茹看到这一幕，捂着嘴朝卫生间跑去了。
四宝将寄生灵放在了自己的金玟钵盂里，然后在钵盂上布置了一道禁制，寄生灵像个昆虫似的在里面到处乱爬，但是一到口子的地方，立刻被弹回去。
叶少阳检查了一下庄雨柠肩上的伤口，已经没什么事了，问她：“还疼吗？”
庄雨柠摇摇头，“有点麻麻的，不疼了。”
“没事了已经，你回去处理一下，用酒精消毒什么的，就彻底没事了。”叶少阳松开绑在她肩上的红线。
庄雨柠穿好衣服，怯怯地伸头过来，看了一眼金玟钵盂里的寄生灵，倒是没有吐，但是倒吸了一口冷气，喃喃道：“就是这东西在我身体里这么久啊……现在想起来，真是浑身都起鸡皮疙瘩……”
四宝道：“算你走运，这镇墓灵还没成形，一旦成形就麻烦了，那时候吸食的就不是阳气，而是血肉，会把人体内血肉都吸干……”
叶少阳听他这么说，皱眉问道：“什么镇墓灵，你确定？”
“当然确定，你忘了我以前干啥的。”
“哦，盗墓贼。”
“去，哥是摸金校尉！跟一般的盗墓贼不一样！”四宝气哼哼的，看了一眼金玟钵盂的镇墓灵，对庄雨柠道：“大明星，你是不是去什么墓地了？不然怎么会招惹到它？”
庄雨柠连忙点头，说道：“那是上个月了，我在泰国……我要拍一个关于盗墓的电影，剧组要去泰姬陵逛一下，好按照那种风格来搭影棚，我也想提前适应角色，跟着一起去了。”
四宝一听，惊道：“什么，泰姬陵！”
“不不，你听我说完，不是泰姬陵，我们去参观了泰姬陵，正好清迈附近的一个地方，发现了一座墓地，我们好奇也过去参观，那墓地是一个官方的组织发掘的，对外封锁消息，我们也是偶然得知，说起来墓地是不给进的，但是在那边，很多事有钱都可以办到，我跟导演还有摄影花了钱，跟着他们的考古队下墓体验了一下……我们这也是为了电影找灵感，并没有想到会出事……”
“泰国的墓啊……”四宝挠着头，有点迷糊。
“据说，是一座千年前的古墓，是一个被废掉的王后的墓地，不过因为刚发现这座墓，还没有确定墓主的身份。”
四宝道：“你们在墓里有没有经历什么……嗯，不太寻常的事情？”
庄雨柠想了一会，摇摇头，说道：“真没有什么，只不过，在主墓室里，我们看到了一尊奇怪的石像，人的身子，却长着蝴蝶的翅膀，我就远远看了一眼，不过跟石像对视的时候，那石像好像有眼神……我当时就觉得头晕，只当是缺氧，也没有在意，别的什么事都没有了，难道是那石像有问题？”
四宝道：“这我也不知道，我对泰国巫术也不了解。但你这身上的镇墓灵，肯定是在那座墓里招惹的。”
“这……我之前也想过是这个原因，但是问了导演和摄影，都好好的……”
“也不是每个人都会中招。”
叶少阳憋了半天，问四宝：“到底怎么回事，什么是镇墓灵？”
“一种十分罕见的寄生灵！我们摸金校尉有三不入三不取，其中第一条就是绝不下有镇墓灵的墓，镇墓灵是困住镇墓兽的灵穴中滋生的，本身跟镇墓兽没什么关系，但是，只有上千年的灵穴，才有可能滋生出镇墓灵，这些东西本身没什么厉害的，哦，我是指对法师来说，对普通人来说，镇墓灵还是很可怕的。”

第2418章 镇墓灵2
四宝转头对庄雨柠道：“你是明星，对身体比较看中，而且这镇墓灵长在你肩上，比较显眼，所以你发现了，如果是一般人被寄生，长在后背或别的比较难以察觉的部位，那就麻烦了，本来这玩意也不疼不痒的，可能到死都不知道怎么死的。”
庄雨柠听了这番话，也是后怕不已。
叶少阳道：“你别吓唬她说，接着说。”
四宝说道：“镇墓灵不可怕，可怕的是，镇墓灵是镇墓兽所在的灵穴化生出的……听懂了吧，有镇墓灵的地方，说明有镇墓兽。”
叶少阳道：“真有镇墓兽？不可能吧。”
“没有的话，这个词从哪来的。”
“不是说，镇墓兽都是上古异兽吗，人力怎么可能收伏得了。”
之前在湘西的古墓里，叶少阳遇到过化蛇，是被镇压起来的，这跟镇墓兽却还是不一样，异兽可以被镇压，但绝不可能被圈养……真正的镇墓兽，按照书里的说法，是被法师用某种方式“豢养”在古墓里，用来守护墓主和墓中的财宝之类。
“我从来都把这当成是传说，镇墓兽，听着拉风，但是怎么可能有法师能降伏上古异兽，还把人家圈定在古墓养着？举个例子吧，我现在实力够可以的了吧，遇到上古异兽也只有逃走的份，想要降伏异兽，简直做梦。”叶少阳耸了耸肩，“请允许我装个比啊，古代的法师，就算是那些牛逼的，只要没斩三尸，我不觉得有哪个能比我强多少。”
自己都压根捉不到事，叶少阳也不相信古代有人能做得到。
四宝道：“你这个比装的没错，不过你以为古人跟人一样白痴啊，去跟上古异兽硬拼，然后降伏？还有，寻找镇墓兽这件事，都是皇帝下令，利用举国之力来办的，参与的根本就不是一两个法师，而且用的都是各种法器和阵法，诱捕异兽。
但是这么做十分劳民伤财，而且不符合礼教，所以都是十分隐秘的行为，不会在史书上留下痕迹，而且，基本上都是失败告终，但是成功的也有。”
“真有成功的？”叶少阳皱起眉头。
“有啊，虽然少，但也不是没有，只是一般来说，没办法长期困住镇墓兽，最后没过多少年，镇墓兽都会冲破封印逃走……但是灵穴会生出镇墓灵。摸金校尉如果在墓里发现镇墓灵，那是绝对要立刻走人的，万一有镇墓兽，任何人都要躺那了。”
叶少阳听完，说道：“你遇到过镇墓兽没有？”
“老大，我要是遇到过，还能活到现在啊，不过我认识的人有遇到过的，结果死了。”
“这么说……雨柠去的那个泰国的古墓，也有镇墓兽？”
“既然有镇墓灵，之前肯定也存在过镇墓兽，不过你们能活着出来，说明那个墓里的镇墓兽已经不在了。”四宝话锋一转，问道：“那个墓里，有没有挖出来什么价值连城的东西？”
“价值连城？”庄雨柠想了一下，道：“据说有不少上千年的古物，很有研究价值。”
四宝摆手说道：“不是说古物，我是说……有没有能轰动天下的这种古董，或者宝藏？”
庄雨柠道：“这个没听说，古墓刚发现不久，还在发掘之中。”
四宝手托下巴，说道：“那就是正经的好东西还没有挖出来，可惜啊……”
叶少阳听出苗头，用胳膊怼了他一下道：“你干啥，难道还想去泰国盗墓不成？”
“什么盗墓，说得这么难听。”
“我看你就是想，你上次跟我探白起的墓，当时怎么说来着，这辈子不干盗墓的勾当了。”
四宝道：“我也就是好奇，这座墓下面，究竟埋葬着什么稀世之宝。”
庄雨柠道：“稀世之宝这个词，有点太夸张了吧？”
“一点都不夸张。你们想，能弄出那么大的手笔，镇压异兽来守墓，那得是什么级别的宝贝？我听说的，唯一确定用过镇墓兽的皇帝，是秦始皇。”
“秦始皇！”叶少阳三人一起叫起来。
叶少阳道：“我书读的少，你不要骗我。秦皇陵不是在长安吗，国家都发掘的了，哦，应该是发掘了的吧？”
庄雨柠道：“为了保护墓葬，并没有发掘，但是墓葬的位置是确定的。”
四宝翻了翻白眼说道：“听我说完，我只说这件事是秦始皇干的，但没说是秦皇陵，而是他爹……那个叫什么来着，秦穆公……不对，秦庄襄王的墓，当然我也是听说，秦始皇当皇帝之后，为他爹在襄阳附近又选了一座墓地，规模很大，当时靠两千方士一起出手，擒住了一只异兽，作为镇墓兽，一来，那个地方是风水宝地，埋下他爹，能保他万世基业，二来，是为了镇守一些好东西。这些好东西里，哪一个都是价值连城，其中最之前的，就是隋珠。你们知道隋珠吗？”
“什么猪？”叶少阳道。
周静茹皱眉说道：“我以前随手点过一个新闻，公众号里的，说到过这个东西，说是跟和氏璧同样价值的稀世珍宝？”
四宝点头道：“没错了，关于隋珠还有一个故事，说是春秋还是战国，我也不太清楚，有一个叫隋候的小国君主，因为救了一条大蛇，后来大蛇报恩，衔来了一颗珠子给他，就是隋珠，始皇帝统一六国，这隋珠被他搜罗到手中，之后给他爹迁坟的时候，一并埋下去了。”
叶少阳听完，说道：“我十分不明白，这么好的东西，为什么不放在身边，把它放在墓里是啥子意思？”
“给后世留着啊。虽然说始皇帝认为自己的江山是万代永固，但万一出什么篓子了，需要钱用，或者被人灭了，后人想要复国，那就需要钱啊，把这些东西埋在墓里，就是为了有备无患，当然了，这也是老人家一厢情愿。”
叶少阳皱着眉头，想了一下说道：“我还是不能明白，不是说有镇墓兽吗，那他后人怎么进去？”

第2419章 镇墓灵3
四宝笑道：“说你傻你真傻，镇墓兽既然被收伏，只要没能突破困住他的阵法，那就像看家狗一样，别人进不去，但是秦家后人凭借信物，就可以进去，我那个前辈，就是找到了秦皇厚待的信物和陵墓的地图，才敢于进去寻宝的。”
“结果呢，找到那什么珠了吗。”
四宝耸了耸肩，“全死了。”
叶少阳和庄雨柠怔住。
“不会吧，不是有什么信物吗？”
“信物只针对镇魂兽有用，事实上，那镇魂兽还不在了。但是墓里还有很多别的机关，破解机关的法门传到他那后人那一辈，只是残篇了，结果机关太厉害，一堆搬山道人和摸金校尉都死在里头了。”
“好吧。真是人为财死。”叶少阳象征性地感慨了一下。
四宝叹了口气，视线重新落在金玟钵盂里的镇墓灵身上，那镇墓灵可能是累了，趴在碗底一动不动。“要不是今天看到这个，我都忘了这个事了，可惜晚了啊，要是早一点的话，说不定还能下墓去看看……咳咳，我对一般财宝也不敢兴趣，但是隋珠啊，万一真在墓中，那……”
“那是够枪毙的！”叶少阳白了他一眼。“不过你说什么早了晚了的，你知道那什么墓在哪？”
“我不知道，但是有人知道啊。”四宝神秘地笑了笑，“而且下墓也不会用任何危险，那里头的机关，这个人都能破了。”
叶少阳皱眉道：“你不是说那个什么墓很厉害吗，一个人就能破了那些机关？哪有这么厉害的，你家老祖宗胡八一？”
“凑你妹的，你祖宗是王胖子！”四宝道，“解铃还须系铃人，你知道当时主持建墓的是谁，你认识的。”
叶少阳愣了一下，立刻想到了，“你是说，徐福？”
“当然。大秦国师，这么大的事情，怎么会少得了他，所以我才说可惜啊，他现在被抓了，想问也问不到了。”
叶少阳对这些盗墓方面的不感兴趣，对那个什么隋珠也不感兴趣。四宝洋洋洒洒地说了这么多，他也只是当成一个八卦来听，并没有往心里去。
既然庄雨柠没事了，叶少阳没多打听泰国那个古墓的情况，让他们坐着，自己去烧水泡茶喝。
喝茶的时候，谢雨晴打来电话，问他在哪里，已经傍晚了，行动要开始了，需要先赶过去。叶少阳让她开车过来接自己。
“少阳，你有正事是吧，我看雨柠也没事了，那我们就先回去吧。”周静茹很善解人意地说道。
叶少阳点点头，望着庄雨柠，道：“你接下来要去哪？”
“我明天要去京城，跟剧组碰面。”庄雨柠也望着他，眼神有些复杂。
“好吧，那个，你之前说，你还有朋友一起下墓的是吧，他们未必就一定没事，也许镇墓灵在身上某个不易发现的位置，你回去之后，让他们全身检查一下，如果有的话……我画几张符给你吧。你让他们化符水喝掉，然后每天用糯米和大蒜汁涂抹肉瘤，半个月这东西就死了。这方法就是慢点，中间那寄生灵挣扎，可能会比较难受，不过也没什么危险。”
当即画了几张灭灵符给她，然后送两个姑娘下楼。
周静茹暂时不离开石城，跟叶少阳能经常见面，所以没啥，主要是叶少阳和庄雨柠要告别一下。
“我之前给你说过，你体质敏感，本来就容易招惹这些，我给你的护身符，只能防止一般邪物，不过，这方面万一你再遇到什么，随时来找我，不管你招惹到什么，没有我搞不定的。”
庄雨柠有些动情，咬着嘴唇，沉默半晌，说道：“你也要保重，我微信上找你，不要再一个月不回我。”
“那是……一言难尽，好吧，反正我下次如果有什么事，提前也告诉你。”
庄雨柠走过来，跟叶少阳拥抱了一下，然后冲他笑了笑，跟着周静茹一起上车离去。上车之后，又把车窗打开，说道：“对了，让瓜瓜跟七宝说，我现在回国了，让他来看我！”
“记住了！”
目送汽车开走，叶少阳回到楼上，看见四宝还在摆弄那个金玟钵盂，凑上去看了一眼镇墓灵，道：“你怎么还不给弄死。”
“弄死干嘛，我打算送给郭老，他肯定很喜欢这东西的。”
叶少阳一想也是，老郭是最喜欢这些稀奇古怪的邪物，一大爱好就是豢养和调教它们，不过想到这么恶心的东西要是被老郭调教成灵仆之类的，想想都起鸡皮疙瘩，于是坚持要把它弄死，但四宝不肯，把金玟钵盂收起来，说道：“说正事，你要去帮雨晴查案啊？”
“反正也是呆着。他们去空界查线索了，一时间我也不可能有办法闯进天弃山，只要赶在那什么狗屁婚礼之前过去就可以。”
想到这，叶少阳顿时感到了强大的压力。一定要在所谓的婚礼之前，把冷玉救出来。
四宝沉吟道：“少阳，龙华会的事，我都不担心，虽然星月奴那个大弟子很神秘，但是只要他敢出手，绝对不是你的对手，你在人间是无敌的，可是你要知道，天弃山是尸族的老巢，大小尸王什么的，都在里头，这……”
叶少阳道：“轩辕山我们不也闯了。”
“轩辕山是厉害，但是人少啊，而且我们闯的只是其中一个山门北斗观，并不是真正的主峰，天弃山三大尸王，那不是开玩笑的，更不要说有数不尽的臭烘烘的僵尸，堆都堆死你，就算风之谷和捉鬼联盟一起去，怕也有去无回……”
叶少阳抬头看了他一眼，道：“你说这个什么意思？”
“什么意思？”四宝一怔，随后拍着腿骂道：“你是什么意思啊，你以为我怕了啊？我特么跟你什么关系，我怕了？你去哪里我不敢跟着？”
叶少阳在他胸口上砸了一拳，“你妹啊，你知道我不是这意思，我是想问你，怎么突然说起这个。”

第2420章 尸族禁地1
“我暗中调查了一下啊，我没说不让你去，听我说完，要去，就得做好打算，不能抱着同归于尽的态度，你懂我的意思？”
叶少阳点点头。其实他真没多想。四宝，小马，老郭，这三个都是他最早的兄弟（女性除外），他还记得当初自己调查一宗灵异事件，四宝前来帮忙，两个人坐在山上聊天的经历，虽然之后经历了那么多的生死，患难与共，但是叶少阳也不知道为什么，他记忆最深的，反而是这次看上去平淡无奇的经历。
那一次，他们互相敞开了心扉，从此就是生死兄弟，之后在一起所经历的各种生死危局，已经是必然了。
“关于作战计划，到时候还得见到军师，才能一起商量。没他不行。”
之前几次大战的经历，都还历历在目，尤其是最近这一次轩辕山之战，从找到雷池到战术安排，林三生居功至伟。
四宝点头说道：“三生是个好同志，就是感情方面，比较执着。”
“你不执着。”
“我……好吧，先说正事，我刚还没说完呢，我可是听说，天弃山云雾十八绕，是一个十分隐秘的所在，就算没有守兵，外人也闯不进去的。”
叶少阳一听，立刻皱眉，说道：“难道比道家的奇门阵法还难？”
“那可能不至于，但是……关键从来就没人进去过，哦，应该说，进去的就没活着出来的，贸然闯进去，一时半会找不到入口，就算找到了，人家也列阵等着了，你怎么救人。”
叶少阳沉吟不语，四宝说的没错，想要在尸族的老巢救人，本来就只能奇袭，要快速穿过一切障碍，到达天弃山，才能有一线机会……
叶少阳道：“这么说，我们还得找个人先闯过去，然后探路回来带我们过去？”
“那种地方……去探路还能回得来吗？”
叶少阳想想也是。
在两人说到这件事的时候，瓜瓜正在看电视，两人都没注意到他的脸色略微有点不对劲。
“哎对了瓜瓜，上次你带回消息，不就是后卿把你带去见冷玉了，当时是在天弃山吧。”四宝猛然想起这件事情。
“啊！怎么了！”瓜瓜脸上的肌肉有些僵硬。
“你还记得过去的路吗？”四宝追问。
“我……我不记得了。”瓜瓜盯着电影屏幕，嗫嚅道。
四宝凑过来，说道：“那你记得多少啊，至少说说，往山上去的路是什么样子的。”
瓜瓜脸上现出为难的神色，低头琢磨了半天，说道：“我全程都被阿呆——哦，后卿，被他给提着，根本就没有看清，就感觉是丛林，到处都是树，我走过但不代表能记得啊，那地方到处都一样，如果没有人领着，不可能找得到的。”
瓜瓜看了叶少阳一眼，有些胆怯地说道：“而且他们说不定已经成亲了。”
“你说的是什么话！”叶少阳斥道。
瓜瓜立刻就不说了。
四宝对叶少阳道：“其实成亲不成亲不重要哦，他们一个人一个僵尸，又不能啪啪啪，哎对了，僵尸好像是没有那功能的吧？这个我还真没研究过……”
这话题歪的，叶少阳无语。僵尸当然是不能啪啪的，没有那个功能，也不可能生育。
四宝拍拍叶少阳的肩膀，说道：“我明白你的意思啊，主要是名分，如果真成了别人的老婆，你这么做就是多妻……当然了，这里头情况有点复杂，其实夺妻的人是他，不过啊……最重要的一点，你想了没有，就算你辛苦上山，见到冷玉，她不跟你走，到时候你怎么办？”
叶少阳沉默了一下，说道：“只要见到她，她一定会跟我走。”
四宝耸了耸肩，没有表态。
“对了，白眉哪里去了，怎么这几天都没看到？”
“哦他之前去见一个朋友了，早就走了，说是这几天回来。”
叶少阳也没在意，脑海中翻来覆去地思索着如何去天弃山的事，直到外面敲门，开门看是谢雨晴。
“你要不要一起？”叶少阳问四宝。
四宝瞥了谢雨晴一眼道：“不去，这么普通的灵异事件，我可不去。我晚上有约。”
瓜瓜要看电视，也没有跟去。说白了都是嫌弃这种灵异事件太低级了，提不起兴趣，叶少阳一个人去，自然也不会有任何危险。
叶少阳丢下他们，跟谢雨晴一起出发前往山村。
莽莽丛林。如同人间热带雨林一般的参天大树，鳞次栉比，一眼望不到头。
但是与人间森林那种充满生命力的表现不同，这里的树木，叶子都是黑色和红色的为主，丛林之中，也没有鸟叫虫鸣、飞禽走兽，有的只是一层层的黑雾，和其中混杂的各种凶残的森林。
还有僵尸。修炼刚成形的，如同走兽一般在地上爬行，悉悉索索地穿梭在丛林之间。
这里是零界的中心、围绕在天弃山四周的黑暗森林。这里没有生命，只有死亡和恶臭。
但是对尸族的那些核心来说，这黑暗森林却是保护他们安全的最佳场所。
在没有尸族首领带领的情况下，任何人，任何生灵，都没法出穿越这片死亡从林。
天弃山，就在黑暗森林的中间，峰峦叠嶂的山脉之中，最高的那一座。山上洞窟无数，但是最高处的三个洞穴，住着三大尸王，后卿、赢勾和女魃。
后卿走向峰后，来到一处洞穴的外面，这座洞穴所在的位置，是尸族的禁地，在没有允许的情况下，除了三大尸王，没人有资格来到这里。
一个人影缓缓来到了洞外，打开了门上的五行石，走到里面去。
起初是一段黑暗的洞穴，越往前走，光亮反而越多。
在洞穴的最深处，大片的空地上，墙上镶嵌着很多夜明珠，将整个空间照亮。中间是一汪潭水，里面有个小岛一样的所在，摆着很多新潮的家具，除了没有墙和地板，一切都跟人间常见的房间一样。
一个身材纤细的美女，正坐在沙发上看书，听见脚步声，并没有抬头。

第2421章 尸族禁地2
那人影走到水潭边上，隔着一道无形的结界，望着沙发上的美女，半晌说道：“冷玉。”
芮冷玉这才那目光从书本上移开，却也没有去看来着，而是望着正对面岩壁上的一个灯台发呆。
“冷玉，我有个消息要告诉你。”后卿望着她，用轻柔的声音说道。只有面对芮冷玉的时候，他才会不自觉的收敛起君临天下的那种气势，用这种态度跟她说话。
芮冷玉这才看了他一眼。
“叶少阳，回来了。”
啪。
芮冷玉手中的书掉在地上，人猛地站了起来，怔怔地看着后卿，虽然脸上极力没有做出什么表情，但是闪动的眼神还是泄露了她复杂的内心。
“我知道你想问什么，他很好。跟以前一样。”
芮冷玉长出了一口气。
“九尾天狐也复生了，我的探子回来告诉我的时候，他们还在一起。”
芮冷玉看着他，眼神变得有点轻蔑。“我明白你说这话的用心，你放心，我不会食言。”
后卿望着她，没有说话。
芮冷玉呆呆地站了一会，坐回到沙发上，喃喃道：“成亲需要仪式吗？”
“需要，只有当着一干部下的面成亲，大家才会相信你真的嫁给了我，才会把你当自己人，不然就算是我在这件事上也无法让大家信服，毕竟，我还需要他们去卖命。”
芮冷玉哼了一声道：“这是女魃的意思吧。”
后卿没做声。
“她要用婚礼来检验我的真心？”
后卿点头。
“可是，她明明喜欢你，为什么甘心让你跟我成亲。”
“因为，她根本不相信你会嫁给我。”
芮冷玉望着后卿，道：“你也不相信吗？”
“我当然相信。”
“但是，你也知道我的心在叶少阳身上，你为什么愿意娶我？”
后卿微微一笑，“那又有什么关系，我们将来拥有无限的时间，你跟我在一起，总有一天会爱上我。”
芮冷玉嘴角牵扯出一丝苦笑，“如果我一直没法爱上你呢？”
后卿摇摇头，“不会的，我确信。”
芮冷玉看着他，目光柔和下来，说道：“阿呆，你所做的一切，也是为了保护我，我知道，所以就算你是僵尸王，我也不恨你，我现在也不再是人间法师……我的身份甚至不如你。对你，我有感恩，但你要知道，我没法爱上你。如果你坚持要娶我，我会答应，但那也不过是为了少阳而利用你……我得跟你说清楚，如果你原意娶我，你自己承担后果。”
后卿听了芮冷玉这番肺腑之言，非但没有生气，反而很感动，说道：“你跟跟我说这些，说明还是当我是自己人的，很好，但是人心是会变的，我确定你将来会爱上我，所以，我愿意先娶你，至于将来有什么后果，也是我自己一力承担，你不必背负任何压力。”
芮冷玉冲他点点头，道：“很好。”
这一番对话，反倒把两个人距离拉进了很多，至少后卿是这么觉得，叹了口气道：“女魃是不相信你会真心嫁给我，而且为了尸族的利益，她暂时能容得下你，但是有人却容不下你。”
芮冷玉狐疑地看着他。
“我们尸族有三大首领，除了我和女魃，还有赢勾……”
“哦，我一直不知道你们三个的关系。”
“我跟女魃，是远古夫妻，赢勾，是我的兄弟。我是说，亲兄弟……我跟他都是尸王将臣的元神化生而出，比人间的骨肉兄弟，还要亲一些。千年以来，我们三个共同掌管尸族，没有过大的矛盾。但是赢勾这个人，性格暴戾，喜怒无常，如果我继承了将臣的冷静，那他就是另外一面，他是一个极度狂暴的人，不过他也隐忍了很久，总算等到我尸族崛起，而今他在前线杀敌，我在后方运筹帷幄，本来配合默契，但是现在，我们产生了分歧。”
“因为我？”芮冷玉聪明地意识到了什么。
“一方面，是因为你。他跟女魃不同，女魃是嫉妒的化身，但她也懂得大局，至少明白，你对尸族的作用，所以容得下你，赢勾不同，他是愤怒的化身，他是一个纯粹的血统主义者。”
后卿看了芮冷玉一眼，道：“这是我在你们人间时，从书上看到一个名词。他绝不容许你的存在，既然跟我在一起，他也不允许，因为你不是僵尸……之前我劝说过他，但是没用。所以，他要来杀你。”
芮冷玉道：“之前他为什么没来？”
“他的心思一直在战争和杀戮上面，自从大战爆发，他一直在前线——他觉得杀你不过是举手之劳，但是最近战事稍停，他回来了。”
芮冷玉望着他，情绪十分平和，道：“你打算怎么办？”
后卿刚要开口，突然转头望去，冷冷道：“既然来了，为什么不过来？”
芮冷玉一愣，抬头看向漆黑的洞穴。
两道人影，无声无息地走了过来。身后还跟着一个人。
身影逐渐出现在夜明珠的光照之下。芮冷玉定睛看去，其中一个是女魃，另外一个，却是一个脸色漆黑的男子，头发散乱，身上穿着一副银白色的战甲，胸口挂着一个狮子头形状的护心镜，造型很夸张，一眼看上去，给芮冷玉的感觉就是过去的玩的一些游戏里的那种邪恶杀神穿的那种。
他的两只眼睛是额。
不知道是气质还是容貌的缘故，一眼看上去就十分地凶残，像一头狼……
这个男子一进洞，就放肆地用目光瞪着芮冷玉，但不是那种色狼的目光，而是像在打量一个美味的猎物。
这种目光让她浑身很不舒服，好在后卿及时地为她挡住了目光，轻咳一声，道：“来为你们介绍一下，冷玉，这是我大哥赢勾，这位……就是我未婚妻了，你的弟妹。”
赢勾……原来这就是三大尸王之一的赢勾。
人间法术界和民间传说中最为证明的三大尸王，而今一起出现在了自己的面前。芮冷玉突然产生一种很不真切的感觉。

第2422章 尸族禁地3
“你的未婚妻？”赢勾突然大笑起来，声音沙哑中却带着一种尖啸，听上去十分地古怪，挪了两步，斜乜着芮冷玉，道：“我怎么听说，她是那个人间法师叶少阳的未婚妻？”
后卿知道他是来找事的，懒得搭理他，看向站在他们身后那个佝偻着的人影，用威严的声音说道：“过来。”
那个人影诚惶诚恐地从女魃和赢勾身后走过来，噗通一声跪在地上。
“是你带他们来的？”
“真主，是上父和圣女询问属下真主的消息，属下不敢隐瞒……”
三大尸王，统一都被僵尸们称为主上，但是为了区别，后卿的专属称谓是真主，赢勾叫上父，女魃为圣女。
芮冷玉还是头一回知道这些称谓，在心中想了一下，这三个称谓都是尊贵至极，还真分不出什么高低上下。
赢勾道：“不要怪他，没有他，我们进不了你这洞府。”
后卿不理会，对那僵尸道：“你是我身边唯一能进这洞府的，这是莫大的信任，而今，你辜负了这种信任。”
那僵尸战栗着不敢说话。
“你自己去血池吧。”后卿淡淡地道出惩罚。芮冷玉心中一惊，他曾听后卿说过，在黑暗森林之中，有一处血污池，被称作尸灵之源，是僵尸形成的源泉（人间的僵尸，多数只是中了尸毒，而不是浊气生成），尸族大军，就是不断从这里出生的，如果有僵尸犯了什么大错，丢进血污池中，就等于是回炉重造，神念还在，但是修炼的肉身和修为都没了，几百年后才能重新生出躯体……就像是别的生灵魂飞魄散一样，是最惨的下场。
就因为带另外两个老大来找他，便被后卿一句话决定了生死，芮冷玉也是瞠目结舌。虽然她也看得出，后卿这么做，其实是将对赢勾的不满发泄在了倒霉的僵尸身上，但毕竟是他贴身的手下，这么做……实在有点残忍了。
不过，那僵尸根本就没有反驳的意思，像古代的臣子被赐刑一样，还要感谢主上的恩德，然后转身离去。
赢勾和女魃看也没看一眼，也没有为那个僵尸说情，仿佛这件事完全跟他们没关。
等这个插曲结束，赢勾望着后卿，道：“我听说，那个叶少阳已经回来了，你为什么还不放她走？”
“大哥你是在说梦话么？她是我未婚妻，我为什么要放她走？”
赢勾冷冷一笑，“后卿，你忘了你是谁，你是尸族中最尊贵的存在，你娶一个人间女子，如何服众？简直是让人笑掉大牙。再说你让三妹怎么办？”
后卿看着女魃，道：“你也是这个意思？”
女魃道：“我无所谓。”然后十分怨毒地看了芮冷玉一眼。
后卿道：“我知道你怎么想的，不过，这些事我跟你将来再定。”目光落回到赢勾身上，“大哥，你可不要忘了，她是转世鬼童，她留在这里，对我们大有帮助，如今战事未见明朗，将来谁主浮沉，一切未定，我这么做，也是未雨绸缪，为尸族的前途做好准备。”
赢勾摆了摆手，恶狠狠地说道：“你不要跟我说这些，我等了千年，就是为了这一天，在战场上杀光那些所谓的修士，吸干他们的血肉，别的都不要告诉我！但你是王者，就不能娶这个人间女子，否则我就杀了她！！”
后卿道：“我娶谁，不用向任何人交代。”
赢勾猛然冲上前，五只手指突然变得细长如兽爪，噗嗤一下插进后卿的腹部，搅动起来。“我是你大哥，你的事我做主！我让你不能娶她。你就不能娶！”
猛然把手抽出来，上面一片鲜血淋漓，冲后卿恶狠狠地握起拳头。“你若坚持，我便杀了她！”
后卿突然抬手，在他脸上抓了一把，留下几道血痕。“这件事，我自会处理，且不说这个，而今空界联盟，在空界集结，打算云谷夺回失地，我在云谷埋伏精兵，但这一战至关重要，黎山老母和摇光仙子等一干金仙都会参战，这次战争，须得大哥你亲自前往！你不是早惦记摇光仙子了？”
“那个小娘们啊。”赢勾舔着嘴唇，立刻就流出了哈喇子，“她的血肉一定很嫩，我已经馋了千年，这一次，我要当着那些人的面吃了她！”
后卿道：“话是如此，但须得小心。一切有我决断，你不许逞强。”
“好说好说，全凭你吩咐，我这就过去督战！”提到战斗，赢勾十分服从后卿的安排，跟刚才的他完全判若两人。芮冷玉在一旁看着这对兄弟的表现，也是难以理解。
她不知道，这对兄弟其实分工明确，彼此之间，也没有第一和第二之分，只是战斗方面，一切都由后卿做主，千百年来一向是这样。对于后卿在战斗上的安排，赢勾虽然在杀红眼的时候会做出失去理智的举动，但是大局上绝对不会违背。
他知道自己在这方面是个白痴，因此只会冲锋陷阵，至于战局的把控，他完全信任后卿的判断，从来没有一丝怀疑过。
“那这个女人……”赢勾要走的时候，望着芮冷玉，脸上有些犹豫。
“你且先去布置，这次大战之后，一切再做决断！大哥，是一个女人重要，还是尸族的前途重要，总要有个主次先后！”
“好好好，我这就去！”
赢勾彻底安心，转身离去。
女魃看着后卿，冷冷一笑，“你这么拖着，没有意思。赢勾回来，她必死无疑。”
“你去西线镇守。这就动身。”赢勾不想说什么废话。
女魃也没有反驳，歪着头，冲芮冷玉露出了一丝邪魅的笑容，然后飘身而去。
后卿等他们都走了，这才转身望着芮冷玉。身上的伤痕已经没了，血迹也在消退。
“你没事？”
后卿摇摇头，“我是尸王，只要不中封印，肉身受到再重的伤，都会复原。我的弱点不在这里。”
芮冷玉心中一动，顺口说道：“你没有弱点。”

第2423章 将臣之身1
“有的，我的弱点是怕火，因为火能焚烧我的尸血，一旦尸血干涸，我就死了。”
芮冷玉道：“不关我的事。我只想知道，你是怎么打算的？”
“赢勾是杀戮，只要有战争，就能吸引他的注意，至少在那场大战结束之前，他不会再来了。”
“可他终究还是会来。”
后卿没有表态，芮冷玉看见他的嘴角隐约抽了一下，仿佛在笑，但是转瞬即逝。
“不过，这次也让我知道了，这里并不是绝对的安全，我……送你去另外一个地方。”
“什么地方？”
“你跟我走，就知道了。不过我要先确认他们已经走了。你等我。”
后卿说完，快步离开了。
过了好一会，他才回来，立刻作法，撤除了封锁岛屿的结界，让芮冷玉跟她走。
从洞穴里出来，后卿带路，两人绕过山峰往后面走去。
经过一处凸起的山石，芮冷玉让他等一下，自己走了上去，俯瞰山下。
一望无尽的森林，掩映在红色和黑色的薄雾中。
“这里跟人间的区别好大。”芮冷玉幽幽说道。
“所以我们要冲出这里，先夺取空界，然后便可放眼人间。”后卿来到她身边并肩而立，“我跟你一样，我也喜欢人间。”
“可这里是你的家乡。”
“如果不喜欢，就算住一千一万年，仍然是不喜欢。”
芮冷玉俯瞰着这一派陌生的风景（实际也谈不上什么风景），再想到自己的过往，有一种恍若隔世的感觉，忍不住轻轻摇头。
“我是一个人间法师，生活在人间的城市里，好像就是一眨眼……可是我不知道为什么，自己就成了转世鬼童，而且流落到这种地方……就像是一场梦。”
后卿没有接话。
芮冷玉转过头，看了他一眼，道：“阿呆，你知道吗，我感觉自己从来没有看懂过你。”
“这样又有什么关系。”后卿笑了笑。“反正，你要知道，我是真心对你好。我的一切，我都愿意跟你分享。”
可是，你能给的，又哪里是我想要的？
芮冷玉的双眼湿润了。
“天地不仁，以万物为刍狗……我就是刍狗中的一个，被命运摆弄……”两行清泪，顺着芮冷玉的双眼流下来。
“没有人能抗拒命运。”后卿道，“至少对你们人类来说，没人能抗拒命运，甚至没有人敢去这么做。”
芮冷玉轻轻摇头，不是的，至少有一个人，永远不会对命运屈服。
至少有一个人。
“我们走吧。”
后卿继续在前面带路，穿过怪石嶙峋的小路，芮冷玉不知道去哪，也没有多问。
芮冷玉突然想起一件事，问道：“你之前说，你们三个，每个人都继承了将臣的一部分性格，赢勾是残暴？”
“他是杀戮。女魃是嫉妒。”后卿说道，“将臣本来创造出来，就是这三种恶念的集合，是一切的恶之源，他死后，这三种恶念，分别化为我们三人。”
杀戮，嫉妒……
芮冷玉想了一下，还真是符合他们两个人的性格。“那么你呢？”
后卿望着她笑了笑，道：“你猜猜看？”
“你是……狡诈？”
后卿大笑。
这时候，他们来到了一个深潭的前面，这里已经是山峰的绝顶，除了这一潭水，什么都没有了。
这一潭水，是血色的。上面盛开着一朵红色的莲花，看上去十分妖艳和邪魅，但又透着一种神秘的力量，给人一种无法毁灭的感觉。
后卿不由分说，拉着芮冷玉的手，一头扎进了水潭里。
身上并没有湿，好像有什么阻挡了水流，然后两个人在中间快速地前进，芮冷玉满心惶惑，正茫然之间，突然好像撞在了什么一层软软的东西上，然后穿了过去。
水没有了，面前居然是一方天空……蓝色的天空，四周都迷雾，中间却是一片沙漠般的平地，中间有一座小山，从山顶上空，有灵光泄露，洒落下来，芮冷玉顿时感觉眼睛被刺的难受，微微眯着眼睛，抬头望天，惊道：“难道出了零界？”
“没有，还在零界中。”
“可是，为什么天空的颜色变了？”
后卿笑道：“这里是零界之中一个独立存在的空间。”
芮冷玉狐疑地看着他，道：“这个空间是做什么用的？”
“没有什么用，说起来，这只是一个墓地，我们尸族的神墓，这个空间，只安放了一具尸体……”
“谁的尸体？”芮冷玉脱口而出。
后卿望着她，缓缓吐出了两个字：“将臣。”
芮冷玉的心猛地颤抖起来。将臣……僵尸始祖，上古九黎部族中最为强大的一个，曾经与蚩尤并肩作战，大战黄帝，虽然最后身死，但是这个名字，却是无人不知。就算是人间的普通人，也都听过这个名字。
当然，上古之战本来就是个传说，人间流传的那些，大部分也都是人类自己YY出来的，或者是以讹传讹，跟真实的将臣完全不同。
芮冷玉放眼四周，说道：“我只看到一座山，尸体在哪里？”
后卿朝那座山峰走去，招呼芮冷玉跟上。
两人来到山下，还有一段距离，芮冷玉这才看清，这座山十分奇怪，有一条条的沟壑，流淌着暗红色的水——并不是往下流，而是好像循环的一样，有上有下，那无数的灵光，罩着山峰，让人不敢靠近。
“尸体在山上？”芮冷玉抬头看去，除了发现这山峰形状比较奇怪，什么也没看到。
后卿摇摇头，指着面前这座山峰说道：“这座山，就是将臣的尸身。”
山峰……就是尸身？
芮冷玉一下子就懵了，上下看去，这才发现，这座山峰的轮廓形状，的确有一点人的形态。但她还是不敢相信。
“将臣……怎么可能这么高大？”
后卿笑道：“这座山，是将臣的本尊，又不是显形的模样，他是山海风月夺天地造化而生，其身为山，镇守天地，只是受到蚩尤的蛊惑，才去跟轩辕氏作对……”

第2424章 将臣之身2
后卿接着说：“他死之后，一切都消散了，只有本尊所在的尸身还在，万年不朽，连轩辕上帝也无法损毁，只能用法术将其驱赶出人间，进入虚空中。当年青冥界被从人间分离出来，我们尸族插手，借助将臣之血，生生开拓出一个空间，就是这零界了，因此，这里就是零界的核心。”
一副躯体，还是死亡之后的，居然能撑得起一个空间的存在……这种力量，让芮冷玉内心感到战栗。
望着将臣高大的身躯，芮冷玉内心涌动着一股十分神奇的感觉，口中喃喃说道：“原来真正的将臣，是这样的……以前我一想起将臣，总是浮现出牛达华的脸。”
“牛……达华？”
“一部影视剧里的将臣扮演者。”
后卿发笑。
“这大概就是真正的神祇了吧，哪怕是邪神。”望着将臣的尸身，芮冷玉忍不住生出感悟。
后卿道：“什么正邪，只是你们人间的评判罢了，成王败寇，就算是神明，也是一样的。更何况，这世上根本没有真正的神，只有我们想象中的神。”
芮冷玉咀嚼他最后这句话，道：“你有时候说的话，还是有点意思的。不过，你带我来这里做什么？”
“这是我们尸族绝对的禁地，也是最安全的，只是没有了那些人间的物品，我怕你不习惯。”
芮冷玉皱眉看着他，问道：“为什么是最安全的？难道只有你一个人能来？”
“不，这里是我们三个人的修炼之所，女魃和赢勾，隔一段时间就会来。”
“那……”
“但是在这里，他们却伤不了你。因为这里是尸族禁地，绝对不能在这里作法，就算是我们，都不可以。”
“怕亵渎将臣？”
后卿笑了。
“他都死了，有什么亵渎不亵渎的，我们尸族可不讲究这个。”
芮冷玉不解地看着他。
“将臣虽然死了，但是他的血还在躯体上流动，并且对一切法术、邪术都保持一种灵性，一旦有人在这里作法，将臣之血就会沸腾，轻则涌出这个空间，淹没天弃山，严重的，甚至会吞噬整个零界……因此，只要你不出去，就算女魃和赢勾过来，也不能把你怎么样。”
原来是这样……
芮冷玉完全能理解这种“兽血沸腾”，其实也是符合人间的科学原理，例如某种静止的物质，一旦与某种特别的物质接触，立刻会产生“沸腾”一样的化学反应。
天地大道，从小处到大处都是一样的。
“可是，你刚不是说，你们隔一阵子就会来这里修炼吗，修炼难道不动用灵念之类的？”
后卿道：“我们所谓的修炼，并不是作法，也不是吐纳和打坐，而是浸泡在将臣之血中，用神念来感悟……这是我们独有的一种修行手段。”
芮冷玉思索了一会，道：“可是，就算他们不能把我怎么样，但总归会怪罪你吧，毕竟这么核心的地方，绝不该让我来的。”
后卿笑道：“我既然带你来了，自然有办法应对，你安心在这里呆着吧，等这一仗了结，我们就成亲，到时候，你就不用这么躲躲藏藏，我可以带你去很多地方，甚至人间也可以。”
芮冷玉没有作声，事到如今，她也只好咬牙撑下去。
“我先走了，晚些时候，我会过来陪你。”后卿往芮冷玉身边靠近了少许。
芮冷玉立刻往边上挪了挪，淡淡说道：“不必了。你去忙你的就好。”
后卿苦笑。
“对了，你之前跟赢勾他们说……这一仗，至关重要？”
“是了，我设下埋伏，在界河一带，引诱空界联盟的主力前来，然后反包围。”说到这，后卿嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛已经看到了胜利。
“这一战之后，我便可以掌握全盘，乾坤易位，指日可待。”
后卿抬起一只手，缓缓握成拳头，沉浸在自己美好的想象中。
芮冷玉在一旁静静地看着他的侧脸，幽幽地想，自己其实给他取名取错了，阿呆，其实一点都不呆，非但不呆，反而智谋无双，如果在人间，这个人绝对是一代枭雄……
后卿转头看着她，说道：“这一战，对手可不止阐教，截教那些妖精也极有可能参加，九尾天狐不会置身事外，你的叶少阳，很有可能也会去……”
芮冷玉惊了一下，立刻明白了他说这话的意思，道：“你想我恳求你放过他？”
“你恳求我也没用。冷玉，我要为整个尸族负责，其次，这次我不去前线，女魃和赢勾，我也无法约束，一旦对上，他们势必要杀死叶少阳……”
“那就让他们去杀好了。”芮冷玉咬了咬牙说道。
后卿笑道：“你是觉得他们无法得手？”
“你的话太多了。你走吧。我想一个人静静。”
后卿点点头，道：“对了。这地方没什么限制，唯一要注意的是，千万不要走近将臣的尸身，你毕竟是人类，一旦沾染上将臣的血，必死无疑。”
芮冷玉没有作声。
后卿在边上凝视着她，过了一会，冲她轻轻一笑，纵身飞起。
芮冷玉抬头看时，空中出现了一道巨大的灵力网，后卿的身影从中间穿过，然后灵力网消失，天空又恢复了原来的颜色。
浩渺虚空，与人间的类似，但是，却是假的。
芮冷玉叹了口气，在原地孤零零的站着，心中突然涌起一股强烈的孤独感，好像这个世界上只剩下自己一个人了。
芮冷玉朝着面前这座山峰走了过去。
一股强大的灵力波动，在抗拒着她的靠近，就好像那是一座火山，越往前走，越是感觉到灼热。
芮冷玉咬紧牙关，往前走到了足够近的距离，这时候发现，山上的那些尸血组成的溪流，在对着自己的这一边，似乎产生了某种奇怪的异动。
芮冷玉伸出手，指尖穿过了灵光，快要触碰到血水。
只要碰到尸血，自己必死无疑。
如果自己真的是转世鬼童，难道也会这么轻易地死去？

第2425章 接引道人1
芮冷玉真的有一种很想试一试的冲动。
自从星宿海一战之后，所有人都说她是转世鬼童，只有她自己不信——应该说不敢相信。她能感觉到自己的神识之内，有一些不属于自己的记忆，但是杂乱不堪，最近一段时间，这些记忆会自己跳出来，就好像做梦一样，在脑海中播放，她也试图从中寻找一些线索，但是无法串联起来。
问题是……就算她没法解释这些记忆的来源，也不能就因为这个，去说服自己相信自己就是转世鬼童。
芮冷玉叹了口气，终究还是放下了手指。
她并不怕死，也早就想过死了算了，但是想到叶少阳……虽然自己已经狠心不把麻烦带给他，她所担心的是，假如叶少阳得知自己的死讯，会撑不住，会道心大乱，做出某些疯狂的举动，因此，她只有忍辱偷生，静静地等待着一个自己都不知道的结果。
芮冷玉瘫坐在地上，捂着脸哭了起来。一向坚强的她，也有脆弱的一面。
突然，她想到了后卿方才所说的——即将到来的那场大战。叶少阳八成会参与，而因为自己的缘故，女魃和赢勾肯定会对他动手。
两大尸王联手，叶少阳自然不是对手，万一……芮冷玉深吸一口气，脑海中飞快地形成了一个念头：一定要想办法通知他！
她抹了一把眼泪，站起来，朝四周看去。她不确定自己能否像后卿一样飞出这个尸族禁地，而且就算出去，还有天弃山的层层关卡，外面还有迷雾一般的黑暗森林，自己不可能逃得出去。
必须想个办法！
芮冷玉冷静下来，开始思考，脸上又恢复了少许往日的那种神采和气质。
空界，一座不知名的小山。
空界广袤无垠，这里又远离界河，一时之间还感受不到硝烟的氛围，不管是空间联盟，还是尸族，都没有人关注到这里。
在山顶上，有两棵巨大的柏树，树下有一方小小的寺庙。说是寺庙真是抬举了，其实就是几间破房子，中间有个小院子，种着一棵巨大的银杏，飒飒黄叶，看上去非常古朴。
林三生凭着信物的感召，飞身上山，来到寺庙门外。门上悬挂着一只铜铃，上面草草地写着寺庙的名字：无常寺。
两边的门柱上各刻着一行字，林三生细看之下，右边写的是：诸行无常，是生灭法；左边是：生灭灭己，寂灭为乐。
林三生仔细品读了一下，喃喃自语道：“寂灭就什么都没了，怎么会是乐趣呢……”
“六根清净，便为寂灭，一切幻灭，自无烦恼。”一个粗重的嗓音从里面传来。林三生抬头看时，一个和尚走了出来。
林三生一打量，顿时愣住了，像这种风烛残火的破败寺庙，就算是在人间，也应该配上一个垂垂老矣的和尚，看上去要死的那种，才符合这种意境，但是眼前的这个和尚，却长的五大三粗，一脸横肉，看上去就像个凶徒，手里提着一把水墨禅杖，怎么看也不像个得道高僧。
不过他的眼神却是平和而善意的。
林三生道了个稽首，道：“小生失言了。”
和尚笑道：“没什么失言不失言的，毕竟这是我自己悟出的道，与你无干，你自有你的道，用你们道门的话来说，道可道非常道，若大道归一，那天下人还悟什么，都找一个老和尚讲解就是了。”
林三生听到这番爽朗的发言，忍不住笑了一下，刚要开口，一个姑娘从寺庙里走出来，正是李琳琳。林三生来这里之前，去风之谷找过她。但听说她已经去了空界，找师父去了，这才自己一路找来。
李琳琳看到他，眼睛里立刻放出光彩，对他招手：“师兄啊，我就知道你会来的，你快来，哦对，我给你引见一下，这位是智深禅师，十分了得的一位大师。大师这就是我师兄林三生了。我师父之前还提到的。”
林三生上前跟智深禅师见礼，凝视着他，想着他的法名，“智深……大师莫非是宋朝人。”
智深禅师颔首。
林三生怔住，“难道您是……”
“不可说。”智深禅师笑着摆摆手。
林三生就知道自己一定是猜对了，望着智深禅师，立刻就感到不一样了，笑道：“大师真的斩断一切了吗？”
智深禅师笑了笑，没有作答，对林三生坐了个请的手势，然后走进了院子。
林三生跟了进去。
在当院的那棵银杏树下，摆着一张石桌，上面有一副棋盘，一个老头坐在石桌一头，望着棋局发呆。光看背影，林三生就认出是自己的师父广宗天师。
“师父好兴致。”林三生走到广宗天师面前，在他身边蹲下，望着广宗天师的脸，感到说不出的亲切。
广宗天师瞥了他一眼，道：“我不是让人带话给你，我跟你师徒缘分已尽，让你不要再来找我了吗。”
林三生道：“师父你这是哪里话，一日为师终生为父，我之前跟少阳一起穿越到百年之前了，被困在那里一个多月，这才回来不久，立刻就来见师父了。”
广宗天师让他把这段时间发生的事情说了一边，听完之后，也并没有怎么吃惊，沉吟良久，转头对智深禅师笑道：“老兄弟，你之前给狐王的断语，却是错了啊。”
智深禅师道：“断语没错，死而复生，原本就不在命格之中，怎么断到。狐王死而复生，也是莫大的机缘，看来她也是应劫之人。”
林三生心中一动，问道：“你们总说应劫应劫的，到底天劫是什么？”
“天劫，自然是天翻地覆，打破一切……”智深禅师摇了摇头，“洒家参了许多年，也没有完全参透。”
“那您参到了什么，能说说吗？”林三生满怀期待。
智深禅师在石桌另一头坐下，缓缓说道：“你知道天劫的起源吗？”
林三生摇摇头，“我什么都不知道。总是听你们说天劫，但也没人告诉我真相，我师父也没教过我这些。”

第2426章 接引道人2
“修罗界，无量界，恶灵界，混沌界，青冥界，还有一些小的空间，都是以人间为模，所开辟出来，各不相同。人界，却是一切之根本，天劫，也是正对人界而来，人死为鬼，鬼可投胎轮回，但不管到了哪里，过去的因果恩怨，没有能完全斩断的……这一切，是天地间的一种神秘之力所掌控，一切事物，莫不在这规则之中。这些，你自然是懂得的。”
林三生点点头。“我懂得，这便是天地大道。”
“生灵的因果恩怨，不断纠缠，越滚越大，最后难以分辨，连大道也无法负载，最终一切变得混乱，引发天劫，如果处理不当，一切都会颠覆，因果失衡，重新启动轮回……这边是天劫的本源。”
林三生和李琳琳都呆呆地看着他。
“斩断所有人的因果缘分？”
“自然不是。不是你想的那样……”智深禅师皱着眉头，似乎在组织语言，半晌摆摆手说道：“关于此事，言语难以说得清，总之，天劫并非是针对人间，而是阴司……先有混乱，最后彻底失控，阴司无法渡化生魂，生死簿和轮回井都会失去作用……你们说，这会产生什么后果？”
林三生内心狠狠震动了一下。
人间总说一句话，因果报应，毫厘不爽。人间的一切生灵（邪灵和僵尸除外），在生死簿上都记载着与他有关的所有一切，如果这东西失效……如同智深禅师所说的那样，结果生前行善的没有根据去褒奖，作恶的也不会得到应有的惩罚……
智深禅师自己说了出来：“善恶不分，鬼魂生怨，阴司的地位，自然会被颠覆……鬼魂无处所依，怨气集结，会四处游荡，阴司被颠覆了不说，人间也会大乱。”
林三生缓缓点头，道：“连锁反应。到时候不光是阴司和人间，别的空间也会跟着乱起来。”
智深禅师道：“是了，这就是天劫。”
李琳琳插了一句：“跟我想的不一样啊，我以为是天雷滚滚，毁灭世间的那种……”
智深禅师道：“天劫来临，一切大乱，怨气集结，自有至强的邪物降临，横行世间。你说的也没有错，只不是这是天劫之果，我之前所言是因。”
林三生想了一下，对智深禅师道：“怎么我印象中，人类历史上没有过这种事？”
“怎么没有，洪荒之战，便是天劫引起，蚩尤等一干邪物，便在天劫时候兴风作浪，三界大乱，之后人皇砥砺人间，度过天劫，人间才重建秩序，阴司也是那个时候恢复的，因此才会不断吸纳人间大杰和法师来充实府衙，否则的话，在这些人出任阴司之前，人间鬼魂，又是怎么发落的呢？”
原来如此……
智深禅师的话，也是帮林三生和李琳琳弄明白了一些之前想不通的事情。
“上次是蚩尤作乱，这一次呢？”李琳琳喃喃道。
智深禅师道：“本来只有一个太阴山，但现在尸族也趁势崛起……这次天劫乱象，只怕比上一次也不遑多让了。”
广宗天师道：“这也未尽然，天劫之中，不光生出妖孽，也自有应劫之人来应付，若处理得当，天劫也并非不可避免。”
林三生一听这话，立刻想到什么，问道：“应劫之人，又是怎么来的？”
广宗天师道：“既然天劫最终会颠覆阴司，阴司自然不会坐等此事发生，会选出应劫之人，来应付天劫来临前的动乱，让阴司有足够的精力来梳理因果，尽量平静地应付过天劫。”
“我明白了……所谓应劫，不是应付天劫本身，而是之前的动乱……”
“天劫将至，群魔乱舞，都想颠覆三界，好让天劫加速到来，应劫之人，身负使命，去镇压这一切乱象，阿弥陀佛，洒家总算是把这些都说明白了。”智深禅师显得很辛苦的样子。
林三生盘膝坐在地上，回顾了一下智深禅师所说的这些，自己又梳理了一番，说道：“因此，冷玉是无极鬼王选出的，送到人间，来颠覆人间，加速乱象的。少阳是阴司选出来镇压这些势力的……不对啊，少阳明明是他祖先叶法善选中的……”
广宗天师道：“阴司颠覆，关系重大，不光阴司自己着急，很多人间法师以天下为己任，自然也会想办法应对天劫。”
林三生愣了一会说道：“那如果少阳不是阴司选的，阴司选的又是谁？”
智深禅师瞥了他一眼，道：“阴司选的是谁，我如何得知。”
林三生沉吟片刻，道：“大师，今天听你这一席话，真是醍醐灌顶……不过，你不是专门为了对我一个人说吧？”
智深禅师笑了笑，“你聪颖过人，自然知道我这番话的用意。”
林三生拱手说道：“等小生回去，自然转告少阳。只是……大师为何不亲自告诉他？”
“我本化外之人，无心参与这一切，自然没有主动告知的道理，也是你师父近日在我这里做客，与你相见，多说了一些，你也不必跟他说我是谁。”
“小生明白，但是……大师你究竟是何方高人？为何能参透天机？”
智深禅师笑道：“参透天机的，可不止我一个，我本该前往修罗界，只因有一事未了，这才留在空界，而今事情已了，却是要走了。”
林三生还想问下去，广宗天师道：“大师的真身是谁，你也不要问了，我这次来找他，正是要跟他一起走，这知道你要来见过，特意留下，跟你说这一番话。”
林三生闻言大惊，“师父你也要去修罗界？你来空界，不是为了追查通玄道人吗，擒住他了？”
广宗天师摇摇头：“他还有尘缘未了，我却是不找他了。我们自有我们的去处。”
说完，望着林三生，眼神变得柔软起来，道：“我等此番去修罗界，怕是再也不会回来了，你我师徒一场，就此别过，你们二人却是要辅佐叶少阳，任重而道远……”

第2427章 修罗界1
李琳琳的泪水夺眶而出。
林三生怔怔地看着广宗天师，不知道该说什么。
“久等久等，我也来了。”门外传来一个熟悉的声音，林三生二人转头看去，一下子就懵了，惊叫起来：“青云祖师！”
来的居然是叶少阳的师父青云子！
青云子冲他笑笑，走到广宗天师身边去。
“青云祖师，你也要去修罗界？”
青云子无奈苦笑，“我本来要去轮回中往生，那两个不成器的硬是要留下我，而今天劫将至，我若再留下，必然成为他们的负担，只好也去修罗界混混了。你回去告诉兔崽子，两个字：勿念。”
“这……您也要一去不回？”
“那不清楚，我也没去过修罗界，不知道那是什么地方，比好好奇想去看看，如果回不来，我也没办法。”
林三生不知道说什么好了。
然而更加惊人的一幕还在后面，一阵铃声，从门外响起来，众人抬头看去，从寺庙的小门外面，又走进来一个人。林三生一看之下，下巴都要掉了。
“李浩然……”
正是在民国死而复生的李浩然，还是那种一本正经的模样，缓缓走了进来，身后跟着碧清。
“李浩然，你也要去修罗界？”
“我已证得混元大道，在世间再无用处，只好走这一遭了。”
果然他是证道了……林三生怔怔地看着他。这时候碧清追上来，在李浩然身后叫道：“师兄，难道那些仇恨，你都忘了吗？”
李浩然站定在石桌前，低头看着石桌上的棋盘，缓缓说道：“我已证道混元，哪里还有什么仇恨，未竞之事，你自去决断就好了。”
说完，转头看向智深禅师，道：“多谢接引。”
智深禅师微微一笑，头顶之上，突然产生灵光，从头顶往身上覆盖下来，灵光所到之处，身上的衣服也产生了变化，破旧的僧袍变成了灰色道服，手里提着一支巨大的好像伞盖一样的东西，但是头上光秃秃的，顶着几个戒疤，看上去就像一个和尚穿着道士的衣服，很有点不伦不类，不过看上去却没有任何违和感。
林三生一滞，猛然想到了一个传说中的名字，脱口而出：“接引道人！”
智深禅师笑道：“世上无佛，哪有什么接引。”
林三生回过神来，分别望着面前几人，青云子，广宗天师和李浩然，喃喃道：“师父，二位前辈，那修罗界到底是个什么所在，为什么你们都要去？”
青云子翻着白眼说道：“我刚不是说了吗，我不知道，就因为不知道，才要去看看啊。”
“可是，恕我直言，你们几位神通广大，为什么不留在人间跟大家一起应对天劫，为什么要走？”
青云子笑道：“照你这么说，所有得道之人都应该留在人间，一起应对天劫之乱？你可知道，天劫之所以降临，便是人间因果纠葛越滚越大，修行而知天命，证道混元之后，若还留在世间，便会加速这种混乱……我说的太深奥你小子也不懂，我跟你说直白一些，就是因为我们这样的人太多留在人间，才会引来天劫，就像李浩然，百世轮回，种下无数因果，无法斩断，他留在人间，就是天劫的祸根……哎，我这么说你听懂没有？”
“还是太深奥了，我听不懂。”
“听不懂就算了。再说，我们去了修罗界，也不是就混吃等死啊，也是要想办法去抵抗天劫，只是努力的方式不一样，真正要上战场拼杀的，只能是叶少阳，是你们这些应劫之人。明白了吧？”
林三生无言以对。
青云子对智深禅师道：“老和尚你开动吧。”
智深禅师手拿那个庞大的树枝，在身前刷了一下，被树枝扫过的地方，仿佛被撕下来一块，露出了无尽的黑暗虚空，说道：“三位请了。”
广宗天师看了林三生和李琳琳一眼，什么也没说，直接走了进去。
“师父！！”林三生和李琳琳失声叫起来，但是没法阻挡。
“你来，你先来。”青云子对李浩然道。
“你一生福祸，全应在叶少阳身上，你去吧。”李浩然对碧清说完这句话，也走了进去。
碧清失魂落魄地站在原地，看着他消失。
“哦，到我了，那个……我就是去看看那边好不好玩，你跟兔崽子说，不好玩的话我会回来找他，再见再见。”
青云子一只脚踏进虚空，嘴里嘀咕起来，“这里好黑啊，老和尚，我说你这什么地方有灯没有……”话没说完，人已经消失在了虚空之中。
智深禅师最后一个，刚要进去，碧清突然飞身冲了过去，智深禅师手持树枝，对着她刷了一下，霎时间，碧清面前的空气凝固，将她封锁在中间，一动也不能动，然后一边吟着诗句，一边走了进去，虚空裂缝在众人的眼皮底下消失不见了。
“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师……”
声音还在众人耳边回荡，但是一切已经消失了。结界消失。碧清瘫软地坐在地上。
就这么都走了……
林三生半晌才回过神来，摇了摇头，走过去扶着还在哭泣的李琳琳，把她揽在怀里，道：“不必难过，他们只是去了另一个空间，又不是死了。”
“可是师父说他永远不回来了……”李琳琳趴在他肩头抽咽着。
“那我们就好生修炼，斩三尸之后，过去找师父。”
李琳琳一怔，喃喃道：“对啊，我怎么没想到呢。”
“不用斩三尸，也可以去修罗界。”碧清淡淡说道。
林三生转头看着她，问道：“你怎么知道？”
“你师父斩三尸了吗？”
林三生猛然想起这茬，自己师父，本来就是张果的一缕神念，就算修为再深，又上哪里去斩尸证道？还有，当初跟叶少阳纠葛过的巡游司司主鱼玄机，也没有证道，一样去了修罗界，就算是青云子，应该也没有证道……那么他们为什么要去修罗界，去那里做什么？

第2428章 修罗界2
他将这个问题对碧清提出来，碧清也不知道，毕竟她也没去过修罗界。“去过修罗界的，没有一个再回来的，因此，世人对修罗界算是一无所知。”
看着空空荡荡的院子，林三生有一种说不出的感觉，没有想到那个一直藏身在空界的智深禅师，居然是传说中的接引道人。
如果叶少阳知道他师父跟自己的师父和李浩然三个人一起去了修罗界，不知道是什么表情？想到这，林三生苦笑起来。这几个人，之前恐怕都不怎么认识，居然一起结伴走了。
“你接下来有什么打算？”林三生问碧清，虽然关系不咋样，但毕竟是一起从民国穿越过来，一起战斗过，也算是熟人，林三生随口问了一句。
“我还有些事情要做，之后，我会去找叶少阳。”碧清说完，自顾自地飞身出了寺庙。
林三生松开李琳琳，看着她的脸说道：“我们也走吧。”
“去哪？”
“去青丘山找小九，看看她那里有没有关于尸族的新线索，再一起调查。”
李琳琳点点头，两人一起出了寺庙。下山路上，李琳琳拉住了林三生的手，在他耳边幽幽说道：“师兄，连师父也走了，现在我只剩下你了。”
林三生心中一动，捏了一下她的手，说道：“放心，你跟着我就行了。”
两人消失在山下。
远处，山谷之中，逐渐走出了两个人影，一男一女，一个是年轻的男子，另一个是貌美如花的姑娘，只是气质过分妖艳，一看就不是什么好女人，然而美丽的相貌加上火爆的身材，偏偏穿的又很少，是那种男人一看到就会忍不住的类型。
“道长，要不要杀了他们？”
男人摇摇头，道：“不好杀，也没这个必要，打草惊蛇而已。”男子说着，回头看了她一眼，用略带嘲讽的语气说道：“你们太阴山来的人，动不动就想杀人，我是搞不明白，杀这些无关紧要的人，有什么乐趣？”
邪魅女人道：“他们都是叶少阳一伙的，杀了他们，将来对上叶少阳，也能少些麻烦。”
“打草惊蛇，弊大于利。老祖我跟你说，你这思路是不对的。”
邪魅女子转念一想，道：“不过有勾魂使者出手，却也没什么麻烦，叶少阳身死，已经是板上钉钉的事。”
男子却大笑起来。
邪魅女子冷冷看了他一眼，道：“有什么好笑。”
“你们啊，把叶少阳看得太简单了。”
“勾魂使者从来没失手过。”
“那这次还真不一定。”男子不屑地说道，“你们不了解叶少阳，这个龟孙子是世上第一阴险狡诈的，老祖我几次都坑在他手中，我对他，比你们任何人都了解。”
邪魅女子望着他，笑道：“论阴险狡诈，不应该是通玄道人你么？”
通玄道人没回答她，望着山上那座寺庙，自言自语道：“那几个老不死的都去了修罗界，很好，这样倒是省了不少麻烦。”
邪魅女子道：“现在怎么办？”
“你去东线，带你的人埋伏起来。我已得到线索，这一次尸族会在界河下游伏击空间联盟，对你们来说，是个绝好的机会。”
“上一次他们斗法，雪魔前来打秋风，却是吃了瘪。”
“这次不同，这次有我，只要你们按照老祖我的安排，必然一举得手。”通玄道人说到这，转头盯着她，很认真得说道：“咱们可说好了，你们杀人便可，给叶少阳留下完整的尸身，我只要他的身体，别的什么我都不要。”
邪魅女子道：“此时若成，道长居功至伟，可随我一道去太阴山受封……”
“屁。老祖我不稀罕那些，我只要叶少阳。”道渊真人挥了挥手，“你可以走了，等我安排好，过去找你。”
邪魅女子冲他媚笑，搔头弄姿地说道：“道长不想跟小女子同行吗？”
通玄道人上下打量了她一眼，道：“玉面罗刹，确实美得很，连邪物看了你都会动心，但是在老祖这，你休想用什么美人计，老祖我不好美女，除了叶少阳，我什么都不要。”
玉面罗刹冷哼一声，转身自行离去。
通玄道人站在原地，一只手捋着胡须，分析起眼前的局面，随便捡起了一根树枝，在地上画了三个圈，口中自言自语：“太阴山，轩辕山，尸族，三大势力都要置你于死地……叶少阳啊叶少阳，就算你再阴险狡诈，这次怕也逃不过了吧。嘿嘿。”
笑了两声，又皱起眉头，“不过，老祖我得抢在他们前面，不然万一你肉身毁了，老祖我上哪再找个这么满意的去……不行，光指望太阴山，是不可靠的，老祖我得再做一手准备……”
眼珠一转，朝着界河的方向飞去。
“送油？”
汽车里，叶少阳靠在座椅上，听着谢雨晴介绍案情，听到这一段，忍不住瞪大了眼睛，反问了一句。
“没搞错吧，这也太低端了，他们用这个法子传道？”
“对，凡是去听课的，都可以领到一桶花生油，圣灵会就是靠这个来发展信徒。”
“这……大家都是奔着油去的，这靠谱吗？”
“事实证明，作用非常大，可以快速地吸引很多人去听课，然后就看他们上课的功夫了，如何传道，让这些人去相信……说到这我想起一个故事，我以前看过一个新闻，有一个姐姐，为了救出深陷传销组织的弟弟，自己找上门去，本来是趁机救人，结果听了几堂课之后，自己也陷进去了。”
“哦，讲课洗脑呗。”
“是的，你想想这多可怕，本来完全抵制的态度，都能被洗脑，更不要说这些去领花生油的，对上课并不抵触……他们不光送油，如果能背诵出他们的教条，还送一张20G的流量卡。这样就更吸引人了。”
“好吧。还真够与时俱进的。”叶少阳无语。“对了，他们背诵什么教条？”
谢雨晴打开汽车前面的抽屉，拿了一本小册子给他。

第2429章 影子1
叶少阳接过来看，印刷质量还不错，封面上写着“神爱世人”四个字，心想这不是基督的词吗，但是翻开来看，里面的确跟基督无关，里面宣传的神，名字很奇怪，叫“灵婆婆”，说是华夏民间的一位神明，在道教和佛教中都有显身，有不同的名字，真心供奉她，可以消灾避难，有求必应。
可能因为走的是农村路线，语言十分浅白，无非就是信仰灵婆婆，怎么怎么样的好，还举出了一些事例来证明，例如供奉了灵婆婆，癌症好了瘸子能走路了瞎子能看见了之类的，叶少阳看着好笑，翻到第二页，写的是圣灵会的教义，教义倒是只有简单的几条，泛爱世人，讲究礼仪之类的。
叶少阳逐条看完，把宣传单放下，脑海中思索起来。
谢雨晴道：“一般的邪教组织，都是为了骗钱，或者就是培养大家的极端信仰，我看了一些资料，好像这个圣灵会，他们传道时候说的教义，跟这宣传册上写的一样，没有一些邪教中那些狭隘的教条，也不鼓动信徒捐钱。我不明白他们到底要什么。”
叶少阳道：“那就更可怕。”
“这怎么说？”
“不要名，不要钱，不是更加可疑吗？而且，这的确就是个邪教。”
“为什么？”
叶少阳把宣传册又拿起来，指着第一页的宣传语说道：“第一，正规的宗教不会这样的，不敢吹牛说自己能治百病，世人生老病死，一方面是命数，一方面是自己的行为决定的，跟信仰没关系，如果信教就能不生病，长命百岁，那这个宗教早就统一全球了，第二，这个什么灵婆婆，上面说在佛教和道教里也有地位，这就是胡扯了。”
“没准是哪个神在民间的叫法呢，就说道教，神那么多，你怎么就知道一定没有啊？”
叶少阳翻了翻白眼，道：“你是普通人，你不确定，那是正常的，大哥我是茅山掌教啊，我要是连这个都不知道，那直接买一块豆腐撞死算了。”
谢雨晴一想也是，想了一下说道：“不过，这个组织的确很可疑，他们不要捐钱，而且只要是供奉灵婆婆的，都可以免费送一尊神像，给他们供奉，定期检查，如果一个月后神像还在，会奖励一部小米手机，或者别的什么礼物，换句话说，这完全就是贴钱的买卖……”
郭老说的没错，我调查了一下，不光我们这里，现在圣灵会在很多地方都有组织，传教的手段也如出一辙，如果这么做是为了培养大家的信仰，为将来赚钱做打算，那这步棋也下的太大了，这需要多少钱的投入。
叶少阳把双臂放在脑后，躺在靠垫上，说道：“神棍神婆，都是为了骗钱，如果真这么有钱，何必还干这个。”
谢雨晴道：“是啊，再说了，手里这么多钱，去做什么生意不好，最笨的方法，去上海买个几十套房子放着也升值了，没必要来经营什么组织，官方对这些民间组织，一向很严格的，稍微出格的都会得到打击，到时候血本无归，图什么啊。”
叶少阳不说话，把册子又翻开，细致地看起来。
汽车一直开到一个小镇上。谢雨晴把车找地方停好，然后联络了祁宸，过来接他们。
“叶大哥，好久不见啊！”祁宸看到叶少阳，十分兴奋，小伙子跟谢雨晴一样，都穿着便衣。
叶少阳也亲热地跟他打招呼。祁宸拉他们到一个僻静的地方，简单说了调查到的情况。
“先是上课，上课之后，是现场治病，是一个号称是灵婆婆弟子的老太太，主要治一些中邪之类的，这么做大概也是为了立威。头儿，我们现在怎么办？”
谢雨晴看向叶少阳。
没等叶少阳开口，谢雨晴拍着叶少阳的肩膀说道：“我有个办法啊，我们几个一看就是外地人，既然不好冒充，不如干脆就假装成是外地慕名而来治病的怎么样？”
“怎么假装？”叶少阳皱眉。
“你当冒充中邪了，又哭又叫什么的，然后我们找那个神婆治病，你借机试探下她是不是真有法力，你举得咋样？”
“好没意思啊。”叶少阳摸了摸鼻子，“假装中邪，这个我不行，我演技差。”转头看了祁宸一眼道：“你来。”
祁宸一怔，还想推迟，谢雨晴已经帮他答应了。
“那要怎么伪装啊，我可不会……”祁宸愁眉苦脸。
叶少阳道：“不用伪装，我作个法，把你三魂七魄打乱就是了。”
“什么！”祁宸吓了大跳，刚要开口，叶少阳抬起右手，伸手在他眉心位置弹了一下，然后在两边肩膀上分别抓了一把，祁宸瞳孔立刻放大，双膝发软，眼看就要倒下，叶少阳一把捞住他，扛在肩上，朝停车的方向走去。
“他……他们没事吧？”谢雨晴有些紧张。
“暂时打乱三魂，没什么事。”
把祁宸放在车后座上，谢雨晴用手机又叫来另一个探员——警方规定，任何行动都要至少两人一组，这工夫到了饭点，另一个探员去吃饭了。
谢雨晴吩咐他在车里守着祁宸，让他有什么事跟自己联系，然后问清了位置，带着叶少阳一起走过去。
讲课的地方，就在镇上的一座房子里，之前据那个探员说，这房子是灵修会在这里租的一栋比较大的名宅，然后重新装修了一下，建成了他们的分会。晚上的那堂课，就在院子里进行。
这所宅子在镇上的一条街后面，背后就是山区，宅子在山脚下，比较偏僻，院子非常大。
两人到的时候，离讲课的时间没多久了。镇上有人陆陆续续地赶过来。叶少阳没有着急过去，而是跟谢雨晴一起绕着宅子走了一圈，发现这座名宅并没有什么特殊的地方，只是在大门的右侧，立着三个石堆，一大两小，大的有明哥那么高，两个小的跟四娘差不多矮。

第2430章 影子2
叶少阳盯着这三个石堆观察起来。
“你看什么？”谢雨晴悄声问道。
“你见过这种石堆吗？”叶少阳问。
谢雨晴看了一会，道：“我在拉萨旅游的时候好像见过这种，到处都是，大小都有的。这个石堆，跟藏区那个是一样的吗？”
“你说的那个是玛尼堆，这个鬼知道是什么，不过肯定跟宗教行为有关，走我们先进去吧。”
大概是因为在山下，地皮不值钱的缘故，这栋宅子拥有一个十分巨大的院子，叶少阳和谢雨晴进去之后，发现院子里坐满了人，一排排的，都是自带马扎小板凳，在院子里坐好，互相聊着天。
院子的一头，靠近宅子大门的地方，有一盏大号的白炽灯，上面还有个盘子形状的老式的灯盏，将周边一些地方照亮。
在房门另一边，摆放着码成堆的花生油，边上有一个穿黑西装的人在看着。不是那种很深沉的，而是一般业务员穿的那种职业西装，负手而立，脸上带着笑意。
再看这些来听课的人，都是镇上的居民，大妈大叔最多，也有一些年轻人，叶少阳和谢雨晴走到最后面，坐在他们前面一排的就是几个年轻人，在五排打王者荣耀，谢雨晴一看就来精神了，凑到一个妹子旁边，见她用的是韩信，于是指挥起来，妹子倒也听话，在她的指挥下发挥得不错，十分兴奋，一局打完，谢雨晴跟她聊起来，得知她是因为在家没事，被父母为了一桶油拉出来听课的。
她边上那些年轻人也都是。
谢雨晴一边跟她聊游戏，不时插进一些问题，叶少阳在边上听着，总结了一下，得知这个圣灵会的分会，大概是半个月之前来到他们镇上的，然后买下了这个宅子，用做分会，每周讲课三次，因为送油，来的一次比一次多。有的稍微远一些的村子，也有人过来听课。
他们年轻人对这种传道不是很信，但也不排斥，能领流量卡，这个才是最重要的。
谢雨晴正跟妹子攀谈着，突然宅子里面敲钟了，一共三声，然后房门打开，从里面走出来一个身穿旗袍的妹子，二十多岁，手拿话筒，走到在院子一头搭建的事石台上，望着大家，开始了热情演绎的演说，调动大家的情绪。
叶少阳一个字没听，皱着眉头，眼珠东张西望起来。
谢雨晴回头看到他这个样子，低声问他怎么了。
“有邪物，刚才绕着院子走了一圈……离开了。”
“这……什么邪物？”谢雨晴紧张起来，偷偷打量四周的院墙，倒是什么也没看到。
叶少阳摇摇头，“实力很强，我天眼都看不到它。已经走了。”
谢雨晴怔住。
这时候美女主持结束了演讲，呼吁大家用热烈的掌声请出他们的导师——圣灵会的灵婆婆的弟子：刘老太君。
叶少阳听到“老太君”三个字，立刻想到了杨家将里的“佘老太君”，转头朝宅子看去，一个老太太走了出来，微胖，个子不高，身穿金色的那种式样古朴的对襟夹袄，长得倒是慈眉善目，面带微笑，看上去像个很有修养的那种老太太，跟广告里经常出现，今天是西医专家、明天是中医传人的那个老太太在气质上有些神似。
刘老太君其实也不老，刘十来岁的样子，中气十足地走到台前，接过话筒，开始给大家传道，先说他们这个灵婆婆如何厉害，在道教和佛教中都受到供奉，化身各种神明，降临在人间，怎么样帮助老百姓……等等说了很多。之后再谈到养身，教了大家一套简单的“修身之术”，让大家跟着一起做。
那些老头老太太立刻跟着做起来，有模有样，一看就不是第一次做了。
“这是什么？我怎么看着跟健体操似的。”谢雨晴在叶少阳耳边悄声说道。
“就是健体操。收买人心用的。”叶少阳道，他刚认真看了，这套所谓的“修身之术”，跟修行没任何关系，就是适合中老年人活动筋骨的那种，想来是这个圣灵会为了笼络人心，鼓捣出来的东西，这么看来，这个组织为了传道还真是煞费苦心。
等“健身操”练完，老太君十分和蔼地又指点了几个人不对的动作，这边刚结束，就有一个四十来岁的男子，扶着一个妇女，从后排走过去，声称自己是从几十里外的某个村子过来的，说是妻子看上去中邪了，到哪个医院都治不好，想请老太君出手治一治。
老太君让男子扶着妇女坐下，然后打量起来，这妇女双目无神，脑袋耷拉在一边，脸色蜡黄的，嘴巴里一直喋喋不休地念叨着什么。
老太君盯着那妇女看了一会，用手在她肩膀上用力拍了一下，喝道：“还不出来！”
原本蔫了吧唧半死不活的妇女被她这一拍，突然跳起来，口中发出尖叫，随后用一个尖细的嗓音说道：“什么人呀，仙姑我看上这具身体，要占了当窝呢，你是什么人，敢在仙姑面前造次！”
随后坐在椅子上，大声笑起来，笑得前俯后仰。
在场那些老头老太太都露出了震惊的表情，连那些本来在打农药的年轻人也不玩游戏了，好奇地看着台上。
老太君冷笑一声，大声招呼自己几个徒弟，于是从宅子里走出几个年轻人，冲到台前，按住了那妇女。老太君让弟子送了一只碗过来，接了水，将三只筷子放进去，口中朗声念叨：“仙家显灵！”
三根筷子直挺挺地立在碗的中间，没有倒下去。
这一违反常规的现象，让在场这些人脸上都露出了动容之色。
老太君摸出一把念珠，对着那口碗，低着头念叨着什么，碗里的水很快沸腾起来，冒出白汽。这一幕更是让在场的人看得眼睛都直了。
“这是什么法术？”谢雨晴悄声问叶少阳。
“不知道。”
“你不知道？”谢雨晴震惊，“还有你不知道的法术？”

第2431章 影子3
“我不知道的多了去了，不过……这根本就不是法术。”
谢雨晴怔了一下才明白过来，“这……假的啊？”
老太君让人把那妇女按好，拿起三根筷子中的一根，在那妇女的眉心中间点了一下，妇女好像受到了什么强烈的刺激，口中发出尖叫，扭动起来，几个人都按不住，一直扭动到地上，满地打滚，最后竟然冲着老太君不住地磕头，口中说着什么再也不敢了之类的。
老太君神色威严地看着她，厉声说道：“你既然认错，本仙便饶了你，不过也要给你点教训，让你日后不敢招惹人类！”拿起碗里的另外两只筷子，夹住妇女的右手中指，用力一扭一拉，妇女浑身抽搐了一下，整个人倒在地上，一动不动了。
老太君拿出纸笔，写了个药方，对那妇女的家人说道：“她被黄鼠狼精附体了，那黄鼠狼精已经被我赶走，但你家这女子被附体太久，身体虚弱，需要养气调理，照我这个药方去配药，早晚一副，中午要晒太阳一个小时，补充阳气，一周下来就没事了。”
那个妇女的家人千恩万谢，要给老太君钱，老太君不要，但那家人坚持要给，老太君很为难，最后干脆送了一本小册子和灵婆婆的神像给他，让他们早晚供奉，这才象征性地收了十块钱，还送了他们一桶油。
“活菩萨，我们今天真是遇到活菩萨了！”妇女的家人感激涕零，对老太君三叩九拜，最后背着妇女离开了。
在场的那些老头老太太十分激动，不知道是谁带头，上去也请一尊灵婆婆的神像，要请回去供奉，最后那些还没请神像的陆续都围了上去，连那几个年轻人也很动心，商量着要不要请一尊神带回家。甚至有很多人请神像的时候想要捐钱，老太君却是分文不取，并且还送油给他们。
这种作法，更是消除了所有人的怀疑，对灵婆婆深信不疑，一个个捧着用红布罩住的灵婆婆，神色充满了敬畏和虔诚。
场面的氛围达到了高潮。
叶少阳轻轻摇头，喃喃道：“好手段。”
谢雨晴道：“现在怎么办，按原计划吗？”
“不必了，已经证明了这是个神棍。”
谢雨晴道：“但是看上去很像真的啊，跟你平时作法看着差不多。”
“那没用，因为那个妇女根本就没有撞客。”
“你是说……”
“你就当看了一部小品吧，台上那些都是表演者。”叶少阳说完，继续转头朝四周望去，但是之前那股强烈的异动已经消失了。
人们领了油和神像，陆续走了。老太君也进入宅子，休息起来，之前那个主持人又回到台上，继续下一个环节，有一些人上台，背诵教条，正确的都领了流量卡。
叶少阳跟谢雨晴一起出去，路上遇到很多刚参加完活动的村民，三五成群的，路上都在讨论老太君的神通，说话都非常恭敬，还有一些人在路上已经开始背诵教条经文了。
“效果好的很。”谢雨晴瞥了叶少阳一眼说道。
叶少阳点点头，两人一起回到停车的地方。
祁宸还昏迷不醒，叶少阳扣住他的脉门，将被自己打乱的三魂移回到原本的位置，将祁宸弄醒。祁宸想询问他们在那院子里发生的事，谢雨晴没工夫现在就说，让他们闭嘴，跟叶少阳讨论怎么办。
叶少阳沉吟道：“那个强大的邪物，八成就藏在宅子里，还有那个老太太，她虽然是个神棍，没有任何法力，但是他作法的程序，还有念的咒语，还真是正确的，我虽然不知道真相，但这件事背后，一定有真正的法师参与。”
谢雨晴看着他，突然笑起来，道：“怎么样，你之前还不想来，我之前就说，这件事绝对不一般，你来了就知道好玩了。”
“哪里好玩了？我一点兴趣也没有好吗，不过这种骗人的邪术组织，身为法师，我们的确有责任将他们铲除。”叶少阳打了个哈欠，“我们得进那宅子里看看，里面到底是怎么一个情况。”
谢雨晴道：“那就要摊牌了，而且我们没有搜查令，没有搜查的权限。”
“我自己去吧。”叶少阳道，“我魂魄进去，他们看不见。”
“有危险吗？”谢雨晴问。
“没什么危险。”叶少阳想到了自己用神念感知到的那个强大的邪物，但也没当回事。不过在魂魄离体之前，还是画了两张血精符，贴在左右门上，告诉谢雨晴：“这灵符可以抵挡一段时间，万一有邪物靠近，灵符会燃烧，你们就盯着灵符，万一燃烧起来，立刻掐我人中，我会立刻醒来。”
谢雨晴点头答应，还想说什么，叶少阳往椅背上一躺，眼睛闭上了。
魂魄从车里出来，立刻朝着那栋宅子飞过去，魂魄的好处就是没有任何限制，叶少阳飘进宅院之后，直接穿墙进入宅子，里面灯光明亮，一般刚成形的鬼魂是不能在灯下显形的，但叶少阳的神魂之力虽然比不上林三生那种几百年的鬼，但在日头下显形也没啥问题，更不用说灯光。
定睛看去，几个工作人员正在收拾花生油，有人点数，有人登记，应该是之前没送完的。那个什么老太君坐在边上喝茶，一边看着手机。
这些人自然都没发现叶少阳的存在。
“今天找的那对夫妻不太行，演的有点假，下次你们找的人，最好先演一遍，这样更有把握一点。”老太君一边玩手机一边说道。
“是是，还是老太君您演的好，下次我们提前彩排，好好配合。”旁边一个姑娘笑着奉承道。
老太君白了她一眼，“嗨，在这就别叫什么老太君了，我听着不舒服，当不起啊。咱们都是给林老板办事，拿了人家的钱，就要把事情办好，你说是不是？”
还挺敬业。叶少阳心中一动，贴墙而立，继续听下去，再没什么有用的线索，于是打算在宅子里逛一圈，看看里面都有些什么，于是直接穿墙到隔壁锁着门的一个房间。

第2432章 影子4
房间里开着灯，一个姑娘对着衣柜的镜子正在整理头发。叶少阳认出是之前那个长的还挺漂亮的主持人，正要继续进别的房间，这妹子整理好了头发，坐在床上，开始……换衣服。
房间只有自己，妹子也不在意，直接把裙子脱了，然后把丝袜也脱了……叶少阳瞄了一眼大白腿，用力咽了下口水，非礼勿视，非礼勿视……叶少阳强行忍住念头，打算换一个房间，就在这时，妹子的电话响了，拿起来，接通之后，立刻娇嗲嗲地叫了一声：“林总……”
叶少阳心中一动，难道是之前老太君两人对话中的林老板？
不由自主地站住，继续往下听。
这妹子脱下裙子，本来拿了条牛仔裤要穿，因为接电话，裤子就没穿，趴在床上讲电话。叶少阳忍不住盯着她只穿内衣的臀部看了几眼，还挺翘的……虽然比不上碧清那么火爆的身材，但也十分吸引人。
妹子并不知道自己被人YY了，很投入地讲着电话，汇报今晚活动的情况。
叶少阳贴过去，在她耳边跟她一起听电话，听那个林总的声音，应该是个四十多的老男人，声音沙哑，跟妹子询问着各种活动的细节。
“哎呀，林总啊，你好不容易给我打个电话，怎么光说这个呀，你想人家了没有啊？”妹子开始撒娇。
“嘿嘿，想当然想了，不过上面要求，事无巨细都要汇报，我也是公事公办嘛。”
果然有奸情……
叶少阳听那什么林总的身影，脑补出了一个肥头大耳的形象，再看看面前这妹子……主要是下半身，顿时愤慨不已，真是好白菜都让猪给拱了。
“公事问完了吗，嘻嘻，林总啊，人家现在正在换衣服，都快脱光了……”妹子换了个姿势，躺在床上，翘着两条腿。
那个林总立刻也来了兴致，在电话里各种跑骚，不过叶少阳感觉他眼下收到的诱惑还没有自己大……
之后两人聊的那些，都是不堪入耳的内容，叶少阳听得面红耳赤，感觉再没什么有意义的线索，萌生退意，没等走，妹子突然转头找自己看过来，表情带着疑惑。
“小S货，咋了不说话了，害羞了？”林总还在骚着。
“不是啊，我怎么觉得，房间里有人似的……之前就有这样的感觉，好像有人在偷看我。”
这妹子的神念还挺敏锐的。
神念在某些方面的表现，其实就是人们常说的第六感，这种感觉很奇妙，有时候一个人会莫名感到心慌或者恐惧，感到有人在背后盯着自己，但是怎么回头都没人……有些时候，真的是鬼魂就在你身后，但毕竟拥有阴阳眼的人是极少，不是每个人都能看见。
而且就算她有阴阳眼，叶少阳也确定她看不到自己，因此很放心，不过他们电话里没什么有用的信息了，在听下去也只能学到聊骚的技术……叶少阳打算撤了，就在这时，电话里林总安慰那妹子：“宝贝你神经过敏了吧，别疑神疑鬼的，没那回事。”
“不不，我……我真的感觉有人在房间里盯着我……”
“你呀，就爱胡思乱想，你想啊，就算别的地方闹鬼，那栋楼里怎么可能闹鬼呀，楼上不是有鬼婆婆的神像镇着。”
“对啊……那大概是我敏感了，哦，现在没有那种感觉了。”
叶少阳已经溜了……
一路上到二楼，寻找那个什么鬼婆婆的神像。
本来以为还要寻找一番，结果一到二楼，叶少阳立刻感觉到了从某个房间渗透出来的灵气，直奔过去，来到一扇门外，推门而入，顿时眼前一亮，宛如白昼……
发光的是一尊神像。
神像摆在墙上的神龛里，此刻在叶少阳的眼中，如同是一个两百瓦的灯泡，向四周放射出耀眼的光芒。被这光芒射在身上，叶少阳顿时感到浑身滚热，甚至有一些刺痛。心下震惊不已。
难道是一尊真神？
神像对鬼魂，有着天然的震慑力。这也分两种情况，一个是各大宗教的神，另一个就是伟人的神像，也天生正气，鬼神不敢侵。但是同样的神像，灵力的强度也是不一样的，归根究底，神像的力量，并不是来自神明本身，而是来自信徒的愿力，说的更直白一些，就是烧香供奉的人多，神明从香火中收获的愿力就越多，灵力也就越强。
叶少阳感知了一下，房间里这尊神像，念力之强，远远超过了一般的神像，怪不得之前那个色鬼林总在电话里那么说。有这神像在这镇压，一般的鬼确实不敢进入这栋宅子。
不过，自己可不是一般的鬼魂，最最重要的是，自己是挂了玄名的人间法师、灵仙牌位，就算是神魂，也得到三清的庇佑，不管是什么教派的神像，按说都伤不到自己的神魂，但是眼前这一尊神像，却让自己神魂感受到了刺痛，叶少阳很是不解，朝神像走了过去。
越往神像靠近，灼热和刺痛的感觉越强，不过对叶少阳来说，也在可承受的范围内（如果世上真有什么神像能压得自己连靠近都不能，那自己这个灵仙也该抹脖子了）。
来到神龛前面，叶少阳凝视起神像，这神像非金非铜，是琉璃打造的，做工精细，惟妙惟肖，形象是一个老太太，面目慈祥，双手虚握，摆出一个道佛两宗通用的手势，代表着虚怀若谷的愿景。
在神龛的前端，摆着一只灵牌，上面写着“慈悲天下福佑苍生观天大士”的字样。
观天大士？
这名头……还有前面那两句缀词，也太大了吧？
叶少阳心中泛起嘀咕，仔细盯着眼前这尊神像看，这才发现在神像的下方，摆着一个黑色的木头架子，八角形的，每一个角上，都有一个刻在上面的符号，中间有一条直线，射向对角。在中间交错，神像就在中间。
这八个符号都闪烁着金光，将中间的直线照亮。

第2433章 影子5
叶少阳凑近看，这八个符号各不相同，看上去有点像是古代的某种文字，但是他一个都不认识，正想仔细看个清楚，猛然感觉到了什么，转身看去……
什么都没有。
然而……叶少阳还是觉察到了某种异样，目光缓缓下落，在地上看到了一道长长的影子，是被身后神像的灵光照出来的影子。
叶少阳松了一口气，想要转身，猛然间想到什么，浑身一颤，自己现在是鬼魂啊，连老百姓都知道，鬼魂就算显形，也是没有影子的。而且虽然自己能看见灵光，但毕竟这不是真正的光，怎么可能会把自己照出影子来？
怪了……
叶少阳试着抬起左手，地上的影子也跟着抬起左手，自己歪歪头，影子也歪歪头。然而，在叶少阳抬起右手的时候，地上的影子居然不动了。
叶少阳深吸一口气，“厉害了。不知道是何方神圣，在这逗我玩呢？”
言毕，猛然抽身，对着地上的影子一脚踏了过去。
结果，那影子再一次跟自己同步，自己这一脚下去，自然就落空了。叶少阳怔了一下，猛然想到了之前在院子里的时候，感知到的那个强大的邪物。
“是什么东西，敢现身一战吗？”
这句话说完，叶少阳又等了一会，地上的影子还是模仿着自己的行动，并没什么别的表示。
叶少阳有点郁闷，自己现在是鬼，虽然修为有一部分转化成罡气，但是不能作法念咒，也没有法器可用，如果对方不出来，还真有点拿人家没办法。
而且，对方既然能看到自己的魂魄，说明不是一般的邪物。叶少阳想了一下，好汉不吃眼前亏，还是先回去，魂归身体，然后再来找它的麻烦，心念一动，叶少阳朝墙上撞去。
在接触到墙壁的那一刻，叶少阳其实有点担心的，生怕那鬼影作什么怪，前来阻挡自己，这是极有可能的，但是还好，想象的并没有发生，叶少阳穿过了墙壁，身影不停，朝着自己肉身所在的方向飞去，一口气飞出好远，回头看去，并没有什么东西跟过来，心中大松了一口气。
不过，他总感觉有些地方不对劲，俯身一看，顿时惊呆了：
自己的身下，拖着一条长长的影子！
叶少阳怔了一下，抬头看去，天上挂着一轮半月，这影子从角度看，就是月光照出来的，拖的老长，一直映照到楼房的外墙上去。
叶少阳悬空站住，然后缓缓往下落，那影子也逐渐缩小，到最后缩小到几米长，跟自己一样一动不动。
“厉害了啊。”叶少阳倒也临危不惧，只是感到有点郁闷，从来都是自己调戏那些邪物，这次居然让人给调戏了……
“喂，我说，你到底什么来头啊，出来咱们聊聊怎么样？我倒是有个想法……”说到这，叶少阳挠着头，一副欲言又止的样子，让人觉得他接下来一定是想说什么，就在这时，叶少阳猛然抽身，朝着汽车方向极快地飞去。
通玄道人说他阴险狡诈，不是没理由的，而是血的教训。
叶少阳这一手，自以为对方绝对反应不过来，飞出一段距离，快要接近汽车的时候，忍不住回头看了一眼，身后没人，但是……自己身后仍然拖着长长的影子。
叶少阳心里咯噔了一声，这家伙，不会一直就这么贴着自己吧，它想干什么，难不成它有把握抓住自己，故意先跟自己玩猫捉老鼠的游戏？
不管它，先回到身体里再说！
一个箭步，冲到汽车边上，叶少阳已经能看到汽车里的谢雨晴三人，都在座位上低头玩着手机，自己的肉身就靠在后排的座椅上，闭着眼睛不动。
眼看就能进去，就在叶少阳冲到车窗前的一刻，突然眼前一黑，自己即将贴上的车门上的那一块突然没了，仿佛从实体一下子变成了虚空。
叶少阳大惊，左右看去，汽车的头部和尾部都在，唯独车身没了……看上去就好像汽车的中间被人掏空——应该说是被黑暗侵蚀。
叶少阳震惊之下，转头看去，顿时发现了原因：自己身后、除了自己的魂体之外，四周一段范围内都被黑影覆盖，这黑影不是别的，正是自己的影子，只是从自己身后挪到了身前，映在了车身上。
而照出影子的光源，正是远处那座圣灵会的宅子，从那栋楼的顶楼射出的灯光。
至于月光照出来的影子，也并没有消失……
居然能吞噬真实存在的东西？
叶少阳开始不敢相信，但是一下子明白了，其实汽车并没有消失，而是……自己被拖进了虚空中。
不管这阴影是什么，必须先逃出去再说！
想到这一点，叶少阳不再迟疑，立刻向左侧飞奔，目的是跳出阴影的范围，然后钻进车里。
这一下用上了神魂之力，速度极快，然而……阴影也以同样快的速度移动过来，再一次挡在了自己跟汽车之间……
不管这阴影的背后是什么，叶少阳不相信它的速度能跟得上自己，退一步说，就算能跟得上，从预判到行动，总是需要一些时间，自己是临机一动的突变，对方这就绝对不可能跟得上。
所以，阴影的移动，根本就不是来自对方的速度，而是……自己。
因为阴影是自己的，是从身后那座楼上射到自己的魂魄上，在前方投射出的影子，因此，自己的速度有多快，这阴影移动的速度就有多快，就算自己能跑出光束，只要光源还在，自己对面就永远会有一道影子，原则上，自己永远逃不出这阴影的束缚。
问题是，自己的身后，也拖着一道由月光投射出来的长影子，两道影子前后夹击，将自己围困在中间，这一次，叶少阳意识到了麻烦所在。
自己的肉身，就在面前的汽车里，近在咫尺，但却没法进去……叶少阳站在原地，正在思量对策，突然感到浑身一紧，低头看去，登时吓了一跳，自己的两条腿，从双脚开始，正在一点点地被黑暗侵蚀，朝着上半身蔓延上来。

第2434章 影子6
叶少阳心下一惊，急忙运转魂力抵抗，将黑影朝四周逼退了一些，双脚拔出来，朝边上逃走，但是阴影就好像附骨之蛆一般跟过来，再一次展开了蔓延。
叶少阳没招了，对着汽车大声叫谢雨晴的名字，但也不知道是车内太封闭，还是自己周身的黑影隔绝了空间，谢雨晴完全没听到，还在车里看着手机。
黑影侵袭的速度，越来越快，瞬间淹没了双腿，爬到腰部。这一次，叶少阳想要拔腿出来都做不到了，只能依靠魂力不断抵抗黑影的侵蚀……这特么什么鬼东西，这么难缠！
叶少阳暗暗骂了一声，内心却是紧张起来，知道自己这次恐怕是阴沟里翻船了，可悲的是，自己眼下是魂体，想要激活魂印、找人过来帮忙都做不到，真是叫天天不应了。
“呵呵……”
耳边响起一声冷笑，接着响起一个不男不女的声音，“居然敢用魂体闯进我圣灵会，你一个小小人间法师，也是活够了……”
声音听不出是从哪里传来的，充满着讥诮。
叶少阳满脸惶恐，用苦兮兮的语气哀求道：“我只是好奇，我我我只是一个民间散修，求大仙放过啊。”
“做梦……”
叶少阳趁着他回话的工夫，猛然闭上眼睛，口中念咒：“人有三七魂，神魂有吉凶，通灵阴阳术，紫薇斗乾坤！破！”
猛然睁眼，浑身迸发出一股红色灵光，从黑暗中洞穿而过，这浓得化不开的黑雾顿时稀薄了很多。
“嗯？”黑影之中，发出一声惊呼。
“妈个蛋，真以为爷爷我好欺负啊，谁告诉鬼魂就不能用法术？”
鬼魂不能用法术，这是人间法术界的基本原理，但凡事总有例外，茅山内门法术之中，有一种法术，是可以用鬼魂之身施展出来的，不过只有地仙牌位才能施展，而且十分消耗神魂之力，叶少阳之前不愿意用，一来是就算以自己的神魂之力，一段时间内也只能施展一次，是他用来在紧急时刻保命的，二来，他也想看看对方究竟有什么手段。
“你是什么人？”在叶少阳穿过黑影的一刻，听到那个声音在耳边问道。
叶少阳冷冷一笑，知道对方是想用对话来拖时间——自己方才那一招的灵力，已经在逐渐消散了，黑影正在重新聚拢起来。
在具体战斗中的阴谋诡计方面，叶少阳是专家级的，自然不会上当，当下并不理会，快速冲过黑影，奔着汽车过去，只要能魂归肉身，那就没什么好怕的。
然而，他还是慢了一步。
就在他接触到车门的一刻，前方的阴影又形成了，叶少阳扑过去，却又被黑影抓住了……
靠！
叶少阳大骂了一声，自己神魂之力受损，根本没法再作法一次，正惶然之间，再一次感受到双腿被束缚，这一次，黑影蔓延的速度更快，奔着腰际而来。
叶少阳只有将参与的神魂之力一起发动，抵抗着黑影的力量。
“鬼魂怎么可以作法，你是什么人？”那黑影在耳边喋喋不休地问着。
叶少阳不理会，大声叫谢雨晴的名字，眼巴巴地看着汽车里的谢雨晴。
谢雨晴没听见，头也不抬地玩着手机，跟祁宸还有另一个手下正在三排坑农药，用李白，各种深坑送头，祁宸和另一个手下敢怒不敢言。
“哎呀又死了，你们俩怎么不来救我啊真是！”谢雨晴悻悻地放下手机，回头看了一眼叶少阳后座上的肉身，自言自语道：“他怎么还没回来。”
这时候祁宸也死了，听到谢雨晴的话，抬头往外看去，目光落在发动机盖上，皱起眉头，说道：“好奇怪，这前面也没什么树和建筑物啊，怎么发动机盖上有影子啊？”
“神经！”谢雨晴看也没看，李白复活了，继续打。
“不是啊，头儿，你看看这好诡异，这黑影怎么还动来动去的，像是一个人似的。”
谢雨晴一惊，抬头看去，通过车窗，看到了祁宸形容的一幕：一大块的影子，在发动机盖上晃来晃去，看上去的确像是一个人的形状，再朝远处看去，空中一轮弯月，将月光斜斜地投射下来，但是中间并没有任何能投射出影子的高大建筑……
这是咋回事？
“头儿，会不会跟叶大哥有关？”祁宸的话还没说完，谢雨晴已经扑向后座，一只手贴在叶少阳的人中穴，用力按下去。
此时，叶少阳的魂魄已经被黑影蔓延，到了脖颈的位置，身体所以进入黑影中的部位，都感受到了侵入神魂的寒冷和麻木。
如果双肩和脑袋也被黑影淹没，三魂泯灭，不知道会有什么样的后果。但是叶少阳也是山穷水尽，真是没什么办法了。
突然，他的神魂感受到了车里传来的强大吸力，那是肉身对魂魄的召唤。这种力量，是一种超越自然的力量，除非在瞬间损毁肉身，否则不容抗拒。
“一会见啊。”叶少阳露出微笑，魂体倏地穿过黑影，进入了躯体。
叶少阳猛地从座位上弹坐起来。
谢雨晴本来一只手掐着人中，正在附身观察他的脸，叶少阳这么猛地一坐，谢雨晴来不及后退，两张脸正好贴在一起，嘴巴也贴上了。
谢雨晴愣了几秒钟，一把将他推开，抹了一下嘴巴，斥道：“你干什么这么冒失！”
叶少阳推开车门，一只脚踏出去，结果这一脚却没能踏在地上，而是仿佛踩进了一团泥潭中，重心失去，人也向前翻倒下去。
不过叶少阳反应也是极快，在翻倒下去的一瞬间，一只手急忙抓住了车门把手，身体挂在车门上，朝车下面看去，汽车的侧面倒影着自己的影子，自己在车下的那只脚，正好就踩在阴影里，从边上平地的高度来看，自己这一脚已经踩到了地面以下，仿佛车下面不是平地，而是深不见底的深渊。
“少阳，怎么回事！”
谢雨晴回过神来，反身推开自己那边的车门，试图下车。

第2435章 阴沟翻船1
“不要下来！”叶少阳呵斥了一声，谢雨晴一怔，动作僵了一下。
就在此时，叶少阳感到握着门把手的左手一凉，转头一看，是身下的黑影蔓延上来，寒冷的同时，也感受到了一种无力，好像手臂中的力量被黑影给吸走了似的。
“天地无极，乾坤借法！”叶少阳右手从腰带里摸出一张灵符，往左手贴下去，霎时间，一股强大的灵力从灵符中溢出来，黑影迅速退却，叶少阳解放了左手，反手摸出一枚铸母大钱，从腰部往下不断划过去，所到之处，黑影尽散。
“小心！”叶少阳正在驱赶自己身上的黑影，突然听见谢雨晴一声喊，抬头看去，一道黑影，从对面飞快地射了过来，情急中反手一掌拍过去，黑影立刻化去，融化在身下那一滩巨大的黑影中。
“这是什么东西呀？”谢雨晴惊声道。
“我哪知道。”叶少阳话刚落音，身下的黑影突然收缩起来，仿佛水浪一般，在自己周身形成了浓郁的一圈，不断爬升，瞬间就超过了叶少阳的身高，将他困在中间，与周围的世界划分开来。
这是黑影第一次以立体的形式出现！
之前，它不管生长还是缩小，都是依附在实物上，眼下却是突破了二维世界的界限，成了一个实际的存在。
黑影的上沿不断翻滚，从四周向着中间涌来。谢雨晴跟两个手下已经跳下车，但是不敢靠近（倒不是害怕，而是担心拖叶少阳的后腿），站住十米开外的地方，远远地看过来，叶少阳已经完全被黑影淹没了。
“少阳，你怎么样啊！”谢雨晴情急中大声喊道。
“三钱定坤！”
叶少阳一甩手，掌心抛出三枚铸母大钱，分别落在自己身前和两侧，瞬间堪破了黑影，各自射出一道金光，彼此相连，形成了一个等边三角形，叶少阳就在三角形的正中间。
黑影仿佛也被切割开来，三角形之外的黑影被逼退出去，三角形之内的，则如同雾气一般消散。
叶少阳的双腿这才恢复自由，放眼看去，在自己布置的简易版三才阵的上方，黑影仍然在不断翻滚，在头顶上空合围，只余下一丁点的缝隙，一缕昏暗的月光从缝隙射进来。
这到底是什么邪物？
叶少阳满心的疑惑，抬头看见那一抹正在合围的缝隙，心中猛然间产生了一丝不祥之兆，拿出阴阳镜，同一时间划破指尖，用鲜血按在镜面上，飞快地抹出了一道印记。
“明镜高悬，血光飞溅，疾！”
阴阳镜将微弱的月光反射出了一道血气，直冲向阴影合围的位置，将周围的阴影震开了少许，但是很快，阴影又开始合围。
这么强？
呛的一声，叶少阳拔出了七星龙泉剑，朝着对面的阴影斩去，一道紫光闪过，没入阴影之中。然后……就没有然后了。
叶少阳心中大惊。
七星龙泉剑的灵力，对面前这阴影居然不管用……一定是哪里出了什么问题，没等叶少阳认真去想，眼前突然完全漆黑，抬头看去，之前的那道缝隙已经完全看不到了。
冰冷的感觉，从每一寸皮肤上传来，之后便是力量被抽走的感觉，叶少阳顿时觉得四肢无力，几乎难以站住，情急中默念起静心咒，也只是勉强护住体内的罡气，不被阴影吸走，身体上却还是什么都做不了。
糟了……这下真是阴沟里翻船了。
“你是什么人？”
耳边再次响起那个奇怪的声音。
叶少阳怔了下，没等开口，那个声音又补充了一下刚才的问题：“你手里拿的不是一般的法器，你是哪个门派的？”
叶少阳笑道：“搞半天你连我是谁都不知道啊。”
“说。”
“凭啥听你的，除非你先说，你是什么来头？”
叶少阳意图跟他拖时间，但对方似乎看穿了他的念头，不再言语，一瞬间，叶少阳感到周身更加寒冷，就算是静心咒也无法阻挡体内罡气的流失……
这下真是阴沟翻船了。
叶少阳咬了咬牙，打算再搏一把，就在这时，眼前的黑暗之中，突然传来了一束强光，紧接着谢雨晴的声音响起来：“少阳你怎么样了，说句话啊。”
面前的阴影之中，传来了黄色的光晕，好像浓雾中的一盏灯，驱散了面前的阴影。
双手短暂的恢复了知觉。叶少阳当然不会错过这个机会，右手伸到身后，从背包侧面的兜子里摸出太乙拂尘，在嘴巴里蘸了一下，在面前刷了一个“&#215;”。
“天地无极，地缚无灵，重阳若羽，堪破幻境！破！”
太乙拂尘用力一扫，将那个“&#215;”字符号推了出去，一道灵光焕发，从阴影中切割而过，这一次如愿以偿地将阴影切开，中间露出了缝隙，没有了阴影的阻挡，光线一下子更加明亮起来。
叶少阳一个箭步钻了出去，就地翻滚，起身的时候，人已经来到了谢雨晴的面前。谢雨晴手里提着一只手电，照着面前那团阴影。
叶少阳转身看去，那团被自己切开的阴影已经迅速矮下去，重新贴在了地上，浓浓的一大片。
“好险啊我草。”叶少阳手伸进背包里，摸出一只掺了朱砂粉的红烛，点了起来，对着地上的黑影走过去。“来来，刚才我没见过你这路子，现在再来打过！”
“哼……”阴影之中，传来轻蔑的哼声，紧接着，阴影在地上扩散开来，颜色越来越淡，叶少阳走到跟前，却有种无从下手的感觉，眼看着阴影从脚下飞快地散去，最后什么也没剩下。
叶少阳站在谢雨晴三人身前，紧紧盯着地面，生怕这阴影再搞什么偷袭之类的，等了好一会，再没有任何变故，这才松了一口气，招呼大家上车，却没有熄灭手中的灯烛，顺手放在了汽车中间祁宸放在那里的茶杯上端，揉了一把脸，冲谢雨晴无奈地耸了耸肩，道：“差点阴沟翻船。”

第2436章 阴沟翻船2
“那是什么？”谢雨晴呆呆地问道，到现在她还没有彻底回过神来。祁宸和另一个同事更是一脸懵逼，脸色苍白地看着叶少阳。
“不知道是什么。”叶少阳沉吟了一下，道：“是一种我从来没见过的邪物。”
“你……没见过？”
“压根没见过，不过可以肯定，它跟影子有关，至少可以模拟人的影子。”叶少阳回忆战斗的经过，其实也是有点后怕的，之前自己是灵魂状态，却被映照出了影子——叶少阳越想越觉得诡异，完全搞不懂这种邪物的攻击手段。
谢雨晴更加好奇，说道：“怎么还有你不知道的邪物吗？”
“我不知道的多了，邪物修炼的方式，有千百万种，形态自然也不一样，只是……这家伙确实很厉害。”叶少阳摇了摇头，他也不得不承认，自己轻敌了。起初，自己是魂魄状态，各种手段都不能用，自不必说，后来魂归肉身，以为怎么也打得过了，结果还是陷入那么狼狈的局面……说起来，主要是不熟悉对方的攻击手段，而且七星龙泉剑这样的实物法器，对它没有任何伤害。
“真是没想到，本来以为随便来帮你个忙，没想到遇到这么奇葩的货色，差点把自己填进去。”叶少阳无奈苦笑。
谢雨晴听他这么说，不免有些得意，“是吧，幸亏我反应快，拿强光手电照了一下，记住了，姐又救了你一命！”
叶少阳白了她一眼，没有反驳，其实，之前自己虽然全身都被缚住，看上去是陷入了绝境，但也不是真的就只能坐以待毙了，他至少还有两三手绝地反击的手段没用，例如天眼之光，只是代价比较大，不到最后一刻他也不想用。
“不说别的了，现在怎么办？”谢雨晴正了正色说道。两个人一起隔着车窗朝那栋宅子看过去。
宅子的顶楼还亮着灯，离了这么远，仍然有足够明亮的灯光射出，这说明，那不是一盏普通的灯。而且那灯之前没亮，也是在自己被那黑影追杀的过程中才亮起来，这就说明，那黑影不止自己一个，还有帮凶。
叶少阳冷笑一声。
谢雨晴看他这样子，道：“干啥，要再杀过去吗？”
“随便。”
“问题是，你不是打不过那个什么……那个什么东西。”
“不是打不过。”叶少阳纠正道，“是一时间不熟悉它的攻击手段。你……你有没有正当的理由对那栋宅子进行搜查？”
谢雨晴看了看祁宸二人，道：“没有搜查令，想进去也行，但是可能会惹麻烦，你一定要进去？”
“算了，我自己去吧。你们不要下车，这车上有我的血精符，我不相信它一下子就能进得来。”为了保险起见，叶少阳还是把红烛留在了车上，让他们无论如何不要熄灭，自己推门下车，飞快地绕到宅子的后面，往上打量着这栋三层小楼，凭着之前魂魄的记忆，找到那间摆着神龛的房间，然后一个箭步跃上围墙，翻过去之后，直奔这栋小楼。
勾魂索在这里成了最佳的作案工具，叶少阳用它勾住二楼的窗台，用力一拉，十分轻松地翻进去，干了一回翻墙入室的勾当，进屋之后，摸黑直奔三楼，一路上没遇到什么人，其实，他内心深处反而是希望遇到那个邪物的，没别的原因，就是不服，这次稍微摸到了一些对方的手段，如果再打一场，叶少阳不相信自己会输。
好歹自己也是人间无敌不是。
结果并没遇上。
那间供奉着神像的房间，门大开着。叶少阳在门外站了好一会，确定没有埋伏之类的，这才进去，打开从谢雨晴那里拿来的手电，直奔神龛。
神龛还在，但是上面供奉的神像却不见了，包括神龛上面那个刻着奇怪符文的木板也不见了。
叶少阳四下照了一通，这房间空荡荡的，并没有别的什么东西，不用说，神像一定是被人家藏起来了。
叶少阳无奈苦笑，不敢久留，原路返回，离开了宅子……
在三楼的一个房间内，一个男子远远看着叶少阳翻过围墙的矫健身影，喃喃道：“师伯，我不明白，你为什么要躲着他。一个人间法师，为什么值得你如此顾忌？”
他回头，房间里空空荡荡，并没有任何人。男子低头看着自己在月光下照出的影子，神色虽然困惑，但带着十足的恭敬。
“他不是一般的法师。”那影子说道，“他身上至少有两件九段光的法器，至少是某个大门派的宗师。”
“这样……”男子皱起眉头，“可是，就算是某个门派的宗师，也不是师伯你的对手呀。你方才明明擒住了他。”
影子一笑，“你以为我胜券在握了吗？那你就错了，他是有后手的，要对付他，并不是那么简单。”
“如果之前，师伯允许徒儿我出手的话……我不信杀不死他。”
“你太小看他了。”影子淡淡说道。
男子淡淡一笑，道：“也许是师伯太小心了。不过是一介人间法师而已。”
影子再没有说什么。
男子讪讪一笑，拱手道：“徒儿失言了。”随即换了个话题，说道：“可是他好像注意到了我们，必然还会再来。”
影子沉默半晌，道：“此事不必惊慌，你先跟踪他，弄清他的身份再说。”
“是。”男子嘴上这么说，眼神却是有些不以为然。
叶少阳乘坐谢雨晴的车，一路返回，路上给老郭打去电话，约他在自己家见面——老郭虽然法力不行，但是见多识广，属于那种学院派的，对各种邪物的了解，还在自己之上，叶少阳想问问他认不认识这种形态诡异的邪物。
祁宸开车，把叶少阳和谢雨晴送到小区楼下，在叶少阳下车的时候，两人十分紧张地哀求叶少阳给点护身符之类的，生怕那个影子形态的邪物找他们的麻烦。
叶少阳其实清楚，这基本上没什么可能，不过还是给了他们两个鸡血石的挂坠，这玩意对付厉害的邪物其实作用不大，不过对两人来说，也就是个心理安慰了。

第2437章 阴沟翻船3
打开房门，叶少阳进屋之后，目光扫了一下，看到坐在沙发上的人影，一下子愣住了，惊声道：“你怎么会在这？”
他第一眼看到的不是老郭，而是失踪好久的碧清。
碧清坐在沙发上，带着一种好奇的眼神正在看电视，瓜瓜在一旁为她讲解着。屋里弥漫着羊肉的膻味。
“你怎么会在这？”叶少阳望着碧清问道。
碧清深吸一口气，道：“叶少阳，我来告诉你一个消息，你师父走了。”
猝不及防。叶少阳一下子怔住了。
“走了？去哪了？”
“被智深禅师接引去了修罗界。”碧清把事情的经过跟他讲了一遍，叶少阳听完之后，瘫软地坐在沙发上，心中说不出的失落。
“师父这就走了啊……”老郭也在沙发上坐下，心中失落不已。
“师父说他还回来吗？”叶少阳追问碧清。
“他说他只是去看看，或许还会回来的。”碧清苦笑起来，“我师兄却是可能不会回来了。”
“去了修罗界，还是可以回来的是吧？”叶少阳问道。
碧清道：“我不知道，我没听说有谁从那回来的。”
“师父说回来，那他一定会回来的，师父一向做事都靠谱的，你要相信他。”老郭拍着叶少阳的肩膀安慰道。
叶少阳突然闻到一股强烈的膻味，转头看去，老郭袖子捋到胳膊上，手上全是血，把自己肩膀弄的也都是血，立刻把他的手弹开，道：“你干啥呢，在厨房杀人呢？”
“哦哦，我一时忘了，抱歉抱歉。我刚在你家小区门口，看到有卖羊肉羊杂的，成色不错，就买了一些晚上吃羊杂汤，正在厨房收拾来着。”
叶少阳坐在沙发上想了半天，感到奇怪，问碧清：“不是只有证道的法师，或者人间的圣人大德之类的，才能飞升修罗界吗，我师父难道证道了？”
没等碧清开口，老郭先说道：“哪里是这样，少阳，你忘了鱼玄机，她不也是去了修罗界。”
叶少阳一想也是，思考了一下，说道：“谁知道修罗界怎么去？”
碧清道：“我只听说过两种方法，一种是通过轮回井，进入修罗界，还有就是接引道人，会来人间接引一些选中的生灵，超度到修罗界，至于别的，我还没有听说过。”
叶少阳双手垫在脑袋后面，往后躺在沙发上，喃喃说道：“其实我师父走，我是能想到的，他一直就想走了，是我强行把他留下来的，至于你师兄……一直苦大仇深的，怎么居然一下子就开窍了？”
碧清摇摇头，表示她也不知道。“也许，他证道之后，对过去的那些，一切都不在意了吧。”
老郭叹道：“青牛走了不要紧啊，关键是，之前不是有箴言说，想要进入太阴山，必须得四大灵兽在一起，道风苦苦找了好久，本来只差青牛，现在他却去了修罗界，那到时候怎么办？”
叶少阳道：“道风一定要去太阴山？”
“万一呢，道风之前不是一直在找他吗。”
叶少阳沉吟起来，突然想起什么，问碧清：“你找我就是来说这件事？”
“我要找道风。”
“你找他？干什么？”
碧清从袖子里拿出了一个东西，道：“我师兄让我把这个交给他。”
叶少阳等人一看，顿时大惊，居然是李浩然的本命法器金刚琢！
“不会吧。”叶少阳半晌回过神来，失声说道，“你师兄打的这是什么主意。”
别说李浩然跟道风有仇，就算没仇，他也没有道理把自己本命法器托付给对方的道理。就像自己的七星龙泉剑，真心是比自己性命都重要的宝贝。
“我不知道，我师兄让我给他，说这宝贝可以代替他。”
代替他……
“我知道了！”老郭一激动，又用他那带着羊血的手在叶少阳大腿上拍了一下。
叶少阳十分恼火，不过事情正说到关键的地方，忍住没有发作，怒道：“知道什么！”
“这便是我之前说的事情……朱雀白狐，青牛玄武，有这四大异兽在一起，才能开启太阴山，现在青牛走了，把金刚琢留给道风，意思有这金刚琢，一样可以开启太阴山……明白了吧？”
“真是这个意思？”叶少阳皱着眉头。
“不然呢。他把金刚琢留给道风，还能为了什么。”
“好吧。”叶少阳对碧清伸出手。
碧清紧张地看着他，“干什么？”
“干什么？东西给我啊！我见到道风的时候交给他。”
碧清冷冷道：“你想什么呢，我师兄让我一定亲手交给他，怎么能交给你。”
叶少阳愣住。“那是我师兄啊，你给我是一样啊，你难道还怕扣他的东西不成？”
“那也不行，我师兄交代的事，我一定要做到。”
叶少阳无语，“行吧。我叫他过来，你自己给他。”当即取出了风之谷的专用通讯设备雪花玛瑙戒，用罡气激活，但是半晌没有回应。
“可能在忙，你等着吧，他得空一定会来的。”
碧清也没有别的办法。
“接引道人，那个智深禅师居然是接引道人……”叶少阳感慨地喃喃自语，说起来，这接引道人在道佛二宗里，并不是真正被供奉的神明，而是一个传说中的人物，民间关于他的传说也有很多，有说是如来的师弟，有说是菩提祖师的本尊。总之，叶少阳从来没想过，这世上居然真的有接引道人。
修罗界……是几大空间之中最为神秘的一个，如果有机会，自己也挺想进去看看，那是一个什么样的所在。
“少阳，别忘了我们的正事。”谢雨晴在叶少阳身边坐下说道，之前叶少阳跟碧清他们讨论的事情，她完全不懂，也就没插嘴，一直在边上听着，看他们说完了，这才忍不住提醒了一句。
“哦哦对，那个，郭师兄……”叶少阳转头去找老郭，却发现找不到了，于是大声叫他。
“啊。咋的了？”老郭的声音从厨房里传来。

第2438章 影魅1
“有事，正事。”叶少阳道。
“好好，你等下，我把这些羊杂淖一下，放锅里煮上，晚点就能吃了。”
“我说，你先别弄那个了行吗！”叶少阳大声抗议。
老郭飞快地羊杂搞定，放在锅里煮起来，洗好手，回到客厅，听叶少阳把那个邪物形容了一遍。
“能化身成人的影子，跟人一起移动，甚至能变化成鬼魂的影子……可大可小，还能将人拉进阴影里，吸走罡气……连你都差点着了道，卧槽，世上还有这样的邪物？”
叶少阳耸了耸肩，表示无奈。
“是夜魔？”老郭问道。
“肯定不是，夜魔的话，我一个能打十个。”
夜魔是一种邪灵，能化身成人的影子，但是在影子的形态下，并没有攻击性。
老郭又说了几个名字，有的被叶少阳反驳，有的刚说出口，就被他自己反驳掉了。“我还真没见过这样的邪物，你这样，等我回去翻翻《邪物大全》，找一找有没有类似的。”
“有这种书？谁写的？”叶少阳皱眉。
“我自己写的啊。不对，应该说是编的。我以前没事干的时候，到处搜寻古籍，把里面那些各种形态的邪物都收录进去了。”老郭自豪地拍着胸脯。“不过大部分我在采编的时候也没仔细看，我回去翻翻。”
谢雨晴道：“已经出版了吗，回去给我也来一本，我也研究一下。”
“这种书在人间怎么出版，我打算在阴司出版，等你死了之后去看吧。”
谢雨晴一脚踹过去。
“你说，攻击你的是一个影子？”碧清从电视机上移开目光，望着叶少阳说道。见他点头，又问了一些问题，问完之后，皱眉想了一会说道：“叶少阳，你听说过影魅没有？”
“影魅？刚郭师兄不是猜过了吗，不是影魅，这东西比影魅手段可强得多了。”
碧清道：“你们说的，怕是最低级的影魅吧。”
“影魅还有高级的？”叶少阳摇摇头，影魅这种邪物，自己虽然没对付过，但也略有了解，是一种阴生邪灵，跟很多灵物沾染了邪气而成形不动，影魅是人的影子成了邪灵，确切说，不是普通的影子，而是一些人形的雕像，在阴气充盈的地方投射出的影子，久而久之，会形成影魅。
具体影魅是怎么形成的，叶少阳也没专门研究过，但是影魅这种邪物在人间极少，因为影子本身就是虚无的东西，要依附本尊才能存在，本尊改变了，影子自然也就改变了。
影魅，一般只在自身所形成的那片阴气充盈的地方才能维持存在，基本上不可能修炼。唯一离开那个地方的可能，就是有人去了这种地方，化作这个人的影子，一起离开，成为一种寄生灵，之后会吸食宿主体内的阳气来修炼……但因为本身无灵无魄，形态也经常改变，因此能真正修成灵身的极少。
叶少阳听说过一些，也都不成气候。其实自己最初遇到那个家伙的时候，就想到过是影魅，但随后的战斗，让他彻底否定了这个想法，很简单，他不相信有影魅能修炼到可以跟自己斗法、并且差点把自己弄死的地步。
碧清听完他的理由，笑道：“你说得也没错，影魅的确难以成形，但是我曾听我师兄说过，这世上至少有一只影魅修成了正果……但愿你碰到的不是他。”
“影魅修成正果？那是什么？”叶少阳问道。
“还是影魅。”
“这回答我给一百分。”叶少阳道，“你说的这只影魅，现在在哪？”
碧清道：“轩辕山七大长老，你听说过吧。”
叶少阳心里咯噔了一下，跟老郭对视了一眼，都是一脸的凝重。
“我只知道清长风和星月奴，其他都不认识，难道说……”
“我听说，七大长老之中，有一个就是影魅成精，修成正果的。我只是听说，因为是传闻，上次你问我的时候，我才没有提到，但愿真的只是传闻。”
轩辕山的长老……
叶少阳深吸一口气，道：“这长老叫什么？”
“不知道，我说了，我只是隐约听人说起过，毕竟相对于人间来说，轩辕山过于神秘，人间极少有他们的传闻，连我师兄也所知不多。”
叶少阳转头看着老郭，道：“你觉得有可能吗？”
“呃，我不知道啊，不过……如果真的是，那麻烦就大了，一个星月奴就够我们受得了，再加上一个长老，怎么对付得了。”
“想知道是不是，去调查啊。”谢雨晴插了一句。
“这个怎么调查，直接去问星月奴？”叶少阳道。
谢雨晴道：“白痴，正面调查不行，可以从侧面啊，我们可以先调查这个圣灵会的背景，看它是不是跟轩辕山有关，一切不就知道了吗。”
叶少阳一怔，这办法倒是不错……
老郭道：“这是没错，我之前也稍微打听了一下，现在不少城市都有圣灵会，我们可以再去别的分会转转，寻找线索。”
“至少弄一尊神像过来。”想到那尊神像，叶少阳又将在神龛前看到的情况说出来，老郭和碧清也说不出个所以然，最后商量由老郭通过他在法术界的关系，确定另外的圣灵会分会的地点，然后再过去调查。至于本市的这个，由谢雨晴继续调查，但因为打草惊蛇的缘故，叶少阳不抱什么希望还能调查出什么来。
“不过也有可能不是。”碧清望着叶少阳，突然说道，“如果是的话，你现在大概已经死了。”
叶少阳笑道：“在你眼里，我是不是挺好对付的。”
“轩辕山的长老，任何一个，你都不是对手。”
“这个我承受，不过单挑的话，想杀我也不容易的。”
碧清笑了笑，不置可否。
老郭在边上沉思了老半天，说道：“少阳，碧清美女说的也有道理，如果真的是轩辕山的长老，为什么在局面优势的情况下，放弃继续战斗，明白我的意思吧，能不能擒住你是一回事，但人家有没有这么干，又是另一回事。”

第2439章 影魅2
叶少阳道：“很简单，他不知道我是谁，或者压根不认识我。”
老郭愣了一下，道：“你的意思，这个圣灵会即便是法术公会弄的，也不是针对你的。”
叶少阳摊手说道：“为什么要针对我，如果针对我，直接来就是了，整这个东西干什么。”
老郭缓缓点头。
大伙还在讨论这件事，叶少阳放在屋里充电的手机响了，过去拿起手机一看，是吴嘉伟来的电话。
“你小子哪去了，好几天没见你。”电话接通之后，叶少阳劈头问道。
“我回石城了，少阳你在家里吗，我过去找你。”
“行过来吧，正好过来吃羊杂。”
老郭去继续收拾羊杂去了，谢雨晴本想回单位写报告，但是看看已经晚了，决定留下来蹭一顿夜宵，一边等着，一边玩起了农药。
“这个小兵张嘎，很厉害的，跟我一样激灵，日本人抓他好多次都躲过了……”瓜瓜带着碧清一起看电视，给她解说剧情。
“日本人为什么要抓他？”碧清好奇地问道。
“这个啊，说来话长，因为奶奶为了保护老钟叔牺牲了，嘎子去县城找罗金保，要参加八路军……”瓜瓜一本经地解说起来，关键是碧清听得也一本正经。
叶少阳在边上看着，觉得这样子很好笑，不过也感到这个时候的碧清很萌，完全颠覆了她从前那种杀人不眨眼的邪物的形象，忍不住问道：“碧清，你杀过多少人？”
“杀人？”碧清盯着电视屏幕，头也不抬。“太多了，不知道，不过都是法师。”
叶少阳嘴角抽搐了一下，问道：“为什么要杀人？”
“他们想杀我，我只能把他们杀了。”
这个理由，竟然让人无法反驳。
叶少阳想了一下，道：“那你算是邪修了。”
碧清轻笑一声，“所以呢，你打算超度我吗？哎，这个人是谁？”
“这个是斋藤，日本鬼子。”瓜瓜解释。
叶少阳沉吟了一下，道：“我觉得你本性不坏，也不是嗜杀之徒，不过你跟我这呆着，确实不合适，你知道吧，喂，我跟你说话呢！”
碧清完全投入电视剧情，懒得理他。
叶少阳在考虑要不要把电闸拉了，这时候放广告了，碧清悻悻地转过头来，看着叶少阳，一脸迷茫地说道：“你刚说什么？”
叶少阳无奈至极，只好又说了一遍，碧清听完后嘴角浮现起一丝耐人寻味的笑容。
“叶少阳，你而今还是没有放弃你人间法师的身份吗？”
“我本来就是人间法师，除魔卫道，人人有责。”
“好一个除魔卫道，你先把自己的事处理干净吧。”
一句话，让叶少阳又想起了芮冷玉，暗暗叹了口气，沉默半晌，说道：“行吧不说这些没用的了，反正我现在也打不过你，不过你记着，我将来一定会送你去阴司销帐。”
“随时恭候。”
叶少阳从沙发上坐起来，问道：“我问你啊，你师兄去了修罗界，你为什么没有跟着过去？”
“我为什么要去？”提到这个话题，碧清眼睛里突然现出一抹怨毒之色，“我的炼尸缸还在星月奴手中，自然要去抢回来！还有我那一缕神念化生的人，不肯跟我合体，我怎能甘休？”
叶少阳想起了苏沫来，说道：“跟她合体，有什么好处？”
碧清瞥了他一眼道：“你是真不知道还是假不知道，分出神念，化生为人，不是为了帮助自己躲避劫数，就是为了修炼……我这神念在人间修炼多年，一身修为也是不弱，若是合体，她一身修为尽归于我，我怎么放弃。只可惜她而今躲在梨山上，我没有炼尸缸，不是黎山老母的对手，无法擒住她。”
说到这，话锋一转，“你以为我来找你，单单是好心告诉你你师父的事？”
“你想让我帮你。”
“不是帮我，星月奴是你我共同的仇人，我们合作，就像百年前那样，待我夺了炼尸缸，各走各的路。”
叶少阳盯着她，缓缓说道：“到时候我会超度你去阴司，我认真的。”
“那我就杀了你。”碧清挑衅地看了他一眼，“我也是认真的。”
谢雨晴正在热火朝天地玩游戏，头也不抬地说道：“你们呀，动不动就杀来杀去的，搞不懂有什么意思啊，来跟我一起削宫本吧。我教你们。”
大家都听不懂她在说什么，也不感兴趣。
“对了，说到你的炼尸缸，我想起一个事情，当初你用炼尸缸收了我，里头有一个声音帮助我破了你的阵法，我一直想问你来着，那里头是不是封印着某个法师的神念？”
碧清一副恍然大悟的表情说道：“果然是他帮你逃出来的。”
随后说道：“那是一个法师，修为倒是极深，当年，炼尸缸当时的主人用它来修炼，被法术界通缉，很多法力高深的找上门来对付他，都死在他手中，最后来了一个半路出家的道士，修为极深，几乎杀死炼尸缸主人，炼尸缸主人重伤而逃，这道士仓促之间，分出一缕神念，进入炼尸缸中，因炼尸缸有五行阵加持，这一缕神念没法被消灭。
本来这道士是想凭借对神念的感知，确定炼尸缸的去向，但炼尸缸主人却带着它躲了起来，后来那道士因为另一件更重要的事，去了青冥界，从此一去不返，他的神念就一直留在炼尸缸中，因为五行杀阵的约束，不会消弭，但也没法逃走。
后来炼尸缸又经历了好几个主人，直到落在我手中，我本来欲将这一抹神念炼化，但这一抹神念因为有那个道士的记忆，懂得很多法术界的典故轶事，甚是有趣，我便留他在炼尸缸中，做了我一个故交，我想要取回炼尸缸，也有一部分原因是为了他，毕竟我在古墓许多年，他是我唯一的朋友。”
碧清总算将这段传闻说完，叶少阳听了之后，更加好奇了，开口问道：“你说的这个道士，叫什么名字？”

第2440章 全面对抗1
“几百年前的人物，你也未必知道，问他做什么。”碧清说道。
“说啊，叫啥。”
碧清刚要开口，这时候广告结束，电视剧继续播放。碧清的注意力立刻就被吸引了，不再理会叶少阳。
叶少阳叫了她好几声不理，心中狂怒，起身走到插座前，伸手拔下了电视机的插座。电视机立刻就黑了。
叶少阳带着胜利的笑容望着碧清。
结果碧清懵懂地看着他，半晌，恼怒地说道：“你用了什么法术，怎么电视没了！”
叶少阳狂晕，刚要开口，碧清冲上来，摊开双手，掌心挟带着一股恐怖的灵力，朝叶少阳打过来，口中嘶喊着：“赶紧把电视弄亮！”
叶少阳只好作法抵挡，“你先告诉我名字，我给你打开。”
“不要，快打开！”
碧清追着他打，从客厅一直追到阳台上。
瓜瓜也不帮忙，在旁边咯咯直笑，谢雨晴则是目瞪口呆地看着这两个人。老郭正在收拾羊杂，听见动静出来看，吓了一跳，要上去拉架，听到两个人争论的内容，一头黑线。
一个人间法师，一个大妖，居然不是为了什么大道之类的，而是为了看电视打架。
“你说真的，真的有更好看的……那叫什么来着？”
“电视剧，我没骗你，你过来，我用手机给你看。”叶少阳哄了半天，碧清总管妥协，跟他一起回到客厅。叶少阳拿出手机，问谢雨晴最近流行什么电视剧。
谢雨晴想了一下道：“琅琊榜吧，最近挺热播的，不过我没看。”
叶少阳用手机搜了琅琊榜给她看，在片头放广告的时候，叶少阳追问那个道士的名字，碧清盯着手机屏幕，心不在焉地说出三个字：“燕赤霞。”
叶少阳一下子惊呆了。谢雨晴也怔住了，甚至忘了打游戏。
“燕赤霞？居然是他？”叶少阳叫起来。
“你听过吗？他在人间法术界，并不算有名，没有显赫的门派，也没参与法术界的什么大的行动，不过他修为极深，据他自己说，他的本尊是一名灵仙，而且是即将晋升上仙的阶段。”
燕赤霞……
因为一部倩女幽魂，没人不知道这个名字，叶少阳起初也以为这个人物是聊斋志异里虚构的，后来广宗天师跟他说过，燕赤霞的魂魄在东皇钟里，让他设法救出，叶少阳现在已经得到了东皇钟，之前也问过小九，却是完全没见过燕赤霞的魂魄，本来这件事也挺让人纳闷的，叶少阳一直想找广宗天师问问是什么情况，没想到竟然机缘巧合，在炼尸缸里跟他的神念打了一次交道。
关键是，当时燕赤霞的神念还救了自己一命，跟自己讲述了大周天吐纳心法中的奥妙，这也真是机缘巧合了。叶少阳本想再问问碧清，确定一下人名没错，但是想到碧清说的信息，跟广宗天师说的都对得上，都说是去了空界，那准是没错了。
叶少阳怔怔无语，再跟碧清打听燕赤霞的事，碧清也不知道多少了，关键是电视剧开始放了，碧清懒得再理他。
“少阳，你将来要是见到燕赤霞，记得帮我要个签名啊。”谢雨晴道，“对了，顺便问问他聂小倩和宁采臣的故事是不是真的啊。”
“我自己也想知道呢。”叶少阳想起方才听碧清说过，广宗天师也去了修罗界，看来是没什么机会问清楚了。想要知道真相，只有一个办法，那就是拿回炼尸缸，亲自去问燕赤霞的神念了。
老郭收拾好了羊杂，开始煮了，满屋子都是膻味。叶少阳受不了，把窗户都打开了。
吴嘉伟是在羊杂汤快煮好的时候来的，还带来了两位让叶少阳猝不及防的稀客，一个是老朋友吴晓寻，另外一个居然是龙虎山掌教张无生。
“叶大哥，好久不见。”吴晓寻很热情地打起招呼。
叶少阳木讷地点点头，上前跟她握了握手，问吴嘉伟：“你们俩怎么会遇上的？”
“不是遇上，我特意去普陀山看她的，我没告诉过你吗，她是我堂姐。”
“啊！”震惊的不是叶少阳一个，老郭谢雨晴和瓜瓜都感到相当好奇。
吴嘉伟笑笑，“之前不是有人问我跟她是什么关系吗，现在告诉你们了。”
吴晓寻冲叶少阳嗔道：“叶大哥，你干什么总是带着我弟弟，从来也不带我，嫌弃我是女孩子吗。”
“没有没有没有，先进来坐。雨晴你去烧点水沏茶。”
叶少阳把吴晓寻请到沙发上坐着，这才想起还有张无生，冲他看过去，行了一个晚辈的礼，道：“有礼了。”
张无生摆摆手道：“咱俩都是掌门，私下见面，不用客气了。”
叶少阳道：“礼节还是要的吧，师叔你找个地方先坐，喝点茶水。”
等了半天茶水也没到，到厨房一看，谢雨晴正在手忙脚乱地沏茶，叶少阳看了一会笑道：“就你这样的，得亏没结婚，不然肯定被扫地出门了。”
谢雨晴一听，把茶叶包往桌子上一摔，怒道：“哀家压根就没干过家务，给你干已经是给你脸了啊，要求还那么高！”
老郭在一旁露出猥琐地笑容。谢雨晴疑惑了一下，突然想到什么，脸一红，一脚踹上去。
叶少阳端着一壶茶出来，招呼大家喝，一个劲地跟吴晓寻聊天，得知她最近一直在普陀山修行，最近听说了很多有关叶少阳的传闻，正好这次吴嘉伟也一起回来了，于是借这个机会过来看看他。
两人虽然接触不多，但是叶少阳对吴晓寻印象不错，也比较熟了，聊得很愉快，突然张无生在边上咳嗽了一声，叶少阳这才转头看了他一眼，道：“师叔你咋啦？”
“这茶不错。”张无生端着杯子说道，“不过被你沏的一点都不好喝。”
叶少阳嘿嘿笑道：“我可不懂沏茶，没你们这些人会享受，您这将就喝吧。”
张无生耸了耸肩，放下茶杯，慢条斯理地说道：“叶掌教，你就不想知道，我为什么来找你？”

第2441章 全面对抗2
叶少阳道：“你找我，自然是有大事了。我等着你自己说呢。”
张无生讨了哥没趣，有点尴尬，又端起茶杯喝了一口，道：“叶掌教，我们都听说你回来了，所以我想来找你聊聊，你有什么打算？”
叶少阳看着他，张无生看上去忠厚老实，实际上心眼很多，不过这人不坏，而且很有节操，叶少阳对他其实挺有好感，不过因为芮冷玉的事……人间法术界现在对他普遍没什么好感，将来救出芮冷玉之后，说不定还要刀兵相向，因此自从回来之后，就没跟法术界的同门联系过，就算是茅山，也刻意没有联系，生怕自己将来万一咋的了，坑了自己的山门。
这次张无生主动找上门来，必然是有要事，叶少阳心里有数，但也不主动询问，想等他自己说。
张无生瞟了正在用手机看电视的碧清一眼，道：“这位是……”
“她是李浩然的师妹，算是……我一个朋友吧。”
叶少阳其实有点尴尬，碧清因为杀人太多，身上戾气很重，虽然已经尽力隐藏，但是像张无生这样的一代宗师，还是很容易察觉得到。
但老谋深算的张无生，假装没有注意到，只问了这么一句，就转换话题，冲着叶少阳说道：“叶掌教，而今三界大乱，极有可能波及人间，你却是有什么打算没有？”
叶少阳道：“这也不是我一个人的事吧，如果有什么势力进犯人间，不管是什么，我肯定跟你们共同御敌，这是没得说的，不过……我个人做什么，也希望同门们不要干涉，还有，我个人所做的一切，只代表我个人，跟茅山没关系。”
张无生听了这番话，哈哈大笑起来。“叶掌教，我还什么都没说呢，或许你是想多了，对于你，别人怎么看我不管，我是相信你的，该有的担当，你是有的。不然我今天也不会特意过来找你。”
叶少阳心中感到一丝暖意，点头说道：“我明白的，只是，万一有那么一天，还希望你们不要为难茅山。”
“这个你只管放心。”
张无生把杯子伸过来，叶少阳看着他，笑了笑，用茶壶给他加了点水，说道：“你找我，是有什么要事吧。”
“龙虎山要举办龙华会的事，你也听说了吧。”
“知道，不是选出什么新的首席弟子吗。”
张无生点头，说道：“原本是这样的，但是举办龙华会的事，并不是我们龙虎山的主意，一方面，那时候你失踪了，谁也不知道你能否回来，人间二代弟子中，需要有人来扛起大旗，应对天劫之乱……二来，这也是法术公会发起的，并且愿意拿轩辕剑出来作为奖励……”
“我知道。我对首席弟子什么的没兴趣，不过轩辕剑我是想要的，老实说，我正打算去抢来着。”
张无生道：“之前我道渊师叔答应道风，争取拖延龙华会举办的时间，想让你能够赶回来……但是现在，我来私下告诉你一个消息，龙华会可能举办不了了。”
叶少阳一干人大惊，怔怔地看着张无生。
张无生耸了耸肩，摸出一盒雪茄烟，抽了一根，老郭好奇，也找他要了一根。
叶少阳看他慢条斯理地点烟，这次是真着急了，说道：“为什么不举办了？”
“猜的。”张无生道，“用时髦的话说，关于这届龙华会，龙虎山只是承办方，主办方是法术公会……因此最近一段时间，我都在跟法术公会接洽，但是他们表现出来的迹象，让我觉得很可疑，才得出这样的结论。”
老郭道：“他们表现出不想举办的意思？”
“恰恰相反，他们派了不少人过来，协助我们进行筹备，表现得十分积极。但是……他们之前十分急切地想要立刻举办，是我道渊师叔硬给压了下来，但是眼下，离日期近了，他们却主动提出要延后，这很不合逻辑。”
叶少阳皱着眉头，听他往下说。
“并且，我得知法术公会最近真正的精英，都神秘消失了，去进行一项机密的任务，除了那些外围弟子对龙华会跃跃欲试，真正的核心，没有一个在备战龙华会……你们听了不觉得可疑吗？”
叶少阳等人互相看了看，老郭说道：“你对法术公会的事，怎么知道这么详细？”
张无生瞥了他一眼，淡淡说道：“我能跟他们合作，是基于有一定的了解……我自然有我的办法。”
叶少阳听他这么一说，立刻就明白了，两个字：卧底。
曾经听师父说过龙虎山和茅山的区别，龙虎山跟茅山最大不同就是，茅山喜欢单传，最多两个内门弟子，每一代相比其他门派的核心弟子，实力都要高出一头，除了青云子这种韬光养晦的，在法术界一直都有很高的地位，不知道的会隐隐然感觉要压过其余几大山门，包括龙虎山。
而放眼龙虎山的历史，除了偶尔出现的一些牛人之外，其余的实力都很平均，尤其是近几代，没出过什么特别牛叉的人物（道渊真人这种活得太久的除外），但龙虎山能跟茅山一样坐稳道门之首，靠的不光是过去的名声，他们历代建派的特点，就是平均：弟子的数量众多，内门弟子是以阶梯的形式，传授不同的功法。
如果以门派来论的话，没有一个门派的平均实力能达到龙虎山的程度，而且不光是数量多质量高，龙虎山的体制十分健全，法术的门类也多，有很多在术法上天赋不高的弟子，会选择修炼一些“旁门左道”的法术，特殊人才众多。
这些学成下山的弟子，都在江湖上行走，一旦有什么风吹草动，总是能率先得知，通报给山门。
这些弟子之中，就有一些是卧底在其他门派的。
叶少阳相信，张无生之前说的那些关于法术公会的内情，就是这些卧底提供的，不过这种事毕竟不光彩，因此张无生绝口不提。

第2442章 全面对抗3
叶少阳当然不会点破，也不会怀疑张无生这些信息的来源，沉吟了一下问道：“依师叔的看法，法术公会这是打的什么主意？”
张无生摇了摇头，“我只是确定，他们不是真心想办龙华会……可能以前是想要举办，但是现在改变了想法，这个可能还是因为你。”
“因为我？”
“因为你回来了，这就打乱了他们的计划，毕竟他们举办龙华会的初衷，是想推举法术公会在人间的弟子，在法术界有更多的话语权，但是……现在你回来了，加上道风这个日天的狠货，把他嫡传弟子杀得只剩下一个，就这一个独苗，星月奴肯定没有信心能在斗法中胜过你。”
叶少阳听了这话，不免有些得瑟，说道：“他们这么没自信啊。”
张无生道：“至少没你有自信。”
叶少阳嘿嘿一笑，没有说什么，实际上，他还真的有自信。自己而今是灵仙牌位，在参悟了大周天吐纳心法和收获了几次契机之后，修为更进一步，离上仙现在也只有一步之遥，说句大言不惭的话，在人间真的差不多是无敌的存在。
星月奴那个独苗，一直隐藏起来，实力肯定不凡，但如果是双方摆开了打的这种斗法，叶少阳有十足的自信能赢（跟人类法师单挑，目前保持全盛记录）。
“所以，我觉得星月奴一定有别的打算，她的那些主力弟子被抽调去了不知道什么地方，反正没用心思在龙华会上。”张无生道。
老郭沉吟了一会说道：“如果真的是这样，那法术公会为什么不取消龙华会，反而制造正在积极筹备的假象？这是要掩饰什么？”
张无生道：“我都说了，我不知道。这不是找你们来商量来了，如何应对。”
叶少阳道：“为啥找我，你不找那几大门派？”
“我就是代替他们来的……你也不必吃惊，虽然大家都不喜欢你，但是而今多事之秋，鬼域和青冥界都开始乱了，大敌当前，我们只能抱团取暖，你之前那点事，也不算什么了。”
叶少阳听了这话，耸了一下肩膀说道：“打架的事，就想起我来了。你们不怕我将来为了转世鬼童，与你们作对。”
“若有那一天，我们再杀你不迟。”张无生定定地看着他，“恩怨分明，大义灭亲，我辈法师，一向如此。”
叶少阳也定定地看着他，微微一笑，“那你也放心，对抗法术公会的这件事，我一定不掉链子。”
两人相视一笑。
老郭皱眉说道：“小师弟，怪不得最近法术公会没来找你的麻烦，他们肯定是背后鼓捣什么，我们得想办法调查清楚。”
碧清本来在看电视，听见这话，也抬头看着叶少阳，道：“会不会跟你遇到影魅有关？”
叶少阳一怔，猛然想到这茬，跟张无生讲了一遍。
“竟然有这事！”张无生听完，也是惊诧不已。
“很有可能，他们明面上在筹备龙华会，吸引大家的目光，然后暗渡陈仓，弄这个什么圣灵会，想要搞事情？”老郭发表着猜测。
“搞什么事情？”张无生问。
“那谁知道。”叶少阳道，“我一个人力量有限，既然大家目标是一样的，你回去跟那几个门派都说一声，很多城市都有圣灵会，你们一起调查，一旦有什么线索，互相告知。打电话就好，不必亲自跑一趟了。”
张无生斜乜了他一眼道：“这一趟其实都不必跑的，只是，你这刚回来，之前跟那几派又有些矛盾……我得亲自来一趟，以示尊重。好了，尊重完了，你忙吧，我走了。”
张无生站起来要出门，不等叶少阳挽留，突然想起什么，转头望着叶少阳，道：“我最近得到一个消息，说是徐福被抓了，然后山海印不知下落，有可能在你这里？”
叶少阳愣了一下，摊手说道：“不在我这，我不骗你。”
张无生笑道：“在你这也关系，我对这东西没兴趣，不过，有很多人和邪物，对它兴趣极大，你要当心一些。”
叶少阳皱眉道：“你听到什么了？”
“大家都猜测，山海印在你身上。”
好吧，最担心的事还是发生了。
叶少阳想了一下，道：“如果你帮我散布消息，说山海印不在我身上，会有人相信吗？”
“不，他们会怀疑我跟你串通好了，要独吞好处。”张无生笑着。
“好吧。”叶少阳摸了摸鼻子，“我自己处理吧，那个，不然你留在我这吃点羊杂汤当夜宵？”
“我本月斋戒，你们吃吧，我这就走了。”
“你住哪，我开车送你。”叶少阳招呼谢雨晴帮自己开车去送张无生，结果张无生表示自己有车，叶少阳一行人送他下楼，楼下停着一辆看上去就十分高档的汽车，一个年轻人坐在车里等着，被张无生叫出来见礼，是龙虎山的一个三代弟子，管叶少阳叫师叔。
张无生扣上墨镜，叼着雪茄，钻进汽车里，扬长离去。
“玛萨拉蒂啊！又是豪车又是专门司机的，天啊，这是道士？”谢雨晴看着绝尘而去的汽车，震惊不已。
叶少阳笑道：“人家是龙虎山掌教，家大业大，出门当然要讲排场。”
“可道士啊，不应该是那种清高一点的，没什么人间气息的？”
“那是你以为的吧，你以为所有人都想我这样不爱名利，两袖清风啊。”叶少阳抹了一把头发说道。
“得了吧，你只是穷。”
叶少阳尴尬地咳了两声。
晚上，老郭做了一大锅羊杂汤，叶少阳又外卖叫了几个菜，吴晓寻也留下来一起吃。席间大伙一起商量对付法术公会的办法，其实也没什么好法子，只能从这个圣灵会入手，等待线索出现。
叶少阳更惦记的，是另一件事：
既然龙华会成了没意义的鸡肋，能不能如期举办都是一回事，那么叶少阳也不再把心思放在这上面，开始思索营救芮冷玉的计划，不过现在也没什么好计划的，只有等军师和小九他们从空界带回来消息，一切才有的聊。

第2443章 联盟大会1
“叶大哥，到时候一定算上我一份哦，不要像上次那样不带我。”吴晓寻端着一杯可乐跟叶少阳干杯，“我是认真的哦。”
叶少阳答应下来，询问她短期的计划。
吴晓寻表示自己也没什么事，暂时就留在石城不走了，等着他的行动，不过为了不打扰他，她自己可以找地方去玩，叶少阳想了下，觉得这样未免有失待客之道，于是微信上找到张小蕊，跟她说了吴晓寻，让她和叶小萌代为招待。这俩一个是自己徒弟，一个是自己堂妹，完全可以帮自己尽到地主之谊。关键是，张小蕊有钱，肯定能招呼得吴晓寻满意。
张小蕊听说吴晓寻是个成名法师，十分兴奋，一口答应下来，并且立刻就开车来接。叶少阳留她吃饭，但是张小蕊闻到羊杂汤的味道就受不了，声称要带吴晓寻去吃真正的好吃东西，半拉半拽地把她弄走了。
谢雨晴也受邀了，但这个女汉子对羊杂汤还是不排斥的，没跟着去。
“少阳，我一直有个疑问啊，你们说天劫什么的，你说，假如尸族或者太阴山什么的入侵人间，会对咱们普通人的生活造成影响吗？”
“你这不废话嘛。”
“可是……我总觉得不可思议啊，你想，普通人每天淘宝吃东西打游戏，谁也不知道法术世界的种种，难道突然有一天，就跟世界末日似的，天降魔神，把人都杀啦？”
叶少阳端着羊杂汤，认真想了一下，说道：“首先，不可能是世界末日，不可能有大规模的杀人事件，因为不管是太阴山还是尸族，都不会滥杀无辜。”
谢雨晴眨巴着眼睛看着他，等他往下说。
“鬼域和青冥界，都是人间的投影，才会存在，而人间如果没有生灵吞吐清浊二气，就失去了阴阳平衡，失去阴阳平衡，就没有了天地大道，也就没有了人间……那这些空间也将不复存在，所以不管是太阴山还是尸族，都不可能杀光人类。”
老郭砸了一口白酒，道：“少阳说的是，再说，尸族是为了抢地盘，不是奔着杀人来的，太阴山吧，说句不敢说的，无极鬼王最想做的事，就是取代阴司，修改三界的规则，这就像是古代农民起义的，得手之后，还是要建一个新的朝廷，老百姓的日子还是照过，跟人间生灵关系其实不大。”
谢雨晴似懂非懂地点点头，道：“所以……那为什么你们要坚决反对太阴山，啊我没别的意思啊，就是好奇而已。”
叶少阳看她一眼道：“你是警察，如果有人要颠覆现有的法律，重新立一套法律，你能接受吗？”
“当然不行，现有法律虽然有些地方还不完善，但已经很难得了，重新换一套法律，鬼知道会是什么样子。”
“那不就的得了，阴司虽然有很多问题，但总体还是好的，一旦让太阴山推翻，建立新的阴司，后果不堪设想，三界内的生灵也经不起折腾。至于尸族入侵，那更不用说了，我们人间法师，绝对不会接受让那些僵尸来统治人间。”
老郭接了一句说道：“所以，现在法术公会打的就是这个招牌，逢迎他们来人间主持大局，总比太阴山和尸族之类的要好。”
这是个老生常谈的话题。叶少阳轻轻摇了摇头，继续喝羊杂汤。
喝完羊杂汤，谢雨晴和老郭也回去了，各自分头调查圣灵会的事情，吴嘉伟在叶少阳家里住下。碧清也留下来等道风，而且霸占了叶少阳的手机，一直在看电视剧。
晚上，叶少阳吐纳了四个周天，然后上床睡觉，结果刚睡着就被人给推醒了，睁眼一看是碧清，坐在床上，面带笑意地看着自己。
“大半夜的，干啥。”叶少阳往后缩了缩。
“道风为什么还没来？”
道风……叶少阳也很奇怪，按说自己每次召唤道风，他都会很快赶到，今天这是怎么了，难道出了什么意外。
不过，以道风的实力，从来都是欺负别人，被别人欺负的事还从来没发生过。叶少阳想着道风可能是因为什么事耽搁了，干脆叫来瓜瓜，让他去风之谷走一趟。
“你千万小心，风之谷离太阴山就不太远了。”
“放心吧老大，太阴山现在根本没工夫来找我的麻烦。”瓜瓜说完，翻过窗台，溜了出去。
“你再等等吧。”叶少阳对碧清道。
“我不着急，那个，你帮我换一个电视剧吧，这个我不太喜欢。”
叶少阳无语，只好接过手机，又帮她找了一个电视剧，碧清这才高兴地出去看，过了一会又回来，让他再换一个。叶少阳干脆教她怎么弄，教了半天才把她打发出去，结果刚躺下不久她有来了，原来某个功能忘了……
叶少阳简直要抓狂了，只好又指导了一遍。“你这次可记清楚了，晚上别再来了，再来我就叫非礼了！”
碧清玩着手机，头也不抬地说道：“你叫吧，你叫破喉咙也没用的。”
叶少阳登时怔住。“你怎么也会这句，难道一百年前就有这句台词了？”
碧清不理会，怕自己一会万一弄不好还得进来，干脆坐在叶少阳床边上玩手机，叶少阳各种哀求，就在这时候，挂在窗户上的惊魂铃响了一声，叶少阳抬头看时，是林三生从窗外飘进来，后面还跟着李琳琳。
之前在空界，李琳琳跟碧清也见过，此刻看到她在这里，也不感到意外。
“看来碧清姑娘已经把情况告诉你了。”林三生走下窗台，说道。
叶少阳知道他说的是青云子等人去了修罗界的事，点头道：“你们也是来告诉我这件事的？”
“不是，我有更要紧的事，要告诉你。”林三生让叶少阳坐下，自己也在他对面坐下，望着他说道：“我刚从青丘山来，得到一个消息……尸族最近有了新的动向。”
叶少阳听他这么一说，立刻集中了精神，点头道：“你说。”

第2444章 联盟大会2
“给我来一张纸，黄裱纸就好。”
叶少阳立刻把腰带从枕头下面抽出来，找到一张黄裱纸，铺在床上。
林三生欠身过去，对着自己的手指哈了一口气，在黄裱纸上抹了一下，纸上立刻留下了弯弯曲曲的一道线，呈现绿色，有点像是荧光。
这是林三生的魂气集结，在纸上留下的印记，普通人没有阴阳眼的都看不见。之所以用黄裱纸，因为这是法师作法专用，与一般的纸张材质不同，能让一些灵性的东西存留得更久一点。
“这就好比是界河，我这么画你看得懂吧？”林三生指着那条曲线说道。
“我又不是白痴，你接着画。”
林三生在距离“界河”不远的地方画了个圈，道：“这是青丘山。我在那边看过地图，不过青冥界的东西，不容易带出来，所以我记在脑海里，画给你看……”
林三生陆续画了好几处叶少阳到过或听说过的地方，作为坐标点。
“尸族已经占领了空界一小半的地方，在界河的南岸部署了很多据点，空界联盟的势力，沿着界河分部在北岸，两方对峙，战局一时不下。”
林三生一边说，一边指点给他看，“界河北岸不远，是一大片山区，四山十二门，除了星宿海孤悬海外，其余都在这道山脉的后面，这是空界的核心支柱，只有铲除这些门派的势力，尸族才能进一步吞噬空界……我这么说你听得懂吧。”
等半天没回应，林三生抬起头，看到叶少阳正盯着自己，瞪大眼睛说道：“怎么着，听不懂啊？”
叶少阳笑道，“不是，我只是发现，你在讲述这些的时候，洋洋洒洒的，条理也很清晰，看上去就像是古代的一个将军，帅呆了真的。”
林三生咧嘴笑笑，“我不是将军，我是军师，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
“别酸了，你接着说。”
“如果尸族想要打败空界联盟，必须越过这一片作为天然屏障的山区，但是大部分僵尸都不会飞，所以他们能选择的方式跟人类差不多，那就是强行突破封锁……我问过小九，那一大片的山区，其中毒瘴漫步，僵尸不怕毒瘴，但进去会迷路。一旦迷路，那就等于被人包了饺子，必败无疑。而那一片山岳之中，只有两三道峡谷能够穿过，因此，尸族必定会选择其中的一条，强行冲杀过去……这是必然的选择。”
林三生在地图上画了三个圈，代表着三道峡谷，指着中间的一条说道：“现在，尸族的大军已经悄悄集结在这里，可能不日就会发动总攻，空界联盟在调兵遣将，打算在峡谷埋伏，来一场伏击战，歼灭尸族的精锐部队……我听小九说，尸族那边为了这一站，女魃和赢勾都出动了，因此我立刻就来找你了。”
“空界大战，你……找我干什么？”
“你听到我说什么吗，这一战，尸族精锐尽出，志在必得，连女魃和赢勾都出动了，听懂了吗？”
“听不懂啊，啊！”叶少阳猛地一拍脑门，“你是说……让我找这个机会去天弃山救冷玉？”
“这差不多是唯一的机会了。”
林三生道，“天弃山在零界的中间，平时有守卫层层保护，根本不可能闯进去，跟不要说三大尸王拦路，就算是捉鬼联盟和风之谷一起行动，也只是有去无回。只有借这个机会，突然闯入，才有一线希望。”
叶少阳心中震动。
“可是，天弃山外围的黑暗森林，我们根本不知道路，不可能过的去。”
“这是唯一的困难，可以再想办法，但是这个机会一定不能错过，我说你听到没有？”
最后一句话已经用上了命令的口吻。
叶少阳看着林三生着急的模样，心里一股暖流流过，什么是兄弟，就是这件事跟他一毛钱关系没有，但他觉得对你有好处，然后表现得比你自己还着急。能做到这一点的，就是真兄弟。
叶少阳点点头。
“那走吧，跟我一起去见小九。我们接着商量。”
“这……现在就去？我们要不要先商量一下？”
“不是商量这件事。空界联盟要在波月洞开会，小九让我来叫你一起过去，跟大家见面。”
叶少阳怔住。“见他们干啥？”
“一来，因为之前星宿海一战，阐教和佛宗，跟你还有小九结下梁子，这次想要合作应敌，一定要团结，所以大家要碰个面，至少表明一下合作的诚意，二来……我需要你的帮助。”
“你？”叶少阳皱起眉头，“跟你有啥关系？”
“这场战争，我分析过了，远远没有表面看来这么简单，我怕他们中计，我想出一份力量。”
“你……想指挥这场战争？”
林三生点点头，“我生前就有征战沙场、运筹帷幄的报复，可惜一直没有实现，几百年了，我想要指挥这场战争，用当代的话说，实现我一直以来的理想，不求功名什么的，只想指挥一场战斗，不负生平所学。”
说到最后，他眼里的光彩愈发炽烈起来，盯着叶少阳，缓缓说道：“空间联盟没人认识我，想要让他们听我的，得小九帮忙推荐，但她而今为了团结，如果有人反对，她也不好太针锋相对，你得帮我压住场子。”
“知道了。”叶少阳只说了这三个字，起身收拾东西，穿上外衣。
林三生所谓的帮忙，并不是求助，而是一种简单的陈述：你非帮我不可。因此，叶少阳也不用说什么一定办到之类的，兄弟之间，本来就不用那些客套话。一句“知道了”，就足够了。
“你去不去？”叶少阳收拾好之后，问碧清。
在听他们说正事的时候，碧清总算没有再看电视剧，想了一下说道：“现在不去。我将来要收回神念，肯定要跟黎山老母翻脸，而今跟你去了，到时候他们会怪罪你，认为我们是一伙的。”
叶少阳笑道：“你还挺仗义的。”

第2445章 联盟大会3
碧清冲他扬了扬手机，“你把这个留给我就行了。”
好吧，说的那么大义凛然，其实就是想看电视。
叶少阳留下她，把吴嘉伟也叫上，跟着林三生和李琳琳一起穿越虚空，来到青冥界。
尸族大战开启之后，这还是他第一次来到青冥界。
林三生用了小九给的玉符，出来的位置不是界河，而是青丘山的山门外。
“属下拜见主人！”
阿紫和阿黄站在山门两侧，对叶少阳道了个万福。
叶少阳嘿嘿一笑，对两个姑娘拱手，“我之前不能是说啦。下次见到我可千万不要行礼了！”
两个姑娘抿嘴笑着，对叶少阳这个没任何架子的主人，其实她们内心是非常亲近的，从最开始得知她们的老大对叶少阳着迷，一开始很不解，认为叶少阳一个人类，配不上九尾天狐，但是实际接触了几次之后，也都为叶少阳身上的某种气质而产生好感。
“主上已经在山上等着了，主人和几位贵客这就随我们上山吧。”
两个姑娘在前面带路。叶少阳一行人在后面跟着，一路上见到守兵之类的，都躬身下拜，态度十分恭敬。叶少阳最怕这种，又不能一个个都去给他们扶起来，干脆只要有人下拜，就九十度鞠躬还礼，把那些守兵都给吓坏了。
小九的妖宫，就在青丘山的山顶，一共三层，在最高的山峰上，周围层层祥云覆盖，看上去有如琼楼玉宇一般。
叶少阳不是第一次来，但是此刻望着妖宫，仍然有一种特别的感觉，不由的摇头晃脑地背诵起了一首诗：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”
吴嘉伟吓了一跳，叫道：“少阳你居然会吟诗！”
“道经里写的，讲的就是修仙，你没看过？”
“真没看过。”
在两个侍女的引导下，叶少阳一行人走上妖宫。妖宫只是一个概念性的称呼，这座宫殿的名字，实际叫广寒宫。
因为狐族拜月修炼，而广寒宫是传说中嫦娥仙子居住的地方，取这个名字，也算是蹭了个典故。
进入妖宫，立刻听到了一阵悠扬的琴声。
林三生立刻动容，问叶少阳：“你可知道这是什么曲子。”
“我连什么乐器都不知道，怎么知道这是什么曲子。”
林三生听着曲子，低声说道：
“这是《凤求凰》，琴声凄切，说明弹琴的人心有情结，郁郁不欢，但琴声杂而不乱，凄而不悲，表示她内心有着坚定的信念，也没有放弃希望……”
叶少阳三人傻傻地看着他。
“这不是电视剧里常用的段子吗，听一首曲子，就能分辨出弹琴人的心情之类的，我一直都不相信的，觉得很扯淡。我就什么都听不出来。”叶少阳发表看法。
林三生道：“丝竹不是听的，是静静地去感悟……同样的曲子，不同的人去弹，自然收获也是不一样的。”
“那是技术的差距吧？行了，你静静听，我进去看看。”叶少阳掀开珠帘，走了进去。小九的广寒宫自然是不能随便进的，不过叶少阳也没把自己当外人。珠帘声音响起，琴声戛然而止。
叶少阳探着脑袋看进去，立刻看到小九，一身古装打扮，坐在房间一角，面前摆着一把古琴，十分清新美妙，看上去就是个知性温婉的古典美女，并没有一丝妖媚之气。
小九抬头看过来，嗔了叶少阳一眼道：“我就知道是你来了！”
“怎么知道是我？”
“青丘山上下，没人敢随便闯进我这里，更不要说打断我弹琴。”
叶少阳笑着走过去，在她身边坐下，伸手拨了一下琴弦，说道：“我怎么不知道你还有这技能。”
小九笑道：“这都是从前在人间的时候学的。古琴笨重，我也不能随身挟带，以后你想听就来这里听就是了。”
林三生望着桌上的古琴，伸手想摸一摸，又退缩了，问道：“九姑娘，这琴是……”
“你也懂琴？”
“略通音律。”
“那你自己看看，这是什么琴？”
林三生拱手道：“圣人云：非礼勿动，这是九姑娘专属之物，小生不敢造次，怕污浊了这等宝贝。”
“我勒个去，你要不要这么酸啊，你想研究过来研究就是了，事真多！”叶少阳听见林三生的话，牙床都酸了。
小九捂嘴笑道：“我们妖族可不讲究这些，再说而今都什么时代了，你我也是自己人，不必拘束。”
一边吩咐侍女上茶，招呼大家一起坐下。
林三生这才上前研究了一会，皱眉道：“莫非这是……古琴焦尾？”
叶少阳正在喝人神茶，听见这话，差点一口喷出来，“你说啥，交……尾？军师你满口之乎者也的，原来是个斯文败类啊，哈哈，这么黄的话你都说的出口。”
突然发现大伙都一点懵逼的看着自己。“额，我说的不对吗？”
林三生气的脸色发白，“焦尾，古代四大名琴之一，焦，是焦炭的焦，据说是当年蔡邕从烈火中抢救的一块梧桐木，制住成琴。因为一头烧焦，因而叫焦尾，你……你想什么呢？”
叶少阳一头尴尬，上去查看古琴，果然一头有些焦黄，好像刚从火里拿出来的。
小九道：“军师好眼力，这正是古琴焦尾，军师既然懂琴，想必也懂弹琴，请试弹一曲。”
林三生摆手道：“来日方长，今天怕是没工夫了。”
“那你们喝完这杯茶，我们立刻就上路吧。少阳，有关今天的会面，我路上慢慢跟你说。军师你还是弹一首吧，正好我进去换衣服。”
林三生不再推辞，坐到古琴前，弹奏起来。
叶少阳不懂音律，也没什么欣赏水平，但偶尔听一样这样的“纯音乐”，感觉也还不错，正听的舒服，琴声戛然而止，余音绕梁，逐渐散去。
小九早就换好了衣服，在珠帘后面站着，静静地听着琴音，琴声停了，这才走出来，神色为之所动，说道：“军师你弹的是《广陵散》。”

第2446章 联盟大会4
林三生点头。“真正的广陵散古曲。”
“为何弹到中段便停下了？”
林三生缓缓说道：“当日嵇康被押赴刑场，临行之前，弹了这一曲广陵散，但并未弹完，只弹到这里，吉时已到，立刻问斩了。嵇康死后，人间再无广陵散，虽然古谱还有，但后人只弹到这里，便不再往下弹了，一是纪念嵇康，二来，未断而断，余音未了，也自有一番意境，以免一曲终了，曲终人散去，无限悲伤。”
小九听着林三生的话语，忍不住想到了什么，站在门外，愣了半天，轻轻摇了摇头，说道：“我们走吧。”
大伙出门，没有下山，而是绕过山后的丛林，一路飞下去，顺着峡谷往南边而去。
路上，小九大致上讲了今天找叶少阳来的目的，跟林三生之前说的差不多：为了应对即将到来的这一场大战，空间的阐截佛三教要在一起聚一下，指定作战计划，同时，因为之前星宿海一战，青丘山跟佛门和道门结下梁子，必须先重建信任，才能继续合作……
林三生也提出了自己想要指挥战争的想法。
小九沉默半晌说道：“军师，这件事我会帮你，但是你想要别人信服的话，一下子是不行的，我建议你即日就留在这边，先指挥我青丘山的将士，建立威望，一步步站稳脚跟。”
林三生表示同意。
“为啥开个会要去那么远，去什么波月洞？”叶少阳发表疑问。
“这次会面，是南诏波月洞发起的，本来也轮不到他们，但是四山十二门中，阐教，截教，还有佛宗互相牵制，于是决定在波月洞举行，以表示不偏不倚，大家都没有意见。”
叶少阳听了这话，感到相当的无语。“怎么你们这边派系斗争也这么严重？”
“千百年来，一向都是这样，眼下尸族入侵，不得不团结。不然上次星宿海的事，我根本不会跟他们和解。”
之后小九简单介绍了这个波月洞。
波月洞，也是“四山十二门”中的一个门派，门派的名字叫南诏神国，实际上并没有什么国，只有一个波月洞，波月洞的老大，叫鬼脸婆婆，是曾经人间的南诏国的最后一代国师，一手黑白巫术通天彻地，后来南诏国被大唐剿灭，鬼脸婆婆被通缉，这才躲进了青冥界，占据了波月洞，在这里教化生灵，充作弟子，到现在也成为一大门派。
“南诏国……我听这名字很熟悉，这是个少数民族的国家？”叶少阳问道。
“南诏国是唐朝时期一个边陲小国，位置在现在的云南。”
李琳琳不是人间生灵，对人间历史并不了解，眨巴着眼睛问道：“这南诏国师很厉害吗？”
叶少阳道：“南诏国我是不的，但南方巫门，有三大分支，川蛊云降南洋毒，都属于巫术范畴，但是侧重点不同，跟道佛二门的法术没有高下之分，我一个好朋友，就是大巫仙家族的巫灵信女，估计跟这个南诏国师不是一派，但是地位是一样的。”
李琳琳道：“既然怎么厉害，为什么国家还会灭，为什么不用巫术对付入侵者？”
叶少阳等人都笑了笑。
“法术，从来都不是用于战争的，再强大的法师，也抵抗不了大军压境，大唐当时的国力，别说一个南诏国师，就算是南诏国人人都是巫师也没用。”
“可是厉害的巫术，不是号称可以杀死成千上万人？”
“那是理论。”叶少阳忍不住回答她的话，“最重要的，你南诏国有巫术，人家就没有了？你以为大唐王朝是吃素的啊。道佛二宗那么多人才，比法术，十个南诏国师也不是个菜。”
李琳琳这才明白。
小九道：“琳琳说的也没错，当时南诏国覆灭之后，鬼脸婆婆曾经只身进京，想用巫术暗杀皇帝，但是巫术被当时的国师破解，然后用了某种神妙的法术，让巫术反噬到她自己身上，脸上皮肉化尽，如同鬼脸一般恐怖，这才有了鬼脸婆婆这个名号。”
原来是这样……
叶少阳一边赶路，一边说道：“她不可能从唐朝一直活到现在吧，寿元肯定早就尽了，既然成了鬼魂，完全可以变得漂亮点啊，或者变成原来的模样？”
“她故意留着伤疤，说是记着当着的仇恨，激励自己努力修炼。她在空界修行千年，如今修为极深，不可小觑。南诏波月洞，北马萨满教，这是空界两个特殊的门派。这鬼脸婆婆阴险狡诈，为人凶残，待会见面之后，你切记少跟她说话。对了，你记得叫她王妃，千万别叫鬼脸婆婆，不然她会跟你拼命的。”
“王妃？”叶少阳怔住。
“对，她是南诏国师，同时也是王妃，据说生前容貌倾城，被毁了脸之后，才变成这个样子的，在空界，大家都称她王妃。”
好吧。脸都成这样了，还让人叫她王妃，叶少阳忍不住在心里吐槽，怀疑这老太太有点恶趣味。
从山区出去，又穿过了一些丛林和湖泊，最后来到一片平原上。小九表示前面还有一段路程，按照人间的时间，大概需要十几分钟。
“对了，小青那些家伙呢？”叶少阳突然想起自己那些门人基本都在青冥界。
“他们，都去黑暗森林一带了。”林三生替他回答。
叶少阳一怔，立刻明白了他的意思，道：“调查地形去了？”
小九道：“你让他们来前线立功，但我擅作主张，让他们都去那一带调查了，少阳，我们要抓紧救出冷玉，以免发生变故。”
小九真挚的神情，让叶少阳很是感动，点了点头，讲了之前跟林三生商量的计划。
“军师说的没错，这的确是最好的机会，那我们一定要在开战之前就找到通过黑暗森林的路。不能让这件事给耽误了。”
话是这样说，但叶少阳等人对怎么进入黑暗森林，还是一筹莫展，毕竟那里是尸族的核心禁地，如果这么容易就让人探到进去的路，想也不现实。

第2447章 空界大佬1
最后的十几分钟，林三生想要进叶少阳的阴阳镜中，去见见婉儿（婉儿一直在里头，她对这个世界的一切都有些排斥，从来没有出来过，叶少阳也遵照林三生的意思，从来没进去打扰过她），李琳琳一听，也要跟着一起进去，林三生没有反对，带着她一起飞进了阴阳镜中。
“他们三个是什么关系啊？”小九感慨道。
叶少阳耸了耸肩。
吴嘉伟道：“就跟你们俩，加上冷玉一样的关系。”
叶少阳一听，狠狠瞪了他一眼道：“你这个人，平时一个屁都不放，一说话就呛死人。”
小九抿嘴淡淡一笑，“不是的，我们的关系很清晰，冷玉，永远都是我的主母。这一点永远都不会变。”
叶少阳心中一动，转头看着她。小九只是握紧他的手，什么也没说。
不一会的工夫，飞到了一片湖泊之中。
这是一片巨大的湖泊，小九带着叶少阳和吴嘉伟从上空飞过，俯瞰下去，不管哪个方向，一眼都看不到尽头。湖上林立着很多岛屿，有大有小，看上去倒是别有一番风景。
“这里，怕是整个空界风景最好的地方了。”小九道。
“跟我们那的千岛湖有点像。”吴嘉伟说道，“我看过千岛湖的图片，跟这个差不多。”
“你都没去过，光看个图说个屁啊。”叶少阳道。
小九指着“千岛湖”中间一个最大的岛，降落下去。
虽然是个湖心岛，但是面积很大，三人落下的地方，是一片丛林，大部分都是一种树，长着火红色的树叶，远远看上去像是枫叶，但形状不一样。
三人刚落地，立刻从丛林里钻出来几个人影，是两个男子，头上扎着白头巾，穿着对襟短衣，下面穿着宽松的裤子和草鞋。跟人间某些南方的少数民族穿的衣服差不多。
两人打量三人，目光落在小九身上。小九什么也没说，九条尾巴在身后舒展开来，两人一看，立刻一只手放在胸前，躬身行礼，口中说道：“狐王驾到，有失远迎，家主已经在府中等待了，请狐王移步。”
说完在前面带路，往小岛中间的高地走过去。
叶少阳看着走在前面这两个人，问小九：“这两人也是空界的生灵？”
“他们是人间生灵，跟别的门派一样，是巫门在人间的弟子，挑选出来好苗子，送到这里来，充作门人。”
叶少阳皱眉道：“这都是年轻人啊，来这里，肉身不就舍弃了吗，也就是死了。”
“那又如何，能有机会来到这里修行，也不用再去轮回，如同长生一般，那些人间弟子，争着抢着来这里呢。”
叶少阳苦笑道：“怪不得阴司一直不待见空界这些门派，这么做，毕竟是有违天道律法。”
说话间，他们已经来到了小岛中间的高地上，能听到哗哗的流水声，抬眼看去，在山下正对的位置，有一个扁扁的石洞，一道水流，从山顶最高处凌空落下，落在山洞前面的深潭里。
那两个波月洞的弟子，走到洞口前面，一左一右地站在两边，请小九进去。
“我感觉这应该叫水帘洞更贴切，为啥叫波月洞？”叶少阳一边吐槽，一边跟着小九往前走。到了洞口，却被拦住了。
“狐王莫怪，家主今有交代，今日会面，只是各派首领，随从一类的，不得入内。”
小九道：“他们不是随从，这位就是叶少阳，另一位也是我的朋友，你们家主不会责怪的，放心好了。”
“叶少阳……”两人眼睛瞪的老大，盯着叶少阳，好像在看一个外星怪物。
星宿海一战之后，叶少阳的名字，在整个空界也是如雷贯耳，无人不知。
“要签名吗？”叶少阳往后抹了抹头发。
穿过水幕，进入山洞。两边墙上开着很多槽子，里面点着灯烛，也不知道是什么燃料，燃烧出的火是蓝绿色的。隔一段距离，山洞两边就有一处这样的灯烛，将整个山洞照的透亮。
顺着山洞一直往前走，头顶上空的岩壁也愈发宽阔起来，叶少阳左右望去，见这山洞一点也不粗糙，上下方正，显然是经过人为的修建，在山洞的外层，不知道是贴上了青石板，还是打磨出来的效果，青色反光，上面还有一些浅浅的纹饰，使眼前这个地方看上去不像是一个山洞，而是一个地下宫殿。
走了没多远，前方山洞一分为三，那两个波月洞弟子在前面引路，再往前走了一段，山洞开始往下，也变得愈发宽阔起来。
三人最后被一条布帘挡住了去路，布帘色彩艳丽，上面绘制着很多抽象的图案，有的像祥云，有的像是鸟兽，中间是两尊神像，一左一右，穿着那种少数民族的盛装，手持兵刃，瞪着一对铜铃般大的眼珠子望着来者，神色栩栩如生，给人一种十足的压迫。
带路的两人一人掀开帘子，请小九进去，另一人快速进去通报。
帘子掀开时，叶少阳已经听到了里头叽叽喳喳的说话声，虽然都是大佬，但跟普通人也一样，开个会也是叽叽渣渣的，结果先进去那个弟子吼了一嗓子：“青丘山狐王驾临！”
里头一下子戛然无声了。
一个苍老尖细的嗓音说道：“有请！”
小九看了看叶少阳和吴嘉伟，拉他们一起进去。
帘子的后面，是一个相当大的大厅，就好像有些音乐厅一样，是半圆形的，沿着墙边，依序摆放着十几张桌子，大部分桌子后面都坐着人，面前桌上都放着一杯冒着热气的茶。
“狐王，有请。”
一个身穿黑衣的干瘦老婆子走过来，拱着双手，上来跟小九打招呼。叶少阳看她的脸，登时有些恶心的反胃：这老太婆一边的脸是正常的，另一边却是严重萎缩，眼皮都没了，只剩下一个布满血丝的眼珠子，嘴唇也少了半边，露出半边牙花子，看上去有一种龇牙咧嘴的感觉。

第2448章 空界大佬2
就这副尊容，如果在人间遇到……叶少阳怀疑自己会把她当成邪物，上去就一招干死她。
不用说，这个就是著名的波月洞鬼脸婆婆了。
按说她已经成了化外生灵，在修炼本尊的时候，完全可以换一个样子，但偏偏留着这模样，八成有点心理变态，叶少阳真有点同情她那些弟子，每天面对这张脸，几十年几百年如一日……
“这位便是南诏王妃神婆婆。”小九为叶少阳二人介绍。
王妃……
叶少阳胃里一阵翻涌，朝吴嘉伟看去，吴嘉伟也在看他，两人都是一副极力忍住笑的模样。
“这位，是崂山弟子吴嘉伟，素有白眉藏锋之称，在剑诀上极有造诣……”先介绍吴嘉伟。
“少年道士，早就见过啦。”一个冷冷的女人的声音，从某个方向传来。
叶少阳目光搜寻过去，一眼看到了摇光仙子，正端坐在一张桌子后面，脸上不施粉黛，但是容貌十分俊俏。
“哎呦，仙子也在这，好久不见。”叶少阳拱手，朝她笑了笑。
摇光仙子冷哼一声，没有打理他。
“这一位，就是我在人间认的主人，茅山掌教叶少阳。”
“他就是叶少阳……”
人群中一阵交头接耳，毕竟不是所有人都见过叶少阳，但是名字都听过的。
“见过王妃。”叶少阳对鬼脸婆婆拱了拱手。
鬼脸婆婆端详着他，那一只没有眼皮的眼睛里射出的直勾勾的光芒，让叶少阳看着很是别扭。
“叶掌教驾临敝派，蓬荜生辉。二位请入座。”鬼脸婆婆干巴巴地吐出这两句话，态度透着一丝不友好。立刻有两个弟子上来，将他们引到一张空桌子的前面。
三个人挤在一张桌子后面。
叶少阳左右看了一下，这桌子位置正对着进来的山洞，应该是位置最好的几个位置，毕竟小九的身份在这。
立刻有人捧着三只香炉过来，小九只要了一只。“他们两个是人间过来的，用不上这个。”
等香炉上桌之后，上面网状的盖子里冒出了一股青烟，小九吸了一口，一脸的惬意。
叶少阳看看别的桌子，之前还以为是冒着热气的茶，原来都是香炉，自己也凑上去吸了一口，感觉有一股奇异的药香，问小九：“这是什么？”
“波月洞炼制的一种香料，能醒神定魂，有助于修行，不过只有我们空界的生灵有用。”
好吧，真是一个地方一个规矩。叶少阳估摸着，这种香料，应该也算是巫药的一种，想到鬼脸婆婆是巫术大拿，也就不奇怪了。
朝左右看去，叶少阳立刻看到了几个熟面孔，第一个就是黎山老母。她的桌子就在自己桌子的边上，相隔不过十米远。黎山老母还是一个老太太的样子，盘膝坐着，闭目养神，一动不动。
突然，从黎山老母边上伸出了一个脑袋，无比怨毒地望着叶少阳。
叶少阳第一反应是碧清，毕竟自己最近每天跟碧清在一起，一下子就想到她，但立刻就回过神来，知道她不是碧清，而是苏沫……自己在青冥界最大的仇家。
苏沫冷冷地看着他，那眼神，恨不得一口吞了他。
“好久不见。”叶少阳冲她吐了吐舌头。
苏沫冷笑。“你以为而今跟我坐在一排，我就奈何你不得？”
叶少阳耸耸肩，“想来打架，随时恭候。不过我劝你最好别来，哪也别去，就在梨山呆着，千万别落单，我认真的。”
苏沫一怔，皱起眉头，“你说的什么鬼名堂！”
“碧清啊，你的本尊，一心想捉你来着。”
提到碧清，苏沫一下子怔住了，黎山老母的眼睛也眨巴了一下。
“瞧你吓的，你放心吧，她也不敢贸然来抓你，只不过你注意点，别落单。”
“你会有这么好心提醒我？你跟那贱人果然是一伙的！”
叶少阳无语，说道：“第一，我跟你没仇……你要觉得有仇，那是你的事，之前那一战我们打得那么凶，我也不怪你。”
叶少阳抓了抓头发，“对了，有个消息你知道了没有，你师兄，去了修罗界。”
“我师兄！”苏沫怔住。“你怎么知道！”
叶少阳自己内心深处，却产生了一种错乱的感觉，这碧清和苏沫，长的一模一样，至少从现实的角度，完全是两个人，但都把李浩然认作师兄，这种感觉很奇怪，如果能见到李浩然，叶少阳倒是真的很想问问，他内心里，究竟把哪一个当成自己的师妹？
想到这个问题，叶少阳突然又想到了一个之前被自己忽略的问题：李浩然一定能预料到碧清会想要吸收苏沫，如果他支持，为什么不帮她一把——这货已经证道混元，三界无敌，如果真想捉拿苏沫，黎山老母自然是拦不住。如果李浩然不支持碧清的作法，也该明确告诉她。以碧清对他的遵从，想来也不会再对苏沫动手。
但是现在的局面……难道这件事李浩然也很为难，不知道该帮谁好？
正在浮想联翩，耳边突然传来一个十分雄浑的声音：“叶天师，你就是叶天师。”
叶少阳转头看去，看到了一个彪形大汉，上半身光着，好像猩猩一样长满了黑毛，脸盘巨大，脸是绿的，咧嘴冲自己笑着，露出两对森森獠牙，相貌十分粗犷恐怖，一看就不是人类。
小九瞟了一眼，对叶少阳道：“这位是猛鬼山的双灵鬼王。”
叶少阳一听猛鬼山，立刻就想起来了，小九曾经给他科普过，这猛鬼山，也是“四山十二门”中的一个，从洪荒时期就存在了，最初据说有六大鬼王，在跟尸族的战斗中，五个都死了，就剩下双灵鬼王这一个独苗。
“鬼王”这个名字，其实不是他的专属，阴司也有鬼王，在楚江王手下分管一座地狱，权力也挺大。至于太阴山那位无极鬼王，身份更加不同。
眼前这个双灵鬼王，名字虽然拉风，但跟无极鬼王完全不是一个量级的。

第2449章 镇元大仙1
不过叶少阳听小九说过，这猛鬼山是空界所有鬼魂的代表，最近一些年，猛鬼山的影响力下降，空界的鬼魂本来数量也不如妖和人间来的生灵多，所以地位上是依附妖族的，奉青丘山为首。
这也是为什么他虽然长的很恐怖，但叶少阳还是从他笑容中看到了一丝亲近，于是也对他拱了拱手，认真见礼。
双灵鬼王跟吴嘉伟也见了礼。这才说道：“之前一直久仰大名，只是未曾得见，今日听说你有可能到场，我这一直盼着了，哈哈哈，待会回去，一定去我猛鬼山坐坐，哦，还有这位兄弟，本王要跟你们喝上八大碗！”
一般长这个样子的，都是凶残但是豪爽之辈。
鬼脸婆婆坐到自己的座位上，开始发言：“诸位，狐王也已经到了，该来的都来了，大家能在我这小小波月洞相聚，也是不易，我们这边商谈正事如何？”
大伙立刻都沉默起来，听她说话。
鬼脸婆婆环顾众人，最后落在小九脸上，道：“狐王，你青丘山妖兵一向在界河前线，请为我等分析局势如何？”
连这方面没什么心机的叶少阳都听出来，这是一种谦让的说法，在场的虽然都是空界大佬，不过大部分都曾经在人间呆过，而且空界的文化，也是完全从人间移植而来，因此开会这种事，也讲究个地位，一般都是地位最高的先发言。
空界联盟，实际上有四个派系，一个是人族阐教，包括梨山、灵山、星宿海、众阁等等门派，人数最多，地位最高的是黎山老母（实力未必最高，但是资历和地位最高）；一个是佛门，包括东岳寺、法明寺等等，与人间佛门以禅宗主导不同，这里流行的是净土宗、律宗等等宗派，以净土宗方丈菩提法师资历最长。还有一派是南诏波月洞、北马萨满教等等这些，相当于人间的散修，也自成一派。
这三派的共同点是，宗主大佬们都来自人间，曾经都是人类，其余一切人类之外的生灵，鬼、妖、邪灵，也各有山头，其中为首的就是青丘山九尾天狐。
因此，鬼脸婆婆也是在三人中随便挑了一个，让小九先发言，以示尊重。
小九礼貌地笑了一下，看向边上座位的黎山老母，说道：“还是请圣母先说。”
黎山老母这才睁眼，冲她微微点头，道：“今日正好菩提师兄也在，难得一见，还是菩提师兄先请。”
顺着大伙的目光，叶少阳看到了坐在自己右侧上首的一个老和尚，相比智深禅师那种有着巨大反差的形象，这老和尚的形象还是很标准的，又干又瘦，但是长须冉冉，精神矍铄，看上去至少有一百岁了，身上穿着一件多宝袈裟，不算华丽，也但并不破旧，符合一派宗师的气度。
这老和尚就是净土宗的方丈菩提大禅师，跟传说中的菩提老祖没什么关系，但却是空界的佛门弟子中最德高望重的大能。
“阿弥陀佛，那贫僧便说上几句，尸族潜伏多年，今日入侵我空界，也有其大势所在……”
叶少阳听了一会，发现老和尚一直在总结局势，跟人间的领导开会一样，往往先不谈具体事情，先总结一下事情的由来、发展规律之类的。
叶少阳一边听着，一边挨个对在座的人望过去，看到了几个熟点的面孔，但都叫不上名字，都是之前星宿海一战中，自己对付过的那些门派。
这些人多半也都在打量他，目光都不那么友善。突然，叶少阳一眼扫过去，对上了一束阴冷的目光。
心中一动，朝着那人看去，那人微微低头，但一双眸子仍然冷冷地盯着叶少阳。
这人……似乎在哪里见过？
虽然只看到半张脸，还是让叶少阳感觉十分地熟悉。
猛然间，他想到了什么，扯了一下吴嘉伟的衣服，在他耳边小声说道：“你看看对面这个人，认识吗？”
“哪个？”
“就我斜对面，长头发穿蓝衣服，打扮得像跳二人转的那个。”
吴嘉伟总算找到目标，盯着看了一会，惊道：“这不是那个谁吗？叫……我不知道他叫什么，跟你打过的那个！”
连吴嘉伟都认出来，那就没错了！叶少阳盯着那人，缓缓说道：“我倒是知道他的名字，什么东北马仙。姓陈的那个！”
“对对对，是他！”吴嘉伟也认出来，随即猛然一下我怔住，张大嘴看着那个陈大仙，喃喃道：“山羊，咱们是不是认错了，这个陈大仙不是我们穿越到民国，遇到的人吗，怎么可能会在这里？”
叶少阳也想不通。
“你们在讨论什么？”小九侧身过来，低声问道。
叶少阳正好问她。小九扫了陈大仙一眼，说道：“是他，北马萨满教的教主，陈大仙。”
“他不是百年前的人吗，那时候就这么老了，怎么现在……”叶少阳说着，自己回过味来，说道：“他是死了之后来的空界？”
“是，他几十年前就死了，当时飞升空界，追随的是他师父，他师父刘先师，是当时北马萨满教的教主，几年前应劫去轮回了，他这才接任掌门，不过他们宗门在北边，离大陆比较远，很多行动都没有参加，因此你之前没跟他打过交道。”
原来是这样……
叶少阳望着陈大仙，想起之前在民国桃花山上跟他斗法的情况，当时这个陈大仙强出头，跟自己斗了一场，虽然被自己揍了一顿，不过他那一手萨满教的请神术，还是很牛叉的，叶少阳记得自己当时差点着了道。“真是冤家路窄啊，没想到在这遇上了。”
陈大仙一开始对他们的逼视，还遮遮掩掩的，后来看他们三个讨论自己，知道是认出自己来了，干脆也抬起头，逼视着叶少阳和吴嘉伟，阴阴地笑了笑。
“看他得瑟的，肯定是当初那一架没打够，”吴嘉伟道：“山羊，这家伙只怕将要找事，如果要打架，到时候让我来对付他。”

第2450章 镇元大仙2
“打他个满脸桃花开！”叶少阳咕哝道。
这时候，菩提禅师瞎白话完了，总结了两句，让大家接着讨论。
叶少阳跟吴嘉伟一起鼓起掌来，然后……就看到所有人都在望着他们，叶少阳有点懵。“额，你们这里，领导发言完毕，不用鼓掌的吗？”
小九捂着嘴，避免笑出来。
鬼脸婆婆道：“菩提禅师刚总结了眼前的局势，如大师所言，眼下尸族进犯，大举而来，我空界岌岌可危……大伙今日齐聚一堂，为的便是商量出对抗尸族的法子，而今尸族在界河南岸集结，意图明确，诸位可有什么良策，哪一位先来说说？”
大伙互相望着，还没人开口，突然外面的帘子被拉开，两个弟子走进来，冲着鬼脸婆婆躬身说道：“五庄观镇元大仙驾临！”
众人都是一惊，连一直闭目养神的黎山老母也睁开了眼睛，朝洞口望去。
“镇元大仙？”叶少阳和吴嘉伟互相望去，比所有人都要吃惊。这名字……如雷贯耳啊。
西游记里种人参果的那个老头，地仙之祖、吊打孙大圣的那个超级牛叉的人物……
这镇元大仙，并不是吴承恩杜撰出来的人物，历史上是真有的，相传是唐初的人，人称地仙之祖，后来修成正果，飞升无极，成为道教的一尊神祇——他在人间的道号叫镇元子，也就是封神之后，才被尊称为镇元大仙……镇元子也是少数的几个活人被供奉成神仙的，而且地位还不低。
不过他在人间没有传承，道书上说他飞升的时候，只带走了两个道童，叫清风明月，属于那种走的比较突然，然后留下遗言，将他平生所总结和创建的法术公诸于世，让道教各派弟子都可以修炼，在门户之见严重、各家争强斗法的年代，他这么做堪称壮举，对道门法术的发展，影响是巨大的，也正因为这一点，后人才尊他为地仙之祖。
但是他自己的门派五庄观，却因为断代，并且没有了任何镇派的法术，逐渐没落，最后经过战争冲击和朝代的更迭，最终淹没在时间长河里，失去了传承。
叶少阳一直以为，这镇元子应该早就投胎去了，或者也是飞升去了修罗界，没想到竟然还在空界，如果不是名号和门派都对得上，叶少阳还以为这是另一个叫镇元大仙的（不过这种名字一般也不可能有人敢取）。
空界什么时候多出这么一个牛叉的人物？
“快请！”鬼脸婆婆也是回过神来，神情甚至有些激动。
两个弟子立刻上前挑起门帘，大伙一起望过去。这时候叶少阳感到阴阳镜里有些异动，转头一看，是林三生钻了出来。
“你出来干啥？”叶少阳问道。
“镇元大仙啊，我在里头一直听着。我也想一睹真容。”
说话间，一个人影走了进来，身穿黑色白边的道袍，外面还罩着一件天蓝色的斗篷，头戴纶巾，看上去倒是不老，花白的胡子一直垂到胸前，满面红光的，眉心处隐约弥漫着一股紫气，真正的仙风道骨。
镇元大仙……这就是传说中的镇元大仙。
“你别说，跟西游记里那个还真挺像啊。”叶少阳手托下巴，喃喃说道。
“我觉得瘦了点。”吴嘉伟也做着对比。
镇元大仙缓缓走进来，脸上带着微笑，一只手放在胸前，如拈花状，这是道门中人面对人多、不方便一个个打招呼时候的一种礼节，不过带有一种居高临下的姿态，一般只有德高望重的长者会用，如果是一般弟子敢这么干，会被人当做装逼犯拍死。
叶少阳身边，大伙陆续都站起来打招呼，连小九和黎山老母都起身点头致意。
“得知大仙出关，之前奉上法帖，并不奢望大仙能来，而今驾临敝派，蓬荜生辉，荣幸之至。这厢有礼了。”鬼脸婆婆笑着施礼，毕竟这次见面是她主持的，能请到镇元大仙，也觉得脸上有光。
“王妃客气了。”镇元大仙也还了个礼。
鬼脸婆婆立刻让人加了个椅子，安放在小九和黎山老母的座位中间。
镇元大仙迈步的时候，身后帘子掀起来，有两个道童跟了进来，都是十来岁的童子，长的很秀气，头上扎着两个小辫，一个手里捧着把拂尘，另一个捧着个香笼，跟着一起走过来，等镇元大仙坐下之后，一左一右站在他身后。
镇元大仙坐下后，分别冲小九和黎山老母笑了笑。
“大仙许久不见，恭贺出关，本该前去拜访，但而今多事之秋，实在分不开身，大仙莫怪。”黎山老母态度温和，娓娓道来，跟从前叶少阳见到的飞扬跋扈的样子完全不同。
镇元大仙也说了几句客气话，然后转到小九这边，道：“我入关之时，狐王尚在人间，未曾得见，今日听闻你在这里，正当来此一见。”
小九急忙道：“大仙严重，本来我就打算这几天去拜访大仙，没想到在这里见着了。大仙这一会元的修炼，想必法力又精进不少，可喜可贺。”小九说起客气话来，也是一本正经。
镇元大仙微微颔首，客气两句，目光落在叶少阳和吴嘉伟身上，问道：“这二位是……”
小九陆续介绍了他们两个。
叶少阳和吴嘉伟起身见礼，毕竟是前辈，作为晚辈的礼节还是要有的。
镇元大仙先打量了一下吴嘉伟，目光落在他腰间悬挂的剑上。
“吴道友，可否借剑一观？”
吴嘉伟急忙把藏锋剑连剑解下，递过去，一边说道：“这剑名曰藏锋。是我师父传给我的。”
镇元大仙接过，并没有拔出来，抚摸着剑鞘，细细端详着。
镇元大仙身后两个童子也凑上前观看，一个吃惊说道：“这是霜冷道剑！当年罗公远祖师随身佩戴的！”
镇元大仙点头，问吴嘉伟，“你这剑是崂山传下来的？”
吴嘉伟傻傻地点了点头，“这是我师父传给我的，剑本来无名，但是与我投缘，用着十分称手，我给它取名叫藏锋，我也不知道居然有这么大的来历。”

第2451章 清风明月1
罗公远，也是大唐国师，是唐玄宗的座上卿，道法通天，冠绝天下（注：有关罗公远、叶法善、张果、金刚三藏四人斗法的故事，有兴趣的可以去看隋唐英雄传和各种古代典籍）。
他身后一个弟子突然冒了一句：“剑是好剑，可惜用的人实力一般，辱没了宝剑。”
吴嘉伟脸色一红，然后变冷，朝那弟子看去。
那弟子微微一笑，一副“你瞅啥”的表情。
另外一个弟子，淡笑着说道：“师弟这就是你的不对，我门中教诲，虽说是有教无类，但资质愚钝者，不可语真，否则徒增其烦恼，不可取也！”
这番话说的半文不白，叶少阳却是听懂了，明着是教训师弟，不能跟资质愚钝的人将太多术法上的事，因为人家资质不好，讲太多了，无非是让人家多想。这也是华夏古代传统的一个思想，跟夫子的“民可使由之不可使知之”这种傻比观点类似。
而且，观点是观点，这话当着吴嘉伟的面说出来，就有点伤自尊了，只能说那个道童是故意嘲讽。
吴嘉伟也不是傻比，听了这话，立刻就要站起来，被叶少阳和林三生一起按住。
在场所有人都朝这边看过来，那些之前跟叶少阳打过的，也都露出了等着看笑话的表情，想看他们怎么办。
叶少阳转头看着那两个童子，道：“如果我没猜错，你们俩，就是清风和明月吧？”
清风明月，传闻中是镇元子的两大弟子，这二人是镇元子从一干外门弟子中选的两个，资质极佳，十几岁就得道了，但是对镇元子十分尊崇，一直以童子的身份伺奉左右，镇元子飞升无极的时候，也将他们两个带在身边。
两个道童挑着眉毛看着叶少阳，一副居高临下的姿态。
镇元子本来想呵斥两个道童的，被叶少阳插了这一杠子，也侧耳想听，想听听他会说出什么来。
叶少阳看着二人，吸了一口气，吐出去，说道：“这么说你们也活了上千年了，怎么……连人话都不会说？”
此言一出，在场顿时鸦雀无声，不少人都瞪大眼睛看着叶少阳，不敢相信他会说出如此冒犯的话。
清风明月，虽然身份是童子，但也只是镇元大仙的童子，别人可不敢拿他们当童子看待。这两人在人间时候就是修道天才，飞升之后，又跟在镇元子身边修行了一千多年，虽然灵台方寸山在空界属于隐修门派，不参与任何纷争，这两人也没跟人打过架，但是……他们二人的实力，是没有人怀疑的，如果真是普通的道门童子，也不可能当着师父的面多嘴，贬低别人。
就算是黎山老母这样的阐教金仙，也不可能去得罪这两个人（当然清风明月也不可能吃饱了撑的去惹他们）。
叶少阳直接说他们不会说人话，这种骂人的话，对上这两个心高气傲的家伙，会产生什么后果，大伙拭目以待。
没有瓜子啤酒小马扎，这些空界的大佬们，抱着面前的香炉，一个个两眼放光，等着看热闹。
清风和明月一下子就懵了，在人间和空界混了这么多年，基本上还没人敢这么跟他们说话，愣愣地望着叶少阳，半晌才确定自己没有听错，表情立刻由惊转怒，年长一些的清风拦在明月身前，不怒反笑，说道：“这位道友，适才未听清，你再说一遍？”
“我说，你们两个，会说人话吗？”叶少阳嗓门很大，一个字一个字地吐出来。
清风一张脸立刻就黑了，戾气在眉心处隐现。
鬼脸婆婆作为东道主，生怕他们在这里闹起来，出声说道：“叶少阳，这清风明白二位仙长，得道多年，也算是你祖师，你这般语气同他们说话，成何体统！”
鬼脸婆婆明着是骂叶少阳，实际也是保护他，毕竟他不可能去骂清风明月，她骂了叶少阳，如果叶少阳是懂事的，顺势认个错之类的，这事情也就过去了，清风明月这二人性格再傲娇，毕竟是上古宗师，也不可能真对叶少阳动手。
可惜，她一片好心当了驴肝肺，她根本就不了解叶少阳。这句劝和的话，反而火上浇油。
叶少阳笑了笑，道：“什么祖师，俗话说骂人不揭短，我这兄弟，实力是不如你们，但是你们开口就这么嘲讽人家，他怎么惹你们了，在你家锅里拉屎了，你们这么不待见他？还好意思说修行了一千多年，就修行成这样，三岁小孩懂的道理你们都不懂？再说，人家才多少岁，给他一千年，你看他能不能吊打你们！”
这一番话说出来，掷地有声，有理有据，这其实不是叶少阳的风格，一般情况下被人鄙视了，叶少阳都是懒得反驳，被得罪狠了，直接用行动打脸。但是眼下局面不一样，被欺负的是吴嘉伟，他倒是可以直接动手，但他担心这两个傻比的蔑视，会给吴嘉伟留下心结，这才超常发挥地说了这么一大段，重点是最后一句。
说完之后，叶少阳不再理会那被刺激到目瞪口呆的清风明月二人，转头冲着吴嘉伟笑了笑，道：“别跟傻比一般见识，你修行你的，跟别人没关系。”
吴嘉伟十分感激地看了他一眼。
他心里清楚，自己不是清风明月的对手，就算他不怕死，拼死一战，仍然不是对手。但他是个自尊心极强的人，当着这么多人的面，受到这种羞辱，偏偏又没法用实力去反击……如果不是叶少阳这番有理有据的反击，他的道心只怕真要受到影响了。
不过兄弟之间，也没什么好说的，吴嘉伟连一句谢谢也没说。边上，林三生搂紧他的肩膀，拍了拍。
“发挥的不错吧。我自己都觉得不可思议。”叶少阳摸着下巴，得意洋洋地望着林三生。
“还行，不过讲道理这种事，更适合我。”
叶少阳猛地拍了拍脑门，“对对对，你是书生啊，这个你比我擅长的！”

第2452章 清风明月2
“下次交给我。”林三生道。
这两人你一句我一句，完全把清风明月晾在身边，别提有多尴尬了。边上那些人都默默观察两人的脸色，感觉事情不妙。
镇元大仙吸着香笼冒出来的烟，一副陶醉的样子，似乎对这一切完全没有听到，没有要插手的意思。
“啪啪啪。”
清风拍了几下手掌，怒极反笑，俯身望着叶少阳，淡淡说道：“你很喜欢替人出头是吧。”
“不不不，我没这个癖好，别人的事我从来不管，你要是去欺圣母他们，我会看热闹的，但我这兄弟嘴笨不会说话，我只是替他说出来而已，你有意见啊？”
清风冷笑。
“我早就听说你是个没规矩的家伙，今日一见，果不其然。”
“过奖。”叶少阳拱了拱手，这态度，更是把清风噎的不行。
明月往前走了一步，瞪着叶少阳说道：“说那么多废话干什么，你既然为兄弟出头，说明实力一定不错了？”
“你说的对，能动手就不吵吵，这才是我的作风。”
叶少阳站了起来，直面明月，脸上带着淡淡的微笑。
豁的一下，吴嘉伟也站了起来，对二人怒目而视。
林三生也站起来，看上去不愠不火，但也无惧一切。
望着这三个愣头青，清风和明月反而愣住了，他们在人间的时候，少年天才，得到镇元子的点拨，实力非凡，虽然在镇元子面前是童子，但在别人眼中，却也是一代强者，到了空界，镇元子长期闭关清修，五庄观都是他们在管，尽管不怎么抛头露面，但在各大门派的跟前，也都是受到莫大的尊重，还从来没有被这么对待过……
一时之间，甚至不知道怎么应对。
“好！”
明月暴吼一声，“你们三个，敢不敢随我二人出去大战一场！”
小九听了这话，站起来拉住叶少阳，看着他们三个说道：“你们忘了来这里的正事，看在大仙的面子上，不可如此。”
之前她没站出来劝解，一是她知道叶少阳是劝不住的，二来，她听了清风明月的挑衅，内心也是极为反感，恨不得自己跟他们理论一番，但是她的身份，牵一发而动全身，怕乱了大局，这才忍住，叶少阳的反击，让她内心也很舒服，出了一口恶气。
“无量观。”镇元子放下香笼，宣了一声道号，这才转头，望着清风明月二人，说道：“从现在开始，你二人一个字也不要说了。”
“师父……”明月还想理论，清风拉着他站到镇元子身后去，两人狠狠地瞪着叶少阳，但是真的很听话地一个字都不说了。
镇元子面带微笑地看着叶少阳，道：“你是这一任茅山掌教，身份非同寻常，适才我这两个弟子多有冒犯，还请海涵。”
镇元子这姿态，叶少阳自然不好再说什么，而且这两人已经闭嘴了，自己也不是那种得理不饶人的，立刻拱手说了几句客气话，不过心里也很纳闷，为什么镇元子之前不开腔劝阻，要等到他们水火不容就要出去开打的时候才插手呢？
镇元子道：“你姓叶，又是茅山掌教，你与叶法善是否有什么关系？”
“那是家祖。我是他嫡传后代。”
镇元子点头道：“怨不得我一眼看到你，就觉得似曾相似，这般说来，你与叶法善相貌倒有好几分神似……原来是他后人。”
“大仙认识我家祖先？”
镇元子道：“我飞升之前，他尚且年轻，但已崭露头角，我观他未来必成大器。我飞升之时。将生前一干法器尽送于人，其中我的贴身法器玉尘麈，便是送给了他……”
“哦对对！玉尘麈，我差点忘了，这是我祖上传下来的法器，如今在我妹子手上。感谢大仙啊，真没想到在这里还能见到您。”
镇元子一笑，环顾左右，朗声说道：“我这两个徒儿戾气深重，搅了局面，贫道深表歉意，诸位还是谈论正事吧。”
大伙也都客气了一番。
这一段插曲总算是过去了……
叶少阳瞟了一眼清风和明月，发现这两人也用怨毒的目光看着他，不过，他却不知道这二人心中在蕴藏着什么打算。
鬼脸婆婆也是长出了一口气，庆幸他们没有打起来，否则自己这个东道主也很尴尬。
清了清嗓子，鬼脸婆婆刚要开口主持讨论，黎山老母突然道：“请略等片刻，我有一些事，要问这位叶掌教。”
鬼脸婆婆原本就很黑的脸，一下子更黑了。黎山老母跟叶少阳之间的恩怨，她也是听说过的，万一她再找麻烦，这刚才那风波才结束，结果一波又起……
没等她开口，黎山老母转头望着叶少阳，说道：“我且问你，芙窕仙子现在何处？”
本来以为她要咄咄逼人地问什么，结果是这问题，叶少阳实话实说：“在我家里呢。”
边上苏沫眉毛一挑，目光生寒。
“你与她是什么关系？”
“没任何关系。”叶少阳耸了耸肩，“之前一起对付过法术公会，不过也是有共同的敌人而已，她不鸟我的。”
黎山老母顿了顿，说道：“你回去告诉她，若想对付苏沫，先要过了我这关。”
“随便吧。你们的恩怨，跟我没关系。”
“那我再问你，道风现在何处？”
原来她一直惦记着找道风报仇。
“不知道。”叶少阳老实回答。
摇光仙子抢过话头，说道：“叶少阳，你今日前来参会，必然是想修复之前的事，我们姐妹并不针对你，但是道风那厮，杀了我俩门下许多弟子，这笔血债不见不算！想要跟我们合作，让道风先来负荆请罪！”
“别做梦了。”叶少阳耸了耸肩，只说了这么一句。
摇光仙子冷笑，“他日我与他风之谷厮杀，你势必也要帮忙了？”
“这个吧，我今天是来和谈的，实在不想说实话，但我也不想骗你……他是我师兄，我不帮他，难道还帮你不成？”

第2453章 主簿1
“这个吧，我今天是来和谈的，实在不想说实话，但我也不想骗你……他是我师兄，我不帮他，难道还帮你不成？”
“好的很。”摇光仙子邪魅地笑了笑。
小九怕他们吵起来，插嘴说道：“这是你们的私仇，将来若是真有那么一天，大家各尽其力便是，今日讨论的却是事关整个空界的安危，二位掌教，还是暂时放下私人恩怨如何？”
鬼脸婆婆等人也出来打圆场。摇光仙子不好再说什么，闭口不言。
鬼脸婆婆立刻开口，请大家分析局势。普法天尊当仁不让，走到中间，单手捏决，凌空抹了一把，附近的空气仿佛被凝固成了一个平面。普法天尊手持拂尘，在上面飞快地扫过，一个由灵光构成的简单的地形图被画了出来。中间有界河，有云山，还有一些星星点点的，普法天尊介绍说是隐藏在云山后面的那些门派。
“能用灵力构建这样一幅地图，并且维持存在，这普法天尊好法力。”叶少阳喃喃说道。
“当日星宿海一战，他也出手的了，只是你在山谷里，没有看见。他是阐教数一数二的强者。”小九解释。“另外，他心思缜密，很有谋略，这次阐教几大门派的兵力，都是他统领作战的。”
“厉害啊。”叶少阳看了一眼林三生，故意调侃道：“学着点。”
林三生懒得理他，听普法天尊介绍目前的形势。
“而今，尸族在东线集结重兵，必然是要强行突破云山，一旦得手，之后变是一马平川，将势如破竹，横扫几大山门……”
这些情况，跟林三生之前分析得差不多，但是而今他看着这张地图，却是盯着其中的一处仔细看了半天。
“想要穿越云山，一共有三条路，尸族必定会选择其中的一条路，不惜一切代价闯过去，而今的问题是，他们会选择哪一条路走……”
普法天尊将这个问题抛出来之后，所有人都沉思起来。
“三条路，都有可能，我们可以兵分三路，在每一条路上都埋伏重兵，这样不管他们来闯哪一条路，我们都能应对。”一个叶少阳不认识的说道。
普法天尊摇摇头道：“我估算过我们的实力，这么做的话，兵力不够，毕竟这一次，赢勾和女魃两大尸王亲自领军，这三条峡谷之间，相隔几十里，一旦分兵，到时候开战之后，另外两条路根本没有足够的时间前来救援。”
大伙听他这么说，纷纷点头，但是一时间也想不出什么好的办法。
在场的这些，比个人修为，随便拉出来一个，都可以吊打人间大部分法师，在空界也都是大佬，但从战争的角度，他们都是外行，毕竟战争有战争的规则，个人的作用太过有限，所以这些宗师大佬们虽然对局势明了，却根本想不到什么应对的法子。
“尸族，有没有可能兵分三路，三路一起寻求突破？”摇光仙子提出了一个想法。大伙一听，不少人都觉得有这个可能，纷纷点头。
普法天尊道：“的确也有这个可能。因此，这才是最麻烦的地方。”
大家伙立刻也就想明白了这句话背后的意思：
如果联盟兵分三路，而尸族集中兵力，攻打一处，自然势不可挡……可如果集中兵力，死守住一条路……又不知道人家攻打哪一条，万一错了，结局也是不言而喻。
这正是眼下战局的症结所在。
“这也不行，那也不行，那就赌一把算了！”双灵鬼王粗嗓门喊道。
普法天尊瞥了他一眼，有些不快地说道：“鬼王说话真是轻松，赌？我空界千年基业，赌的起吗？”
双灵鬼王立刻不吭声了。
鬼脸婆婆说道：“那么，你们想过没有，尸族同样也赌不起。”
此言一出，大伙都怔住。有人附和道：“不错，尸族一定跟我们一样为难。”
没等普法天尊开口，林三生实在忍不住，抢着说道：“尸族赌不起，但是他们不用去赌。”
他一开口，立刻吸引了众人的目光，之前叶少阳进来时候是三个人，林三生并没有出现，虽然后来见他露面，也都知道他一定是藏在叶少阳随身的法器中，这并不奇怪，只是之前没有介绍，在场的除了黎山老母等几个之前见过的，没人知道他是谁。
鬼脸婆婆望着他，道：“这位是……”
“在下阴阳司主簿，林三生，大明洪武年间人氏，后拜在广宗天师门下修行。”林三生拱手环揖，自我介绍了一下。
一听他是阴司的官，在场有几个人脸上立刻露出了一丝反感，鬼脸婆婆道：“原来是位阴神，不过，我空界与阴司一向各自为阵，在大事件上素无往来，这位道友既然在阴司为官，还是静听就好。”
林三生急忙说道：“我这次来，不是代表阴司，我是跟少阳一起的。我只是说下我的意见，你们且听一下有没有道理再说。”
“但说无妨。”普法天尊说道。虽然之前跟叶少阳这帮人打过，门下也有弟子死在捉鬼联盟手中，他对一切跟叶少阳有关的人都没好感，不过眼下大局为重，既然他有意见，听听也没什么。
林三生道：“之前，鬼……王妃说，尸族赌不起，这话是没错，但是……他们根本不用赌，因为他们是进攻方，这个难题，是他们抛出来的，我们只能接招，自古以来，两军交战，压力多半都是在防御的这一边，眼下来看，尸族完全可以在最后一刻放弃这次行动，再找别的机会，对他们没什么损失，但我们就要时刻提防，做好应对。”
一席话说得有理有据，大家虽然不待见他，内心还是认可的。
普法天尊缓缓点头，不由自主地问道：“依你之见，他们会选择那一条峡谷作为主攻？”
林三生走到地图跟前，端详片刻，说道：“哪条路都不选。”
“什么？”普法天尊怔住，大家伙也都怔住。

第2454章 主簿2
大伙纷纷附和。
林三生不急不躁，冲那和尚笑了笑，说道：“且听我把话说完，如果三大尸王足够聪明，他们一定不会选这三条峡谷，而是……”林三生伸手指向地图的另一头，“西线！他们的主力，一定是在西线！”
此言一出，全场震惊。
“胡言乱语！”有人当场反驳，却被普法天尊伸手止住，皱起眉头，盯着林三生指的位置凝视起来，说道：“这里虽然没有山川阻拦，却是一片沼泽地，对大部分僵尸来说，几乎不可逾越，就算他们泅水而来，也需要相当的时间，我们在那边的守兵也能及时发现，可以立刻增兵过去，将他们一网打尽。”
不少人跟着一起点头，叽叽喳喳的，责怪林三生胡言乱语。
“军师要装逼了。”林三生在小九耳边嘀咕道。
小九皱着眉头，道：“我想不到他要怎么反转。”
“我也想不到。但是你看他表情就知道了，每次装逼之前都是这样。”
林三生面带微笑，望着普法天尊，缓缓说道：“天尊……咱们的兵，全在东线，防守那三条峡谷，距离西线沼泽有几百里之远，我请问，大军怎么过去支援！”
“卧槽！”叶少阳一拍大腿，猛然也想到了这一点。
全场鸦雀无声，一个个睁大眼睛瞪着林三生，连普法天尊也怔住了。
这种感觉，让林三生感觉很爽，缓缓说道：“调虎离山，说起来并不复杂，但是如果伪装地好，总会有人上当的。”
普法天尊深吸一口气，突然对林三生拱了拱手，“真是一语惊醒梦中人，多谢提点！”
“等一下！”黎山老母突然开口，道：“万一他们将计就计，骗我们将兵力布置在西线，反而进攻东线呢？”
“当然有这个可能，这就要看双方斗智斗勇了，我也没说他们一定会主攻西线，只是有这可能，他们也在观察，最后才会确定进攻的位置，战局瞬息万变，没有一成不变的……尤其是这种一局定乾坤的战斗，主要决定胜负的，是双方的智谋……林某不才，愿意暂作联军的军师，指挥这场战争，不知诸位答应否？”
没有人开腔，但也没人真正考虑这个问题，他们只是觉得……这小子可能是疯了，才会提出这样不切实际的要求。
“哈哈哈！”摇光仙子大笑起来，“林三生，比修为，你那点修为，在我们这任何一个人面前都不够看，比地位……你只是个阴阳司主簿，还是叶少阳帮你讨要的，别说是你，就算是一个司主，我们姐妹也不放在眼里！”
一席话说出了大家的心声，跟着一起点头。
林三生转头看着她，点头道：“这个，我是知道的，巡游司的司主十娘，就是梨山门下，见到圣母也得乖乖下拜。不过……现在是战争，跟个人实力和地位有什么关系？如果光靠你们这些宗师大能就能打赢这一战，你们还在这商量什么？”
“你！”摇光仙子大怒，猛地一甩袖子，起身说道：“靠我们这些人打不赢，靠你就可以吗，你方才的提示是不错，但如何就能证明你有领军能力？普法天尊曾遍读兵书，难道反而比不了你这个酸秀才？”
林三生道：“第一，我不是酸秀才，第二，兵书我也读过，但如果光读兵书就能打胜仗，那人人都是常胜将军，天尊我这话不是针对你，兵行诡道，这道理你一定很懂。”
普法天尊只能点头承认，问道：“你曾当过军师？”
“我于洪武年间高中庶吉士，受封翰林院编修，后因为顶撞堂官，调任前线军中，担任主簿，做了两任，对于战争，我不敢自比开平王和中山王，但绝对比在座的都懂，空界与人间一脉相连，你们虽然不认识我，但也没必要怀疑我的意图，我总不可能是尸族派来的内奸……”
一席话有理有据，双灵鬼王第一个表示支持，还有一两个鬼族和妖族的首领，也都跟着起哄，但是阐教和佛门的人，一直都没有作声。
黎山老母说道：“此事，还得从长计议吧，不过既然林先生愿意为我空界出力，那是极好的，可先前往军中继续担任主簿，待熟悉战局之后，再做考虑，诸位以为如何？”
大伙纷纷点头。黎山老母于是趁热打铁地说道：“如是这般，此事不必再议。”
争取了半天，才争取到一个主簿，叶少阳虽然不知道主簿到底是什么官，但也知道离林三生要求的“参谋长”差了不少，这一点看他脸色就知道，于是站起来想要说话，却被小九拉着坐下。“少阳，欲速则不达，军师一个外人想要在军中站稳脚跟，一下子是做不到的，这件事，可以慢慢操作……”
叶少阳只好听他的。
之后，普法天尊主持，继续讨论战事，林三生因为被认可做了主簿，参与讨论，对防务上是提出了很多意见，这个“军事会议”开了差不多有一个多小时，才算结束。
关于防御的布局，并没能讨论出个结果，不过普法天尊也吸纳了林三生的意见，要在之后的一段时间保持对尸族的观察，最后才能得出结论。
为了预防尸族突然袭击，林三生也提出了几条非常好的疑兵之计，虚虚实实，让尸族也不能确定他们联盟究竟把主力藏在什么地方了，不敢贸然进攻。
会议结束，普法天尊邀请林三生立刻跟自己一起前往军中，布置局面。林三生欣然同意，先去叶少阳的阴阳镜中，把李琳琳叫出来，然后跟叶少阳三人道别。
“我知道你们在想什么，但是能当上主簿，我也满足了，毕竟这只是开端，普法天尊是个老实人，等他真正了解我的本事，一定会更加重用我。”
“兄弟加油，我相信你！”吴嘉伟十分兴奋，为林三生感到高兴。
林三生笑了笑，道：“你们回去也好生准备……战事说不定什么时候就会爆发，在那之前，我会通知你们，到时候我在这边等你们，到时再说。”

第2455章 沧海横流1
叶少阳点头，搂着林三生的肩膀说道：“军师，你的才能我不怀疑，只是你要小心……”说到这，叶少阳环顾左右，压低声音，在他耳边说道：“你小心阐教和佛门，之前我们毕竟互杀过，他们可能会报复你。”
“我知道，这个你放心，我一到军中，立刻就把小青小白他们调来，跟我一起行动，本来我也要需要一批得力的帮手，他们在这边，大家在一起，倒是正好，没人敢欺负我们。”
“话虽如此，但你现在只有将，没有兵……我回山之后，吩咐下去，青丘山的兵力全交给你。”小九说道。
没等林三生搭腔，双灵鬼王的声音在身后响起，“我猛鬼山，也听从吩咐，一来我是给狐王面子，二来，就冲你之前说的那番话，我相信你！兄弟，一定要在那两门面前显示你的才能……”
双灵鬼王故意放大声音，说道：“如果有人敢欺负你，不管什么门派，我猛鬼山第一个不同意！”
“我积雷山是第二个！”一头长的像黑炭似的妖物走上来说道。头上长着两只角，鼻子很大，一看就是牛妖。
之前没机会认识，不过“开会”的时候，这牛妖一直冲叶少阳他们笑，让叶少阳感觉应该是亲近青丘山这边的一个大佬。
“这位，是积雷山的牛二真君，这几位……”
“狐王不用介绍了，我都听到了，久仰久仰，你们叫我牛二就行。”牛二真君跟双灵鬼王一样豪爽。
“为啥是牛二。”叶少阳好奇。
“阴司的那头牛，是我大哥，我排行老二。”
阴司的那头牛……那自然说的就是牛头牛将军了。叶少阳三人怔住。“牛将军……也是积雷山出去的？”
“不不，我们原本都在人间，我哥先得道，点化了我一把，然后他就去阴司当差了。我得道之后，因为我哥的缘故，不方便留在人间修炼，便带着一干公牛母牛小牛们来到这积雷山，也算是开了个山门，多年来多亏狐王照顾，大家都是自己人，只是之前一直没机会见面，今天可算是见着了！”
牛二真君很是爽朗，跟叶少阳三人立刻称兄道弟起来。
叶少阳想到他的山门，猛然想到什么，道：“二哥您在积雷山是吧，您……您有没有一个儿子，会用三昧真火的……”
“没有啊，我儿子很多，修炼的都是妖术，三昧真火这个不会。咋啦兄弟？”
“没没没，没事。”
聊了一会，牛二和双灵鬼王知道叶少阳他们还有话说，于是先行告辞，临走前还对他们发表了诚挚而热情的邀请。
叶少阳看着他们走出去，喃喃道：“妖，有时候比人类要容易相处的多。”
“叶掌教，诸位。”
叶少阳一转身，看镇元子站起来，慌忙上前行礼。
“贫道告辞，回山恭候诸位大驾……”
叶少阳等人也说了几句客气话，之后镇元大仙走过，清风明月跟着，什么也没说，走了几步，明月回头看了叶少阳一眼，嘴角带着一丝玩味的笑意。
叶少阳没有理会。
林三生道：“少阳，这家伙一定会报复你，当心。”
“随便他来。”叶少阳没有多想。
这里不是人间，没有开完会之后聚餐的习惯（这些宗师大佬们也不用吃饭），不过鬼脸婆婆还是有所准备，表示自己在山顶开辟了一方花园，改良了很多人间的花种，让它们可以生活在空界，而今已经形成规模，请大家去参观。
有一些走了，也有一些跟着去了。
黎山老母那一挂的，也没跟叶少阳他们打招呼，在簇拥下离去，一起赏花去了。
“叶少阳，我且问你，我师兄走的时候，有没有留下什么话？”苏沫让她们先走，自己走到叶少阳面前，虽然是有求与他，语气仍然是冷冰冰的，听上去像是质问。
“我又不在跟前，我哪知道，不过好像也没什么话……哦对了，他把他的金刚琢留给我师兄了。”
“金刚琢！留给道风？这怎么可能？”
苏沫一下子就激动了，“我悬空观与道风势不两立，我师兄怎会这么做！一定是你们偷了金刚琢。”
叶少阳一行人也走出去，到了洞外，大伙三两成群正在离去，林三生刚要开口，突然瞄到一个人走过来，是陈大仙。
“叶天师，许久不见啊。”陈大仙语气听上去很不友善。
“是吗，我们见过？我怎么不记得了。”叶少阳挠着后脑勺，歪头看着陈大仙，“哦哦，是你啊！”
“哼，真是贵人多忘事啊。”
“不不不，主要是我最近没去买猪肉，抱歉啊，记不清您的样子了。”
“买猪肉？”陈大仙跳起来。
“是啊，你……你不是我小区门口杀猪的郑屠吗？哎白眉你看是不是？”
“是，就是他。”白眉也假装观察了一会，用确定的口吻说道。
“我说郑老板，你怎么到这来了？”叶少阳拱了拱手，“您这是真人不露相，失敬失敬。”
“叶少阳，你！”
陈大仙暴跳如雷。
林三生盯着陈大仙道：“少阳，搞错了，这不是郑屠夫，长相有细微差别。”随后又补刀了一句：“不过长得太像了，你是他哥哥吧。”
“欺人太甚！”陈大仙气得快要吐血了，红着脸朝叶少阳冲过来。
叶少阳一只手按在七星龙泉剑上，正打算拔剑，对面陈大仙突然不动了，两只眼睛盯着自己身后。叶少阳回头一看，小九正在跟陈大仙对视，表情倒是没什么变化，但她身后，九条尾巴已经在身后张开，在空中舞动着。
陈大仙不管再气，看到小九这个样子，也不敢生气了。
他虽然接管了北马萨满教，也是一教之主，但无论是实力还是地位，都跟小九这个万妖之主不能相提并论，当下望着叶少阳，恨恨地说道：“叶少阳，你就一直站在女人的背后，你放心，我不敢动你！”
叶少阳道：“别说没用的，想打随时都可以，一对一单挑。”

第2456章 沧海横流2
“好，好，来日方长，少陪！”
陈大仙一跺脚，转身离去。
大伙陆续也都散了，叶少阳等人离开“千岛湖”的范围内，刚飞出波月洞所在那个岛屿，林三生钻进阴阳镜，将李琳琳叫出来，三言两语跟她说了情况，对叶少阳道：“你们回去吧，我去找普法天尊，跟他一起去前线。婉儿的话……她也想要一个人待在阴阳镜中，将来等我们找到山海印，我再来接她。”
叶少阳道：“她在我这，你就放心好了，赶紧去吧，不过，你之前不是说有话跟我说来着？”
林三生一副欲言又止的样子，道：“也许是我想多了，算了。”
“我草，你跟我有什么好隐瞒的！”
林三生犹豫再三，看了看吴嘉伟和小九。
吴嘉伟愣道：“你不是想让我们回避吧。”
“别扯！”叶少阳看了他一眼，对林三生斥道：“你赶紧说。”
“这……少阳，关于如果穿越黑暗森林……我们之中，其实有一个人去过的。”
叶少阳整了一下，道：“你是说，瓜瓜？”
“他被后卿带着进去过，不光穿过黑暗森林，他连后卿用来藏起冷玉的洞穴都进去过……之后又被后卿送出来。如果实在找不到穿越黑暗森林的办法，那就只能找瓜瓜。”
叶少阳一听就泄气了，道：“找他有什么用啊，我都问他多少遍了，他根本没能看清楚进出黑暗森林的路。”
林三生盯着他，没有作声。
叶少阳愣道：“你这表情是啥意思啊。”
“少阳，如果说瓜瓜在进去的时候，不知道去哪，没有记路，还情有可原，但这小子人小鬼大，很聪明的，他离开天弃山出来的时候，不可能不记路的，说完全不记得了，我是不信的。”
“喂。你不会怀疑他吧！”叶少阳摆手道，“之前你说的我都想过，所以问过他，但是他什么都不记得了，我是信他的，我不可能怀疑自己的兄弟。”
吴嘉伟也跟着点头。
林三生很鄙夷地看了二人一眼，道：“你们什么意思，你们把他当兄弟，难道我不是啊，我的意思是，他不说，一定是有他的苦衷……”
叶少阳怔住，凝视着他，问道：“你怎么这么确定瓜瓜知道？”
“起初，我没怀疑，但他毕竟是唯一一个去过天弃山的，我尝试让他回忆当时的情况，好搜集线索，但他推说自己什么都不记得了，这不符合逻辑，而且他的神情……让我觉得他似乎是在隐藏什么，于是旁敲侧击，后来我确定，他一定是有什么信息没有说出来，本来我打算这几天继续问他的，但是我现在要走了……”
林三生皱着眉头，对叶少阳道：“少阳，我本来还在犹豫要不要告诉你，因为他不想说的话……那一定是有不能说的苦衷，我不希望你逼问他。”
叶少阳缓缓点头，皱着眉头，喃喃道：“问题是，他能有什么苦衷呢？”
“也许，是不想你去送死。”
叶少阳恍然大悟，“没错，之前他就这么说过……这孩子，好吧我知道了，我回去想办法问问他。”
林三生道：“他未必就能知道怎么样通过黑暗森林，但一定能提供出一些线索，只是不能操之过急。行了，我先去了，之后我联系你。”
叶少阳三人跟他告辞。林三生带着李琳琳一起，调头回波月洞去找普法天尊。
“军师是个大才，可惜当初跟错了主人。”小九缓缓说道，“人间历史，我也知道一些的，当初靖难之役，他跟了建文帝，可惜当时建文帝气数已尽，就算怎样的大才，都无力回天的。”
吴嘉伟道：“当时他跟错了主人，而今却是没有跟错兄弟，他这一去，我相信他一定会干出一番大事的。”
“此一去，便是沧海横流，方显英雄本色。”小九望着林三生远去的身影，突然想起了不知道在什么地方看到过的这句话，缓缓道出。
林三生飞到一半，回头来看了一眼，发现他们还在目送自己，微微一笑，拱了拱手。
林三生二人走后，小九也道别了，而今大战在即，她肯定要回青丘山去坐镇，监督战局，还要传下命令，让他们服从林三生的调遣。她留在空界，比跟在叶少阳身边的作用更大。
两人都是不善说话的，随便交代了几句，然后小九帮叶少阳和吴嘉伟打开了虚空裂缝，让他们离去……在空界之内，想要从一个地方去往另一处，只能老老实实赶过去，但是想要回到人间却很容易，只要打开虚空裂缝就能走人，而且叶少阳这次来之前，在家里点了一个长明灯，放了一枚五帝钱在灯火中，一旦进入虚空之后，叶少阳立刻作法，感知到五帝钱的存在，拉着吴嘉伟一起，朝那点亮光飞过去，顷刻之间，已经回到人间。
还是在自己家中。
不过，想要再原路返回，回到波月洞，那就需要有人接应了，不然只会被虚空乱流吸引到界河一带。
叶少阳深吸一口气，突然感觉有点饿，想起厨房还有没吃完的羊杂汤，于是来到客厅，却猛然发现客厅角落处缩着一个人影，白白亮亮的，乍一看到，叶少阳还以为是什么邪物蹲在那，吓了一跳，都伸手去摸法器了，仔细一看，居然是四宝！
发亮的是他的光头。
“卧槽，你这是要吓死个人啊，你什么时候来的？”
“一个小时，你们去哪了？”
叶少阳一边解释，一边走过去，往他对面的沙发上一坐，低头打量他，看他精神有些萎靡，不禁好奇。“你这是咋了，跟个受气小媳妇似的蹲在这，一脸苦逼的。”
四宝叹了口气，刚要开口，叶少阳起身道：“你等等再说，我先去热点羊杂汤喝，我饿了。”
跟吴嘉伟一起去热汤，分了三碗，招呼四宝一起过来吃。
四宝挪过来，但是看也不看羊杂汤，面对两人的质问，突然说道：“你们说，和尚能结婚吗？”

第2457章 日月乾坤索1
叶少阳一听，立刻就明白了，笑道：“敢情你是为情所困啊。”
“我这几天，都跟小雯在一起，感情发展的很好啊……”
“睡了没有？”
“这……我在说正事谢谢。”
叶少阳扑哧一笑，“我就问你睡了没有啊。”
“没有啦！你这人怎么这么污啊，我跟你说正事呢！”四宝吼起来。
“嗯嗯嗯，你说。”叶少阳继续喝汤。
“啊，我说到哪了……”
“你们已经睡了。”
“对，我们已经……睡了你妹啊！”
叶少阳拿筷子指着他，“你想睡我妹，直接去跟小萌说，这种事要征求人家个人意见。”
吴嘉伟这个不爱笑的听到这也笑得喷汤。
“卧槽！”四宝端起面前的羊杂汤，怒道：“我特么特意等你回来，跟你讨论感情问题，你再胡扯信不信我把汤砸你头上。”
“好好，说。你说你们发展得很顺利。”
四宝放下汤，直接坐在地板上，道：“对，我们发展得很顺利，要照一般人来说，应该去见家长了，但是我这……哎，你们想想，如果雯雯的家长看她把一个和尚领到家里去，会不会直接赶我走啊。”
“不会。”
“额？”
“人家直接就气疯了。”叶少阳道。
“是啊，人家肯定直接就气疯了啊，唉，所以，我很为难啊。”
叶少阳道：“你是真傻还是假傻，你去换个衣服，戴个帽子……实在不行买个假发戴上，应付一下就是了。”
“是，应付一次可以，两次可以，问题是……我本身就是和尚啊，我之前跟雯雯讨论这件事了，将来如果在一起，那我必须还俗，她不可能跟一个和尚结婚。”
“和尚也不能结婚。”叶少阳把碗里剩下的羊杂汤喝完，肚子里热乎乎的，十分舒服，叶少阳抹了抹嘴，望着四宝，正色说道，“宝爷，你当花和尚没问题，谈恋爱，甚至去大宝剑，都可以，但是结婚的话，这个实在有点惊世骇俗，再说以后同居了，人家老是跟一个和尚啪啪，心里也有阴影啊。”
四宝缓缓点头。
吴嘉伟道：“那你去还俗就是，有什么关系？”
“我想过，但是，这跟我的道心违背……我修炼的都是佛门法术，心胸豁达，色即是空，喝酒吃肉玩女人都没问题，但如果和尚的身份没了，道心立刻就会破了……修行之路，也就到此为止了。”
叶少阳总算认识到问题的严重性，不再开玩笑，认真想了一下，对四宝道：“你的意思是说，要么结婚，要么继续修行，只能二选一了，是这意思吧？”
四宝点点头。
吴嘉伟道：“要是我，肯定选修行，我只想提高实力，对感情啊女人啊，任何都没兴趣。不过你毕竟跟我不同。”
“是啊是啊，所以别说没用的，赶紧闭嘴吧。”四宝有点不耐烦，都是自家兄弟，血雨腥风一起走过来的，彼此间说话都不客气。
吴嘉伟吐了吐舌头。
叶少阳想了一会，说道：“这个吧，你也别来问我们，问你自己……你想清楚了，然后照着去做就行了，只是将来不要后悔。不过我还是劝你考虑清楚，再观察一段时间，万一人家先变心什么的，你说是吧，然后你就没这些烦恼了。”
四宝狠狠瞪了他一眼，“你可别乱说，小雯人很好的。她不会变心的。”
“我就这个意思，反正我还是建议你先处一阵子，反正你们现在也不着急结婚。”
三人讨论了半天，最后只能是听叶少阳说的，继续相处下去，过一天看一天。
“对了，碧清呢？”叶少阳他固然想起走之前碧清是在家里的，怎么现在不见了？
叶少阳起身到几个房间都看了，都没有，突然看到卫生间里亮着灯，问四宝里面是谁。
“我不知道，我来之后就没去过厕所。”四宝去冰箱里拿了两瓶啤酒，跟吴嘉伟喝。
“碧清？”叶少阳敲着卫生间的门说道。
里头没人回应。
叶少阳把门推开一条缝，往里面看。他害怕碧清在洗澡什么的，万一看见不该看到的（虽然内心也略有期待），结果卫生间里没人。
但是一股强大的妖气扑面而来。叶少阳一下子紧张起来，一只手摸着腰带，推开了门。
卫生间没人，但是浴缸里放着水，里面红光乍现，妖气就是从浴缸里散发出来的。
叶少阳狐疑地走到跟前，一看，顿时愣住了，浴缸里放满了水，上面飘着一片翠绿色的莲叶，上面荷花绽放，煞是好看。在水下面，还有好几节白嫩嫩的耦。
“出去！”
没等叶少阳回过神来，这荷花突然出声斥道，正是碧清的声音。
叶少阳恍然，笑道：“原来你现出本尊了，你在这干什么呢，搞得这么神秘。”
“我在吐纳，我本就是水生，在水中吐纳，收获会更大。你还不出去！”碧清喝道。
“嗯嗯，这就走。”
走之前，叶少阳突然想童心上来了，想跟她开个玩笑，把手伸到水里，握着那几节白嫩嫩的莲藕说道：“这藕可真漂亮，我拿去炒藕节吃。”
“你摸的是我的腿！”碧清气急败坏，语气中带着窘迫。
怪不得这么白嫩……
叶少阳吐了吐舌头，赶紧松开，溜了出去。
四宝喝了一罐啤酒，还不过瘾，要拉着叶少阳二人出去撸串喝酒，叶少阳没那心情，让吴嘉伟陪他一起去了。自己回到房间里，躺在床上，静静地思考林三生跟自己说的话。瓜瓜……真的知道黑暗森林怎么进入，但是为了某些原因才不告诉自己？
是什么原因呢？
对了，为啥瓜瓜到现在都没回来？
叶少阳有点不放心，拇指按在瓜瓜的魂印上激活，等了不到几秒钟，收到了回馈。一长一短。
这是他跟瓜瓜一干人定下的暗号，一长一短表示没事。叶少阳这才放心，也回馈了同样的信号过去，表示自己这边也没事，只是问候一下。

第2458章 日月乾坤索2
叶少阳思索了一下，等瓜瓜回来，怎么样开口问他这件事。之后也坐在床上吐纳起来。一个周天结束，叶少阳起来活动活动，抬头看了一眼窗外，结果什么都没看见。
叶少阳一怔，打开窗户，朝外面看去，到处都是浓雾，从四周滚滚涌来，能见度连三米都没有。
起雾了？
叶少阳心头一惊，按说都快到元旦了，大冬天下雾也是正常的，但是眼前这雾……来的也太汹涌了吧，跟浪花似的，本来对面还能看得见楼房，结果就在叶少阳趴在窗台上时，从四面八方涌来的浓雾，将最后一点视线遮挡。而且……这雾很奇怪，在窗外蔓延得那么快，但是窗户打开之后，却一点也没有蔓延到房间里来。
叶少阳立刻警觉，从腰带里摸出朱砂笔和一张空白的灵符，在上面飞快地画了几笔，丢了出去。
灵符飞到浓雾之中，立刻呲的一声冒出一股白烟，瞬间燃烧干净，不过从灵符燃烧的地方，一股强大的灵力波动汹涌而来。
果然……自己这是遇袭了。
来者是谁？
叶少阳猛然想到了之前遇到的那只影魅（怀疑是星月奴师兄的那个），不过自己目前遭遇的，显然是用法术围起来的一个结界，影魅难道也可以施展法术？
不管是谁，反正都要打一架了。
叶少阳反倒冷静下来，从腰带里摸出阴阳盘，想要断一下对方的位置，在星盘上按了几下之后，星盘哗哗转动起来，等到停止之后，中间的指针却是转动不停。
这在术语中叫浮针，出现这种状况，只有两种可能，一是对方不停地转圈，指针也跟着一起转，要么就是对方用了什么法术干扰了阴阳盘的磁场，让指针无法确定方位。
“厉害了啊。”叶少阳收起阴阳盘，转身面对窗外，打开了天眼，扫视过去。
一张巨大的灵力之网，笼罩在窗外，封锁了空间。
叶少阳愣了一下，又飞快地窜到对面阳台上去，朝外面看，一样看到了灵力之网。
也就是说，自己家被灵力之网从前后左右都封锁起来了，将内外隔绝开。这是要困住自己，瓮中捉鳖啊。
“好大的手笔啊。”叶少阳望着窗外，高声发表了一声感慨。
这绝对不是人间法术。
“既然来了，就现身一见呗，反正早晚要打的。”叶少阳冲着外面喊了一嗓子，等了一会，突然听见开门的声音，于是冲回到客厅里，定睛一看，是卫生间的门被打开了。
碧清？
叶少阳这才想起，碧清是在家的，立刻快走两步，从打开的门里看进去，看到了碧清，还是本尊的模样，一朵莲花，漂浮在浴缸的水中，一道粗壮的青光，围绕着莲花旋转飞舞。
莲花呈现花骨朵的形状，一直在尝试着打开，但每次刚刚打开，那一道金光就会立刻缩紧，将莲花锁住……
这是在斗法？
叶少阳立刻拔出了七星龙泉剑，试图冲过去，突然一道极为强烈的罡风迎面吹来，从四面八方将叶少阳裹紧。叶少阳一个踉跄，差点没能站住，急忙默念静心咒，这才定住身形，但是那股罡风愈发猛烈，从皮肤上抚过，竟然能一直吹到骨头里去，仿佛要将他一身罡气吹走。
“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……”
耳边突然传来一个声音。
似乎在哪里听过？
叶少阳正在回忆，猛然之间，一道白光从头顶照下来，眼前一亮，叶少阳抬头一看，竟然有一轮明月挂在天上，但只有一束月光，洒在自己身上。叶少阳还没明白怎么回事，立刻感到一阵强烈的灼热，这种灼热跟火烧不一样，而是一种从上而下的渗透，仿佛身处在蒸笼里，随着罡风的吹动，热气一浪一浪的往自己身上扑。
叶少阳当场就要跪了。还好自己双手能动，叶少阳忍着这种剧痛，双手结印，布置了一道结界，勉强将自己全身护住，毕竟眼下要先站稳了，才能去琢磨怎么反击。
以他接近上仙的修为，布置出的结界，居然也只能勉强挡住罡风和月光，随时有可能破裂。不过，叶少阳总算是缓过来一口气，左右看去，除了无形的罡风，和头顶上空那一轮明月，四周一片漆黑，仿佛陷入了虚空之中。
对手到底是谁？
叶少阳心惊不已，回忆之前那个声音，“清风拂山岗……明月照大江……”
两个名字猛然在脑海中闪现：清风、明月！
竟然是他们？
寻仇来了这是？
这得是多大仇多大怨，居然跑人间来堵自己来了。之前还以为是法术公会的人，没想到是这两个杂碎。叶少阳登时也怒了。
“师兄，这个叶少阳有几下子。”一个清朗的声音，飘进叶少阳的耳朵，“我俩联手偷袭，居然没能一下子拿下他。”
“嗯，毕竟是茅山掌教，不过也是我要牵制这荷花妖，无法全力进攻，师弟你全力而为，堪破他这结界！他便只有束手就擒。”
明月没有作声，下一秒钟，叶少阳猛然感觉到“月光”的威力加强了数倍，在罡风下一吹，威力又增加了几分。自己的结界竟然扛不住，咔嚓一声碎裂。
月光形成了一把道剑，照着他头顶劈下来。叶少阳也是早就准备，一个后翻滚避开，那光剑一刺落空，立刻追来。
叶少阳翻身而起，太乙拂尘已经抓在手中，口中念咒，对着那光剑伸过去。
“天地无极，接引太虚！”
光剑刺在太乙拂尘上的一瞬间，太乙拂尘的尘尾哗啦一下展开，无数根须，仿佛活物一样生长，顺着光剑飞快攀沿上去，一边化解着光剑的威力，等攀援到剑柄的时候，灵力也被化尽了，叶少阳用力一抖，尘尾收缩，将光剑搅碎。
一般人，在一个回合的攻守结束，总要休息一下喘口气，但叶少阳没有，因为他知道，对手要组织新的攻势，必然也需要一点时间，趁着光剑被粉碎的工夫，叶少阳咬破舌尖，喷了一口血在太乙拂尘上，口中念咒，太乙拂尘迎风一抖，凌空写了一个“敕”字，朝外面推出去。

第2459章 地书1
“轰……”
太乙拂尘自身的威力，加上叶少阳先天灵体的天师血，总算是轰开了清风和明月联手布置的风与光的封锁，一切散去，叶少阳又“回”到了现实世界，定睛看去，卫生间门外多了一个人，正是扎着两个小辫子、一脸稚气的明月。
他这胖嘟嘟的小脸，大大的眼睛，看上去就是萌萌的小正太，人畜无害的样子。如果是初次接触的话，根本想不到这孩子心胸这么狭窄。
在明月身后，那一缕清风，还在跟碧清的本尊缠斗着，看上去一时间不分上下。
明月也回头看了一眼，笑着叹息道：“真是背运啊，好不容易等那两个走了，没想到这里还有一个强者，不然我俩全力一击，方才已经擒住叶少阳了，也省的麻烦。”
叶少阳听到他用“麻烦”两个字，而不是别的，说明他对擒住很有自信，被碧清搅局，也只是增加了一些麻烦而已。
这逼装的……
“幸亏这荷花妖正在吐纳，我先出手，才能困住她，已属难得。你快些动手，若那二人回来，不免又是一番周折！”
明月没有应答，转过身，望着叶少阳，轻轻一笑，双手背在身后，因为个头的缘故，他要抬头望着叶少阳，但表现出来的姿态，却带有一种居高临下的感觉。
“你那么会说，现在为何不说了？你以为有九尾狐给你撑腰，我兄弟二人就不敢动你？”
叶少阳失笑。“你们也是厉害的，居然追到这里来，多大仇多大怨啊。”
“现在求饶，可是来不及了。”明月伸出左手食指，在他面前摇了摇，“而且，我二人来找你，也不光是为了波月洞的事，我听说，山海印在你手上？”
山海印……
叶少阳猛然一怔，这消息传播得也太快了吧？
“你们也想要山海印？”
“能穿越时空，过去未来，寻求各种机缘，提升修为，谁不想要？你若将山海印奉上，并此生不再踏入空界，我便可饶你一命。”
叶少阳道：“不然呢？”
“不然便让你横尸当场，神魂俱灭。”
叶少阳心中一惊，道：“你们这么做，不怕你们师父追究？”
明月大笑。“我们拜师千余年，尽心侍奉，只为杀你一个人间法师，我师父又怎会过分处罚我二人，你想搬我师父来吓唬我，却是没用的。”
原来这件事跟镇元子没关系……
之前听他们说是来抢山海印的，叶少阳怀疑跟镇元子有关，敢情是这两个家伙自己来的。
“便是狐王那边，要麻烦一些，不过我二人有了山海印，哪里都去得，狐王也不能奈何……叶少阳，我知道你门人众多，但而今我兄弟用天绝阵封印空间，你想用魂印召集门人相救，也做不到，不如老实将山海印交出，以免身死，空浪费你数十年修行。”
叶少阳笑道：“我要死了，最多就是浪费十几年修为，你们要死了，那上千年就是白练了，你们都不怕，我怕什么。”
明月哈哈大笑。
清风道：“啰嗦什么，先擒住他，再用索魂术，不怕他不说实话！”
“甚好！”明月说完，摊开双手，无数光华飞射而出，如同飞轮影刃一般，朝叶少阳击来。
叶少阳拔出七星龙泉剑，念了个剑诀，一剑劈过去，正好顶住了飞轮，双手一颤，立刻感到了强大的压力。飞轮顶着七星龙泉剑，不断旋转，就好像用砂轮机在打磨金属一般，无数光华从中碎裂而出。
明月双手握在胸前，不断变幻手印，操控着那些“摩擦”产生的光华，好像触手一样抓住了叶少阳的双臂，不断攀援，将双臂捆绑起来。
这是什么法术？
叶少阳心下一惊，在双手被捆死之前，用力一剑劈过去，总算将飞轮斩碎，一时间流光四溢，又回到明月手中，重新凝聚成光球。
叶少阳大口喘气，但神色却更加镇定，朝他招了招手。
“还不错。”明月笑着，将手中的光球再度抛了出来。
“天地玄黄，万物流光，月轮寂灭，逢者必亡！”
在念出这几句霸气的咒语同时，那团光球也飞升到了叶少阳头顶上方，从中裂开，化作几十道流光，在自己周身前后左右降临，却不消失，如同一根根栅栏，将自己困在中间，并且不断朝着中间移动，试图困住自己。
叶少阳知道等这玩意术法完成，没自己好果子吃，急忙甩出几张灵符，口中念咒，形成八门旋灯，绕着自己旋转，顶住那些收缩的光束，这才发现那些光束十分坚韧，难以摧毁，不过收缩的力量却不强大，被自己的八门旋灯轻松挡住，只是想要推开也做不到。
难道他只是想将自己困住？
叶少阳心下狐疑，觉得不大可能，如果是超过两个人打一个，这招倒是不错，可以将人困在中间，然后另一个再动手，在边上围攻，因为被困住这个不能动，局面就危险了，不过眼下是一对一，就算困住自己，施法也是需要消耗的，如果明月困住他之后上来打，修为和精力一旦分散，叶少阳就能脱困而出，如果不上来打，那就这样耗着，他就算修为再深，也经不起这样消耗。
这些念头，在叶少阳脑海中也只是一闪而过，立刻琢磨起他到底有什么后手，突然间感觉脚下一软，好像陷进了什么东西里，低头一看，地面不知什么时候没了，自己脚下是一团巨大的虚空漩涡，仿佛海浪一般不断旋转着，将自己用力拖下去。
原来这才是后招！困住自己，然后用这个什么漩涡来将擒住自己。
想是想明白了，但奈何自己也要作法抵抗那些光束的收缩，叶少阳腾不出手来对付脚下的漩涡，不过几秒钟的工夫，人已经往下沉到了大腿部位，虽然这是法术造成的幻象，不可能憋死人，但如果全身都陷进去，估计也就是任人宰割了。

第2460章 地书2
“哈哈，叶少阳，我五庄观绝迹人间多年，人间早就忘了我五庄观的道法神通，你也算是走运，今日见识到我五庄绝技日月乾坤索，还不束手就擒！”
日月乾坤索……
这名字叶少阳还真没听说过，不过他曾听青云子说过，这五庄观当年最拿手的法术就是封印之术，冠绝天下，今天果然是开眼了。
关键是，自己不是看热闹的，是被困的那个啊。眼看身下那团序虚空之气淹没到了腰际，叶少阳背水一战，划破指尖，按住七星龙泉剑的剑柄，将全身罡气集结在剑锋上。
“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”
将龙泉剑透过光束的缝隙掷了出去……
因为精力都放在了这一招上，无法再维持对于身下那股虚空之气的抵抗，叶少阳人影迅速滑落，人影完全淹没在了虚空之中。虚空之气立刻开始吞噬他体内的罡气。
老伙计，看你了！
几秒钟后，周身虚空之气猛然退却，光束也不见了，叶少阳低头看去，自己仍然站在地板上，抬眼看去，自己的七星龙泉剑正好被震飞，插在了地板上。
明月踉跄了两步，人站稳了，朝叶少阳投来不可置信的目光。
叶少阳这一手绝地反击，完全超出了他的预料。
方才，叶少阳也是赌了一把：
什么日月乾坤索，毕竟也是明月用法术形成的攻击手段，如果能干扰到他作法，必然能釜底抽薪，破了他这封印之术。
但这毕竟只是理论上的。斗法之中，战局瞬息万变，任何可能都会发生，如果明月刚才挡住了七星龙泉剑的那一下，或者只是多坚持几秒钟，自己体内的罡气会被抽干，然后束手就擒……胜与败，往往就在那一念之间，在机会出现的时候，叶少阳从来都不犹豫。
他是敢赌的人。
“感觉怎么样？”叶少阳问道，双手叉腰，摆出了要跟他聊几句的架势。
明月不由自主地放松了警惕，恨恨说道：“你……”
结果只说了这一个字，叶少阳突然一个翻滚，从地上拔起七星龙泉剑，对着明月劈砍过去。
明月愣了一下，反手一抬，手中光球砸了出来，不过由于出手仓促，未能使出更多法力，七星龙泉剑砍上去，光球破碎，明月脚下不动，身体直直地向后退了两三米远，刚要反击，突然一道燃烧的灵符飞来，急忙伸手弹了一下，将灵符震落，灵符的后面，是一道紫色剑气。
“啊！”
明月惊叫一声，光球脱手而飞，在身前形成一个“八”字，结果七星龙泉剑砍在上面，立刻粉碎，灵光再次回到明月的手中，这一次，他踉跄退出了好几步，勉强站稳，叶少阳又如影随形地贴了上来，明月刚要反击，突然发现双脚被缠住，低头一看，是叶少阳手中的太乙拂尘，不知什么时候勾住了他的脚，急忙将光球砸过去，逼退了拂尘，一抬头，两枚闪着灵光的五帝钱已经飞到眼前……
任何生灵，不光是人类，只要施展法术，就需要提气，提气就需要时间，理论上来说，修为越深，提气需要的时间越少。
叶少阳之前一招出手，虽然没能伤到明月，但也让他气息紊乱，本来也没什么，调整一下就行了，按照叶少阳的估算，明月调整气息的时间大概也就是一两秒钟，然后，他疯狂出手，一招跟着一招，抢的就是这两秒钟的时间，不给他任何调整气息的时间。
这个说起来容易，实际需要人在极短的时间内，对局势做出微妙的判断，并在恰当的时机用上最恰当的法器……说的直白一些，就是制造机会和把握机会的能力，如果及格分是六分的话，大部分强者都是七八分，唯独叶少阳一人，无限接近十分……
明月也是修为绝顶的强者，面对叶少阳的一通狂攻，始终没有被击倒，但一口气始终缓不过来，没法全力应对进攻，这种劣势越积累越大，几个回合下来，总算被叶少阳抓住机会，勾魂索一击打在他肩膀上，扇飞出去，撞在墙上，又弹下来，哇的吐出一口血。
叶少阳并没有放松，而是紧跟着一剑朝他眉心刺了下来。
明月法力溃散，真气提不上，面对这必中的一击，自知无处躲避，猛然一瞪眼：“叶少阳，我认输了！”
叶少阳微微一笑，手中的剑，却丝毫没有停顿。
在斗法的最初，叶少阳就全力以赴，能杀就杀，否则等对方缓过来，吃亏的就是自己。
至于明月身份尊贵、背后有大佬支撑，杀了他会闯下大祸之类的，完全不在叶少阳考虑范围。他从来就不怕得罪人，而且对方是主动找上门来、试图夺宝杀人，以叶少阳的性格，不可能留手。
当下挺剑直上。
剑锋已经触及明月的眉心，只要一下就能扎进他的脑袋，叶少阳咬紧牙，一剑刺下去……
就在这时，一股罡风从左侧扫来，击中剑尖，让剑锋偏了少许，剑锋没有刺进眉心，而是擦着明月的太阳穴，扎在了墙壁上，在他脸上留下一道伤痕。
明月猛然回过神来，一个纵身跳开。
“叶少阳，你也太狠毒了吧。”身后传来清风的声音，同时一股强烈的罡风袭来，叶少阳急忙转身，捏决布置了一个结界挡住，定睛看去，清风已然现身，站在卫生间门口，冷冷地看着自己。
猛然间，一道金光从他身后焕发，照亮了房间。
是浴缸里那朵莲花——碧清的本尊，在清风不得不分担精力去救明月、而稍微对碧清放松了压迫的时候，碧清总算缓过来一口气，突破了束缚，莲花绽放，金色的光华一瞬间爆发出来，朝清风飞去。
清风只得回身，用罡风挡住碧清的攻势，两个人斗在一起……
明月被清风帮他挡了这一下，总算是调整过一口真气，望着叶少阳，用不敢相信的眼神望着他，喃喃道：“你刚才……想杀我？”

第2461章 地书3
明月忽然又笑了笑，“可惜，你错过了机会，我不可能再给你机会。”
叶少阳道：“我要是你，我就不说这么多废话。”
“哦，之前，我是没想到你这么阴险，并未使出真正的手段，山海印我不要了，我今天……要你的命！”
说完，左手从右手的袖子里掏出了一个东西，长长的一张，在他手上展开。
这是……一幅经卷？
叶少阳定睛看去，才看清这是一副竹简，上面全是黑色的毛笔字。
明月一只手碰着竹简，一只手结印，口中不断念咒，然后将竹简朝叶少阳丢过来。
竹简在空中展开，上面的毛笔字突然闪烁起了一层金光，然后一部分脱离竹简，绕着叶少阳飞行。
叶少阳看的分明，这八个字正是“天地日月风雷火水”，组成长长的一条，好像蛇似的，围绕着自己旋转起来。
叶少阳一时间不知道这是什么法术，尝试着结印拍过去，打碎了其中一两个字，但灵力不散，很快又重新组合，绕着自己旋转了一周，然后纷纷落在地上，化作八道颜色不一样的火苗。
“天地火雨，八面伏击！”
明月再一抖竹简，从上面又飞出了一行字，没等叶少阳看清是什么，这一行字分别落在了八团火苗中，就好像燃料一样，注入火焰之后，大火陡然燃烧起来，形成了八道火柱。
叶少阳尝试从火焰中冲出去，但是火焰刚落地就形成了一股极为强大的结界，将他封死在中间，比之前那个日月乾坤索还要强大的多。
这不可能是明月的法力。是那副竹简！
叶少阳一瞬间得出这个判断，但对现实处境却没什么帮助。
“地载万物，无有尽时！”
随着明月再次念咒，突然，那八道火焰化作灵蛇一般，从不同方向朝叶少阳窜过来。
“八分天下流离火，兜转乾坤一线天！急急如律令！”叶少阳手持勾魂索，施展出了兜率八卦鞭中的一招，舞得水泄不通，从四面八方阻挡火焰袭击，硬碰了几下之后，虎口震的发麻，几乎要脱力。
“这地覆乾坤阵，就算是神仙进去也别想出来，叶少阳，你一个人间法师，我就看你能抵挡到什么时候！”
明月操控着竹简，念咒之余，也不忘出声嘲讽叶少阳。在他看来，自己已经是胜券在握了。
“地书！叶少阳，这是地书！”
正在跟清风缠斗的碧清，突然发声说道。
“什么？”叶少阳怔了一下。
“五庄观的镇派之宝，地膜之书！万言万字，皆成法术！这火焰是三种火焰之外的地之炎火！灼热非凡，不可力敌！”
叶少阳心中震惊，虽然这个地书，自己还是第一次听说，不过碧清既然知道，想来也极厉害的法器，当下一边躲闪一边问道：“那要怎么办？”
“我不知道啊。”
不知道……
叶少阳无语。
“你自己想办法，我只能帮你拖着这一个，你快想办法脱困！”
强者相遇，只要实力不是相差特别大，而且没有什么特别相生相克的法器加持的话，一般都可以打上很久而分不出胜负，碧清想帮叶少阳，但也是有心无力。
“实在不行，你就舍弃肉身，钻进阴阳镜里，保住神魂再说。”
舍弃肉身……自己是人间法师，如果不要肉身，那就是死了。叶少阳当然不想死，也不能死，碧清说的办法，差不多也是最后的办法。
既然硬拼不行，叶少阳只能只能躲闪，施展茅山凌空步，在火焰中穿梭。空间很有限，叶少阳速度再快，也没有办法躲避八道火焰的攻击，身上不免挨了几下，好在这是法术制造的幻象，不是真实的火焰，对肉身无伤，只是每一次撞击，就会消耗体内一部分的罡气，叶少阳也是修为深厚，这才扛住了一下。
在躲避的过程中，叶少阳也观察着八束火焰的走向，逐渐发现，它们的攻击是有规律的，叶少阳稍加注意，立刻摸出其中的规律乃是八卦的相生相克，八八六十四卦，各种变化都在其中，但八极退一，必有生克，因此在八道火焰攻击的间隙，总是有一个方位是安全的，只是这个安全的位置是随着卦象的变化而不断变化。
搞清楚这个规律之后，叶少阳在心中不断推演着卦象，在卦象变幻之际，总能找到安全的位置，虽然看上去十分凶险，在流火之中左右腾挪、擦身而过，但火焰始终没能伤到他。
明月看见这一幕，也不吃惊，反而有一种看戏的感觉，笑道：“你以为这地书的威力就这样了？”继续念咒，双手合十，两只手的中指无名指弯起来，对着地书用食指一弹，小指再一勾，口中念道：“天下归元！大地通明！疾！”
哗哗哗一阵响，地书突然展开——原来竹简只展开了一般，还有一半卷着，现在完全展开了。叶少阳抬头看去，地书的这一半，上面的字迹比之前那一半上面的要小的多，全是苍头小楷，焕发出金光，然后一个个离开竹简，飞入阵中，注入到八束火焰之中。
火焰的威力陡然加强了许多，就算是擦身而过，也让叶少阳感受到了强烈的灼热……这要是挨上一下，叶少阳知道自己就彻底完了——关键不是这一下的杀伤，而是自己受到重击，步法肯定会乱，到时候再想调整就晚了，一下后面还会跟着一下，躺下就起不来。
叶少阳尽量不分心，继续闪转腾挪，躲避攻击，这说起来轻松，但叶少阳已经将自己的反应力发挥到了极限，才勉强能躲得过袭击，随着那些符文飘入阵中，火焰飞转的速度、卦象的转变也是越来越快。
这样下去，自己最后还是必败无疑。毕竟自己是人，速度再快也有极限，不可能跟灵力这种虚无的东西相比……叶少阳一边集中注意躲避，一边在潜意识中思索着破解之法。

第2462章 地书4
“叶少阳，你倒是有几分实力……这一次，我让你万念俱灭！”
明月盘膝坐下，闭上眼睛，飞快地念着咒语，眉头也是一点点皱起来，以他的法力，想要更大程度发挥地书的威力，也感到了吃力。
地书飞到了叶少阳头顶上空，不断旋转，上面的字迹好像下雪一样，不断落入阵法之中。叶少阳也将速度提升到了极致……
“叶少阳，死吧！”明月大吼一声，双手提升了三倍的结印速度，朝地书指过去，“太一生水，乙一定火，水火相生，四象无极。风雷火急，八方风雨，天旋地灭，杀灭无极！天上三清急急如律令，疾！！！”
地书剧烈旋转，整个发出了一道白光，像一盏白炽灯似的，将汹涌恣意的灵力投入阵中……地覆乾坤阵的力量，在这一刻被推送到了极致。
成败就在这一刻。
连清风也被吸引了注意，碧清趁机突破封锁，现出人形，冲了过去，但是已经晚了。地书的灵力完全释放出来，地覆乾坤阵的气势之强，让她也无法靠近，眼看着面前一团通天火海，刺得睁不开眼睛，碧清情急中嘶声喊道：“少阳！”
“噗。”
明月又吐了一口血，望着火海，脸上却露出了胜利的笑容，喃喃道：“以我的法力，还是不能将地书的威力发挥到八成……不过也足够杀死任何一个人间法师了。”
清风吐出一口气，道：“可惜忘了问他山海印的下落。”
明月刚要开口说什么，只听见“砰”的一声巨响，转头看去，一道人影，从阵法中飞了出来。浑身上下都是火，一只手伸在前面，拿着一把紫气四溢的长剑。
“不、不可能！”清风大惊失色，刚要作法，碧清突然出手，缠了上来，让他终究是慢了一拍。
明月傻傻地看着从阵法中冲出来这个“火人”，抬手结印，然后往中间一扣，勉强抓住了七星龙泉剑的剑锋。但是剑锋上散发出的强大的灵力，让本就有伤在身的他根本吃不消，双手颤抖起来，目光去死死盯着那个“火人”的脸，完全不敢相信，这人被地之炎火烧成这样，怎么可能逃得出来，并且施展出如此强大的一击？
“想不到是吧？”叶少阳左手一掀，将一条好像风衣一样的东西从身上揭下去，扔在地上，身上好好的，没有一处被火焰侵蚀……
怎么会……
“想知道为什么吗？”叶少阳冲他冷冷一笑，一只手扣着剑柄，用力一弹剑刃，七星龙泉剑发出一声龙吟，紫气大盛，将明月颤抖的两只手弹开，朝他眉心刺去。
明月两只肩膀突然各自亮起了一盏绿色的幽光，两条半透明的手臂抬起来，抓住了剑锋——这不是他的手，而是他的魂魄，情急中部分脱离身体，依靠魂力，托住了七星龙泉剑的剑锋。
“不要！叶少阳，你不能杀我！”
明月情急中大声叫着。那边，清风虽然极力想要过来援救，但是碧清非常配合地施展出所有手段，死死拖住他。
“为什么不能杀你。”叶少阳淡淡说道。明月毕竟修的不是鬼术，没有了肉身，魂力并不强。叶少阳现在想要杀他，易如反掌。
“你若不杀我，今日之事，权且放下，你若杀我，我师父必定不会饶你！”
叶少阳笑了一下，“到现在，你还搬出你师父，放在别人那里，可能还有顾忌，在我这是没用的，我得罪的人那么多，也不在乎再多一个。”
“你现在要我不杀你，但是方才我要是没能逃出来，现在可能神魂俱灭了。”
既然他想杀自己，并且主动打上门来，按照叶少阳的原则，绝对不留。他也不想废话，以免生变，当下就要一剑刺下去，突然听外面一阵哗啦啦的声响，一时间光华漫天，叶少阳不知道发生了什么事，心中一惊，难道这兄弟二人还有救兵？
“少阳，不要动手。”一个熟悉的声音从窗外传来。道风？叶少阳心头狂喜，果然，一袭青衣的道风从外面走进来，肩上还趴着瓜瓜。
“老大你没事吧！”瓜瓜跳下来，蹦跳来到叶少阳身边，看了看他剑下的明月，又看看清风……因为救兵来到，清风已经不打了，碧清本来一时间也擒不住他，索性也不动手了。清风直愣愣地看着这突然赶到的两个救兵。
“他们就是清风明月？”道风问道。
“你认识他们？”叶少阳问。
瓜瓜抢着答道：“我们刚在外头收拾了好些个人，他们在外面布置结界，将咱们家联合封锁起来，风大大抓住了一个，逼问出他们的身份，说在里面擒杀你呢，这才赶来。”
果然还是有伏兵的……
叶少阳转头看着道风，道：“那些伏兵呢？”
“被风大大杀了，魂魄全塞血海万魔幡里了。”
“什么！”清风望着道风，惊叫起来，“你竟然敢！”
道风压根就不理他，走到叶少阳之前被困的那块地方——火焰已经熄灭了，因为不是人间的火焰，阵法被破，法力的源泉没了，一切也都消失了，地板上干干净净，只留下那卷地书，散落在地上。
道风走过去，把地书捡起来，翻开看了一眼，道：“五庄观的地膜之书……”抬眼看着清风，道，“据说是当年老君悟道之际，写下的道法《元始真经》，后来被镇元子炼化成法器，能加持各种阵法的威力，却是罕见的上古法器。”
清风哼了一声，清了清嗓子，神色变得从容起来，摆出一副宗师的气度说道：“我猜，你便是叶少阳的师兄、风之谷主道风？而今你杀我门人，该当何罪？”
瓜瓜失声道：“我没听错吧？”
到这个份上，他居然还想论罪？
清风不理，接着说道：“若想化解，先将地书还我，另将我师弟放开，今日之事，便当了断，你看如何？”
道风看了看手中的地书，将它丢给了清风。

第2463章 挡我者死1
道风如此痛快的举措，在场叶少阳几人都惊呆了，怔怔地看着道风。
清风也愣了一下，随后嘴角露出一丝得意的微笑，道：“如此甚好，请放开我师弟。”
道风走到叶少阳身边，看着地上的明月，道：“松开他。”
“师兄？”叶少阳不解。
道风自己将他的手拨开。
明月长出了一口气，站起来，望着叶少阳，脸上露出一丝得意的微笑。道风的所作所为，让他体会到了一丝熟悉的感觉——从前不管是在人间，还是在空界，他们师兄弟不管走到哪里，都受人尊敬，就算实力比他们厉害的，也没人敢把他们怎么样。
不看僧面看佛面。他们背后站着的，可是地仙之祖镇元大仙。真真是没人敢得罪。
道风的举动，让他们师兄弟认为这一次跟以往也没什么不同，虽然很丢面子——正因为这个，才要把气势做足，找会一点尊严，反正在场没人真敢杀了自己。
冲叶少阳露出迷之微笑之后，他转身朝清风走去。
“站住。”身后突然传来一个冷冷的声音，明月一怔，转头看着道风，不解地问道：“你在叫我？”
道风手一翻，将打神鞭取在手中。
清风一看到打神鞭，脸色立刻变化，失声道：“你要做什么，你不是把地书都给我了吗！”
“地书给你，不代表人也可以让你带走。”道风说完，操起打神鞭，对着明月的脑袋砸下去。
“你敢！”
清风飞身扑上来，叶少阳、碧清和瓜瓜早就防备着他动手，三人一起上，将清风挡住。
轰的一声响。叶少阳回头看时，打神鞭被明月用双手架住，凭着体内残余的法力，苦苦支撑。
“你……”
“往生去吧。”道风一用力，咔嚓一声，打神鞭震碎了明月的两条手臂，打在他头顶上，脑袋瓜立刻就开了，但是没有脑浆迸射出来，明月晃了两晃，身躯倒在地上，血肉立刻褪去，变成了一团乱蓬蓬的。
“稻草人？”叶少阳怔住。
“这是灯心草。他们的肉身，是用灯心草扎的。”道风解释了一句，转过身来，面对清风。
“师弟……”
清风悲伤至极，再没有心思进攻，噗通一声跪在地上，朝着明月爬了过去。没有人阻拦他，清风爬到明月面前，从地上抱起了他的尸体——那个稻草人，脸上清泪滑过。
“魂魄呢，我师弟的魂魄呢？”清风失神地叫起来。
“魂魄完好，不过……”叶少阳道，“我师兄一鞭子给他抽进六道轮回了，下辈子他会做个好人的。”
道风出手，从来都是这样。原来他让自己走开，是为了他自己动手……
清风怔了半晌，抑制住悲痛，抱着明月的尸体，一脸平静地望着道风，道：“动手吧。”
“我没打算杀你。”
“什么？”
道风道：“总要留一个去报信，告诉镇元子发生了什么。”
清风傻傻地看着他，咬了咬牙说道：“你不怕我将来报仇？”
“你，或者镇元子，随时都可以来。”说完这句话，道风似乎不想再提这件事，轻轻摆了摆手。
“好，好好，道风，叶少阳，你们记着！”清风摊开左手，用右手在上面用力画了一道伤痕，血流出来，然后他什么也没说，抱着明月的尸体，从窗户跳了出去。
总算是结束了……
叶少阳长出了一口气，回想方才的经历，走到道风身边，问道：“你为什么不让我来动手？”
道风没理他，俯身从地板上捡起了一块布，是之前叶少阳披在身上用来抵挡地之炎火的，这布现在还是完好的，朱红色的面子好像绸缎一样光滑，道风在上面抹了一把，道：“你就是靠他破的阵？”
“是靠它来吸收火焰。”叶少阳走过去，把天风雷火旗收起来，说道：“我当时也是没办法了，情急中只有把它弄出来，披在身上挡火，好在这宝贝本身就是一件火系法器，火烧不毁……破阵我靠的是暗金神符，以强制强，撑过了最后那个阶段，就没事了。”
叶少阳说的轻描淡写，实际上，之前自己从阵法从阵法中逃出来的过程极为凶险，也是他最后时刻灵机一动，用天风雷火旗护住周身，不然现在估计三魂七魄都被地之炎火烤化了。稍微回想了一下，叶少阳也是一阵后怕。
这跟之前那些次有组织的行动不一样，那些行动不管再危险，之前总是有心理准备，而这一次，是完全的突发事件。叶少阳自己也没想到，会离死神那么近，不由的吐槽了一番。
道风道：“那是上古神器地膜之书，镇元子的贴身法器，明月实力还是不行，没能发挥出地书的潜能，如果是镇元子自己用，你必死无疑。”
叶少阳两眼一翻，“你这说的是废话，如果是镇元子，还要地书干什么，直接就能碾压我。”
“那也未必。”道风道，“以你现在的实力，打肯定是打不过人家，但是逃命的手段还是有的。前提是人家不用太厉害的法器。”
叶少阳耸了耸肩，道：“你还没回答我，你之前为什么要亲自动手术杀死明月，为什么不让我出手？”
道风斜眼看了他一眼道：“我得罪的人太多，多一个少一个，没什么所谓，你要是得罪了镇元子，将来在空界怎么混？”
这……
叶少阳耸肩道：“那你可以不杀他。”
“人家欺负到门上，想要杀你，你还留着。”道风徐徐说道，“我若放他走，你心中这口气难平，我也难平。”
叶少阳一怔，心中顿时涌起一股暖意，一句话：道风是为了自己而杀了明月。
“那……你杀了明月，镇元子一定会追究的吧？”
道风道：“爱来就来，管他呢。”
叶少阳沉吟起来，说道：“之前我从波月洞回来的路上，问过了小九，她跟我说，这五庄观是空界第一大隐修门派，从来不参与任何纷争和战斗。”

第2464章 挡我者死2
“而且镇元子一直在闭关修炼，所以存在感十分低，我之前甚至都没听说过镇元子在空界……这次也是因为事关整个空界的存亡，镇元子刚好也出山了，这才露面，不过这镇元子，应该是空界第一强者。虽然他从不出手……师兄，你应该不是他对手。”
道风道：“他再厉害，我却不怕他，不过眼下你要跟空界联盟合作，总不能闹得太僵，因此我才将地书还给清风，并放他走。”
叶少阳缓缓点头，道：“这个我明白，做人留一线，日后好相见。”
虽然地书是罕见的宝贝，但不管是叶少阳还是道风，还真没有觊觎之心，最重要的，这地书是镇元子贴身法器，如果据为己有，那自己从今往后都不会安生，真正是得不偿失。
叶少阳思忖片刻，道：“我是没想到，这兄弟俩是来抢山海印的，真没想到他们消息这么灵通，而且说真的，除了能穿越时空，我真没觉得这东西哪里好。他们在这世界都混得风生水起，何必要穿越时空？”
道风哼了一声，道：“你懂什么，他们要山海印，看正的并不是能够回到过去，而是回到过去，可以做很多事……”
“什么事？”
“各种仙宝灵药，很多历史上出现过的，而今在世上都绝迹了，如果有山海印，完全可以按照历史的线索，穿越过去采摘，为修炼所用，甚至很多法器，也可以抢夺过来，据为己有。他们修炼了这么久，早就卡在了瓶颈处，无法更进一步，缺的就是机缘，如果有山海印，等于可以自己创造机缘……”
叶少阳听了这番话，恍然大悟，摇头说道：“我曾经问过徐福这种问题，我当时的设想，比你这个还要奇葩，我举个例子啊，我们茅山以前长过一朵千年紫莲……这个你也知道，被祖师采摘后炼成丹药服用，修为大增……”
说到这，叶少阳突然感觉到两束阴冷的目光，转头看去，发现碧清在冷冷地盯着自己，愣道：“你瞅啥？”
“为什么要采紫莲？”
“额？跟你有什么关系。”
瓜瓜抓了拽他的衣角，悄声说道：“老大，人家是白莲花，紫莲是她亲戚……”
好吧。
叶少阳无语，跟碧清解释道：“不是你想的那样，这件事我将来再跟你八卦，我现在就是举个例子，你让我说完。我当时问徐福，如果我回到一百年前，把紫莲采了，用来做成丹药……然后再回到一百零一年前，是不是还可以采一株？
甚至我去前一个月，前一天，前一分钟，都可以采到，因为那花是生长了上千年的，只要我回到这次采摘之前的时间，原则上那朵花会一直在，你说是不是这个道理？”
道风还是第一次听到这个离奇的说法，思忖了一下，逻辑上并没有问题，不由好奇地问道：“徐福怎么说的？”
“徐福回了我三个字：做梦呢！”叶少阳耸了耸肩，“徐福说，穿越时空，每一次开启山海印，都要付出一定的代价，他没有具体说清楚，或是不愿意说，反正他极少穿越时空，而且尽量不会破坏那个时代的现状……反正我是信的，想要靠山海印去寻求机缘，是行不通的。”
道风道：“显而易见。如果这办法行得通，徐福早就天下无敌了，又怎么会阴司捉拿。”
“谁说不是呢，可惜这么简单的道理，为啥这些人都想不到呢，还一心想要得到山海印。”
“欲望，欲望驱使着他们，只要有一线机会，也会去努力尝试。”
碧清喃喃道：“人为财死，鸟为食亡，这些法师，可能都修炼了几百上千年，早就达到了修炼的瓶颈，做梦都想突破，所以一点也不奇怪。”
道风望着叶少阳说道：“所以，清风明月这样的，绝不是最后一个，你往后要多加小心。”
叶少阳蹲在地上，叹气道：“宝宝委屈啊，你要说山海印在我手里，这些人上门来杀人夺宝，我也认了不是，但实际上……这玩意根本不在我身上啊！”
抱怨归抱怨，叶少阳也是打定了主意，将来不管什么人想来杀人夺宝，自己绝对不客气，不管是谁。
“你找我来，有什么事？”
叶少阳这才想起道风是自己找来的，只是来得太晚了，自己都忘了正事，当下朝碧清努了努嘴，道：“不是我找你，是她找你。李浩然去修罗界了，留下金刚琢给你。”
“什么！”道风也是一脸震惊。
碧清很不情愿地走过来，将金刚琢交给道风，说道：“这是他让我给你的。我不知道为什么给你，但是希望你好好收着，千万不要弄丢了。”
道风接过金刚琢，端详了一会，神色十分凝重，喃喃道：“青牛还是相信我了。”
“什么意思？”叶少阳立刻问道。
“朱雀白狐，青牛玄武。这四大灵兽在一起，才能对抗无极鬼王……我起初一直在找李浩然，他不信我，反而成了仇人，而今他去了修罗界，谁也不知道会不会回来，我方才试了下，这金刚琢中，留有他一缕残魂，应该是可以代替他，应对天劫。他将这东西留给我，自然最后还是相信了我的话。”
叶少阳恍然，思忖了一下，问道：“他们四个，怎么对抗无极鬼王？”
“我不知道。”
“那你怎么知道他们四个能对付得了？”
道风瞥了他一眼，道：“自然有人告诉我，你为什么非要问个清楚。”
“行吧，你不想说就算，对了，师父也去了修罗界……”想到青云子，叶少阳语气顿时有些落寞。
“我早就知道了。”
“你知道？”
道风瞥了他一眼道：“你以为他只跟你一个人道别吗？”
“师父没跟我道别，我还是听她和军师说的。”叶少阳指了指碧清。
道风道：“在紫云观，师父不是跟你道别了？”
叶少阳一怔，回想起当时聊天的过程，青云子当时说了很多指点自己的话，当时自己就觉得奇怪，现在想来，原来那时候他就决定要去修罗界了啊。可为啥不跟自己实话实说呢？

第2465章 真相1
叶少阳一怔，回想起当时聊天的过程，青云子当时说了很多指点自己的话，当时自己就觉得奇怪，现在想来，原来那时候他就决定要去修罗界了啊。可为啥不跟自己实话实说呢？
叶少阳立刻想到了答案：
青云子一定是担心自己挽留，不让他走，之前青云子刚死的时候，要去投胎，就是自己苦苦追过去，才留住他……想到这，叶少阳内心有些伤感，问道风：“那你怎么不挽留他？”
“你怎么知道我没试？”
那自然是没能留得住了，叶少阳一想也是，青云子之前就不想留下，这次是第二次走，大概是心意已决，没人能留得住了。
接下来，道风问起叶少阳在波月洞的经历，还有他最近的计划。叶少阳如实说了。道风听完之后，沉默不语。
叶少阳望着他，说道：“我知道你不想让我救出冷玉，如果你不想帮我，我能理解，嗯，大不了我就自己去送死。”
道风瞪了他一眼，“你威胁我？你死不死跟我有什么关系。”
“哦哦，那你说的，那我死了你别想我。”
道风一头黑线，伸手一把捏住他的下巴，强行让他看着自己，说道：“你傲娇什么，不就是想逼我去帮你。”
“卧槽，你松开啊，这么多人看着……我就不是妹子。”叶少阳挣脱不开，用拳头打他，霎时间感觉自己更像妹子，好在道风把他松开了，说道：“你想过没有，如果让你救下她，到时候全天下人都追杀你，你怎么办？”
“当然想过，我可以带着她远走高飞啊，去一个所有人都找不到的地方。”
“有这样的地方？”
“有啊，我们可以去山河社稷图里，那里面空间广阔，又是一个完全陌生的世界，不可能有人找得到。”
道风冷笑道：“你打算就一直逃避下去？”
叶少阳摊手说道：“拜托，什么叫我逃避，有什么事是我必须去做的。应对天劫？对付无极鬼王？尸族？还是法术公会？
这又不是某一个人的事情，为什么要我去负责，我就不能选择过自己喜欢的生活，跟自己喜欢的人在一起吗？”
道风听他吐槽加质问，一点也不生气，反而冷静下来，说道：“你当然有选择的权力，一直以来，我所做的一切，都是为了减轻你的压力，分担你的责任……但你选的这个人，她是转世鬼童，如果她完全觉醒，会以她的身体打开一条通往太阴山的通道，让无极鬼王降临人间，这是你想看到的结果？”
叶少阳道：“这个问题，我在民国的时候就想到了，所以我要带她去图中世界啊，那里跟人间隔绝，就算鬼王降临，大不了把我们杀了，还能怎么样，它又没法来到人间，不过我想，鬼王应该没有兴趣占领那个洪荒世界吧？”
道风听到他这么说，竟然无言以对。
叶少阳上前拍着他的肩膀，道：“我之前那么说，只是被你话赶话激的，其实我想过了，我救出她之后，想然她自己躲在山河社稷图里，我跟你一起对付无极鬼王，或者别的什么势力，等搞定这一切，渡过了天劫之后，我再去山河社稷图里陪她。你也可以一起去，大家生活在一起，多好啊。”
道风皱眉看着他，不禁冷笑，“你以为事情会像你想得这么容易？”
“不容易啊，但人总要有理想不是，试试吧，不试试怎么知道。这句话是你教我的。”
道风眼神开始变化。
叶少阳一把抓住他的手，说道：“这是我底线了，也是我能想到的两全其美的办法，你一定要帮我。你，还有冷玉，你们都是我生命中最重要的人，我不想为了她跟你决裂，道风，你明白的。”
道风怔了怔，甩开袖子，转过身去，望着窗外，过了一会说道：“什么时候行动？”
叶少阳心花怒放，暗暗捏紧了拳头，走到道风身后，看着他瘦削的背影，说道：“等小九和军师他们布局，一旦开战，会吸引尸族大量的兵力，到时候，我闯过天弃山，去天弃山救冷玉，那是唯一的机会。”
“可是你不知道怎么穿过黑暗森林。”
叶少阳瞥了一眼肩上的瓜瓜，道：“我总会知道的。到时候，我会联系你，以后先不说，这次你一定要帮我。”
道风转过身来，冲叶少阳笑了笑。“你每次都这么说。”
叶少阳耸了耸肩。“不管，反正你答应我了。”
道风无语，说道：“那我先走了。鬼域那边，事情太多，一刻也离不开，行动的时候再叫我吧。”
说完，道风朝窗台走去。
“师兄！”叶少阳突然叫了他一声。
道风转过头来，疑惑地看着他。“还有什么事？”
“没什么，让你自己小心点，别让我担心。”
道风顿时有点尴尬，微微低头，什么也没说就跳窗跑了。
叶少阳在窗前默默站了好一会。瓜瓜一直蹲在他肩头，安慰道：“老大你不要担心，任何事，总会找到解决的办法，至少我们也会一直陪着你。”
叶少阳伸手在他身上拍了拍，什么也没说。
经过这件事，叶少阳也睡不着了，看看家里被弄得一团糟——地之炎火自然没留下什么痕迹，不过自己跟明月斗法时候用了很多法药，后来碧清又从浴缸里跳出来，带着一身水，弄了一地都是，跟那些法药搅和在一起，连叶少阳这么脏的人都看不下去了，招呼瓜瓜和自己一起收拾房间。
一抬头，突然看到碧清在一旁站着，叶少阳问道：“你帮我拖拖地怎么样？”
“你说什么？”
“拖地，别跟我说你不懂啥意思啊。”叶少阳跟她解释了一下，碧清很吃惊地看着他，道：“你居然想让我帮你干活，我又不是村妇。你见过一个得道成精的妖精干活吗？”
叶少阳无语。“行吧，那你玩去吧。”
“把你手机给我！”碧清对他伸出手。

第2466章 真相2
叶少阳坏笑道：“我没见过妖精干家务，但我也没见哪个妖精像你这么爱玩手机的，像玩手机，就先帮我拖地！”
碧清怒道：“别逼我动手。”
“呵呵，你打吧，反正手机被我藏起来了，你找不到，打死我也没用。”
“那……要怎么做。”
叶少阳只是因为心情好（跟道风和解，并且找到他帮忙，而且对局势也有了一定的把握），想要逗逗她，没想到她真服软了，这妹子得是迷电视剧迷到什么地步……
叶少阳到卫生间找到一个水盆，接了水，让她帮忙擦地。
“那，我只给你擦一会，之后你就给我手机。”
“只给我擦一会……”叶少阳差点吐血，这句话的谐音，实在太污了。
碧清完全听不出污点，重复道：“对，只擦一会，久了不行。”
叶少阳噗嗤一声笑出来，十分愉快地答应了。
干家务是用不上法术的，叶少阳自己收拾别的，让她自己在这擦地，过了一会来检查，画面差点没让他喷血：碧清双膝跪在地上，两只手按着抹布，十分笨拙地擦着地板。
碧清的身材……最大的特点就是臀部很大，很翘，就算是站直了，曲线都非常明显，而今又是跪在地上……叶少阳不是多好色的人，看到这一幕，也顿时感觉到了某种冲动……
“是这样吗？”碧清问了一声，等半天没回应，回头看去，见叶少阳满脸通红，目光呆滞，皱眉道：“你怎么了？”
“哦哦，没事。”叶少阳回过神来，目光急忙从她身上某个部位移开。
碧清顺着他目光一看，这才明白他一直在盯着什么看，顿时脸颊绯红，羞愤地说道：“你个登徒子！”
“啥？”叶少阳没听明白，不过也意识到被她发现了，尴尬地咳了两声，道：“好了，你别干了，给你手机你去玩吧。”
一听说可以玩手机，碧清也不追究了，拿了手机，往沙发上一躺，找电视剧看起来。
叶少阳擦地板擦到她身边的时候，说道：“喂，我说，我怎么感觉你对我态度有些改变啊，你以前都是冷冰冰的。”
“嗯，至少你比那些法师都有趣的多。”碧清盯着屏幕，说道，“如果你最后不想收服我的话，那我们可以做朋友。”
叶少阳耸了耸肩，不过刚提出的那个问题，他自己也隐约能知道答案，虽然他跟碧清曾经是对头，是为了各自的目的才联合起来（现在也是这样），但毕竟也并肩作战了好几次，又是一起从百年前来的，已经足够熟悉，其实早就是朋友了。
叶少阳不知道的是，碧清对他之所以亲近，还有一层原因：她是一百年前的妖，糊里糊涂地跟他一起到了这个世界，就李浩然一个亲人，还去了修罗界，她在这个世界，可以用举目无亲四个字来形容，而且这个时代对她来说陌生的很，唯一认识的就是叶少阳。
妖精也是生灵，跟人类有一样的情绪。抛开修为来说，碧清也只是一个长期孤独的妖精，现在来到一个更加陌生的环境，连她自己都没发现，她已经无形之中对叶少阳产生了一种依赖和亲近，可以在他家里肆无忌惮，完全当成了自己的地盘。
碧清斜躺在沙发上，两条腿搭在沙发把手上，姿势十分地惬意。荷叶化作的裙子一直滑到大腿部位，露出两条白生生的大长腿和光滑的脚丫子。
叶少阳每次拖地到附近，都忍不住瞄上几眼……收拾完房间，叶少阳累得也不行了，回到卧室，直接在床上额挺尸了。
“我也累死了。”瓜瓜也学着他的样子，大字型躺在床上，故意喘着粗气。
“你累个屁，你又不是人类，干这点活算什么。”
“不一样啊！干家务还是很辛苦的。”瓜瓜侧身过来，抱着叶少阳的脖子，像个小孩似的蹭着。
叶少阳抬头望着天花板，说道：“瓜瓜，你说，如果我真的找不到通过黑暗森林的路，怎么办？”
“这……老大，总会有办法的，你不要太担心。”
叶少阳叹口气，道：“你说，如果我不去救冷玉，你能否理解我这么做？”
瓜瓜一下子怔住，抬起脑袋，望着他，想确定他是不是在说真心话。
“老大，这不是你的作风啊。你是认真的吗？”
“别的不说，假如我真这么做了，你会支持吗？”
瓜瓜怔怔地看着他，半晌说不出话来，最后咬牙说道：“不管你做什么，我都支持！”
叶少阳冲他笑了笑，道：“在大伙之中，你跟我在一起的时间是最久的，我一直把你当成我儿子……瓜瓜，你知道我的为人，我去豁出性命去救冷玉，尽管我很有信心，但是假如最后没能成功，我也不会后悔努力了这一场，但是……我不希望被别的原因所阻挡，不希望输在起跑线上。你明白我的意思？”
瓜瓜咬着嘴唇，没有作声。
叶少阳躺在床上，静静地望着天花板，等待着。过了好一会，瓜瓜总算开口，说道：“老大，你想让我说什么？”
“你想说什么，就说什么，不想说就不说，反正我已经说了这么多，如果你不说，我还能撬开你嘴巴不成？”
瓜瓜又沉默了一会，道：“其实这些天，我也一直在犹豫，要不要告诉你，不告诉你吧，我知道这是不对的，告诉你……我又怕你去了是送死……”
果然……林三生的推测没错！
叶少阳深吸一口气，感慨道：“军师牛逼。”
“什么？”
“没什么。”叶少阳转过头，望着他的脸，说道：“我们之前那些行动，面对的对手，哪一个弱了，我不是都活下来了？这一次，也不会例外。而且尸族的注意力完全在战场上，这可比对付我要重要一百倍，我们完全可以趁着空界势力托住尸族的时候，偷袭天弃山，救出冷玉……只要有办法穿过黑暗森林，机会还是很大的，而且这是唯一的机会。

第2467章 真相3
我不希望自己迷失在黑暗森林里，从而错过这次机会。退一步说，就算我不知道怎么通过黑暗森林，我也会闯进去，到时候更容易挂掉……你自己想想吧。”
瓜瓜咬着嘴唇，说道：“老大，我知道黑暗森林怎么通过。”
叶少阳望着他，笑容在脸上绽开。
“我就知道你会说的。”叶少阳坐起来，说道：“说吧，你是怎么知道的？”
“刚被抓进去的时候，我不知道是去哪，没有怎么记路，但因为黑暗森林是一个迷宫，而后卿那厮又答应了嫂子不能杀我，所以只有把我送出来……跟嫂子分别的时候，嫂子提醒了我一句，让我路上注意点。
这句话乍一听是让我注意安全，不过我这么聪明，我当然听出来嫂子这句话隐含的意思，他是让我注意下回去的路。
黑暗森林里瘴气弥漫，积郁在空中，没办法从空中飞行，想要进出，只能从黑暗森林里穿过……回去一路上，我仔细记路，牢牢记在了心里……当时我就想到了你有一天会闯上天弃山，救出嫂子，想着等你回来就告诉你，只是后来我思前想后，觉得太危险，所以一直隐瞒……”
说到这，瓜瓜可怜巴巴地望着叶少阳，哀求道：“老大，希望你不要怪我。”
叶少阳摸了摸他的脑袋，说道：“傻孩子，我怎么会怪你，我知道你也是为了我好。”
瓜瓜点头说道：“因为我权衡了一下，我觉得，这是最两全其美的办法了，毕竟这也是嫂子自己的选择，然后你也不会死……”
“这不是最好的办法，我相信，她不是真心要嫁给后卿。打死我都不信。”猛然间，叶少阳触电般地想到了什么，惊道：“等等，你刚说什么，是冷玉提醒你注意的？”
瓜瓜点了点头。
叶少阳一下子坐直了，愣了一会说道：“那这么说，她还是希望我去救她的呀！”
“这……我回想当时嫂子的神色，应该是认真的。”
“当着后卿的面，她当然那么说，不然你说，她为什么千里迢迢让你过去，就为了通过你来告诉我她要结婚了？”
瓜瓜懵逼脸看着他。“是这样吗？”
“冷玉极聪明的！她的智商跟军师是一个级别的，她找你去，又提醒你记路，肯定是为了将来有一天我能过去救她！”
“这……老大，我觉得没这么简单。”
叶少阳克制住情绪，仔细想了想，也觉得这件事透着很多蹊跷……叶少阳想来想去，也想不出个确定的结果，不过这些都不重要，现在最重要的是，把人救出来，只要冷玉能回到自己身边，这些动机啊什么的一切都没意义了，到时候自己完全可以让她缩在自己怀里，将这一段时间的心路历程娓娓道来，也是一种幸福……
好吧，现在想这个还是早了点。叶少阳深吸一口气，强行压制住情绪，冷静地分析起局面，问瓜瓜：“你都说黑暗森林里是迷宫了，本来就是为了阻止外人闯入的，你只走过一次，就完全记住路了？”
瓜瓜道：“在树林里，到处都一样，完全没有方向，就算有一万个人进去，可能有九千九百九十九个都会迷路，不过，只有我记住路了！”
叶少阳皱眉看着他，道：“我表示怀疑。”
“嘿嘿。”瓜瓜解开了心结，人也恢复了活泼，十分得意地说道，“因为，我找到了出来的规律。”
“什么规律？”
“黑暗森林里，有很多条路，没走出一段，就会有好几条岔路，然后只有一条是正确的……如果走错了一条，估计就会一错再错下去，难以回到正确的地方，我们一路出来，我当时数了，一共经过了十七条岔路，最可恶的是，这些岔路都一模一样，没有任何标志，而且某些地方的岔路，可能有七八十几条那么多，光靠硬记，是不可能记得住的。”
叶少阳缓缓点头，道：“原来如此，我之前也在想，后卿那么聪明的人，不可能留下这么大的漏洞。”
“对啊，他提着我一路狂奔，本来他还想蒙住我的眼，后来他自己想了想，告诉我算了，因为没有人能记得住出路。”
叶少阳眉头越皱越深，道：“你这么说，我更怀疑你是不是记错了。”
“绝对不会！老大，我当时就想着，不管多么复杂，肯定有一定的规律，不然他们自己人又怎么出去呢？所以我就注意观察，在经过了两三条岔路之后，我总算找到了规律……那就是，树是不一样的。”
“什么？”叶少阳没听懂。
“每个岔路口，两边都长着很高大的树，品种是不一样的。都是鬼域的品种，跟人间也差不多，樟树，柏树，菩提等等，每经过一处岔道，只要有分叉，两边的树的品种必定不一样，我不知道那些僵尸们是不是也靠这个分辨的，反正我是记下来了，一共十七条需要转向的地方，每一次转向，我都记住树种了！”
叶少阳傻傻地看着他。“你……确定？”
“当然了。”瓜瓜拍着胸脯。
“可是……我感觉大部分人，嗯，大部分生灵，对树木这种东西，都不可能记得那么清楚吧？不对，应该说光是分辨都分辨不过来。”叶少阳自己想了一下，除了梧桐、柳树、榆树这几种常见的树木，别的树就算让自己看半个小时也未必认得出来……
瓜瓜点头道：“对啊对啊，所以后卿那个臭烘烘的僵尸对我才没设防，他哪里会想到我能记得住啊。”
“问题是，你是怎么记得住的？”
瓜瓜挑了挑眉毛，“想知道啊？”
叶少阳照脑袋上给了他一巴掌，“你够了啊，明明一口气能说清楚的事，你卖关子卖到现在了！”
瓜瓜揉了揉脑袋，不爽地撅起嘴巴，不过很快就恢复了神采，起身说道：“别说是看到了，就算是光闻到每棵树的气味，我就能分辨出不同来……老大，你忘了我的身份了，我是一只蝉啊。”

第2468章 刺客的领悟1
瓜瓜接着说道：“我们蝉虫，生在树下，长在树上，吃在树上，最后死也死在树上，可以说一生都在树上度过，对于树木的了解，可以说是骨子里就存在的。
我如果没修炼成精，我也得生活在树上，每天喝树汁……谁有我对树更了解？再说那些树都是鬼域常见的树木，我一眼就能看出是什么树。这一点，绝对连后卿也想不到的。”
叶少阳懵逼脸看着瓜瓜，竟然无法反驳。
“这也太巧合了吧？”叶少阳摇了摇头，自问自答，“不过有时候，就是这么巧合，也许就是天意吧，给我指点办法救出冷玉。瓜瓜你棒棒哒，这件事，你是头功！对了瓜瓜，从黑暗森林出去，上天弃山的路，还有冷玉被关押的地点，你都记得吧？”
瓜瓜道：“这个我记得的。不过……那个山洞有符印加持，一般人打不开。只有后卿和他的亲信才能打开。”
“用外力呢？”
瓜瓜摇头，“我看了，那不是一般的山石，用法术估计难以打开。”
叶少阳笑道：“这个我有办法。找郭师兄就行了。”
“他那两下子，能有什么办法？”
叶少阳道：“这个你就不懂了，武功再高也怕菜刀，石门再牢，也怕炸药……哎呦，还挺顺嘴的。”
“这……能行吗？”瓜瓜说道，“那可是空界，跟我们人间不一样的，人间的炸药在那里用不了吧？”
叶少阳一想也是，不过，相比如何穿过黑暗森林，这并不是什么大问题。
这真叫是天无绝人之路。本来以为是几乎不可能完成的任务，如今也是看到了成功的机会。叶少阳心中的兴奋难以抑制，恨不得立刻出发，到天弃山救出冷玉……
第二天早上，叶少阳被谢雨晴的电话叫醒，告诉他查到了有关圣灵会的线索：本市的圣灵会的分会，就是叶少阳和谢雨晴去砸过场子的那个，她之后再派人过去调查，在那栋小楼附近蹲守了好几天，结果里头一个人也没有，进去调查才发现，已经人去楼空了。
这本来就是叶少阳能猜到的，虽然这个圣灵会里有那个疑似影魅的强大邪物存在，但也绝不想找麻烦，引起法术界的注意，既然被叶少阳发现，多半就是从石城撤了出去，至少也得换个地方。谢雨晴让人蹲守，也只是例行调查，她要跟叶少阳说的，并不是这件事。
真正有用的线索，还是老郭提供给她的：老郭回去之后，利用自己在民间法术界的关系，到处走访，总算是查到了另一个分会确切的所在：在与石城相隔三百里左右的杭州。这才给叶少阳打电话，约他一起过去调查。
自从昨晚听瓜瓜说了黑暗森林的事情之后，叶少阳满脑子都是这个，对别的事根本提不起什么兴趣，不过根据之前的推测，这个圣灵会很有可能跟法术公会有关，反正眼下也要等待林三生和小九的信号，毕竟没什么事，叶少阳答应下来。
谢雨晴表示一会开车过来接他。
叶少阳起床洗漱，然后来到客厅，看到碧清趴在客厅的小茶几上，还在用手机看电视，手机一头连着充电器，正在充电。瓜瓜在一旁看电视，一贯的抗战片。
“你们俩真是电视二人组啊，这么喜欢看电视剧。我说，你到底看了多久。”叶少阳走到碧清身边说道。
碧清表示自己看了一晚上，后来手机没电了，瓜瓜教她怎么充电，然后继续看……
叶少阳也是服了。
“什么电视剧让你这么着迷啊。”叶少阳好奇地走过去，一看屏幕，顿时惊呆了：屏幕上竟然是容嬷嬷在折磨小燕子。
“这个老女人，真该死！”碧清咬牙切齿地骂道，回头一看，叶少阳目瞪口呆地看着自己，忙说道：“你怎么了，难道我说得不对吗？”
“对对对，关键是，这电视是我小时候看的了，没三十年也有二十年了吧，你怎么……看这么老的电视剧？”
“是吗，我觉得很好看啊，比现在的电视剧好多了。”碧清咕哝了一声，继续专心看去了。叶少阳一想也是，当时还珠格格之类的电视剧也是无比流行的，自己当时都陪着师父一起看过三遍，之后电视剧也发展了这么多年，现在回头看当然觉得是老古董，但是碧清并没有经历过那个时代，第一次看，自然觉得吸引人。
碧清正看得激动，一只手从后面伸过来，把手机抢走。
碧清愣了一下，回头看到叶少阳邪恶的笑容，怒道：“把手机还我！”
“这是我的手机，我要出门了，你总不能不让我用手机吧。”叶少阳把手机装进裤兜里，说道：“好了，我走了，你在家呆着吧。”
“不要啊，快把手机给我！”碧清上前跟他纠缠，得知他要去杭州之后，立刻表示愿意跟着一起去，如果遇到什么情况，也愿意出手对付，不为别的，只要求叶少阳路上给她看手机。
叶少阳无语，最后磨不过她，只好答应下来，然后把瓜瓜叫过来，让他去空界找林三生，把昨晚跟自己说的话跟他说一遍，看看林三生有什么见解——
昨晚睡觉之前，叶少阳又仔细想了一下瓜瓜记路的经过，虽然这是机缘巧合，让他记住了穿过黑暗森林的路，但叶少阳总觉得这里头哪里有些不对劲……似乎，顺利得有些过头了？
叶少阳想来想去，也不知道问题出在哪，还是得求助林三生这个狗头军师。瓜瓜领了命令之后，表示看完这一集就走。
叶少阳简单收拾了一下，正收拾着，外面有人开门，进来的竟然是四宝和吴嘉伟。
“你们俩，一夜都没回来？”看到他们，叶少阳这才想起来，昨晚他们俩一起出去撸串去了，一整夜都没回来。
“吃到太晚，干脆就没回来，找了个酒店随便睡了一觉。”四宝说道，抽着鼻子四处闻了闻，又感知了一番，吃惊地表示自己察觉到了邪气的存在，问叶少阳怎么回事。

第2469章 刺客的领悟2
叶少阳如实说了。
四宝还好，听完了只是震惊。吴嘉伟却气的捏紧了拳头，恨自己昨晚上出去喝酒了，错过了这场战斗。毕竟叶少阳是为了他才得罪了清风和明月。
“道风也是牛逼。”四宝竖起了大拇指，感慨道：“他把人家在外头布阵的弟子全杀了，还杀了明月，换成一般人，就算有这个实力，也绝对不干，毕竟那可是五庄观的弟子，五庄观的老大镇元大仙，光是听这名头就知道不是盖的。”
“道风的脾气，对他来说这也不算什么，别说只是镇元子的弟子，就算是镇元子自己来，道风也敢硬刚。”
叶少阳说完，看了一眼吴嘉伟，发现他皱紧眉头，表情有些复杂，不知道在想什么。
叶少阳让他们先呆着，自己去洗脸刷牙，然后去收拾了一身衣服，打算带走，毕竟杭州离石城也有几百公里，今天去了，肯定赶不回来。
正在收拾，卧室的门被人推开，叶少阳回头一看，吴嘉伟走了进来。
“你这什么表情，怎么跟别人欠你十万八万似的。”
吴嘉伟在床边上坐下，默默地望着正在叠衣服的他说道：“少阳，你是不是觉得我挺废的？”
“什么？”叶少阳怔住，停下了叠衣服的动作。
“我是说，我的实力真的不行……你不要安慰我，我知道。”
叶少阳把衣服摔在床上，道：“你这是什么话！”
“实话，如果我实力够强，之前在波月洞，我就可以直接跟他们开战，让他们付出代价，也就不用你出头了！”
“操，你是我兄弟啊，我替你出头有什么问题？”
“我知道，但是……作为我来说，我是不甘心的。昨晚后来是我拉宝爷去喝酒的，因为我心里不舒服……”
叶少阳转身面对他，两只手搭在他肩膀上，望着他的眼睛说道：“我知道你很要强，是死要面子的那种人，不过，实力这东西，并不是一天练的，我昨天不是说了吗，人家修炼的时间零头都比你多，你打不过他，是正常的。”
“但是，你就可以打得过。”吴嘉伟微微抬头，看着叶少阳说道。
叶少阳愣住，缓缓说道：“我们是兄弟，你不应该跟我比这个，照你这么说，道风比我厉害那么多，我难道还不活了？”
吴嘉伟笑了一下，十分认真地说道：“你误会我的意思了，这个问题，我昨晚想了很久，你虽然没有道风那么强，但你有你自己的特点，你临战的反应能力极快，创造机会和抓住机会的能力极强，还善于利用手里所拥有的一切……那些法器，在你手里总能发挥出最大的威力，一句话，就算对手比你强，也很容易着你的道，一旦让你抓住机会，对方基本上不可能再翻盘……你在这方面的能力，还在道风之上，在一切法师之上。”
叶少阳听完这么一大段的褒奖，甩了一下头发，说道：“你这么说，人家很羞涩。”
“不过，道风的优点，是他的执念和气势，睥睨天下，杀伐果决，如果要比喻的话，他就是法师中的帝王，永远高高在上，面对任何局面，都不会有一丝的犹豫，还有就是他修行天赋极高，万法皆通……你跟他，正好互补。”
叶少阳听着他的分析，表情逐渐认真起来，缓缓点头。
吴嘉伟接着说道：“再说宝爷，宝爷的特点，就是专一，他会的法术不多，但是他的罗汉金身有柔有刚，防御极强，每次团队作战，都能用这一招给我们争取到很多的时间和机会……宝爷是肉盾，你是你是全能战士，军师是智囊，瓜瓜会飞，美华和橙子在水中无敌，等等，大家都有特点，只有我没有。”
叶少阳道：“你是刺客啊。”
“但我没有做到一个刺客的本分，我分析了一下，我的特长就是出招速度快，比较能洞悉对方的软肋，但我没有做到一剑封喉，像个真正的此刻那样。”
叶少阳道：“其实你做的很好了，我不是恭维你。”
听了吴嘉伟对这么多人的分析，叶少阳心中也是震惊不已，他没想到，平时看上去比较爱装逼又无脑的白眉，其实有这么慎密的心思。
“还不够。我们捉鬼联盟，是一个团队，只有大家各自发挥特长，配合起来，一加一大于二，这才是最后的，现在远远不够。”
“你……到底想说什么？”
“说完了，从今天开始，我要刻意按照自己的天赋去修炼，尽可能将优势发挥到极致，所以昨晚这件事，也让我开悟了一次……”吴嘉伟很罕见地冲叶少阳笑了笑，“我现在找到方向了，感觉很好，跟你分享一下。”
“好，好好，好事情。”叶少阳一脸懵逼地点点头，其实吴嘉伟说的这些，他都听懂了，而且对他的触动也很大，令他感到懵逼的是，这么详密而透彻的分析，居然会出自吴嘉伟这个闷葫芦之口。
看来，他真的是悟道了。
吴嘉伟说完这些，表示自己要去好好思索一下具体的修炼方式，不跟着去杭州了，然后自己去了隔壁卧室，把门从里面锁上了。
四宝要去找王旭雯，休息了一会也就走了。
叶少阳思索着吴嘉伟之前说的那番话，等到谢雨晴来接自己，带着碧清一起下去，在谢雨晴的汽车里居然看到了老郭和雪琪额。
“我是来带路的，不然你们找不到那个地方。”面对叶少阳的质问，老郭说道。然后谢雨晴接过话头，告诉他雪琪是她找来的，因为上次叶少阳在跟影魅的战斗中吃了大亏，谢雨晴有些后怕，决定这次万一再遇到那个影魅，不再让叶少阳孤军奋战，因此把雪琪也叫上了。
“用不着的，如果遇到的话，我倒是想会会他。”碧清冷冷说道，捧着手机专注地看着电视剧。
谢雨晴好奇地瞟了一眼屏幕，看到她在看的居然是还珠格格之后，立刻也震惊了。叶少阳只好解释了一遍。谢雨晴和雪琪都是相当的无语。

第2470章 杭州之行1
汽车开动之后，老郭介绍情况，杭州的那个圣灵会的分会，是在一个城中村里，有一个房东把房客都赶走了，把自己家一栋五层高的大楼都贡献出来给圣灵会用，几乎每天都有组织活动，不过相当隐秘，老郭也是找了当地的朋友打听到的消息，问出了地址。
“别的事情好说，如果影魅在哪里，你们打算怎么对付？”雪琪突然问道。
叶少阳一干人是哑口无言的。
这个问题，在第一次对付影魅回来，叶少阳就思考过：要说那只影魅（暂且算是），实力上其实不见得比自己强多少——如果真是强得太多，当时那种局面，就没有必要遁走了，但是自己一直被压着打，还是因为这影魅的攻击手段太过独特，自己触不及防……
但是，叶少阳还是第一次跟传说中的影魅对敌，就算想了很久，仍然想不到有什么办法能压制住他这个特殊能力。
老郭沉吟半晌，说道：“小师弟，我之前听你描述了斗法的过程，我回去想了很久，影魅最强大的地方，就是能够利用影子来幻形，可大可小，可长可短……好吧我这描述有点浮夸，不过意思就是这样，也就是说，只要给他提供影子，他就是无敌的……或许我们可以试试，让自己没有影子？”
叶少阳听他这么做，心中猛地一动，没有影子……只要没有影子，影魅的特殊能力就没有发挥的地方，理论上这个推论没有毛病，叶少阳仔细想了想，道：“想要没有影子，那就需要环境是绝对的黑暗，这个能做到？”
老郭道：“这要看是在什么地方，室外的话，一般不行，除非天气特别阴，看不到月亮星星，还要周围也没有光……这个很难做到，只有在室内，没有窗户，或者把窗户封起来，四面都是墙，才有可能创造出一个完全没有光的空间。”
谢雨晴道：“那我们就找一个这样的地方，引他过去？”
老郭笑道：“我还没说完呢，完全没有光……影魅的特殊能力是发挥不出来了，但是我们自己也完全看不见了，怎么跟他打？”
一句话，让众人卡壳。
谢雨晴恼怒道：“你不会一口气说完啊，浪费半天口水，原来是个没用的主意。”
老郭摊手说道：“我只是提供一个思路啊，我也没说办法就行得通。”
“不，这办法行得通。”叶少阳道：“没有光，我照样能看见邪物。”
大伙一起迷惑不解地看着他。
叶少阳指了指自己的印堂穴，道：“我可以使用天眼之光，只要打开天眼，不光面前有没有光，都能察觉到邪物的存在。”
谢雨晴一听，问道：“就好像是热能感应的瞄准器一样？可那样你自己不也暴露了，用这个不就是多余了吗。”
“为什么会暴露？”叶少阳不解。
“啊，你不说天眼之光吗，刚郭老不是说了，一旦有光，影魅就能显形不是？”
叶少阳尴尬笑。“天眼之光，是个法术的名字……并不是真的发光。”
“这样啊，真是的，那为啥叫天眼之光啊，名不副实。”谢雨晴嘟哝道。
“额，其实也是发光的，不过是灵光，不是真实的光。灵光是不可能照出影子的。”
老郭接过话头说道：“不过，一点没有光的地方并不好找，就算提前找到一个这样的地方，万一人家不跟着去，那也是白费。”
叶少阳沉吟了一下，道：“你有什么好办法？”
“把遭遇战变成伏击。”老郭果断地说道，“提前制造一个这样的地方，然后引他过去，在里面跟他打。”
大伙一听，都觉得这办法不错。
“可是，如果他发现打不过，逃出去怎么办，然后他就在外头守着，我们一出去就挨打，总不能在里头一直憋着。”谢雨晴提出疑问。
叶少阳道：“问题倒不在这，如果是一个小房间的话，完全可以提前布阵，将这地方封印秋来，一旦那个货进来，立刻激活阵法，让他进得来出不去，只能在里头憋着，跟我们决一死战。”
谢雨晴道：“可是对方实力很厉害，万一在你之上，冲出阵法怎么办？”
“这个一般不会，人间法师，最擅长的就是布阵，不然光靠硬拼，怎么斗得过那些修为高深的邪物。”
人间阵法的威力，跟布阵的时间是成正比的，布阵的时间越久，阵法就越精细，利用一堆法器和符咒的灵力布置出的阵法，一旦激活，法力要远远超过布阵的法师自身，一般除非比自己实力强太多，才有冲出阵法的可能。
只要时间和材料足够，叶少阳不认为自己布的阵能被那只影魅强行突破。
“郭师兄，那到了地方，你得给我准备一些材料。”叶少阳道。
“没问题，我们要晚上才行动，白天到那之后，有的是时间。”
叶少阳本来以为是直接开车过去，结果谢雨晴把车开到了高铁站，表示自己不想开几百公里的车，做高铁要快得多。
“那她怎么办，她没身份证，买不了票。”叶少阳指了指碧清。
谢雨晴也有点为难，望着碧清说道：“这个也好办，不过要委屈她一下，带上手铐，冒充一下犯人，我才好车站沟通，直接送上车。”
碧清正在看电视剧，头也不抬，根本没听到她说什么。
叶少阳挠了挠头道：“还是算了，戴手铐什么的，估计她不干，还是我来吧。”
“你有什么办法？”谢雨晴问。
“把她装起来就是了。”
谢雨晴疑惑地看着他，刚要开口，叶少阳拿出阴阳镜，跟碧清商量，让她进去呆一会。她是妖精，完全可以连肉身一起进入镜中世界。
叶少阳本来想的很简单，让她进去躲一会，等上了高铁再出来，但是碧清在听说手机不能带进去之后，死活不同意——从一个空间到另一个空间，随身的一些物品其实可以依靠灵体的力量，直接转化成那个空间允许存在的物质，但是手机是电子产品，在那个空间别说没信号，连使用起来都没不行。

第2471章 杭州之行2
这个，叶少阳曾经是试过的。
后来好说歹说，让她进去休息一会，正好也让手机充电，并且叶少阳答应给她买一部手机，让她自己用，这才成功说服她进去。
“她怎么这么爱看电视，还都是老掉牙的电视剧。”谢雨晴把手机连上车载USB接口充电，扫了一眼屏幕上暂停的画面，咕哝道。
“对你来说是老掉牙，人家可是第一次看啊。”
谢雨晴想想，觉得他说的也有道理。
从石城到杭州距离近，又都是大城市，车次很多，到了高铁站之后，谢雨晴去买了车票，然后只等了二十分钟就上车了。
结果刚上车没多久，阴阳镜不断闪烁，表示里面正在传递信号，叶少阳看看左右，这要是把一个妖精放出来，万一被人看到，估计要吓死了，毕竟碧清是妖不是鬼，一般情况下都是显形的，普通人也看得到。
叶少阳只好钻进厕所，关好门之后，解开阴阳镜上的封印，碧清立刻就窜出来了，气哼哼地质问叶少阳：“为什么用符印封住阴阳镜！”
“老大，这是火车，到处都是人，要是让人看见你钻出来怎么行，话说你着急出来干什么？”
“你说呢。”碧清对他伸出手，找他要手机。
“出去再说！”
叶少阳打开卫生间的门，结果一个大叔在外头等着，等叶少阳出去，刚要进去，又看到一个美女跟在身后，当场就震惊了，最后在叶少阳肩膀上拍了一把，猥琐的目光瞟着碧清，道：“兄弟可以啊，在火车上还这么猴急。”
“什么？”叶少阳不懂。
“嘿嘿，别装了兄弟，一男一女在厕所里能干什么？别跟我说你们不认识啊。”
靠啊！
叶少阳总算明白怎么回事了，一张脸涨得通红，刚要开口辩解，碧清把手伸到面前，催促道：“别想耍赖，快点拿来！”
大叔一看着样子，顿时眼冒绿光，上下瞟了碧清一眼——碧清穿的是古装，本来跟这时代格格不入，不过现在玩cosplay的年轻人多，尤其是石城这种地方，更是见怪不怪，而且这当口大叔根本没想这个，他关心的是碧清衣衫下的丰满肉体……
叶少阳噗嗤一笑，道：“是是，你给她个手机就可以了。”
“一个手机……”大叔再看碧清，“一个手机，值得啊，来来妹子，回头我给你买苹果8……”不由分说把碧清拉了进去。
叶少阳捂嘴想笑，自己回到座位上去。过了好一会，碧清气冲冲地走过来，涨红着脸，冲叶少阳吼道：“好啊你，他把我当成青楼女子了！！”
她虽然跟这个时代落伍，但怎么说也是在古代混过的，对这种事也是知道的，而且有人对她动手动脚，她当然不干。
“是吗，我以为他要送你手机。额，你没弄死他吧？”叶少阳知道碧清肯定没吃亏，他关心的是那个大叔的性命。
“我也不想无故杀人增加业障，附身了一下，够他倒霉个一年半载的就是了。”碧清翻着白眼。
好吧。谁让这货这么好色来着，陌生妹子也敢往厕所里拉。
“虽然有点同情他，但是……我实在憋不住想笑怎么办。”叶少阳捂着嘴大笑起来，好久没有遇到这么好玩的事了。
把手机给碧清之后，碧清想找个地方坐下来看电视剧，但是大家都有座位，她没地方坐，干脆坐在了叶少阳的腿上。叶少阳转头看去，周围不少男性乘客都对自己投来嫉妒的目光。
“哎呀，坐他腿上多不舒服，妹子你来坐我这，不用客气。”谢雨晴把碧清拉到自己的位置上，然后自己坐在了叶少阳的腿上。
“你这是……”叶少阳瞪大眼睛看着她。
“怎么了，没她坐着舒服？”谢雨晴翻着白眼。
“没没，你坐吧，其实一样舒服。”叶少阳讪讪一笑。
谢雨晴哼了一声。
碧清坐下之后，往窗外一看，这才意识到火车在动，而且速度极快，望着窗外飞驰而过的景物，震惊地说不出话来。
叶少阳跟她解释了半天，才让她明白什么是火车。
“这……居然比我飞得还快！”碧清十分震惊。
“对了，那个跟军师一起的姑娘，在阴阳镜里啊。”碧清一边玩着手机一边说道。
“你说婉儿啊，是啊，你跟她聊了？”
“她很呆的，我把她炼了。”
“什么！”叶少阳一下子从座位上跳起来，直接把谢雨晴掀翻了。
“逗你的，怎么可能。跟她聊了一会，赶紧姑娘人挺好的。”
“你可吓死我了！”
叶少阳长出了一口气，坐回到椅子上。假如婉儿真的被碧清炼了，那自己差不多要提头去见林三生了。
“该死的！”谢雨晴骂了一声，捂着屁股，狠狠踩了叶少阳一下。
“咋啦？”叶少阳不解。
“你突然跳起来，你……”谢雨晴红着脸，凑到叶少阳耳边，咬牙说道：“你裤子里那个东西，顶疼我了！”
叶少阳顿时无比尴尬，低着头嗫嚅道：“那个啥，这个其实不怪我，你坐在我身上，我有反应是正常的吧……”
谢雨晴哼了一声，故意用力往他腿上一坐。
“啊！”叶少阳大叫起来，一声“断了”差点喊出来。谢雨晴却一脸邪恶地冲他笑着。
妖孽……
叶少阳急忙念静心咒，强迫自己冷静下来……
杭州是一个跟石城差不多的特大城市，叶少阳是第一次来，不过对这城市早就仰慕已久，因为有西湖。下车之后，谢雨晴建议先去找个地方住，然后再去目的地。他用携程定了个酒店，位于西溪湿地旁边，带着大家赶过去，然后大家讨论了一下，叶少阳和谢雨晴一起，按照老郭提供的地址过去踩点，老郭去联系他在当地的法术界的朋友，采购一些布阵用的法药。
雪琪和碧清留在酒店。
出门之后，谢雨晴表示时间还早，现在就过去的话，实在没什么意思，她提议去西湖逛个半天再去。

第2472章 城中村小旅馆1
雪琪和碧清留在酒店。
出门之后，谢雨晴表示时间还早，现在就过去的话，实在没什么意思，她提议去西湖逛个半天再去。
叶少阳一想，自己也是难得有这样的机会，就当是旅游了，于是两人在滴滴上打了快车，来到西湖。
元旦还没到，因为是冬天，西湖的游客不多，两人跟着稀稀拉拉的人群往前逛，来到断桥上的时候，谢雨晴让他停下来，两人站在桥边自拍了一张。
“好多年没到景区了，感觉好开心。”谢雨晴发表感慨。
“有那么夸张吗？”
“当然，警察是很忙的，尤其是刑警，我当上警察之后，就跟旅行之类的无缘了，我来过杭州三次，都是接送嫌疑犯，一直都想来西湖逛逛，却没时间，没想到第一次来，却是跟你一起。”
叶少阳听了这话，不免有些感触，靠在栏杆上，目光从附近的游客身上漫无目的的扫过去，叹道：“我也很喜欢这种感觉。”
“什么感觉？”
“在人群中间，感觉自己也是个普通人。”
谢雨晴歪头想了一下，道：“当普通人有什么好，每天柴米油盐，上班下班，对于跟自己生活无关的事一概不知。我以前也是那样，自从认识你，我才知道原来这个世界还有这么多的秘密。”
叶少阳耸耸肩道：“对法术界来说，你只是个外人，只用看就好，当然觉得好玩，对我却不一样啊，我是法师，总得出生入死，有些事不想去做，但又必须去做。我倒是想做个普通人……”
谢雨晴听他说得那么苦逼，本来还想安慰他几句，叶少阳突然摇了摇头，装模作样地又补了一句：“有句古话说的好，人在江湖，身不由己啊。”
谢雨晴扑哧一笑，伸手在他脑门上弹了一下，道：“别装了。”
两人沿着西湖一直逛，一直来到飞来峰林隐寺。林隐寺的香火极其鼎盛，山上山下，来烧香的络绎不绝。
“我听说林隐寺很灵验的，不知道是真是假啊。”
叶少阳笑道：“烧香许愿这种事，本来就是心诚则灵，不过首先你得信佛，临时抱佛脚可是没用。”
两人一路逛上去，谢雨晴想进去逛逛，叶少阳的道士身份，自然不能随便进寺庙，谢雨晴也就没去。
“对了，林隐寺的和尚，法力怎么样？”谢雨晴突然好奇地问道。
“不是所有寺庙都是修行门派，大部分寺庙、道观，里头的出家人都是不修炼法术的。林隐寺也没有，不过林隐寺后山有个小的寺庙，听我师父说是一个隐修门派。”
“这样啊……那济公是法师吗？他不是林隐寺的吗？”
“我还没说完呢，济公就是在山后那个寺庙里学的法术。他天赋极高，大彻大悟，后来据说是证了混元大道，往生婆娑净土了。”
“哦……”谢雨晴一脸懵逼，停了一下问道：“到底什么是证道？”
“我哪知道。”
“你不知道？”谢雨晴惊讶。
“当然，我要是知道，那就是证道了，既然没证道，当然就不知道了。”
谢雨晴想了想觉得也是。
两人在山上逛了一会，就下山了，路上经过岳庙，叶少阳进去拜了拜，从门外出来，走了有几十米远，突然站住，面色凝重地朝身后看去。
谢雨晴疑惑地看着他，道：“怎么了？”
叶少阳迟疑许久，突然伸出右手，在嘴巴里沾了沾口水，在左手手心画了一个遁甲符，不断掐起来，掐到小拇指的时候，指头突然剧烈颤抖起来，怎么也按不到大拇指上去。
叶少阳微微一笑，“原来是个妖。”
谢雨晴道：“什么意思？”
“有个妖跟着我。”
“啊？”谢雨晴左顾右盼起来，指着岳庙门口一个扫地的老大爷说道：“是他吗？”
“别瞎说，你看不见的，我也看不见。”
谢雨晴内心一怔，傻傻地看着叶少阳。
叶少阳道：“这个妖早就跟着我了，之前我就有一种被人窥视的感觉，当时就很疑惑……果然是真的。”见谢雨晴一脸紧张，说道：“你别紧张，它应该不想伤人，不然早就动手了。”
“那……它为什么要跟着你？”
“不知道。”叶少阳往地上撒了一把铜钱，在自己脚下滚动，最后全都倒下了，只有一枚铜钱在地上哗哗地旋转着，没有倒下。
叶少阳抬头朝那个铜钱指的方向看去，道：“它已经逃了。”
谢雨晴抬头望去，什么也没看见，道：“你也看不见？”
“看不见。”
“那你怎么知道人家是妖？”
叶少阳抬起左手，道：“我刚才捏的是子午观气诀，能感知到一切在附近十米之内的邪物，食指为鬼，中指为尸，无名指为邪灵，小拇指为妖，小拇指弯不下去，自然就是妖精作祟了。”
谢雨晴还是不解，问道：“那你怎么知道有妖精在你身边，之前为什么没感觉到？”
“之前它一直在我身边，但它收敛妖气，几乎没有一点外泄，就算是我，也忽略了它的存在，但它的妖气还是没有完全收敛住，有一丁点，因为一直保持这个状态，我麻痹大意了，但是刚才进岳庙，我感受到附近有一丝气息变化……当时我也没在意，出来走到这里，又感知到一丝妖气，这才确定是有邪物跟着。”
谢雨晴怔怔地看着他，“我不明白，为什么进岳庙的时候，它要从你身上离开？”
“因为那里是岳王爷的宗祠，里头有岳王爷神像，受香火供奉，有着浓郁的天地正气，一般邪物根本不敢进去。”
“天地正气……”谢雨晴转头朝岳庙看过去。
叶少阳从腰带里摸出一枚柚子叶，挤压出一些汁液，在谢雨晴脸上擦了一下，然后指了指岳庙。
谢雨晴定睛一看，顿时震惊：在岳庙的院子上方，弥漫着一大块红色的云雾状的所在，一眼看上去，就给人一种凌然神威，不可亵渎的感觉，身体打了个激灵，道：“这就是天地正气？”

第2473章 城中村小旅馆2
叶少阳点点头，皱着眉头说道：“也是奇怪啊，说起来，能在我眼皮底下隐形的邪物，肯定是足够牛逼的那种，按说就算是岳庙也应该敢闯的，为啥不敢进去呢……这不是自相矛盾吗？”
谢雨晴道：“那你既然发现了，为什么不动手？”
“它在我身边，也不是一时半会了，估计不是想害我，再说它跑得贼快，想抓到它也难，这地方这么多人，我不好大张旗鼓地动手。”
“那现在咋办？”
“算了，它如果是针对我来的，早晚还会来的，我注意点就是了。”
逛到中午，两人在西湖边上吃了点特色的杭帮菜，西湖醋鱼，西湖牛肉羹，松鼠桂鱼之类的，结束这场短暂的旅行，按照老郭提供的地址找过去。
这地方是个城中村，而且位置并不偏僻，外面就是车水马龙高楼大厦的闹市，两人起初还以为自己找错了，结果一路上问了好几个人，才从两栋大厦中间的一条小路绕进去，走了一段，仿佛来到了另一个世界：
在那些高楼大厦的后面，隐藏着一排排的小楼，都是四五层楼的自建房，能盖多宽盖多宽，前后楼挤在一起，中间一条小路，两边都是各种大排档、小饭店，垃圾各种往地上扔，路面上全是油，走上去都打滑，一路走进去，还有录像厅和黑网吧，各种招牌暧昧的小小的洗头房。
一句话，眼前这个地方，更外面的高楼大厦完全就是两个世界。
在这些网吧、洗头房的门口，蹲着不少杀马特造型的年轻人在抽烟，谢雨晴走过的时候，叶少阳发现这些人都肆无忌惮地盯着她身上看。
“你该穿警服的。”叶少阳小声说道。
谢雨晴冷哼一声，冲一个对自己面露猥琐笑容的少年狠狠瞪了一眼。
从他们身边走过去时，还有人在后面吹口哨。
这里的楼房都是自建房，没什么楼号，老郭发给谢雨晴的地址倒是精确的很，写着从东数倒数第二座楼房。
叶少阳两人一路走过去，找到了那栋楼。
跟别的楼房一样，都是自建的五层楼，楼下有个小院子，一扇生锈的铁栅栏门半开着，能看到院子里，三轮车和纸盒子塑料瓶之类的废品堆了一地，跟别的楼房没什么两样。楼上一个人都没有。
叶少阳在裤兜里拨弄了一下阴阳盘，随着一阵哗啦啦的响动，指针停下，叶少阳用手指摸了一下，指针停下的方向，正好就指着这栋楼。
说明楼里面有超过普通生灵的磁场所在，至于是邪物还是什么法阵之类的，离了有一段距离，也测不出来。
不过，肯定就是这个地方了。
叶少阳冲谢雨晴点了点头。
谢雨晴没有停步，继续顺着巷道往前走。
叶少阳跟上去，听见谢雨晴低声说道：“我们先熟悉下地形。”
再往前，因为靠近路口，两边都是小旅馆，两人没有停步，一直走过去，出了城中村，前面有一道围墙，有一道低矮的石门，走过去之后，就到了外面大路上。车水马龙的大城市的赶脚。
这片城中村并不大，两人绕着城中村走了个遍，然后回到路口，商量下一步计划。
“根据郭老说的，圣灵会应该就是在那栋楼上，他们每天晚上有聚会。我们可以趁着白天没什么人的时候进去，你觉得呢？”谢雨晴问道。
叶少阳点点头，道：“先去碰碰运气吧。”
这次行动的目的，是找到之前叶少阳看过的那尊神像，好通过它来确定圣灵会的真实身份。
两人商量了一下，回到那栋楼下，正在研究怎么进去，里头门房的窗户打开，一个老大爷伸头出来，过分警惕地望着他们，说道：“你们干什么？”
“哦，大爷你好，我们想看看这里有没有房子租。”谢雨晴立刻回答道。
城中村里，到处都是租房子的，老大爷眼中的警惕消失，说道：“没了，这栋楼都住满了。”
“是吗，我看楼上好像并没多少人住的样子……”
“真的没了，去别处找吧。”老大爷把脑袋缩进去，窗户也拉上了。
谢雨晴吐了吐舌头，两人只好暂时离开，往外走的时候，叶少阳想了一个办法，说道：“这地方前后左右都是楼，想偷偷爬进去，估计会被当成贼。看来还是得用上次的办法。”
谢雨晴一听，立刻紧张起来，道：“不行，上次你灵魂出窍，结果被那是影子跟上，差点挂了，这次可不能，么做了。”
叶少阳道：“是啊，这次我直接元神出窍。任那影魅再强，也不可能感知得到。不过我需要一个地方让肉身呆着……”
一抬头，看到一家小旅馆的招牌，于是拉着谢雨晴走进去，一问房价，最好的有窗户的房间也才五十八，谢雨晴刚要开房，叶少阳问老板：“有没有窗户的吗？”
“三十八。”老板娘看了叶少阳一眼，一脸的鄙夷。
“行，就这个。”叶少阳爽快地定了。
老板娘要了他们的身份证，象征性地登记了，然后领他们上楼。大白天的，逼仄的楼道里黑得像夜晚一样，楼梯又窄，进入房间之后，老板娘丢下钥匙就走了。
“真是一分钱一分货啊。”叶少阳打量着眼前的房间，房间小的可怕，墙是黑的，家具都是旧的，最重要的是……叶少阳哟感受敲了敲墙，发出空荡荡的响声，才知道这墙是石膏板隔出来的，不是真正的水泥墙。
谢雨晴赌气地往床上一坐，道：“我说住五十八的吧，至少还有个窗户，能透透气，你看这里，到处一股霉味，呆一会都难受。”
叶少阳笑道：“我要的就是没窗户的啊。”
谢雨晴一怔，明然明白过来，道：“噢，你是用这个地方来布阵啊。”
“当然。我之前看过了，这里到处都是楼房，根本没有地方布阵，这个房间倒是正好。”叶少阳起身把灯关上，顿时陷入一片漆黑，因为外面过道太黑，连门缝里都没有一点光。

第2474章 可怜的法师1
“完美的场地。”叶少阳赞道。
“你先把灯打开，怪吓人的。”
叶少阳打开灯，摸出来几张灵符，摆在桌子上，然后划破指尖，用自己的血一口气画了四道符，全贴在门上，道：“这下好了，有这血精符镇着，没有一刻钟，任何邪物都进不来。”
“啊，你不是要引那个影魅进来吗，人家反而进不来……”
“猪啊你，这血精符是现在用的，我要元神出窍，记住不要让任何人进来，如果有什么怪动静，你就掐我人中，我立刻就能回来。”
谢雨晴连连点头。嘱咐他小心点。
叶少阳脱了鞋上床，盘膝坐下，正要作法，一抬头看见谢雨晴有些紧张地看着自己，冲她笑了笑，脱口而出：“来亲我一口给点鼓励。”
“美得你，快去吧。小心点。”
“好，我一会就回来。”叶少阳开始作法，几秒钟之后，元神离开身体，飞了出去。
谢雨晴也脱了鞋上床，保持警惕地守在他的肉身旁边，静静地等待他回来。
突然，身后的墙壁传来一声闷响，谢雨晴吓的立刻直起腰。隔壁有人？
这个念头刚浮上来，身后又是一声闷响，似乎有人在敲打墙壁。
因为墙是石膏板的，很不结实，所以声音听得特别真切。咦，石膏板的墙……谢雨晴眉头突然皱了起来，侦探的敏锐性，让她意识到了一个十分微小的细节。
她立刻又把后背贴在了墙上。
“咚……”
又是一声闷响。但是……身后的石膏板却完全没有一丝颤动。
谢雨晴深吸一口气，浑身的汗毛一下子就立了起来。
这是石膏板的墙，之前进屋的时候，因为关门太用力了，墙都颤动了一下，但是刚刚……那么大的声音，按说别说是石膏板的墙，就算是水泥墙，也应该会被震动，但是刚刚却一点动静也没有……
难道……墙那边的不是人？
咚的一声之后，过了好半天，墙那边没有声音了，谢雨晴的神经却还紧绷着，突然，一丝极为细小的声音从墙的那边传来，就像是……指甲划在墙上。
不断地划动。
接着是低低的啜泣声，就在墙的那一头，听上去似乎很遥远，声音很小，连是男是女都听不出。
看来是真的闹鬼了……
谢雨晴情不自禁地幻想起来墙那头的画面：一个外貌恐怖的鬼魂，正在用手指轻轻地刮着墙……虽然自己一向跟叶少阳在一起，见识过很多恐怖的鬼怪邪物，但这种恐惧的本能依然存在，最关键是的是，少阳现在不在……
怎么会这么巧，自己刚住进来，隔壁就闹鬼了？
看着床上仿佛熟睡中的叶少阳，谢雨晴意识到，隔壁那个鬼怪的出现，很可能跟他有关，没准是来对付他的。
这个念头刚产生，谢雨晴立刻把中指压在了叶少阳的人中穴上，但是没有按下去。隔壁房间那个鬼魂，鼓捣出这么多奇怪的动静，如果真的是想要对叶少阳不利，为什么不直接过来？而是要鼓捣出这么多奇怪的动静，是个什么意思？
谢雨晴一只手按着叶少阳的人中，另一只手摸到了叶少阳给他的灭灵钉，抓在手中，全神贯注地听着隔壁的动静。
叶少阳并不知道小旅馆里发生的事情，他的元神飘进了那栋楼房。
一共五层，叶少阳扫了一眼，从上到下都静悄悄的，干脆从第一层开始找。
元神可以直接穿过墙壁，在一般的地方没有任何限制，叶少阳从第一个房间开始，一间间穿过去，发现一楼一个人都没有，不过里面根本就不是居家过日子的地方，而是仓库，一间放着袋装的大米、油、把房间都堆满了。隔壁两三个房间，也是仓库，堆放着各种小礼品，一袋袋的。
进入最后两个房间，叶少阳立刻感受到了熟悉的气息：
这两间房堆得全是草纸、香、蜡烛一类的东西。
如果前面几间房堆放的那些东西，还可以解释成是开超市之类的，这些草纸和香彻底证明了自己没找错地方。
不可能有什么超市之类的，会屯这么多的元宝蜡烛香，个人更不可能。
叶少阳在一楼转了一圈，便上了二楼，二楼还是仓库，也有些衣服被褥之类的，总之没有人。
叶少阳转到三楼，这里才是真正的卧房，每个房间里都住着两个人，有的在睡觉，有的在整理香烛，把黄裱纸裁成一块块的，折成元宝。
叶少阳注意观察了一下，看这些人外表打扮，都是社会上最普通的那种，应该是底层的工人，不过在进行这项工作的时候，态度都很虔诚，看上去不像是雇来的，应该是自发的。
其中有两个折纸的妹子，一边折纸一边在对话，叶少阳停留了一下，两人讨论的是晚上的活动安排，还有轮值的事。
从他们对话之中，叶少阳听出来了，这些干活的都是自发来的，都在这个城中村住，平时在附近的工厂上班，今天是因为不用工作，因此自发地来这里帮忙干活。平时都是谁有工夫谁就来。
叶少阳又站着听了一会，这两个姑娘一个检查了下自己折好的元宝，说道：“差不多了，我给送出去，顺便给娘进香，估计香也烧没了。”
说完抱着一大堆元宝出去。
叶少阳立刻跟过去，跟在妹子后面上了三楼，打开一道门锁，叶少阳跟进去，看到这里是一个相当大的房间，但跟一楼不同，那里堆放的是原材料，这里的全是裁好的草纸和折好的蜡烛。
这姑娘把手里的元宝放下之后，又上了四楼，叶少阳跟着上去，结果姑娘打开了一道门锁。没等叶少阳跟进去，门开之后，一道金光，从门缝里溢出来，叶少阳顿时感觉到灵体灼热，好像浑身被火烧一样，急忙向后面飞出很远，不敢再靠近。
好强的灵力！
叶少阳震惊。这房间里肯定布置了法阵一类的所在，对人体没什么伤害，普通人也看不到这金光，但是对一切邪物、灵体，都有强大的威势，叶少阳暗叹，得亏自己元神的力量强大，不然之前在开门的一瞬间，自己的元神可能都要被冲散了。

第2475章 可怜的法师2
退开之后，叶少阳又在别的房间晃了晃，也没有什么更多的发现，正想去五楼转转，突然感到一股遥远的牵引力……在远处拉扯着自己。
肉身出了问题！
叶少阳立刻顺应这股力量，牵引着元神，回到了小旅馆里，跟肉身和魂魄合二为一。
叶少阳睁开眼睛，一看就看到了用手指掐着自己人中的谢雨晴，一下弹坐起来，倒把谢雨晴吓了一跳。
“发生什么了？”
叶少阳左右看去，房间里并没什么异常。
不过，没等谢雨晴回答，叶少阳立刻听到了一阵似有若无的哭声，还有指甲在墙上挠出的尖细的声音。
“这声音早就有了，我怕有问题，所以还是叫你回来看一下，没打扰你吧？”
叶少阳回来了，谢雨晴一颗心也总算放回到肚子里。
“没有，我也检查完了。”叶少阳站起来，把耳朵贴在墙上，一边听着，一边拿出阴阳盘检测，末了说道：“应该是个鬼魂。不过好像没有恶意。”
“那怎么办？”谢雨晴紧张地问道。
“得想办法进那个屋子里……”叶少阳挠着头，“有什么办法没有？”
谢雨晴想了一下道：“办法是有，就是麻烦一些，例如我可以找当地的警方，在这里来一次扫黄行动……”
“那么麻烦，还是算了，而且容易打草惊蛇。我还是自己去看看。”叶少阳说着，走到门外，来到那间闹鬼的房间外面，检查了一下门锁。这种小旅馆，当然不可能有大宾馆的那种需要用房卡才能打开的电子锁，而是最原始的那种暗锁。
叶少阳推了一把，门是锁着的，弯腰仔细看着，说道：“可惜郭师兄不在，不然他开这种锁可是小菜一碟。”
谢雨晴道：“这个容易的，一条铁丝就可以了。”
“你会开？”
“当然，我搞刑侦的，一些最简单的犯罪手段还是掌握的。”
“哦哦，可这里没铁丝。”
谢雨晴回房间拿来自己的手包，在里头找到一根发卡，捅进了门锁里，突然想到里面有鬼，转头说道：“你可要保护我啊。”
“放心把你就。”
叶少阳在边上等着。
谢雨晴把发卡插在门锁里，扭了半天，只听见咔嚓一声，门开了。
谢雨晴看了叶少阳一眼，立刻往后退到他身后去。
叶少阳走过去，把门推开。
这也是个没有窗户的小房间。叶少阳先感知了一下，的确，屋里有着比较浓郁的阴气，说明很有可能有邪物在里头……一只手伸进去，在墙上找到了开关，按下之后，房间里亮起来。
叶少阳让谢雨晴在外头等着，自己走了进去。
没有哭声，也没有任何奇怪的声响。
叶少阳四下打量起来，什么也没发现，只好点了一根长明灯，捧在手里。长明灯感知到阴气，火苗立刻朝着源头窜过去，叶少阳扫了一眼，厕所……
推开门，叶少阳已经做好了跟鬼魂正面接触的准备，不过还是没有，最后叶少阳总算在长明灯的帮助下，找到了阴气浓郁的那个地方：马桶！
“厉害了啊。”叶少阳过去打开马桶盖，更是感觉到阴气扑面，对着马桶里的下水道，把手中的长明灯凑够去。
火苗呼呼地往下水道里窜。叶少阳看见这一幕，立刻就笑了，说道：“出来吧。你躲在那里头干什么！”
马桶里的水，似乎沸腾起来，水面上倒影的不再是火光和叶少阳自己的脸，而是一个模糊的陌生男子的脸，看上去愁眉苦脸的，一双眼睛紧张地打量着叶少阳。
“你是什么人？”一个虚弱的声音，从马桶里传来。
叶少阳笑道：“这话应该我问你吧，你又哭又闹的，不就是想把我引来吗，反倒问我是谁？”
“哦，你在隔壁布置了法阵，我过不去……但我怀疑，你是奔着圣灵会来的，想提醒你，所以引你过来，我没有恶意的。”
叶少阳眉头一皱，道：“提醒我什么？既然你目的是引我过来，为什么我进来之后，你又没动静了？”
“我是怕你是圣灵会的法师，我出来就等于送死啊，在这里面还安全点。”
叶少阳一听就笑了，他明白了这个鬼魂的意思：马桶里的下水道，有多脏可以想像得到，除非是逼不得已，不然自己根本不可能伸手把他掏出来，关键是，那里头的脏东西，沾到自己身上，会让自己的法术失灵。
这倒不失为一个自保的好办法。
“你这也太胆小了吧。你怕什么到底？”
“那些圣灵会的法师，跟你没有道理可讲的，不然我怎么会落到这般境地……”男子说着说着突然哭泣起来。
叶少阳敲着马桶，说道：“你怎么还哭上了，你先出来，出来再说，我老这么对这马桶说话，感觉怪怪的。”
“你……你是圣灵会的法师吗？”
“当然不是。不然谁跟你啰嗦这么多。”
“这……你真的没骗我？”男子仍然在犹豫。
谢雨晴站在叶少阳身后，把这些都看在眼里，忍不住扑哧一笑，“你胆子也太小了，从来只有人怕鬼，我还没见过这么怕人的鬼。”
叶少阳也有点无语，干脆拿出自己的天师牌，对着马桶照了照，道：“看清楚了，这是天师牌，做不了假的，你快出来！”
“天师牌……”鬼魂直勾勾地盯着天师牌，突然说道：“终南一开道法生。”
“你是法师？”这下论到叶少阳吃惊了，说道：“茅山盟威天师道。道友有礼。”
“你是茅山弟子？”
叶少阳点点头。
男子这才完全放下了警惕，从马桶里钻了出来。
一道魂魄，近乎半透明，而且……只有上半截，没有下半截。谢雨晴看到后，吓的缩到叶少阳身后去。
“你这是……”叶少阳看着他空荡荡的下半身，皱眉说道。
男子凄然一笑，说道：“你也看到了，我而今只是个半魂鬼，再挨一下，非魂飞魄散了不可，而且这一代有不少圣灵会的人活动，我不得不小心啊。”

第2476章 可怜的法师3
叶少阳道：“你先说说，你这是怎么回事？”
男子重重地叹了口气，道：“告诉你也无妨，我是终南山入室弟子，我叫方岳……我今天三十五岁，本来在杭州经营一家店铺，就在上个月，我听说了圣灵会的事……我也不知道这是一个什么样的组织，觉得是个邪教什么的，于是独自前来调查。
他们的分会，就在对面那栋楼……我调查了很久才查到这里，那天，我灵魂出窍，潜入那栋楼里，想要调查一番，结果却被一个邪物发现了，我打不过它……它也不着急杀我，放我回到肉身之中，还是轻松杀了我，然后附身在我身上，制造了一个自杀的假象……”
叶少阳听到这里，忍不住问道：“是什么样的邪物？”
“啊，说出来你们可能会不信，不过我说的都是真的……那个邪物，我不知道是什么，应该是一只邪灵，但是它的手段很特别，他根本没用什么手段，而是用影子杀死了我……”
影子！
叶少阳跟谢雨晴对视了一眼，果然是影魅！
方岳看他们这个样子，还以为他们是不相信，着急地说道：“我说的是真的啊，那邪物端得厉害，根本没施展任何手段，而是化成了我的影子，然后有一股力量，吸着我不能移动，然后影子移动，我也跟着移动，最后，呜呜，那影子控制着我，走到附近的一栋大厦楼顶，从上面跳了下去……
之后我的魂魄，还被他掠走了两道，这才成了半魂鬼啊。呜呜……”
“他掠走了你的魂魄？去了什么地方？”叶少阳问道。
“我……我不知道。从那以后我就没见过他，我现在是半魂鬼，连轮回都轮回不了，于是我就留在这里，在附近徘徊，希望能找到机会进入那栋楼里，找回我那两道魂魄……”
方岳伤心地哽咽起来，断断续续地往下说：
“因为失去了两道魂魄，我魂力虚弱，连普通的鬼魂都不如，我只有晚上才出去，到小楼附近寻找机会，白天我就在这里，找阴暗角落养息，但我的魂力还是一天天虚弱，只有躲进下水道里……”
叶少阳听到这里，完全明白了。
人间跟阴司不一样，鬼魂如果不修炼的话，是会被日光、人间正气等一些东西不断腐蚀魂力，一般留在人间的鬼，就算不邪修，至少也要吸收月华之类的，转化成魂力，但是半魂鬼做不到……半魂鬼如果在人间逗留，唯一的办法就是找个阴暗封闭的地方躲起来，吸收阴气，这样才能尽最大可能保持魂力。
下水道在人间可能是最脏的地方，那些污秽的东西是人类和神明避而远之的，但对鬼魂来说，却是最喜爱的环境，因为可以滋生腐败之气，这种腐败之气中，有一部分能直接被邪物吸收，增强魂力。这也是为什么民间有说法，普通生活区域（乱坟岗、古战场除外）最容易闹鬼的地方就是澡堂（澡堂是人洗去人身上污垢的地方，人洗干净了，污垢却留在水池中和下水道里）和茅房。
叶少阳望着方岳，暗暗叹了口气，身为法师，死后却遭遇这么悲惨的境地，作为一个同行，叶少阳也不免感慨。
方岳接着说道：“我白天都在这里，今天你过来之后，我察觉到你身上的法师的气息，但不敢确定你是不是圣灵会的人，不敢现身，只能远远跟着，后来你开房之后，我就来到了隔壁，犹豫再三，还是弄出了一些动静，提醒你的注意，想让你过来找我，然后躲在下水道里观察，如果你是圣灵会的人，我就在里头不出来，想来你也不会为了一个半魂鬼，甘愿污染身体，起下水道里捉我。如果你不是……”
叶少阳听到这里，再也忍不住，咬牙说道：“不要说了，放心，我替你报仇，把你丢失的魂魄找回来。”
方岳听他这么一说，反而愣住了，然后连连摇头：“不不不，你是不知道那个影魅有多厉害，我引你过来，是怕你不了解情况，贸然行动，最后落的跟我一样的下场……”
叶少阳怔住，谢雨晴也怔住了，喃喃说道：“你自己都这样了，还这么关心别人啊。”
方岳苦笑着说道：“就因为自己这样，我才不想别人落的跟我一样的下场啊。”
叶少阳深吸一口气，对谢雨晴道：“我们法师，都是这样的，换成我也一样。”
谢雨晴也感动地点了点头，对方岳说道：“你不要怕，这位可是厉害着，你是不认识他。”
方岳看了叶少阳一眼，道：“就算是天师，也打不过那影子的，我也是真人牌位，在他面前根本没什么防守之力。”
叶少阳心中一动，问他：“你是终南山弟子是吧，为什么死了之后，不去山门通报，在这一带徘徊什么？”
方岳哀叹道：“我也想啊，但我现在只是个半魂鬼，别说飞行千里，就算是几十里，只怕也会魂飞魄散了，托梦之类的，更是做不到啊。”
谢雨晴插了一句：“那你整天在这里徘徊也没用啊。”
方岳神色黯淡下来，叹道：“我也知道没用……但总归还是有些机会。”
叶少阳却是能够理解，一个半魂鬼，最大的渴望就是能够找回自己失去的魂魄，这算是一种执念，所以一般都会在失去魂魄的地方徘徊，虽然没什么用处，但也不愿意离开。
“这位道友，你不要自己去调查这件事，发法帖去通知各大门派，让他们派人过来一起调查，只有这样才有希望，你自己去，必死无疑啊！”方岳态度十分恳切地说道。
叶少阳冲他笑了笑，道：“你放心，我搞得定。”
“你年轻气盛，不听我的，万一吃亏，可是来不及的。你想想我，还是真人牌位，不也落的这个下场……”方岳苦口婆心地劝着。
谢雨晴在一旁笑道，想要解释，叶少阳伸手止住，问方岳：“关于这个圣灵会，你调查出什么来了？”

第2477章 可怜的法师4
方岳道：“我听说，这一栋楼都被一个老板买下来了，那个老板姓蔡，是个做红木家具生意的，在杭州也算是很有名。”
“有名字没有？”谢雨晴问道。
“人家都叫他高老二，名字我不知道。”
谢雨晴记录下来，道：“你接着说。”
方岳继续将自己知道的事情说出来，根据他的调查，这个圣灵会在这里已经有三个月左右的时间了，一开始是上免费的灵修和瑜伽课，吸引这一带的住户参与，在这一带城中村居住的，基本上都是在附近工厂或者酒店一类的打工的年轻人。因为免费，还送礼品，人越来越多，后来才开始传道，让他们供奉什么灵婆婆，而今这个城中村里的住户，都是圣灵会的信徒。
“但是根据我的调查，发现了一个可疑的迹象，那就是，凡是圣灵会的信徒，对外人十分警惕，想从他们口中套话什么的，非常难。”
“本来就是别有用心，自然不想被人知道秘密。”叶少阳随口说道。
方岳道：“不，我的意思是，他们起初会用一些小的好处，来吸引人，这个时候还没有传道……之后他们会不断洗脑，让这些人信仰他们的灵婆婆，一旦培养出一帮信徒之后，他们就不再弄任何宣传，而是口耳相传，把整个城中村逐渐腐蚀，然后把那些不信的，或者不坚定的赶出去。”
“赶出去？”叶少阳惊道。
“是的。这里所有的房东，也都是忠实的信徒，而且是第一批，他们会挑选房客，凡是不信圣灵会的，或者不深信的，都会找借口赶走……现在这个城中村，基本上长住的，人人都信圣灵会，但是到了这一步之后，他们就不再发展附近的人，行踪也十分诡秘，活动也少多了。现在来说，就是平时各人在家供奉灵婆婆的神像，三天去一次分会，接受洗礼。”
“洗礼，那是什么？”
“是一种仪式，具体我也不知道，我就是因为调查出这些，想要去现场看一看，这才贸然而来，结果……唉，这位道友，你可千万要小心，不如我们现在就走，然后你去找各大门派拜山，请大家一起过来，商量对策。这是唯一的办法啊。”
“多谢师兄提醒，这情分我记下了，你刚才说，他们每一家都供奉灵婆婆？”
方岳点点头。
叶少阳转头对谢雨晴道：“我一直想看看这灵婆婆是个什么模样，之前老想着去圣灵会看，倒是忘了，很多人家里都供奉着。”
“之前那个村子，我倒是派人走访调查过，不过家家户户都对这件事守口如瓶，我们又不能强行闯进人家家里，找借口进去过几次，也都没有发现。”
方岳一听，接过去说道：“灵婆婆的神像，需要供奉在小房间里——多小的空间都可以，但一定要门窗关紧，早晚一炷香，磕头三次，如此而已。一般很不容易被人发现。不过，如果你们想看的话，这旅馆的老板就供着一尊，在一楼最里面那个房间里，你可以想办法进去看看。”
叶少阳一听，顿时来了精神，拿出阴阳镜，对方岳说道：“那你先进去这里，这里是封闭的空间，不会损失魂力。其余的事，交给我就好了。”
方岳看看他，知道没有办法说服他，一个劲地提醒他小心、情况不对立刻闪人。叶少阳一口答应下来。方岳刚要钻进去，谢雨晴突然叫道：“哎呀不行，这镜子里不是有军师的老婆在里头，他进去的话不方便吧！”
差点忘了！
叶少阳急忙把阴阳镜收回来，有些尴尬地冲方岳笑笑，让他等一下，然后想了想，从背包里掏出个瓷瓶，上面用木塞子塞住，让方岳钻进去，塞回木塞，用朱砂笔画了一道符，贴住封口，这样这个瓷瓶就成了一个阴阳隔绝的狭小的空间，鬼魂在可以避免到被人间的气息灼伤。
把瓷瓶贴身放好，叶少阳招呼谢雨晴一起出去，把门重新锁好，回到自己的房间，商量起来。
叶少阳要去方岳说的那个房间去看看那个灵婆婆的神像，但既然那个房间是用来供奉的，肯定不会像隔壁房间那么容易打开，叶少阳绝对还是元神出窍，过去看一看，在床上坐下，叶少阳立刻元神出窍，从窗外飞出去，打量了一下这栋小旅馆，确定方岳说的那个房间在哪，然后直接飞过去。
先是来到后窗，果然如方岳所说，这房间的窗户已经被用一块黑布从里面封死了，一点光也不透。
叶少阳试图从墙壁直接飘进去，结果……撞在了墙上。
叶少阳当场吓得不行。
自己现在是元神灵体，怎么会撞在墙上？
难道是这房间被贴上了什么符，可以防止灵体闯入？
这种可能还是极大的。叶少阳试了一下从隔壁的房间进去，结果什么都没感觉到，直接就穿墙而入。
这是一间客房，门窗紧闭，里面开着空调，一个姑娘穿着睡衣趴在床上，正在玩手机。
身材不好，差评，叶少阳也没多看，直接从对面墙上穿过去，这样就来到了小旅馆的走廊上。
叶少阳来到那间供奉着灵婆婆的房间门外，伸手摸在墙上，有一道光滑的屏障，显然是某种能对灵体作用的力量，将这房间封锁了起来。
叶少阳尝试着运用元神之力强行进去，但没能成功，最后也只能放弃，回到楼上自己的肉身里，把情况跟谢雨晴说了。
“怎么这么麻烦啊，那现在怎么办？”谢雨晴皱起了眉头。
叶少阳道：“那里头不知道有什么力量，将房间封印起来，人反而是可以进去的，不然……你去叫几个警察过来，找个借口什么的，把门打开？”
谢雨晴想了一下，道：“这倒也可以，要说借口，那就只有是扫黄了。这种小旅馆，应该是重点扫黄对象，这个理由也能让店老板不怀疑。”

第2478章 不想结婚1
“额，也行吧。”叶少阳道。
“不过扫黄都是晚上，这个点没有扫黄的，再说这里毕竟不是我的地盘，我需要安排一下。”
之后，谢雨晴打了个电话，让祁宸帮自己查到了这边刑警队的电话号码，打过去，告诉接线的警探，自己正在追查一个逃犯，怀疑藏在这个小旅馆里，希望当地警方能配合，在旅馆里来一次搜查，不过为了防止打草惊蛇，需要找个借口。
接电话的警探表示要跟上级沟通一下，然后挂上电话。
“能行吗？”叶少阳不确定地问道。
“能行，这是我们的惯例，他们会配合的。”谢雨晴在床上坐下来，道：“现在怎么办？”
“等郭师兄他们过来，在这里布阵，那时候差不多也晚上了，我过去看看他们在鼓捣什么东西，然后再说打算。”
谢雨晴想了一下，问道：“杀了方岳的那个影子，会不会就是我们之前遇到的影魅？”
“应该是，不过我之前去那栋楼里，并没有遇到。”
之后两人坐在床上，讨论之前方岳那里听到的线索，这方面是谢雨晴的强项，稍微思索了一下说道：“那个什么高老二，应该是第一个被洗脑的，然后圣灵会利用他的财富，在这里找了个地方，开始传道，去引诱更多的人加入圣灵会，这个高老二，应该跟石城那个分会的林总一样，说白了就是冤大头。”
叶少阳缓缓点头。
“我之前以为，他们是一个什么邪教组织，目的是扩张，让更多的人加入到圣灵会之中……不过现在看来，个他们的目的远远没有这么简单。”
叶少阳听了谢雨晴的推测，说道：“为什么这么说？”
“方岳之前不是说了吗，圣灵会在占领了这座圣灵会之后，就不再对外传道了，之前那个镇子也是，只有镇上的居民信仰圣灵会，信徒不会唆使外人加入，这有悖于一般的邪教……”
叶少阳缓缓点头，道：“也许，圣灵会这么做，是不想扩大影响，否则的话，人太多了就不好控制，关于他们的存在，很容易被外界知道……”
“但是他们明明不止一个分会，在不少城市都有，说明他们还是想要发展信徒的。”
说到这，谢雨晴想了一下，道：“我觉得，不管圣灵会的目的是什么，他们其实还是想要扩张，想要更多的人成为信徒，不过，他们很小心，不敢在一起地区造成太大的影响，所以只选择一块区域，而且是有着自然划分的这种，例如小镇、城中村，如果还有别的地方，我想可能还有学校、企业这样的地方。
从刑侦的角度来说，这样的一群人，都属于一个圈子，比较更容易保持隐密性，这么看来，圣灵会一定是经过周密的设计，内部组织严密的一个团伙……”
叶少阳听她巴拉巴拉分析了这么多，也是心有所感，说道：“我其实最烦的就是处理这种人为事件，不如直接对付邪物什么的简单粗暴，人的阴谋，往往比邪物要厉害的多，更不要说这件事离有人的阴谋，还有厉害的邪物。”
谢雨晴道：“不知道圣灵会的目的是什么。”
“他们供奉的那个灵婆婆，一定是问题的关键，今天无论如何，我一定要找到一尊灵婆婆的神像。”
两人正在讨论，老郭打来电话，表示一切都准备好了，问叶少阳在哪。
叶少阳把小旅馆的地址跟他说了，老郭表示这就过去。
谢雨晴看了一眼手表的时间，说道：“从他们那个地方过来，得一个小时，这中间的时间，我们就在这干等着？”
“你可以打打游戏，我要睡一会，早上起太早了。”
叶少阳脱下外衣，把被子抖开钻了进去，突然想起什么，起身对谢雨晴说道：“这里只有一张床哦，不然我起来，你睡一会？”
谢雨晴笑道：“不用起来，一起睡就是。”说完直接挨着叶少阳躺下。
“对了，那个方岳，在瓶子里能看到我们的一举一动吗？”
“当然不，那瓶子被我下了符咒，内外空间隔绝，在里面什么也看不到听不到。”
“哦，这就好。”谢雨晴贴着他，一只手搭在了他身上。
“干啥这是。”叶少阳闻到她身上散发出的一股淡淡的香味，说道。
“睡觉！你还想干什么！”谢雨晴在他胳膊上拧了一下。
两人早上都起来挺早，又逛了大半天，都挺累的，躺下没多久，叶少阳就睡着了，然而很快又被一阵奇怪的动静吵醒了。
叶少阳侧耳听去，居然是……隔壁有人在啪啪！
因为隔音太差，声音简直就像是在这屋里发出的，而且那个姑娘叫得很大声，一浪高过一浪，声声入耳，叶少阳立刻就不淡定了，内心尴尬地要命，又不好跟谢雨晴吐槽，假装睡着。
这种小旅馆，果然就是这种用途啊。
隔壁那声音不停地响着，根本就睡不着，就算不想听也没用……叶少阳坚挺着，突然感觉到谢雨晴的喘息声变得急促起来，心中一惊，转脸看去，谢雨晴皱着眉头，一幅很难受的样子。
“你……咋的了？”
谢雨晴惊了一下，睁开眼，瞪了他一眼道：“听着这声音，你能睡得着啊！”
“额，那也没办法。”
谢雨晴道：“你去敲门，让他们快点结束。”
叶少阳扑哧一笑，摆手道：“别，还是你去吧，我没这么厚的脸皮。”
“我是姑娘啊，这种事我怎么去！”不过谢雨晴还是没有强求他。两人就这么干躺着，足足坚持了有半个小时，谢雨晴要崩溃了，骂道：“怎么还不结束啊！”
“人家体力好。”
谢雨晴听见这话，忍不住笑了，“肯定比你好。”
叶少阳脱口说道：“那可未必，不信你试试？”说完觉得这话有点孟浪了，好在对方是谢雨晴，也没有在意，撇撇嘴说道：“你个小处男，不是我看不起你，能坚持五分钟就不错了。”

第2479章 不想结婚2
叶少阳无语。
之后两人都不说话了。
一男一女，互相有好感的两个人，躺在一张床上，隔壁还叫的那么激烈，这种环境，让气氛越来越尴尬。叶少阳感觉自己的身体里，逐渐有一团火燃烧起来，这么下去可不行，叶少阳想着要不要念一遍静心咒，突然间，感觉谢雨晴搭在自己身上的那只手用力抓紧了自己的脖子。
叶少阳转过身去看她。
“干啥……”
谢雨晴睁大眼睛，含情脉脉地看着他。两人枕着一只枕头，四目相对，谢雨晴突然笑了笑，吻了上来。
叶少阳内心颤抖了一下，但是没有抗拒，也主动吻过去，一只手抚摸着她的头发。
两个人都很投入，但叶少阳极力克制着冲动的情绪，没有做下一步的行动。
亲了一会，两人分开，谢雨晴看着他，幽幽说道：“是你定力太好，还是我魅力不够？”
这个……
叶少阳深吸一口气，说道：“我不能对你做过分的事，因为，我没有办法娶你。”
谢雨晴微微一笑，道：“如果，是我心甘情愿的呢？”
叶少阳呆住。
“你是担心，睡了我就要对我负责吗？”
叶少阳不知道怎么回答。
谢雨晴自己笑了笑，把他肩膀拉到枕头下面，脑袋靠在上面，说道：“其实，最近我想开了。”
叶少阳听着。
“我初恋是大学时期了，在那之后，我就没谈过恋爱，因为我觉得很烦，我这个性格，是不可能会照顾别人的，而且也没人能受得了我的工作的性格，遇到你之后，嗯，坦白说，我是想过和你在一起，但是……你最爱的是冷玉，我也难过了一阵子，后来我想开了，也不是因为你才想开，我发现我其实根本不想结婚，我不想过那种平凡的婚姻生活。我跟雪琪在一起，感觉挺好的……”
叶少阳浑身一颤，道：“你不会是……喜欢上她了吧？”
“你瞎说什么呢！”谢雨晴白了他一眼，“我觉得两个妹子这样凑在一起挺好的，也不用对对方的生活负责，就算将来她走了，我一个人也挺好的，加班可以不回家，休班可以睡到下午……我很喜欢你，可能这辈子都没法喜欢上别人了，但是，就算没有冷玉，没有其他人，我也不想跟你结婚，我不想让我们的感情，陷入柴米油盐的生活中，一点点消磨掉，就像现在这个样子，就挺好的。
就算你结婚了，我们仍然是最好的搭档，只要你没事别在我面前秀恩爱就行……我这么说，你能听懂吗？”
叶少阳傻傻地摇头。
谢雨晴耸了耸肩，“这么说吧，我就是那种不婚主义者。喜欢一个人，跟结婚，是两码事，我只喜欢你，但是不想结婚，懂了吗？”
叶少阳这才点点头。
“我不知道说什么。”
谢雨晴笑道：“不用你说什么，你所做的事，我都会支持你，帮你，我只是会一直喜欢你而已，如果你需要，我就这样一直陪着你。”
说完，谢雨晴便把脑袋埋在他脖子下面，静静地搂着他的脖子。
叶少阳则抚摸着她的头发，目光空泛地望着前方，若有所思。
隔壁房间的动静，不知道什么时候起，早就停止了。
手机铃声响起，是谢雨晴的。谢雨晴拿起手机，接听起来。是一个自称是当地刑警支队的人打来的，询问谢雨晴如何配合工作。
谢雨晴告诉他，自己追捕逃犯，有可能藏匿在这小旅馆里，让他们派人过来帮忙。对方一口答应，表示现在就派人过来，到了再联系。
放下电话，谢雨晴回头冲叶少阳眨了眨眼睛，道：“机会都给你了，你不敢上，下次可别怪我没给你机会啊。”
“什么机会？”叶少阳脱口而出，立刻回过神来，目瞪口呆道：“你认真的？”
“当然，刚才如果你主动的话，我都已经做好了准备。”谢雨晴吐了吐舌头。
叶少阳吐血。
两人穿好衣服，来到楼下，到外面大路边上等着的，过了一会，从对面开过来一辆警车，没有鸣笛。谢雨晴招了招手，警车停下，两个警员走下车。
“石城来的谢警官？”一个年长的警察友好地对谢雨晴伸出手。
谢雨晴跟他握了握手，把警官证拿出来，对方接过去，记住编号，用手机打开一个内部系统的APP，搜了一下，信息吻合，态度更热情了，自我介绍，他叫陈平，另一个年轻些的叫褚磊。两人都是刑警支队的，被调来配合她的工作。
谢雨晴介绍叶少阳，说是他们请的一位技术专家，然后把之前那番借口拿出来，这也是被逼无奈撒谎，不然的话要解释很多，而且有关灵异事件，会有些麻烦。
这两个警察也知道规矩，并没有多问，陈平问她嫌疑犯有没有随身挟带凶器之类的，谢雨晴表示没有，如果发现嫌疑犯在房间里，直接抓捕就可以。
两人赞同，然后商量了一下之后，一起进入小旅馆。浓妆艳抹的老板娘正在用手机跟人视频，聊得很嗨，陈平上前表示要检查旅馆，理由是有人举报这里有人进行非法X交易。老板娘一脸懵逼，但也不得不配合，拿出钥匙，带他们来到一楼最左边的房间，敲开房门。
里头是一男一女，都穿着睡衣，男人的脖子上都是口红印子，叶少阳看着觉得好笑，这一对，可是够猴急的，估计正在啪啪。
陈平让他们出示身份证，两人虽然不爽，但也比较配合，看完之后，去第二间。
一楼一共有三个房间有客人住。老板娘带他们检查完之后，要上二楼。谢雨晴突然说道：“最里面这个房间呢？”
“哦，这是杂物间，没人住的。”
谢雨晴道：“我听到里面有人说话了。”
老板娘表情有些遮掩，说道：“不可能，这里没人的。”
那两个警察又不知道真相，但是办案经验丰富，一看老板娘的表情，就认定了房间里一定隐藏着什么东西，于是命令她打开。

第2480章 神像1
老板娘十分抗拒，但越是这样，那两个警察越是起疑，最后逼的老板娘没办法，只好把房门打开。
里面黑咕隆咚一片。
谢雨晴跟叶少阳对视了一眼，拿出准备好的手电筒，走了进去。
一进门，就闻到了一股药味，是那种特殊熏香的味道。
叶少阳吸了吸鼻子，跟着谢雨晴一起走进去。
手电的光在屋里四处照过去，什么都没有……这是一个空房间，窗户前面，挡着一层厚厚的窗帘，四周都用木条钉死了，一点光都透不进来。
手电光落在了墙角的一个柜子上，这是一个半人高的矮柜，上面摆着一尊神龛，八角形的神龛，上面刻着八个好像象形文字的那种符号。中间立着一尊神像。
神像的前面，摆着香炉和三盘贡品，香炉里还燃着香。
一眼看到神像，叶少阳的情绪立刻被调动了，自己一直惦记的就是它，之前在那个镇上，自己是有机会看到的，结果魂魄被那个影魅纠缠，根本没有看清，这次无论如何也不能错过机会。
叶少阳从谢雨晴手中接过手电，转头照了一下门口，自己刚进来的时候，在门上贴了一道惊魂符，一旦有任何邪物进来都会触发，叶少阳担心的是那只影魅，原则上，那个影魅最可能呆的地方就是隔壁那栋圣灵会的楼，不过离得太近，万一发现什么动静窜过来，也是麻烦。
还好，符咒没有被激活，说明没有任何邪物进来。
叶少阳这才放心，走到神龛前面，目光落在上面的神像上。
总算是有机会近距离查看了。
这是个女性的神像，造型还是很逼真的，一个青年女子，身穿大红色的长裙，头上挽着高高的发髻，看上去有点清新脱俗的感觉，五官造得也很精细，眉清目秀的，还是个美女，嘴角挂着一抹微笑。
这是……灵婆婆？
叶少阳伸手去触碰神像，想摸一摸这神像的材质，结果被一只手从旁边打落。
“不许灵婆婆！”
旅馆老板娘冲上来，挡在神像前面，冲叶少阳恶狠狠地说道。
叶少阳耸了耸肩，道：“我只是看看而已。”
“看看也不许，这里没有人，你们快出去！”
叶少阳笑道：“我在想，这神像是不是什么密室的机关，看一看又怎么了？”
“你胡说八道！”老板娘张开双臂挡在前面，一脸的紧张和凶狠，不断催促他们离开房间。
陈平和褚磊疑心重重地互相看了一眼，他们是来协助调查的，以为谢雨晴真的是找什么逃犯，对这神像什么的本来不感兴趣，也并没把叶少阳的话当真——密室机关什么的，都是武侠小说里的玩意，但是老板娘的表现，却让他们产生了怀疑，认为她一定是隐瞒着什么，于是上前拉住老板娘，让叶少阳检查。
老板娘越是用力挣脱，两人心中就越是疑惑，想把她拉到一边去，结果老板娘情急中反倒在陈平的胳膊上咬了一口，既然动手，那就不客气了。陈平和褚磊把老板娘用手铐拷上，强行给弄到门外去。
叶少阳这才上前，拿起了神像。
神像是瓷的，看上去跟普通的塑像没什么区别，但叶少阳把神像握在手里，总觉得什么地方不对劲，太凉了？
叶少阳用双手握住神像的下端，不一会便感觉到双手冰凉，但是手移到神像的中间去，这种冰凉的感觉立刻又消失了。
叶少阳很奇怪，先不管这些，直接把神像塞进包里，打算带回去研究。
“还有这个。”谢雨晴把神龛上用来盛放神像的托盘拿起来，递给叶少阳。
叶少阳看了一眼，也收进背包里，再看房间里，好像没有什么有价值的东西了。两人来到门外。王平询问有没有什么发现，谢雨晴还没开口，那个老板娘趁着他们说话，突然从两人手中挣脱出去，冲进了房间，然后，就是一声尖叫，老板娘狂奔出来，一边跑一边尖声叫喊，质问神像的去向，这模样看上去丢的似乎不是她的神像，而是她的孩子。
因为双手被拷住，她没有手用，打算用脑袋去撞谢雨晴，结果被陈平和褚磊抓住，死死按在地上，一脸懵逼地看着谢雨晴和叶少阳。
本来以为她还得折腾一会，结果老板娘很快就不折腾了，而是抬起头，用一种十分凶残的目光望着叶少阳。
叶少阳好奇地盯着她。
老板娘的嘴巴突然蠕动起来，好像在念叨什么东西，然后猛地张嘴，朝叶少阳吐了口唾沫。叶少阳反手一挡，唾沫落在他手掌上。
老板娘嘴角露出一丝冷笑。
“哎呦我去，你这么不讲究卫生，别随地大小便知道吗！”叶少阳一脸嫌弃地摸出一张纸巾擦手。
老板娘脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是震惊，傻傻地望着叶少阳。
“你瞅啥？”叶少阳看了她一眼，摇头说道，“你是不是在想，我为啥没事？你刚最里不知道嚼了什么法药，念咒之后，用口水吐我，我要是没猜错，这应该是某种巫术吧，被口水吐到，该有什么表现？”
老板娘呆呆地看着他，喃喃道：“不可能，你中了噬心咒，为什么没事，为什么……”
“原来是蛊术，不好意思，就你这点实力，我站着让你吐十分钟，你都伤不了我。不过你别试了，挺不卫生的。”
老板娘震怒，突然闭上眼睛，口中继续念起咒语，念叨不停……猛然间，她睁开眼，眼球上似乎多了一层白膜，然而，就在她睁眼的一瞬间，叶少阳一个箭步上前，一道灵符贴在了她的面门上。“老实呆着！”
老板娘身子一颤，一动不动了。
“这又是什么巫术？”谢雨晴怔怔问道。
“不是巫术，她想零混出窍，八成是去搬救兵。这当然不能让他走。”
叶少阳抬头看去，王平和褚磊满脸震惊地看着他。
糟糕……暴露了。
谢雨晴也意识到了，尴尬地咳了两声，对二人说道：“这件事……一言难尽，稍后我从头说起吧。”

第2481章 神像2
王平回过神来，突然问道：“二位，你们可是来调查圣灵会的？”
谢雨晴一惊，道：“你们也知道圣灵会？”
“果然是啊……怪不得你们要拿走神像了。”褚磊苦笑一声说道，“这一带都是我们的辖区，自然是听说过圣灵会，我们也正在调查，只不过他们防范手段很强，我们无计可施，找不到什么线索，不过我不明白，你们不是石城警局的吗，为什么会调查到我们这边来？”
谢雨晴耸了耸肩，说道：“这件事，一两句不容易说清楚，既然你们知道圣灵会，那我也不隐瞒了，找个地方我告诉你们所有线索。”
两人十分高兴，提出就在小旅馆里找个房间详谈，王平本来想打电话叫人，把这个老板娘带回去审问，但叶少阳表示留她还有用处，于是将她押送到隔壁房间，同时王平打电话要求增援……这里毕竟是旅馆，已经住了几个人，现在老板娘被扣了，如果有客人入住或者离店都挺麻烦的，需要有人来协调处理。
将老板娘押送到隔壁房间之后，谢雨晴先简要地介绍了事情的前因后果，只不过对叶少阳的身份没有做过多介绍，只说是一个法术界的人士。
王平和褚磊听完之后，十分震惊，并没有责怪谢雨晴之前没有告诉他们真话，反而觉得他们跑这么远来调查他们本地的案件，十分感激。
“这位……高人，虽然我们都没见过法术，不过刚才这老板娘对你……那是叫作法吧，你什么事也没有，这足以说明你的法力了。”
叶少阳扑哧一笑。果然在普通人眼中，凡是稍微有点法术的都是高人。不过在他自己而言，这件事小得实在不值一提。
“这位叶……叶先生，这个老板娘是不是也会什么法术？”
“算是吧，不过称不上是法师，最多就是爱好者级别的，会简单的一两手而已。”
两人面面相觑，听着这话，更加感觉叶少阳深不可测。
王平说道：“关于这个圣灵会，我们也在调查，一直都没什么头绪，现在你们带着线索来了，我们求之不得啊，有没有什么我能帮忙的？”
谢雨晴想了一下说道：“还真有一件事要找你们调查，你们帮我调查一个叫高老二的，是你们这里的一个富商好像，真名我不知道。”
王平和褚磊湖看了一眼，都笑了。王平道：“高老二啊，不用调查了，我们这边所有警务人员没有不认识他的。不过他可不是什么开发商，应该算是包工头，早年是捞偏门的，现在开夜总会，杭州著名的天上人间，就是他开的。他涉及好几宗案件，最近被挖出来，人已经被抓了，就是上个月的事，现在人就在看守所。怎么圣灵会的事他也有份？”
“如果情报没错，这个圣灵会的分会，就是他出钱建立起来的。”
两个警察震惊不已。
王平指着一动不动被放倒在床上的老板娘，说道：“叶先生，你留她在这里是要做什么？”
“问她一些问题。”
王平道：“哦，她肯定是知道些什么，不过她未必肯说，还是送去警局的好，我们可以慢慢问她，不怕她不说。”
“不用，我有办法的。”
叶少阳起身把门窗关好，把窗帘拉上，这房间虽然没有隔壁那间供奉灵婆婆的房间暗，不过拉上窗帘之后，也昏暗得如同黄昏一般。
叶少阳走到那老板娘面前，伸手揭掉她面上的灵符。老板娘就像是一下子清醒过来，睁眼看到叶少阳，立刻就开骂，各种恶毒的语言招呼。
“泼妇啊。行，一会我让你体验一下。”被人突然问候死去的父母什么的，叶少阳心里也很不爽的。
“有本事你杀了我，你个王八蛋！！”老板娘仍然气势不减。
叶少阳从背包里摸出一只红烛，点燃后朝老板娘走过去。
滴蜡？
两个警察一起站起来，王平说：“叶先生，这可使不得，虽然不是正规审讯，但也不能用刑，不然没法交代的。”
叶少阳没做声，把红烛放在了床边的小茶几上。
老板娘看着红烛和叶少阳阴鸷的眼神，也有些紧张，呵斥道：“你个畜生要干什么！”
“你很快就知道了。不对，妈蛋，你叫我畜生，我是不该答应你的。”
叶少阳十分懊恼。
老板娘还想继续骂，叶少阳突然抬起一只手，在他肩膀上拍了一下，然后猛地一提，喝道：“出来吧！”
一道半透明的人影，被叶少阳从老板娘体内拽了出来，没等她回过神来，叶少阳左手一弹，一道红线从她脖子上环过去，按在墙上，右手飞快地摸出一只铜钉，往墙上一拍，送开手，人影已经被钉在了墙上。
正是老板娘。
叶少阳拿出柚子叶，让谢雨晴分给两个警察擦眼睛，擦完之后，两个人看见眼前的一幕，都吓的瘫坐在床上，看看被红绳吊起来的人影，又看看坐在床上的老板娘，老板娘的肉身现在已经完全一动不动，眼神涣散，看上去像个死人。
“这……这是她的鬼魂？”两人都颤抖起来。
看他们的样子就知道应该是第一次见鬼，叶少阳有点后悔让他们留在现场，但也没办法，毕竟案件需要他们帮忙，总不好审鬼的时候把他们赶出去，如果问出什么，还要转述给他们，也挺麻烦。
老板娘被红绳系着，挂在墙上，起初都不知道反抗，呆若木鸡地看着叶少阳，叶少阳指了指床上。老板娘转过头，看到了自己的肉身，暂时开了天知，一下子明白过来，表情顿时就变了。
“你杀了我……”
老板娘双手抓着绳子，双腿在空中乱蹬，用力挣扎起来。
“你、你居然杀了我，你个畜生，我做鬼也不放过你！”
“拜托，你现在已经是鬼了……”叶少阳摇摇头，“而且我没杀你，只要你回答我几个问题，我就放你魂归肉身，继续做人，否则……你恐怕要吃点苦头了。”

第2482章 契机1
老板娘怔怔地看着他，突然问道：“你是不是想要对付真仙？”
真仙？
没等叶少阳开口，老板娘笑了数声，道：“你死了这条心吧，真仙拥有无上法力，你一个普通的小法师，怎么可能斗得过他！”
叶少阳道：“所以你之前魂魄离体，想要去找他？”
老板娘大笑：“可是你不敢让我去啊。”
“算了吧，不是不敢，只是我想知道更多，他来了就立刻要开打，比较麻烦。”
谢雨晴道：“你跟她啰嗦这么多干什么，有什么直接问啊。”
叶少阳道：“你问吧。这种事你擅长。”
谢雨晴走过去，问道：“灵婆婆是谁？”
老板娘不理。
谢雨晴又问了几个问题，老板娘烦了，说道：“我是什么都不会说的，想让我当叛教者，是绝对做不到的，你们死心吧！”
谢雨晴转头求助地看着叶少阳。
叶少阳端起蜡烛，走到老板娘面前，凑近她的面颊。
普通的火焰，对鬼魂没任何杀伤，就算是刚死的鬼，也可以从祭拜自己的火盆里捞钱，但叶少阳手中的不是一般的蜡烛，里面加入了七星草粉和朱砂，对鬼魂来说，就像是用火来烤人的身体，因此就算没烤到身上，只是凑近，老板娘的鬼魂还是感受到强烈的灼热，本能地把脑袋向后仰，魂体都陷进了墙体里，但是绳子已经到头了，她的脑袋还在外面，十分紧张地看着叶少阳。
叶少阳一只手托着她的下巴，一只手就要把蜡烛凑过去。
王平和褚磊看见这一幕，有些不知所措，按说不管任何形式的审问，都不能用刑，但是……现在是在审问鬼……
“我问你，灵婆婆在什么地方？”叶少阳换了一副冰冷的面孔，慢吞吞说道。
老板娘恐惧之下，破口大骂起来。
叶少阳眉头一皱，立刻就要动手，突然手机响了，叶少阳喘了一口气，拿出手机，一看是老郭打来的，直接接听。
老郭他们已经到了。就在小旅馆外头的那个大路的路口，问叶少阳在什么位置。
“雨晴你去接他们一下。我现在走不开。”
“哦，那你先别动手。”
谢雨晴立刻推门出去。
叶少阳干脆也先不动手，在脑海里盘算该提出怎样的问题，能够一针见血，并且最大程度地掌握老板娘所知道的信息。
转头看了一眼褚磊和王平，两人正襟危坐，神色挺紧张地看着自己，额头上汗都下来了。
叶少阳冲他们笑了笑。
过了一会，谢雨晴返回，带来了老郭、雪琪还有碧清。
碧清走路都在用手机看电视剧。
进屋之后，老郭等人立刻看到了被挂在墙上的老板娘的魂魄。老板娘急努之下，用各种污言秽语辱骂叶少阳。
“怎么会这样？”老郭皱着眉头。
叶少阳无奈地耸了耸肩。
“啪！”
雪琪走过去，一巴掌甩在老板娘脸上，她本身就是邪物，能直接对鬼魂动手。
老板娘一下子呆住了，转头看着她。
雪琪一脸冷漠。
“小表……”
“啪！”
又是一巴掌抽过去，脸上多了五个指印。
老板娘看着她，突然呜呜地哭了起来。
叶少阳摸了摸鼻子，道：“看到没，她手段可多着呢。”
雪琪又是一个巴掌抽过去。
“不准哭！”
老板娘彻底被她的气势吓住，而且巴掌打在脸上那是真疼，老板娘咬着嘴唇，硬是忍住了哭。
这个很叶少阳纠缠了半天的泼妇，居然被雪琪这个小萝莉给吓住了……
王平二人惊得嘴巴都合不上。
雪琪转过头看着叶少阳，十分蔑视地说道：“我不明白，你为什么连这样一个泼妇都搞不定，能动手就别吵吵嘛。”
叶少阳挠着后脑勺，一脸的尴尬。
“那行，你快帮我问她，到底咋回事。”
“你自己问。”
雪琪说完，从小茶几上拿起蜡烛，老板娘看到这一幕，立刻吓的往后缩，一个劲地摇头说不要，雪琪一只手掐着她的下巴，一只手把蜡烛凑到她面前近得不能再近，这个距离保持在既不烧伤她、又能让她感受到强烈的灼热，对她的内心也是一种震慑。
“我没他这么好说话，问你什么就回答什么，我没有一丝耐心的。”雪琪冷冷地说道，然后回头看了叶少阳一眼。
叶少阳整理了一下思路，问道：“你是圣灵会的信徒？”
老板娘看看雪琪，又看看面前的蜡烛，居然点了点头。
叶少阳轻轻呼出了一口气，看了谢雨晴一眼，谢雨晴略带鄙夷地耸了耸肩。
“你什么时候加入的圣灵会？”
老板娘犹豫了一下，但是任何信念上的坚持，就像河堤一样，一旦被打开了突破口，就会一泻千里，想堵都堵不住了。
老板娘咬了咬牙，用颤抖的声音老实回答道：“三个月前。”
三个月前……
谢雨晴插了一句：“圣灵会是什么时候在这里开设分会的？”
“就是在那个时候，三个月前。”
“哦，这么说，你是他们第一批骨干了。说说怎么回事，你是怎么加入圣灵会的？”
“我……当时高总的人把我这个小旅馆给包了，在这边考察情况，两个堂主经常找我打听住在这一带的人员情况，然后他们劝我信教，一开始我是不信的，但是堂主向我战士了神迹……我就相信了，开始供奉灵婆婆……”
“神迹，什么神迹？”叶少阳问。
“就是……之前我姐姐突然得了怪病，怎么都治不好，都说是中邪了，但是找一些大仙来看也没用，一直就在我这里住着。两个堂主住进来之后，看到我姐姐的情况，就让我在姐姐的卧房里供奉了一尊灵婆婆，第二天我姐姐的病就好了，我也就深信了灵婆婆，开始帮助他们……”
叶少阳听到这里，心里产生了一个疑惑，问道：“你姐姐是什么时候中邪的？”
老板娘想了一下答道：“不到半年。四五个月的样子。”
叶少阳忍不住摇了摇头。

第2483章 契机2
看来，这个老板娘的姐姐中邪八成也是圣灵会搞的鬼，展开来想，大概是因为她在这里开旅馆，对这一带的情况比较熟悉，每天客人来来去去的，有太多的资源可以用来传教，所以先选择了她。
“你说的那两个堂主，是什么人？”谢雨晴问道。
老板娘犹豫起来。
雪琪把蜡烛往她面前又凑近了点。老板娘吓的惊叫一声，立刻就招了：“是一对夫妻，三十来岁的样子，男的姓刘，女的姓王，干什么的我不知道啊，我们平时来往虽然多，但是他们的资料是保密的，我也没有去打听。”
叶少阳道：“他们两个，是你们灵修会的负责人？”
老板娘点点头。
“他们人在哪里？”
“他们……就住在会所的顶层……住在五楼，不过他们白天在市区，只有晚上才会来，在这边主持活动，晚上在这边睡。”
叶少阳听完，刚要询问，老板娘讨好地说道：“你们可不要去找他们，他们会法术，很厉害的！你们对付不了的！”
叶少阳微微一笑，道：“你的法术也是他们教的吧？”
“是。一个是用来防身的，还有就是灵魂出窍的法门，如果遇到什么危险，要灵魂出窍去通知堂主知道……”
“你们所有人都学了？”
“不，因为我是香主……”
香主……叶少阳听着有点好笑。
谢雨晴皱眉道：“什么乱七八糟的，堂主香主的，听着跟天地会似的。”
叶少阳和谢雨晴又问了很多，老板娘心态彻底崩溃，已经没有什么再敢隐瞒的，一五一十地全都说了。
正是因为她是省圣灵会在这一带最早发展的信徒，在本地人脉又多，积极传道，因此才被封了个所谓的香主，好处就是学到了一点法术，类似灵魂出窍之类的。
也正是因为她好歹是个香主，因此才略微知道一些他们这个分会的机密，高老二她也知道，他们内部叫他高总，不过从来没有露面过，不过他们这个分会最厉害的一个人物，是一个护法。
“我从来没见过。”当叶少阳要她详细说说这个护法的时候，老板娘说道，“只是听两个堂主说过，是他们的师父，一直都在分会里，应该不是人类，只是从不露面……”
叶少阳和谢雨晴猜测，她口中的护法，应该就是索拿了方岳魂魄的那个影魅。
再问下去，也没什么有价值的线索了。叶少阳跟谢雨晴商量了一下，这老板娘所作所为，也不构成什么犯罪，只能是放了，不过现在不能放，免得她去通风报信。褚磊和王平本想把她带回警局，做个笔录之类的，然后第二天再放回来。谢雨晴想了一下，担心老板娘不在，有圣灵会的信徒来旅馆发现之后，会联想到出事了。
最后还是叶少阳想办法，先放了她的魂魄，让她魂归肉身，再用朱砂笔在老板娘脖子上写了一个定魂符，让她没办法灵魂出窍去通风报信，然后让她继续营业，假装什么都没有发生。
“你还是抓走我吧。”老板娘苦苦哀求，“让我留在这里，将来堂主怪罪下来，我没有好果子吃的。”
叶少阳笑道：“不用担心，今晚之后，圣灵会就没了，堂主也不会有了。”
老板娘目瞪口呆。
王平让褚磊先回去，自己留下来，在吧台后面的房间里监督老板娘一举一动，确定她不会逃走。叶少阳又嘱咐老板娘，旅馆二楼今天不对外开放，老板娘心态炸了，现在只能什么都听他们的。
叶少阳一行人来到之前开的房间里，跟老郭一起开始布置。
“这是什么。”谢雨晴闲着没事，在一旁围观，看见叶少阳把一大袋子东西都倒出来，立刻发出刺鼻的气味，倒也不算臭，就是有点腥，闻起来很不舒服。
“鸡喉骨，作法用的。”叶少阳让老郭找来工具，把门口的木地板撬开，下面是厚厚的纸板。两人一起在纸板上掏了个洞，把这些鸡喉骨都埋进去，上面洒上锯末，然后倒入鸡血。
雪琪和碧清早就躲得远远的了。
“这么多鸡喉骨啊，你们好残忍啊。”谢雨晴捏着鼻子说道。
叶少阳白她一眼道：“精武鸭脖，还全都是鸭脖子鸭翅膀呢，哪里残忍了。”
“那不一样啊，那是用来吃的。你这个是为了作法杀了这么多……”
“谁告诉你这是专门杀的了。”老郭说道，“这是我那个朋友跟市场上鸡贩子谈好的，每天杀鸡的时候，留下鸡喉骨和鸡血，卖给他，谁能专门养这么多鸡专门为了杀，那得造多少杀孽，我们又不是邪修法师，不带这么干的。”
两个人一起布置这个房间，在门外设好“埋伏”之后，再把木地板扣上，然后继续布置法阵。这些法阵的力量来源，就是鸡喉骨，鸡血一类的法药，积少成多，叶少阳就是画龙点睛的那一个，用符咒掌控整个阵法，一旦开启，这所有的法药都会发挥出灵力……
之前叶少阳与那个影魅交过手，知道他的实力，想要光靠这些击杀是不可能，最多也就是困住他。
老郭带来的材料很多，用了一个小时左右时间，两人才布置好了一个法阵。叶少阳画了两道符，一道贴在门上，另一道自己随身带着，叫过雪琪和碧清。碧清还在手机，一刻都停不下来，被叶少阳强行没收了手机，差点就打起来。
最后叶少阳说了不少好话，才哄住她，举着一张灵符，对她们嘱咐道：“晚上我会去圣灵会里搞事，然后你们在这等着，一旦影魅出现，我争取用这灵符贴住他，然后带到这里来，到时候你们听我指挥，不要乱来，因为大家都看不见。”
谢雨晴道：“不是说好引他过来的吗？”
“那是A计划，这是B计划，万一引不过来，我就用这道符贴他，他会被困住一段时间，最好能坚持到这里。”
说完，叶少阳耸了耸肩道：“当然这只是理想的状态，具体是什么情况，还要到时候再看。”

第2484章 巫术1
看到雪琪，叶少阳想到了之前她对老板娘的表现，忍不住感叹道：“刚才的你，跟平时太不一样了，当时我真是震惊了。”
雪琪横了他一眼道：“谁让你不敢动手。这种人，得真的让她吃点苦头才行。”
叶少阳道：“我是不好动手的，我们法师有规矩，跟警察一样，在执法过程中如果必要，杀了邪物都行，但是一旦人家束手就擒，就再也不能用刑，不然有违阴司律法。”
雪琪挑着眉毛说道：“说的道貌岸然的，你还在乎什么律法？”
“不一样的，该遵守的还是要尽量遵守的，不过，如果你们不来，我也是打算动手的，妈蛋，她骂得太难听了。”
老郭正在检查阵法，听到叶少阳的话，抬头看着他，说道：“小师弟，我之前跟我说，你离上仙差了一步，道心不够，却不知道差在哪儿，现在我知道了。”
叶少阳呆住，忙问：“是什么？”
“是什么我不知道，但是我知道差在哪儿了，什么时候你能做到别人骂你你不生气，那应该就差不多了。”
“可是他骂的好难听啊。”
“再难听，那也是骂人而已，又不是真的，别的我不知道，至少师父被骂的时候，不会真的生气，道风也不会。”
叶少阳心中一动，认真思考起老郭说的这些。
谢雨晴道：“我不赞同，被人欺负了，就应该还手，被骂了就一巴掌扇过去，这样才对啊，反正我是这样做的。”
叶少阳怔怔发呆，内心之中，隐约浮起了一丝异样的感觉。
这是……要开悟了？
叶少阳没有再往这个问题深想下去，强行止住念头，这种奇异的感觉也被压了下去，但却没有消失，而是化成了一颗看不见的因子，被储藏在了心里……
现在不是开悟的时机，一来，在开悟的时候，自身也是最脆弱的时候，叶少阳生怕在这个时候发生什么意外，自己没法对付，只能任人鱼肉，二来，也是最重要的一点是，叶少阳想要压一压，回去之后找一个最宁静的环境，将这次开悟所能领会到的，发挥到极致。
能将开悟的感觉强行压住，并且化成能储存的因子（本质就是一种念头），对他而言也是第一次，但在那一瞬间，他无师自通地意识到，可以这么做，然后真的成功了。通过这一点，叶少阳感觉到这一次开悟，可能跟以往不同，至于会带来什么，那只有回头细细感悟一番才知道了……
叶少阳压抑住兴奋，脸上也是露出了微笑，朝身边几人看去，大家脸上都带着震惊和疑惑。
谢雨晴道：“你眉心处刚才亮了一下，发生了什么？”
叶少阳道：“回家之后才知道。”
“什么？”谢雨晴不解。
“现在不说这个，咱们尽快搞定这件事，然后回家去，现在几点了？”
谢雨晴看了看表，道：“六点半了快。老板娘说他们晚上的活动八点钟开始，我们先去吃点东西，再讨论下要怎么做。”
谢雨晴请褚磊和王平一起，两人谢绝了，要留在小旅馆里继续看着那个老板娘。
于是叶少阳一行人离开小旅馆，出了城中村之后，在路边找了个小饭店，进了包间之后，开始讨论起来。
叶少阳想起之前审问老板娘的事，感慨了一下，那老板娘之前那么硬气，对圣灵会的信仰说起来应该很坚定才对，不知道为什么挨了雪琪几巴掌就什么都招了。
雪琪道：“她已经是强弩之末，硬撑着而已，她信仰并不坚定，毕竟才几个月时间，不是每个人都能在严刑逼供之下咬牙坚持的。”
叶少阳若有所思地点了点头。
老郭道：“还有一点，他们信仰圣灵会，主要是看到了那些法术，信以为真，然后信仰圣灵会，也算是个寄托，本身来说，圣灵会又没什么真正吸引人的教义，不可能有真正深信的，不过咱们讨论这个干什么。”
叶少阳道：“不是，我是在想，等铲除圣灵会之后，这些教徒要怎么安置，听你们这么一说，那我就放心多了，如果都是忠实教徒，我怕闹出什么群体事件。”
谢雨晴道：“这个，我回头找下褚磊他们，让他们当地多盯一下，应该不会有什么问题。那我们自己，现在要怎么办，你之前想去那栋楼里找灵婆婆的神像，现在神像也找到了，还有什么目的吗？”
叶少阳飞快地吃完一碗饭，抹了抹嘴说道：“引出那只影魅，争取把它生擒了。”
“这……要怎么引它出来？”
“待会他们不是有集会吗？去大闹一场，我就不信引不出那个影魅。”
谢雨晴一听，皱眉说道：“圣灵会应该不止一个影魅吧，如果来的还有别的厉害的人物呢？”
叶少阳用筷子指了指一旁玩手机的碧清和啃着冰激凌的雪琪，“我这不是也有厉害的人物，不行就群殴呗，谁怕谁。”
碧清听见这话，抬头对叶少阳说道：“你快点帮我打赢星月奴，我没有炼尸缸，实力发挥不出来。”
叶少阳无语。
冬天天黑得早，吃完饭天也黑了，谢雨晴打包了一些饭菜，带给褚磊他们吃，不管他们吃没吃，至少是个心意。
天黑之后，外面降温了，从饭店里出来，叶少阳三个人类都感觉有点冷。谢雨晴看了看叶少阳，道：“你有过冬的衣服没有？”
“额。好像有一件，静茹上次送的，忘了穿，没想到今天这么冷。”叶少阳裹紧了上衣。
谢雨晴撇了撇嘴道：“那我也得给你买一身，明天吧，明天我带你去商场，我自己也要买衣服。”
回到小旅馆，谢雨晴把饭菜带给褚磊和王平，叶少阳想起之前留他们在现场看审鬼的过程，有点不好意思，跟两人道歉。
“没事没事，真是长见识了……也不怎么怕，就是……有点颠覆世界观。”褚磊说道。两人直到现在还有点惊魂未定。

第2485章 巫术2
叶少阳笑道：“不过这件事还请你们保密，最好不要对外人说。”
王平一口答应：“这个你放心，我们是公家人，也不方便传播这个，再说了，这种事……说出去也没人信啊。对了叶先生，今晚你们有什么行动，有没有什么需要我配合的？”
叶少阳想了一下，觉得留下他们反而不好，实话说有点累赘，于是婉言谢过，让他们先回去，如果有需要会给他们打电话。褚磊和王平客气了一番，在征求叶少阳之后，把那个苦逼的老板娘也带走了，留下两个警员在小旅馆守着，免得有人来住店，打扰到叶少阳他们办事。
“待会怎么办，直接闯进去吗？”谢雨晴道，“这样怕是不行，一进门就得让人认出来，他们不接受外人的，会把你轰出去，你总不能把所有人都打倒吧。”
叶少阳转头对碧清道：“辛苦你一下，待会你上我们这栋楼的楼顶，观察一下那栋楼，我之前问了老板娘，他们晚上会请出灵婆婆的神像，在院子里烧纸祭拜，一旦这个仪式开始，你就告诉我，我立刻冲过去，后面你们都到房间里来守着，等我把那个影魅引过来，一起动手。”
大伙纷纷点头。碧清这就要出门，叶少阳一把把手机从她手里抢回来。“我得带着手机，万一有什么事要找你们呢。”
碧清强烈抗议，最后逼叶少阳答应事情办完就给她买电脑这才同意。
“我跟你一起去吧。”谢雨晴起身要跟叶少阳一起走。没等叶少阳拒绝，谢雨晴补充道：“毕竟有很多居民参与，容易闹成群体事件，我在场的话，那是警方执法，如果就你一个，万一出点什么事，将来上面追责，我不好交代，当地警方也不好交代。”
叶少阳想了下道：“万一有什么意外情况，我担心没法保护你。”
谢雨晴从兜里拿出灭灵钉，笑道：“我有它来护身，你不用管我。”
叶少阳只好答应，然后让老郭先去隔壁，留下雪琪在这里，三个人一起等待碧清回来。
这个过程略有点紧张。
雪琪突然问叶少阳：“这个白莲花，你打算怎么处置，真的要帮她找回炼尸缸，她一身邪气，不是什么好东西。就算你想找帮手，也不应该改变原则吧。”
叶少阳有点不好意思地摸了摸鼻子，说道：“其实吧，有你们在，我真的不缺帮手……我是想，如果放她走，她指不定会做出什么事，留在我身边，或许可以帮助她改邪归正。”
“改邪归正……”雪琪冷笑，“这不是你的作风啊。”
“额，偶尔一次吧，谁叫遇上了呢，她从民国跟我到这里，也算是缘分。”
谢雨晴听到这里，一只手搭在叶少阳肩膀上，道：“我说你是不是看上人家了，她哪里好啊，不就是屁股大点。”
“是啊是啊。”雪琪跟着点头，一脸坏笑，结果谢雨晴紧跟着一句话就是：“你说你身边哪个不是美女，就是论身材哪个也不比她差吧，哦，除了雪琪这个飞机场，哪个不是身材爆好啊。”
雪琪本来还在洋洋得意，听完谢雨晴的话，顿时气得不行，冲谢雨晴怒道：“我……”
“我说的是事情啊，你激动什么。”
雪琪伤痛欲绝。
叶少阳跟老郭对视了一眼，两人都用力憋着笑。
突然，碧清从门外飘进来，一进门就说道：“他们好像开始了，我看到有很多人往那个院子里走！”
“好，计划不变，我去了。”
叶少阳匆匆出门，谢雨晴跟在后面。叶少阳回头看到她在整理枪套，纳闷道：“你可以随身带枪的吗？”
“当然不行，这是灭魂枪。这种事我带真枪也没用啊。”
两人一路下楼，跟坐在一楼大厅里的褚磊和王平打了招呼，两人立刻到隔壁房间里藏起来，免得到时候被误伤。
叶少阳觉得他们俩能留下来，也是挺有勇气的。
“少阳……”从旅馆大门出去的时候，谢雨晴扯了一下叶少阳的衣角。
叶少阳回头看着她，道：“咋了？”
“当心点！”
“你也是。”叶少阳点点头，“保护好你自己。”
从小旅馆出去，一路上能看到不少人在往一个方向走，看到叶少阳二人，都投来疑惑的目光。
谢雨晴也没穿警服，上前挽着叶少阳的肩膀，非常自然地说道：“老公，咱们去逛超市吧。”
叶少阳心中一颤，低声耳语道：“你居然会撒娇……”
“假的。”谢雨晴抓着他胳膊的手用力掐了一下。
两人的表现，看上去就像是一对再普通不过的小情侣，根本不会让人怀疑。这城中村虽然住户都被圣灵会吸纳了，彼此都认识，但中间这条路也有不少外边的人会借路走过，而且附近因为有车站，开了不少小旅馆，有外人也很正常，除了谢雨晴的身材引起不少人偷窥之外，没人注意到他们的身份。
两人缓缓散步，故意让这些人先走过去。
本来今晚的活动已经开场，这些人都是后到的。这一拨人之后，就没人了。
叶少阳道：“没人了。”
“什么意思？”
“你可以不用假装了啊。”
谢雨晴反而用力挽着他的胳膊，斜眼看着他，道：“万一有人盯着我们呢，咋的了，你不满意跟我假装情侣啊。”
“没有没有，我是怕你演戏辛苦。”
谢雨晴扑哧一笑，不再抓着他的肩膀，而是跟他挽着手，十指紧扣，一起晃荡到圣灵会分会的那栋楼下。
还有人从不同的方向正在进去，可能因为来晚了，步伐很匆忙，加上天黑，根本没人注意到叶少阳他们俩。
“我们应该戴个口罩或者围巾的，裹得严严实实的，跟没人注意到。”叶少阳突然想到这个。
“错了，事实证明，那样反而更容易引起人的注意。”
“你怎么知道？”
“因为我是警察。”
这回答叶少阳服气。
两人跟在人群的后面摸了进去。

第2486章 愿力1
这回答叶少阳服气。
两人跟在人群的后面摸了进去。
不算很宽敞的院子里已经站满了人，但是没人交头接耳，秩序非常好。叶少阳两人就站在最后面，院子里没灯，而且大家都在往前面看，没人注意他们。
叶少阳偷偷拿出阴阳盘，检测了一下，在正对面那栋楼房里，有一个十分强大的磁场，不知道是什么，但肯定不是邪物。
影魅不在？
不多时，有几对男女从楼里出来，随便叫了几个人，跟他们一起走进了一楼的几个房间，过了一会，每个人都捧着一堆元宝蜡烛什么的出来，铺在中间的空地上。
然后一男一女两个年轻人，穿着五彩鲜艳的衣服，抹着大花脸，在五楼的走廊上出现，开口就讲述灵婆婆如何拯救世人什么的。
谢雨晴看着这两个人，皱起眉头，在叶少阳耳边吐槽道：“怎么整的跟哭丧的似的。”
“这是巫术的一种传统，为了增添神秘感。”
“这两个八成就是什么堂主吧。”
“嗯。”叶少阳应了一声，仔细打量这两个人的装扮，这人头上都戴着两个像是耳朵又像是角的东西——当然不是扮兔女郎。角上有银丝缠绕，从两侧垂下来。
叶少阳盯着那两只角，心中若有所失。
巫教，在法术界中，属于一个特殊的门派，派系繁多，有苗巫、云巫、南洋降头，北边也有傩教，西边有苯教，东北还有跳大神的出马弟子，这些宗教除了苯教之外，都是一个老祖宗传下来的（就算是苯教，也跟别的地方的巫教有很多异曲同工的地方），尤其是仪式和装扮，都喜欢戴上面具或者脸上涂油彩，弄出很夸张的形象。
在普通人看来，这些巫师的形象都差不多，很难能够分得清派系，但叶少阳却知道，每个派系的装扮都有显著不同与别家的地方。
从这两个人一出来，叶少阳就在从他们身上寻找这种代表自身宗教的特色，最后总算是找到了，就是脑袋上戴的那两个挂有银色穗子的长角。
但叶少阳对这些巫教的了解也不算深，只能看出这个带着穗子的长角有问题，却想不出是来自哪一派的巫教——他想知道的其实就是这个。
如果不是怕暴露，叶少阳很想偷拍一张照片，拿回去找人辨认。眼下也只好将两人的装扮牢牢记在脑海中。
“这两人实力不怎么样。”叶少阳感受到两人身上的罡气强度，对谢雨晴说道。
“不怎么样是什么样？”
“用道家体系来类比的话，差不多是真人牌位。”
谢雨晴道：“郭老不也是真人吗，而且是最近才晋升的，这两人这么年轻就跟他一个等级，应该也还不错了啊。”
叶少阳翻了翻白眼道：“郭师兄的特长又不是在实力上。你想想，他们好不容易弄起这个分会，又弄得那么神秘，自然非常重视，为什么派两个不咋样的年轻人来坐堂？”
谢雨晴道：“关系户？”
“老大，你以为这是你们衙门啊，还关系户。”
谢雨晴也是聪明，想了一下道：“那就只有一个原因了……人手不够。”
叶少阳点点头，刚要说什么，边上一个男子瞪了他们一眼，叶少阳这才知道他们一不留神，说话声音大了点，赶紧闭口不再说话。
这时候楼上那两个堂主开始宣讲圣灵会的会章，也就是教义了。
不许杀生，不许妄言，不许不敬父母长辈……
谢雨晴一路听下来，在叶少阳耳边喃喃道：“说得挺好的啊。”
叶少阳不作声。
最后一条，不许对灵婆婆生出任何不敬之心。
宣讲完教义，那一对堂主开始用很长的篇幅去讲述灵婆婆如何如何好，平时供奉和祭拜灵婆婆的时候，应该保持怎样纯净和诚挚的心态……
这一段对叶少阳和谢雨晴来说，十分漫长，足足讲了有二十分钟，两人站的都累了，看身边这些人，却是一脸的肃容霖听的表情，而且看上去听得还很愉快。
叶少阳在人群中打量起来，看上去什么样的人都有，有很多还穿着各种工作服，一看就是酒店之类的服务员，应该是刚下班衣服没换就赶过来了，还有几个膘肥体壮的，外形呈凶神恶煞，肩膀上还有纹身，居然也老老实实地听着。
看上去有点不可思议，但是仔细一想，这些社会人其实反而是最迷信的，因为总是要做一些危险的事情，信仰可以让他们心有所托，排除恐惧。
这些人要么不信教，一旦信了，往往都会信得非常彻底，而且极端。
就在叶少阳观察这些人的时候，楼上那一对总算是啰嗦完了，于是开始祭拜仪式：有人将一个黑铁的香炉抬到院子里，然后两个堂主转身进屋，将一个灵婆婆的神像抱在怀里，慢慢下楼，摆在香炉后面的神龛上，让在场的人都能看得见。
“对灵婆婆跪拜叩首！”
随着男堂主一声命令，所有人齐刷刷地单膝跪地，双手交叠，放在膝盖上，放眼看去都是一样的姿势。
“这咋办？”谢雨晴低声道，也跟着蹲下去，但没有跪。
叶少阳也挺为难，自己长这么大，除了父母祖辈的坟前，唯一跪过的活人就是青云子，虽然现在是情势所逼，但他也实在不想对这个什么灵婆婆下跪。
谢雨晴猛地拉了他一把，压低声音道：“你倒是跪啊，假的怕什么！”
“那也得找个由头吧。”
“那就当是给我妈跪了。”
“行吧，那我也当给我妈跪。”
两人跟上大伙的节奏，学着他们的样子，单膝跪地，然后那两个堂主指挥大家对着灵婆婆的神像叩首，叶少阳和谢雨晴只好跟着，但眼睛不看神像，想象着是在给自己死去的亲人磕头，倒也没啥关系……
叩首之后，两个堂主表示祈福仪式开始，这时候站在最前面的两个信徒上前，各自点燃一炷香，插进香炉里，紧跟着他身后，大伙挨个走上前去，捧起一沓纸钱，也塞进香炉……

第2487章 愿力2
之后在场这些人轮流上前，将元宝、纸钱塞进香炉，保持火焰的旺盛，然后在那一对堂主的带领下，开始吟唱起某种咒语，众口一声，这些人又没受过什么和声的培训，声音并不一致，嗡嗡地响着，但是场面还是很震撼的。
叶少阳二人滥竽充数，跟着后面胡乱张嘴。
念了一会，谢雨晴用胳膊拐了叶少阳一下，道：“等这些元宝蜡烛香烧完，这仪式也就结束了，到时候人也就走了，你要怎么办啊？”
叶少阳微微抬着头，望着楼顶方向，连滥竽充数的念叨都没了，神色凝重。
谢雨晴顺着他的目光看去，只看到从香炉里冒出来的一大团的烟雾，乌烟瘴气的，并没有什么不同寻常的事情发生。
“怎么回事？”谢雨晴问道。
叶少阳道：“你看这些烟，发现什么没有？”
“什么？”谢雨晴不解，重新看过去，这些发现，这些从香炉里散发出来的烟雾，并没有立刻就散去，而是凝聚在空中，缓缓盘旋，并不散去。
谢雨晴也注意到了这点，很是好奇，低声道：“你是不是在看这些烟雾啊，是不是因为没有风，才没有散去？”
叶少阳缓缓摇头，道：“你感觉不到风，不代表没有，你仔细看这些烟……”
叶少阳转头看去，左右两边的人都垂着头，默念着经文，完全陶醉在这种情绪之中，根本没人注意到自己两人，于是拿出一片柚子叶，从谢雨晴眼睛上擦了一下，谢雨晴会意，朝头顶上空那些烟雾看去，顿时吃惊地差点捂住嘴巴——
在柚子叶暂时打开了阴阳眼之下，谢雨晴看到那些烟雾之中带着好像火星一样的星星点点的金黄色的光，在空中袅娜盘旋，然后汇入了灵婆婆的神像之中，神像四周，红光闪耀，灵动天地，一眼看过去，有一种十分祥和的感觉。
再往下看，这些金黄色的光芒，都是来自那个香炉中燃烧的元宝蜡烛香。
“这是……灵力吗？”跟叶少阳在一起久了，谢雨晴也懂得了一些法术方面的术语。
叶少阳缓缓摇头，目光从在场这些教徒的头顶掠过，喃喃道：“这八成是愿力。”
“什么力？”谢雨晴没听懂。
叶少阳却却没有再解释，因为一两句话跟她根本解释不清楚。
愿力，是最古老的一种力量，说的直白点就是信仰之力。从上古时期就被人发现并利用：信徒面对一尊神像（或神牌）祭祀的时候，会从祭祀的香火之中产生这种信仰的力量，依附在神像上，随着愿力积累得越来越多，这神像也会越来越“鲜活”，最后成为神祇。
但这种神祇，只限于存在于这尊神像上，跟神像的本尊没什么关系，也就是说，成神的其实只是这尊神像，而不是神像背后的本尊。
其实归根到底，这也算邪灵的一种——靠着愿力催生而出的邪灵。如果这尊神像的本尊还在三界之内，并且就在神像附近，能吸收这些想过愿力，渡化自身，提升修为，很多人间的鬼、妖就是靠这种方式修成了正果，混到了阴司敕封的阴神牌位，在人间当了一方老大。
叶少阳曾经对付过的十二年蝉七奶奶，就是这样一种阴神。
但是更多的神像，背后的主人早已转世轮回，或者神魂消亡，而且离祠堂神像的距离较远，那就没办法收获愿力，愿力就算很强，而且蓄积在神像之中，一般情况下也很难产生真正的神明，而是一种无意识的能量体，如果是正常的祭祀产生的愿力，这种能量体十分纯净，对一切鬼妖都有压制。
不光是那些神明，很多古往今来的圣贤、伟人，因为长期接受香火供奉，也会产生十分强大的能量体，像各地的夫子庙、岳王庙、关帝庙，基本上不可能闹鬼，就是这个原因。就算是一些城市中心、学校里的为人雕塑，没有人祭拜，但是附近人来人往，内心深处对他的一种激赏、尊敬的念头，也会生出念力，附着在雕塑上，人来人往，天长日久，一样会成为让妖魔鬼怪退避三舍的所在。
眼前看到的这一切，让叶少阳浮想联翩地想到了这许多，难道……这个所谓的灵婆婆真有其人，而且就在这附近，想要通过这种方法成神？
这基本上没什么可能。
古往今来，想要靠受人供奉而成神的，不是没有，但是极少有生灵成功，首先这个过程很漫长，比不上修炼来得实在，而且像让老百姓都信服你供奉你，也不是容易的事。假如反其道而行，像七奶奶那样，先去坑当地的老百姓、让其出于敬畏而供奉自己的话，可能还没等到被百姓供奉，就把厉害的法师引来给灭掉的。
因此，虽然从上古开始，法师们就意识到了愿力的作用，但很少加以利用，一般当做是难以操控的自然之力，那些因为生前的行为和功劳，死后被老百姓自发祭拜的，很多都成了真神，如岳王爷，先是当了神行司的司主，后来做了戍边大元帅，为阴司镇守一方、举足轻重的人物。
关公更不用说，不管是道家还是佛家，都尊起为真神，而且地位崇高。
至圣先师孔子，在阴司更是地位不凡，贵不可言……
从南北朝开始，政权混战，法术界也支离破碎，对很多法师的行为缺乏约束，于是不少法师开始了邪修，研究出了一套邪修的法术，其中一项就是利用祭祀，制造出邪神……说白了就是将众人祭祀的愿力，通过某种邪术，转化到神像本尊的身上，形成邪物。
原则上只要有人祭祀，这尊“邪神”的修为就会越来越强。这些是为什么东南亚有那么多的邪神，其实都是巫师通过这种手段催生出来，然后这些制造出邪神的法师，可以利用它去做很多不齿之事。随着这些邪神受到的供奉越来越多，修为也愈发强大，很多为了摆脱法师的约束，反噬其主的事时有发生……

第2488章 愿力3
叶少阳轻轻摇了摇头，打算自己的胡思乱想，将心思收回来，重新观察那尊摆放在神龛中的灵婆婆，这神像还在不断吸收着大家祭祀产生的愿力……叶少阳猛然想到，会不会这个圣灵会在这里建立分会的目的，就是像东南亚那些巫师一样，是想要依靠这些人的愿力塑造出一个邪神出来？
如果是真的，那他们可真是创造了一个新的邪修手段，一反传统，用最时尚的方式来制造邪神……不过，叶少阳打开天眼，检查这尊神像，虽然祥光四射，如沐春风，说明里面声称了强大的能量体吗，只是……叶少阳可以断定，这种无意识的能量体，还并没有产生灵智。
如果再让这个圣灵会经营一段时间，那后果真的不堪设想……
“我要动手了，你待会不要跟着我，记得趁乱出去，在外面躲好了……”叶少阳压低声音对谢雨晴说出了这句。
谢雨晴怔了一下，道：“你要怎么做。”
“擒贼先擒王，只有这样才能引出幕后的家伙。”
不等谢雨晴再次开口，叶少阳双手结印，开始作法，悄悄画了一张灵符，对着空中打去。
灵符逆风而飞，无视风向，速度也极快，在场的圣灵会信徒一个个都低着头念经文，根本没有注意到这符灵符的存在，只有那一对堂主，本来正闭着眼睛引导大家念经，突然感受到了什么，睁开眼睛，朝那灵符看去，一时间都愣住了。
“大胆！”最后还是男的回过神来，大喝一声，双手握在一起，结印朝那灵符点去。
叶少阳嘴角浮起一抹无奈的微笑，这些人，真的是……不自量力。
“轰！”
灵符上的符文一闪而过，化作一道金光，将这个男性堂主一下子震飞出去，余势不减，直接贴在了灵婆婆神像的脑门上。
女堂主大吃一惊，上前扶起男堂主，两人看了一眼被灵符贴住的神像，骇得魂不附体。
“有妖人！妖人在哪里？”女堂主大喝一声，惊醒了正在念经的众人，看到神像上被贴了灵符，都是既震惊又愤怒。
“在这里，我之前就看到他在嘀嘀咕咕的，又面生都很，一定是妖人！”叶少阳附近的一个汉子指着他怒喝道。
所有的目光一瞬间看过来，落在叶少阳脸上。
叶少阳笑着，不急不慢地说道：“大叔你说话要有证据，我是最虔诚的信徒啊，你看，我让灵婆婆显灵，她立刻就显灵了，不信你看啊……”
叶少阳指了指灵婆婆的神像。
众人立刻转头看去。
叶少阳打了个响指，喝道：“老婆子快亮起来！”
灵符一下子燃烧起来，仿佛有取之不尽的材料，一时半刻好像灭不掉似的，不断烘烤着神像。
按说这神像是瓷的，火焰是烧不毁的，不过……在灵符不断燃烧之下，神像被熏得黢黑，变成了大花脸，并且两个眼睛中不断冒出白色的气息，遇到火焰，滋滋地燃烧起来。
叶少阳哈哈大笑。
“我说，我没骗你们吧，你们的灵婆婆一旦遇到我，脸立刻就黑了哈哈哈……”
周围所有信徒，看到这一幕，起初都是震惊的，之后，一个个脸色从震惊转成了愤怒。信仰被人亵渎的强烈的愤怒。
最愤怒的还是那两个堂主，他们最先回过神来，命令大伙快抓住这个妖人。
大伙一拥而上。
叶少阳不急不慢，在两人扑过来的瞬间，脚下用力一蹬，向前一个箭步跳起来，踩到了前面那个人的肩膀上，借力再跳。在场这些都是普通人，哪里见过这个手段，几乎是眼睁睁看着叶少阳冲到了小楼前面，然后胳膊向上用力一甩，勾魂索蹭的一下挥出，勾住二楼的栏杆，使劲一拉，人立刻荡了上去，落在了二楼。
解下勾魂索，叶少阳飞身冲上楼梯，冲到五楼的时候，刚出楼梯，突然两只手掌迎面扑来，是那一男一女两个堂主，早有准备，提前作法，蓄力一击，打算拉住这个砸场子的胆大包天的家伙。
“天地无极，滚你妈蛋！”
叶少阳分开双手，简单结了个印，拍打过去，两只手分别与这两个堂主的手掌打在一起。
“啊！”
两声惨叫，两人直接倒飞出去，撞在栏杆上，其中那个女的因为没站稳，还差点从栏杆上翻出去，急忙抓好栏杆，定住身形，傻傻地看着叶少阳。
“你、你是什么人！怎么大胆到这地步！”
叶少阳不理，朝他们面前走过去，突然脚下一绊，低头一看，是一道好像蚯蚓一样的东西，捆住了自己的右脚，然后不断朝上身弹过来，一边弹，一边还释放出一股阴冷的气息，吸收着自己体内的罡气。
两个堂主赶紧稳住身形，一起念咒。
那条血红色的蚯蚓立刻首尾相连，在叶少阳的大腿上组成了一个环，使劲收缩，似乎想要勒进叶少阳身体里去。
什么鬼东西。
叶少阳附身抓住这个阴冷滑腻的东西，也不用什么别的手段，只是捏紧，然后将罡气灌入指尖，用力拉扯了一下。
“啪”的一声轻响，这东西立刻被叶少阳扯断了，扔在地上，真的跟蚯蚓似的，在地上弹跳着，流出一大滩绿色的血，很快就抽搐不动了。
“这……不可能，我祭炼了许久的本命守护啊！”男堂主心疼的叫起来。
“许久是多久？”叶少阳本来就是来闹事的，也不着急收拾他们，缓缓走了过去。面对眼前这对堂主，也不是叶少阳轻敌，而是……实在对这两人看不上眼。
之前在下面的时候，他对这两人就看清楚了，是个半路出家的法师，可能是遇到了什么机缘——多半是有人帮忙，修行地还算快，不过……自己以天才之身从小修炼到成年，身经百战，对于这种半吊子的会点法术的人……如果自己是职业的，那他们别说业余的，就算爱好者的水平都算不上。

第2489章 一个打一百个1
之前在下面的时候，他对这两人就看清楚了，是个半路出家的法师，可能是遇到了什么机缘——多半是有人帮忙，修行地还算快，不过……自己以天才之身从小修炼到成年，身经百战，对于这种半吊子的会点法术的人……如果自己是职业的，那他们别说业余的，就算爱好者水平都算不上。
“你们的护法呢？”叶少阳走到这两个堂主面前，淡淡说道。
“什、什么？”那个妹子结结巴巴地说道，虽然脸上被油彩涂成了大花脸，但还是难以掩饰她脸上的惊讶。
“你们的护法，人呢？”
这女堂主傻傻地看着他，道：“你想找死？”
叶少阳没理会，伸手把她头上那个带穗子的长角摘下来，装进自己背包里，打算拿回去研究。
女堂主刚开开口，边上的南堂主呵斥道：“不要告诉他！他这么问定有阴谋！”
“砰！”叶少阳一掌打在他脑门上，然后在眉心处一点一抓，将他的灵魂直接抓了出来，一抬手，打出一道灵符，撞在鬼魂上，立刻就吸了进去。
“超生去吧！”
叶少阳弹了弹袖子，引魂符拘着这个男堂主的鬼魂，直接往北飞去了，很快就穿过虚空，前往阴司，因而看不见了。
这道符会一直飞到阴司，直奔天子殿，然后萧逸云会看到，一定会留住他。
人情是次要的，主要是这货在人间推广邪教，在阴司也是重罪（阴司最讨厌阳间的人建立邪教），加上袭击法师，叶少阳作为人间天师，完全有权力剥夺他的阳寿，直接送交阴司发落。
在他而言，只是很普通的一件小事。
但是看在那个女堂主的眼里，却是无比震惊。
一言不合就将人魂魄拘出，发往阴司……纵然她只是个半路出家的“法术爱好者”，也知道一般法师绝对没有这样的权力和手段，当下缩在角落，呆呆地望着叶少阳，栗声说道：“你到底什么人？”
“让你们护法来。”叶少阳懒得跟她啰嗦。
这时候，叶少阳听到了一连串响动从楼下传来，从栏杆上伸头看去，是下面那些信徒，一个个都回过神来，开始骚动，有的大声喝骂，有的试图冲上来，更多的还是茫然无措，不知道要怎么样对付叶少阳。
“诸位站好，摆出穹庐阵，应对强敌！”
一个厚重的声音从远处传来。
叶少阳心下一惊，朝四周望去，并没有发现说话的人在什么地方。
再看楼下那些人，本来是一种群龙无首、不知道该干什么的状态，听见这句话之后，突然站住，然后相继回到了院子里自己之前的位置上，缓缓移动，从上面看上去，很快组成了一个圆环的形状，中间站着几个人，一起把双手抬起来，举过头顶，其余外围的那些人，则双手合十，放在胸前。
这是什么阵法？
叶少阳皱了一下眉头，就在这时，那个厚重的声音再次从院子中间响起：“以灵为媒，轩辕之名，亘古一见穹庐顶！”之后是一串听不懂的语言，应该是某种语言的咒语……
在这一串咒语的引领之下，现场这些信徒都缓缓闭上了眼睛，每个人的眉心处都亮起了一抹金光，看上去好像打开了第三只眼，有粒子一样的光华从这“第三只眼”中渗出，然后灌入面前那个燃烧的香炉之中，一道光圈，从香炉里飞出来，朝着叶少阳飞来。
什么鬼东西这是？
叶少阳眉头紧锁，不敢怠慢，摸出太乙拂尘，在面前凌空画了几笔，形成了一道不定符，光圈缓缓飞来，撞在不定符生成的结界上，立刻化作一股虚无的力量，从四面八方将结界围起来……
在最初的一瞬间，这股力量并没有像叶少阳想象的那么强，而是绵软的。就在这时，下面那些信徒一起开口，口中一致发出某种奇怪的声调——肯定不是汉语，也不知道是什么语言，慢吞吞的，起初有点乱，但逐渐地找到了节奏，声音愈发整齐起来。
从每个人的眉心处那一抹月牙之中，半透明的光华不断渗出，落入香炉之中，火焰一瞬间炽热起来，灵光一圈圈地传导到了围困住叶少阳面前结界的那道光圈上。
光圈的力量缓缓加强，叶少阳很快就感觉到了吃力，没等他做出什么反应，光圈已经强大到了一定程度，轰的一声，将结界堪破。
叶少阳也被一股反震之力推了出去，接连退了好几步。
那团光圈也散开来，形成了一股烟雾，宛如一头巨兽，张牙舞爪地朝叶少阳扑过来。
叶少阳退了几步，拿出勾魂索，横扫过去。
勾魂索从烟雾中间穿过，却没有一点着力的感觉……
怎么会这样？
没等叶少阳琢磨过来，烟雾已经将他包围，试图往他口鼻中钻。叶少阳急忙作法，口鼻中喷出罡气，将烟气驱散到周身三尺之外，不得近身。
不过，这烟雾徘徊不走，四处飘动，不断积蓄着力量。
叶少阳很快就感觉到了不可抗拒的压力……
“哈哈哈，任你法力高强，又怎能破得了我这苍穹野望阵！”那个之前被吓得缩成一团的女堂主站了起来，深色飞扬，似乎在看着叶少阳的笑话。
“实话告诉你，这阵法是我们演练了很久，专门对付你这种法师的，护法圣明啊，早就算到会有你这样的法师来找茬，而今护法亲自主阵，你等死吧，哈哈哈……”
叶少阳心中一动，这个堂主的话，泄露了一个秘密：护法来了！
如此说来，之前那个浑厚的声音，一定就是那个护法了。叶少阳想起方岳那个可怜的法师之前跟自己说过，这里的护法，就是那个影魅……
怪不得自己看不见。
不过，叶少阳很纳闷，这个影魅如果是自己当初对付过的那个，以它的修为，不说秒杀自己，至少能依靠特殊形态压住自己的实力，不知道这次为什么没有自己动手，而是选择了这种方式，难道是为了稳妥？

第2490章 一个打一百个2
这可能也是有的。
叶少阳略一思索，立刻想到了某种可能——之前还搞不清楚这股烟雾是怎么来的，通过这个堂主的话，叶少阳猛然想到了什么，这些都是普通信徒，信教也不过几个月，就算每天勤奋修炼，估计连开悟也没做到，最多也就会一些灵魂出窍之类的法术，不可能更多。
而且之前那个旅馆的女老板，也不过就是灵魂出窍，这些普通信徒恐怕连这个也不会，这样的一些普通人，能为阵法提供什么动力？
叶少阳猛然想到了一点：愿力！
是的，一定是这个。
相通了这个，叶少阳顿时感到豁然开朗。
一定是那个什么护法，为了防止有人来搞事，提前通过两个堂主、带领这些信徒演练了一种阵法，就是眼前这个。这阵法对大伙没什么要求，只要他们虔诚的念咒语，阵法启动之后，会将他们对于灵婆婆的信仰之力，转化成为维持阵法的灵力源泉。
因此才会用到香炉。在这阵法之中，香炉充当了一个“中转装置”，将在场这些人的愿力充斥进火焰发出的烟雾之中，能进行直接的攻击。
愿力是一种最虚无缥缈的力量，怪不得自己勾魂索感应不到它的存在。
相通了这一点，叶少阳趁着自己还被烟雾完全压制住，猛地从背包里抽出天风雷火旗，念动咒语，将天风雷火旗往前面丢出去，一道火焰，在罡风的裹挟之下，朝对面吹过去。
烟雾瞬间被打开了一道缺口。
那个得意忘形的女堂主，本来以为胜券在握，站在栏杆前，带着一种讥讽的笑意望着叶少阳，下一秒钟，叶少阳突然穿过烟雾的封锁，出现在她面前。
“你……”
“你的话真多。”叶少阳一把抓住她的胳膊，提起来从楼上扔下去，砸向那口香炉。
在这妹子哇哇大叫之下，正下面几个人回过神来，上前接住她，不过因为楼层有五楼，这妹子就像一枚炮弹一样砸下去，把下面几个人都砸倒了，死肯定死不了，几个人一起倒在地上哼哼，受伤不轻。
叶少阳转身看去，那烟雾已经重新凝聚，又朝自己扑来。
叶少阳双手结印，操控着天风雷火旗，把罡风一股股地扇过去，罡风是无形的，对付烟雾这种无形的攻势正好，这也是叶少阳突然间想到的，一经祭出，立刻奏效。
不过，天风雷火旗中的罡风，也只是顶住了烟雾，形成相抗之势。
烟雾太多，从四面八方弥漫而来，叶少阳不得已，只好闪身进入罡风之中，烟雾立刻从四面八方涌来，围住罡风，互相消耗着……
天风雷火旗在头顶旋转，在叶少阳的操控下，不断放出罡风。叶少阳俯身看去，楼下那些信徒，一个个仍然闭着眼睛，不断念着咒语。
如果有人远远看过来的话，能看到一个十分震撼的场面：
上百个人，消耗自己的念力，自下而上，汇聚成一处，被叶少阳一个人作法抵挡。以一对百，叶少阳愈发感到了吃力。
如果是真实的打斗，别说这一百个，就算再来几百，叶少阳也是不怕的，但是这些人使用的是愿力……叶少阳还是第一次跟这种形式的力量战斗，就算自己体内罡气充沛，也经不起这么消耗啊。
叶少阳心中有些着急，正在设想脱身之法，眼角余光突然发现了什么，定睛看去，是一道影子！
自己的影子，在火光的照射下，在身后的墙上摇动着。
之前没有影子来着？
正想着，影子突然不动了。
影魅！
他果然出手了。
这个念头刚从脑海闪过，突然感觉到了一股强大的吸力，从影子之中产生，自己体内的罡气，被这股力量拉扯着往外面拽出去……
叶少阳急忙念咒抵抗。但是因为大部分精力都用来对抗愿力产生的烟雾了，实在抽不出更多的精力，体内的罡气立刻被抽出了少许，在他努力念咒之下，也只是稍稍产生了一些抵抗，罡气还是不受控制地流失出去……
这下真是着了道了。
叶少阳心中叫苦，但一时之间也想不到什么法子来脱离困境。
“居然敢欺上门来，惊扰我圣灵会，你可是好大的胆子！”
那个浑厚的声音就在耳边响起。
叶少阳苦苦支撑，分不出精神来回应这种挑衅，眼下这个局面，就算自己通过魂印召集瓜瓜他们前来护驾，估计也是来不及的……
就在这千钧一发之际，叶少阳突然听到“砰”的一声巨响，从楼下响起，转头看了一眼，一个人软软地倒了下去。在他的对面，站着一个双手举枪的人。
谢雨晴！
自己最初动手的时候，让她趁乱逃走，这货居然没跑！
谢雨晴其实已经走了，之前所有人目光都落在了叶少阳身上，没人注意到她，为了不给叶少阳拖后腿，她本来已经跑出了大门，在外面默默观察着战局，发现叶少阳陷入困境，她看在眼里，一咬牙又冲了回来。
她虽然不懂阵法，但通过眼前的局面，也隐隐约约能看到叶少阳是一个人在对抗这些人，于是毫不犹豫地摸出灭魂枪，对着面前一个男子打了过去……
男人没有倒，但是有什么东西从他身体里被打了出去。
谢雨晴也来不及看，又把枪口对准了第二个人。
砰的一声，朱砂弹打在这人胸口，造成的冲击力并不是很强，本来这灭魂枪就是针对邪物的，对活人的话，子弹并没有什么太强大的冲击力。
但是……这人的肉身虽然没什么事，但是他体内的魂魄，却是感受到了巨大的冲击，在一枪之下，灵魂陡然被从身体里震了出去，飞出好远，然后灵魂根本不知道发生了什么事，站在远处，一脸懵逼地看着自己的肉身。
“死去吧！”
谢雨晴可不管这些，枪口立刻对准别的人，又是一枪打过去。

第2491章 神秘的帮手1
又一个灵魂被从身体里打出去，飞出老远。
“少阳，少阳你怎么样，没事吧！”谢雨晴一边射击，一边朝着楼上喊到。
砰砰砰。
一梭子子弹很快打完了。
谢雨晴开始换子弹。
虽然一梭子子弹下去，被击倒的人也并不多，但是因为动静太大，附近那些沉醉在念咒之中的人不少被惊醒，转过头诧异地看着谢雨晴。
他们一旦停止念咒，眉心处的月牙立刻就消失了。
“来啊，都来抓我啊！”
谢雨晴换好了子弹，继续射击。
不少愤怒的人上来抓她。
谢雨晴退到门口处，换了个弹夹，刚要射击，突然觉得两条腿一沉，低头看去，是自己影子！居然在移动，两只漆黑的手抓住了自己的双腿，然后上半身猛然站了起来，正对着自己的脑袋，产生了一股强大的吸力。
“雨晴！”叶少阳大叫一声，在刚才的一瞬间，他感到身上一轻，身下那一道困住自己的影子一闪而逝，冲向谢雨晴。
因为压力消失了一大半，叶少阳念咒冲出烟雾的束缚，一个箭步翻过栏杆，人直接跳了下去。
院子里有一棵泡桐树，树叶没了，但是枝干还在，叶少阳也是看准了才跳下去，勾魂索凌空挥动，勾住了一根树枝，减缓了坠落的势头，不过他毕竟是五楼跳下来的，惯性之强，两只手从勾魂索的中段一直撸到末端，落地的时候，只感觉两个手掌一阵火辣辣的疼。
也顾不上去看，叶少阳提着勾魂索就朝谢雨晴冲过去，路上遇到人拦路的，直接就是一鞭子抽过去。
但他毕竟是人类，绝对速度上比那个影魅要慢得多，刚冲到一半的时候，就看到了之前发生的那一幕——影魅从她身下站起来，脑袋对着谢雨晴，其中产生的吸力，几乎将她的神魂扯了出来。
“雨晴！！”
叶少阳情急之中大喊一声，拔出七星龙泉剑，刚要掷出去，又怕连带着伤到谢雨晴，就在犹豫的这一瞬间，谢雨晴身上突然放出一道银光，射在影魅的身上。
影魅本来就是影子的形态，被这银光一照，立刻稀释了许多。
叶少阳这才看清，谢雨晴手里拿着灭灵钉。当下长出了一口气，立刻狂奔过去，一道暗金神符打过去，贴在了影魅身上。
“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开；流盼无穷，降我光辉，诛尽妖邪，九星齐明！”
九星神符，瞬间激活，化作九点星光，分部在影魅身上，不断闪动，灵力充斥其间，九点星光之间连成了一道长线，随后只听轰的一声巨响，本来就被稀释到一半的黑影立刻被震得粉碎……
叶少阳飞奔过去，一把抓住谢雨晴的双手，紧张说道：“没事吧你？”
“我有灭灵钉，没事啊，啊，你看他们！”
谢雨晴用力拉了叶少阳一把，转头看去，是那些圣灵会的信徒，一个个睁着愤怒的眼睛望着他们两个，似乎还没弄清楚眼前发生了什么事情。
“走！”
谢雨晴大叫一声，拉住叶少阳，两人朝门外狂奔出去。
“抓住他们！”信徒中不知道谁喊了一嗓子，大伙回过神来，一起追出来。
叶少阳二人一起朝大路上跑，谢雨晴一边拿出手机，给王平打电话。
电话几乎是秒接通。
谢雨晴三言两语讲了情况，这时候两人已经出了胡同，跑到了外面大路上，回头看去，身后跟着黑压压的一群人。
“我勒个去，我还是第一次被这么多人追过！”叶少阳感慨道，就这么一眼看过去，很有点黑帮电影的感觉。
“撑一会，王平说了，他们已经调集人手过来了。”
“这么多人啊大哥，怎么撑？”
“又不是让你跟他们肉搏，我们就绕着城中村跑，让他们跟在后面追，等大批警察到了，就没我们的事了！”
“这……他们有这么傻？”
“他们又不知道我们报警，再说人在愤怒下是会失去判断的。快跑啊！”
谢雨晴是警察，本来身手敏捷，叶少阳更不用说，茅山凌空步跑得比谁都快。两人绕着城中村一通狂奔，起初身后还有一连串嘈杂的叫骂声，后来声音越来越远，叶少阳回头看了一眼，顿时乐坏了，身后那几十号人中至少有三分之一已经累得蹲在地上喘气，还有一些人不放弃，叫嚣着追赶过来。
“咱们跑太快了，慢一点。”谢雨晴提醒他，两人稍微放慢速度，保持在能被后面那些人看到但又追不上的程度，绕着城中村的四周转圈，感觉就像是夜跑锻炼似的。
“那个影魅，被你消灭了？”谢雨晴一边跑一边问道。
叶少阳沉吟半晌，说道：“这件事有点怪，说起来……虽然我的九星神符很强大，但是那个影魅不应该那么弱才对。”
谢雨晴道：“你是参考上次遇到的那个吗？”
叶少阳点头。“至少差距了数倍的实力，所以……我很怀疑这两个是不是同一只影魅。”
谢雨晴一听怔住，“影魅难道还有两个？”
“废话，有一个就有两个，不然这一个是从哪里来的？”
两人一边讨论一边跑步，在无意识中，已经沿着城中村的范围绕了一圈，结果一看前方，顿时乐了：前面路边蹲着好几个人，都是那些圣灵会的信徒，先前跟着自己跑的，但是体力不支跑不动了，又失去了目标，一个个都或蹲或站在路边休息。
“加油啊！跑起来！”
叶少阳大喊了一声，从他们身边跑过。
这些人先是一惊，等到发现是他之后，立刻愤怒地追上来，跟着跑了一段，又瘫在路边了，也有加速追上来的，都差不多没力气了，被叶少阳轻松撂倒……
警车的鸣笛声由远及近地响起，谢雨晴带着叶少阳跑过去，警车一共来了三辆，谢雨晴拦下警车，立刻给王平打电话，这时候居然有几个不怕死的信徒冲过来，直接被警察抓住，按进车里去。

第2492章 神秘的帮手2
等王平过来的时候，人差不多都散了。谢雨晴他们也没有去追，只跟着警车沿途开动，找到不少跑不动在路边休息的，看到叶少阳二人，立刻愤怒地大叫，然后就被抓了。
本来这些教徒的人数就太多，按照警方的一贯行动，是不可能全抓走的，一般都是抓带头的，谢雨晴把这个工作交给王平他们当地警方来做，跟叶少阳一起前往小旅馆。
“你在旅馆里布置了那么多，难道都白费了？”
“要真是这么容易，我也开心啊，你以为我喜欢打架啊。”叶少阳挠了挠头，“我总觉得，事情没这么简单。”
走着走着，两人进入了城中村的巷道里。
人都在外面，有一些被抓了，有一些躲起来不敢露面，巷道里一个人都没有。
因为两边都是高楼，挡住了月光，巷子里也没灯，眼前顿时暗了许多。只有身后的大路上的路灯照进来，在他们前方投下了两道长长的影子。
“少阳，我们下一步怎么办？”谢雨晴问道，却没听到叶少阳的回应，转头看去，叶少阳眉头紧锁，望着地面，于是顺着他的目光看去，叶少阳在看着脚下的影子。
影子……
谢雨晴猛然想到了什么，回头看去，透过巷子，能看到外面的路灯所在，从路灯的距离和高度来看，似乎……不应该有这么长的影子。
叶少阳浑身一怔，猛然想到了某种可能，紧张地一把拉住叶少阳的手。“少阳，这！”
“跑！”
叶少阳拉着她，猛然提速，朝小旅馆的方向狂奔过去。回头看了一眼，影子已经被拖在后面了，但是……这影子好像没有随着他们的移动而移动，而是留在原地。
两道长长的影子，就这么孤零零的停留在路上，看上去说不出的诡异。
突然，那两团影子好像白纸上的墨汁一样，在地上浸润渲染开来，叶少阳往自己脚下一看，这才发现那两团影子不知道什么时候跟自己身体连上了，再看前方，顿时暗道不好：小旅馆的房门外面，立着一只霓虹灯，里面透着微弱的光，自己站在这个位置，身后自然是被照出影子来。
虽然影子很淡，但是之前自己留在外面的影子迅速蔓延过来，跟这边的影子连在一起，然后，叶少阳突然觉得脚下一软，低头看去，凡是影子触及到的范围之内，大地好像陷落下去，黑洞洞的一片，不知道是无尽虚空还是什么东西。
反正进去就得挂了。
叶少阳也来不及思考，拉着谢雨晴往前狂奔。然而，影子是自己身体的产物，不管他们跑得有多快，这影子也都一直跟随着他们。
如影随形，这句话就是这么来的。
每一脚踩下去，立刻就会陷入虚空，只有不停地往前面奔跑。
眼看着离那座霓虹灯只剩下十来米的距离，只要能越过去，进入旅馆，影子的方向就变了，至少能暂时换过一口气。
叶少阳拉着谢雨晴，身体保持前倾，用力往前跑。
“啊！”
就在这最后的时刻，谢雨晴突然大叫了一声，跑慢了半步，重心后移，两只脚都陷进了深渊里，人往下坠落。
叶少阳一个横抱，将叶少阳抱在怀里，结果因为这个动作，自己也慢了半步，前脚没能及时迈出去，只耽误了一秒钟左右，就是这致命的一秒钟，让他也坠落了下去。
关键时刻，叶少阳一只手将勾魂索甩了出去。正中霓虹灯的下部，挂在了与旁边的立柱相连的底座上，勾魂索被拉直，叶少阳两人凭空悬挂，自己身子下面、影子的范围之内，都是幻化出的无尽深渊，但是前方一两米远的地方，便是水泥地的边缘。
就是这一两米的距离，对现在的叶少阳来说，却是遥不可及的一段距离——他一只手抓着勾魂索，一只手搂着谢雨晴的腰，两腿悬空，根本没有地方可以借力……他虽然法力通天，但毕竟也是人类，想要只靠着一只手的力量把两个人都拉上去，是根本不可能的事情。
“啊……”谢雨晴惊魂未定，发现自己的处境，一咬牙对叶少阳道：“你先把我放下，然后跳上去再救我！”
“把你放下，你就死定了，这智商。”
“不一定啊，试试，快一点，总好过两个人一起死！”谢雨晴挣扎着，想让他松开自己。
叶少阳心中大动。
他想的到，其实谢雨晴也明白，只要坠下这深渊，基本上就是挂了，谢雨晴这么说，无非是想让自己上去……虽然她也知道叶少阳不可能这么做，但是情急之中，也是出于保护叶少阳的本能，才要这么做。
叶少阳转头看着她，道：“我怎么可能放下你。”
突然觉得脑后生风，急忙回头，没有多想，直接打开天眼，用天眼之光照了出去。
就在距离自己后脑（现在是面前）十来厘米远的地方，站着一个骷髅头一样的东西，在天眼之光的照射下，整个看上去都是半透明的白色，只有两只眼睛是无尽的深邃的黑暗。
影魅的本尊！
“嗷……”
一声深邃的吼叫，在叶少阳耳边震颤着，那骷髅头迅速分解，从半透明到完全透明，然后，跌落在了深渊之中。
深渊却并没有消失。
叶少阳一只手快支撑不住了，就在这时，他突然感觉脚下触到了什么东西，是坚硬的实体。
“叶少阳……”
一个清脆的妹子的声音，在叶少阳耳畔响起，叶少阳心神一怔。
“快，快上去！”那妹子催促着。
叶少阳猛然回过神来，吸了口气，用力往下一蹬，再借助勾魂索的反作用力，一下子从深渊里跳了上去，像蛤蟆似的趴在了地上，谢雨晴本来在他怀里，他这一趴，正好把谢雨晴完全压在身下。
“啊……”谢雨晴惨叫一声。
“你没事吧！”叶少阳急忙起身，接着看到谢雨晴双手捂着胸口，在地上翻了几下，表情痛不欲生。
“你妹的，你压到我的胸了。”
这……
叶少阳十分无语，回忆了一下，刚刚好像确实被感到胸前那两块充实的触感……“我不是故意的啊，不然我给你揉揉。”

第2493章 神秘的帮手3
叶少阳扶起她，拖到一边去，转身看去，虚空裂缝还在，中间有个东西，闪烁着露水一样的光泽，定睛一看，是一株草，看上去很像兰花，通体散发着紫色的光，上面有一条长长的穗子，一共分成九个岔。
叶少阳还是第一次看到这种植物，但是第一眼看上去的感觉就是：这绝对不是一棵人间的草！
方才说话的就是它？自己就是踩着它上来的？
“你是谁？”
叶少阳大声问道。
突然间，从虚空之中伸出了一只手，如同人的手一样，只是苍白无色，比一般人类的手要苍白许多，一下子抓住了这株仙草下边的根系，用力朝虚空中拖去，同时从虚空中响起了一连串的吼叫声，仿佛下面有数不尽的凶兽恶魔。
这株仙草顶端的叶片猛地展开，穗子垂下去，从中间射出粒子状的光华，朝下面这双手覆盖下去，将其弹开，但刚刚弹开，又是一双手伸了出来，将它抓住。接着是无数的手伸出来，从四面八方涌过来，拽住仙草下面的根须，将它缓缓拉下去。
“叶少阳，你们快跑，影魅打开了六道轮回的饿鬼道，我……我势必会被拖下去，你们快走……”
“说什么呢！”
不管她是谁，毕竟救了自己，如果自己能把她丢下不管，一个人跑路，那自己就不是叶少阳了。
叶少阳当下豪气顿生，拔出七星龙泉剑，默念咒语：“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！疾！”
将七星龙泉剑掷了出去。
一剑飞过，将那些从虚空裂缝中伸出来的手尽数斩断，一时间鬼血喷射，下方虚空中传来更加愤怒的吼叫声。
饿鬼道……难道真的是六道轮回中的饿鬼道？
叶少阳转头对谢雨晴喊道：“快去楼上叫人！”
谢雨晴猛然间回过神来，朝旅馆楼上跑去。
那株仙草没有了束缚，立刻朝叶少阳飞来，落在他肩头上，但就在这一瞬间，叶少阳突然觉得脚下一沉，低头看去，自己身下被霓红灯照出的阴影，不知道什么时候跟虚空裂缝连在了一起，自己毫无意外地坠落下去。
“我早就让你走的，你偏不听我的……”那仙草立刻叶少阳肩头，着急的声音说道。
“怕它作甚！”
叶少阳再次用勾魂索勾住了灯箱的底座，悬空站住，一只手握着七星龙泉剑，朝身下斩去，将那些伸上来的苍白的手斩断，本以为会有更多的手从下面伸上来，结果并没有，前方的虚空裂缝之中，突然有一道黑影立了起来，看上去就像一个人形顶着一层什么东西，在里面张牙舞爪的，似乎要突破这层东西出来。
凄厉的吼叫，震颤着叶少阳的耳膜，不过相比之下，更让叶少阳感到危机的是随着这个东西显身，一股极为浓烈的煞气扑面而来，显示面前这个家伙绝对不是一般的邪物。
“魔神……这是炼狱魔神……快，你快走！”肩头那株仙草的声音都变了。“我来挡着它……”
说完就要飞出去，叶少阳一把抓住她的茎干，沉声道：“不管是什么鬼东西，敢来人间，我都照砍不误，你老实呆着就是了，我要是死了你就自己跑路！”
叶少阳说完，用力一拉勾魂索，人又跳到了地面上，为了避免重蹈覆辙，干脆将勾魂索绑在自己手上，一只手握着七星龙泉剑，念了剑诀，轻轻吁出一口气，做好了决斗的准备。
那魔神似乎被外面那层膜束缚，双手从下面用力撕扯着，叶少阳犹豫着是率先抢攻，还是等待它出来，试试它的路数再说。
“你打不过的，不光是魔神，影魅就在附近，伺机而动，快走吧……”仙草一个劲地催促着。
突然，一阵风从身后吹来，是暖暖的罡风。
一经接触，叶少阳就感知出了罡风中的纯阳气息，说明来的是个极为强大的正修法师，诧异地转头看去。
一道人影，破空而来。
——不是一贯喜欢在关键时候赶来救场的道风，而是一个身材高大的道士，一身紫袍，从远处直接飞来，突然抬手，一红一黑两道气息额从掌心飞出，随着一声咒语，在空中交缠在一起，化作一幅太极双鱼图，直接拍下来，打在了那个魔神的身上。
魔神踉跄了一下，发出剧烈的吼叫。
太极双鱼图贴在它后背的那层膜上，阴阳相生，放出四色彩光，越来越大，竟然将魔神一点点压下去……
“灵宝天尊，应变无停，心神丹元，道气长存……”
来人口吐真言，声如洪钟，字字珠玑，操控着四色彩光，将魔神完全镇压下去。
“咦？”一声惊诧的疑问，在虚空裂缝中响起。
不是那个魔神，叶少阳听声音也不知道是谁，突然间，虚空裂缝一点点收缩，不到几秒钟的工夫，裂缝完全消失，地面上什么都没有了，自己被灯箱照出来的影子也恢复了正常。
叶少阳怔了几秒钟，猛然想起什么，回头看向那个紫袍人，一看之下大吃一惊，道：“是你！”
来的居然是五庄观镇元大仙！
叶少阳怔怔地看着他，一时间不知道该说什么。
镇元子手持拂尘，转过身来看他，脸上没什么表情，叶少阳也看不出他是什么意思。
身后传来脚步声。是老郭他们跑了下来，一看到镇元子站在对面，还以为是叶少阳的对手，立刻就要上去帮忙，叶少阳急忙拦住他们。
“别别，这是镇元大仙。”
镇元大仙！
几个人目瞪口呆，老郭更是差点就要跪了。镇元大仙，这名字放在法术界，简直是如雷贯耳。
“晚辈见过大仙。”虽然不明白对方的来意，叶少阳还是乖乖地行了个礼。“方才多亏大仙出手，不然真是麻烦了。”
镇元子缓缓张口，说道：“少阳子，先前在波月洞，我两个徒儿出言无状，开罪于你，尔后又上门寻衅，实不应当，多谢你替我教训弟子，今日贫道特来道谢。”

第2494章 神秘的帮手4
叶少阳嘴角抽搐起来，不知道说什么。
镇元子接着说道：“不知令师兄在何处，贫道却是要亲自前去道谢。”
果然是来寻仇的！
叶少阳摊了摊手，道：“那个啥，大仙，你要是想给徒弟报仇的话，直接冲着我来就行了，这件事本来就是因我而起，我师兄不过是为我出头而已。”
这番话虽然说的很客气，但也算是一种挑衅了。
镇元子看着他，脸上缓缓露出了微笑，是那种真诚的微笑。
“敢作敢当，是好后生，传言的确不虚，只不过……你以为你挡得住我么？”
叶少阳耸了耸肩，说道：“你都找上门来了，我还有什么好说的，试一试就是了。”
说完，静静地望着镇元子，神色自如，不卑不亢。
他身后那些人也都上前一步，站在叶少阳身边，都是一样的表情。
碧清突然说道：“少阳你先把手机给我，你们先打着，之前那半集我还没看完，我先看完再帮你。”
叶少阳差点瘫倒，多么壮烈的时刻……居然来这句！
“哈哈哈……”
镇元子突然仰面大笑起来。
叶少阳感觉有点莫名其妙，又不好问他，睁大眼睛看着他。
“罢了罢了，少阳子，你当我真是兴师问罪来的吗？”
“额，不然呢？”叶少阳感觉有点猝不及防。
镇元子微微摇头，叹了口气，道：“我长年闭关，我那弟子代我行事，一向骄横跋扈，我亦知之，前日我出关之后，占了一课，知他在劫难逃，却不想应在你身上……也是他命该如此，轮回一世，或许能帮他消除业障，道行突破尘封，也未可知……我却不怪你。”
叶少阳怔住，从镇元子的话里，他听出了一层意思：渡劫！
镇元子差不多已经证道了，不生不灭，时间对他来说没什么意义，明月伺候他千年，师徒感情肯定很深，不过对镇元子来说，他也不在乎等这个徒弟几十年，在人间感受一番人间烟火，或许明月真的能突破修行的瓶颈……道家本来就有“祸兮福之所倚”的说法，明月去人间走一趟，未必就是坏事。
“大仙这么说，我是理解的，可你为什么还要找道风麻烦？”
“谁说我要找他麻烦？”
叶少阳一怔，没等开口，镇元子道：“天劫将至，本来我空界诸方势力当可与邪魔一战，但而今尸族入侵，却是自身难保，想要抵挡劫数，还靠人间自身……你那师兄，与我算是旧友，只是胎中之谜，忘却了不少事情，为能证道，我须得助他一臂之力。”
这一番话说完，叶少阳一干人听得目瞪口呆。叶少阳陡然激动起来，问道：“你知道我师兄的来历？他是什么来历？”
“你不知道？”
叶少阳摇摇头。
镇元子沉思了一番，说道：“他历经轮回，虽然神魂未灭，却不再是过去的他……你只记住他这一世是你师兄便可，他过去是谁，又有什么要紧？”
叶少阳道：“我知道啊，我也没在乎他以前是谁，我就是好奇……”
镇元子微微一笑，“你若想知道，问他便可，他若不说，必有缘由，你又何须再问。”
叶少阳无奈地点点头，道：“他在鬼域，风之谷……我只知道在荫水河北岸，一直往太阴山那边去，具体我也不知道那是什么地方，大仙想去找他，可以去鬼域打听一下。”
叶少阳倒是留了个心眼，没有通知道风，让他赶来人间见面，毕竟这老头虽然说的好听，但万一找道风还有别的什么事……索性让他自己去找，自己回去倒是可以先通知道风一声，让他提前有个准备。
镇元子也没有往深了问，点点头道：“如此，我便去了。少阳子，前路茫茫，慎之前行……”
“多谢大仙教诲。”叶少阳拱手行礼。
镇元子手中拂尘一扫，破开虚空，直接钻了进去，消失不见。
“卧槽，镇元大仙啊……”好半天，老郭才回过神来，声音都颤抖着。
谢雨晴也是震惊无比，道：“连镇元大仙都有……是不是也有孙悟空啊？”
“还有猪八戒呢。”叶少阳白了她一眼。
老郭目光从叶少阳肩上扫过，突然一怔，道：“小师弟，这是……”
叶少阳顺着他的目光，看到了站在自己肩上那株仙草，这才回过神来，问道：“你……到底是谁？”
仙草从他肩上飞下来，凌空旋转了一圈，一大波花瓣形状的灵光闪过，等灵光散去，仙草不见了，出现了一个……妹子！
身穿白色纱裙，留着齐刘海，头顶两侧是两个翘起来的小辫，环形的，看上去很俏皮，人长得……有点像动漫中的美少女，眼睛大大的，很水灵，瞳孔是棕色的，尖尖的下巴，有些腼腆地看着自己，娇羞中透着可爱。
叶少阳愣住了，没等开口，妹子微微躬身，甜甜的声音说道：“秋莹见过主人……”
主人……
不光叶少阳，所有人都惊呆了。谢雨晴在叶少阳脑门上拍了一把，有些醋意地说道：“你什么时候又收了这么个如花似玉的妹子啊。”
“我……冤枉啊，我不认识她。”叶少阳两眼瞪的老大，望着秋莹，讷讷说道：“姑娘你怕是认错人了吧，我不认识你啊。”
秋莹抿嘴一笑，说道：“主人你不认识我了？”
叶少阳傻傻地摇头。
秋莹抿了抿嘴，道：“孽镜台前，有一棵金桂，树下有一口深潭，我本是长在其中的一株紫灵仙草，吸取水泽精气，修炼成形……那日，你前去孽镜台前，看到了我，当日我真身叶片之上趴着一条青虫，在啃食叶片，你不知道怎么鬼使神差地把青虫拨开……你可记得此事？”
记忆在脑海中翻动，叶少阳猛然想起了这件事，“对对对，原来你就是那棵草啊！我记得我还被那青虫咬了一口，这么说你是来报恩的？哎呀，举手之劳，用不着这样。”

第2495章 地狱熔炉1
秋莹嘴角抽搐了一下，说道：“你可知道，那青虫是我渡劫之魔障，我要渡劫，就要承受青虫噬咬之痛……结果你不分青红皂白，把青虫拨去，让我错过了渡劫。”
“这……”叶少阳顿时卡壳，脸上讪笑着，搓着双手，不知道说什么好。
秋莹哼了一声，“本来我是要来找你寻仇的，但你一身修为，端的厉害，我不敢硬来，唯有守在你身边，等待机会……”
说到这里，秋莹扁了扁嘴，叹口气道：“结果我如此一来，反倒见证了你一路降妖除魔，坦白说，你所做的一切，让我对你改变了看法，我参悟本心，才知这一切皆是命数，注意我与你有缘，我甘愿做你妖仆，为你应对天劫出一份力，也算明证始终……”
做自己的妖仆？
叶少阳回过神来，摆着手道：“这件事非同小可，我说妹子，你好好考虑清楚……”
“你嫌弃我本事不够么？”
“这倒不是……”
“我虽然修为一般，但我自有秘术，可敛气隐形，任何生灵都很难发现我的存在，我在你身边，会很有用处的。”
这……叶少阳还想开口拒绝，秋莹咬牙说道：“我意已决，希望主人你不要推辞，否则被你拒绝，人家是很伤心的……”
叶少阳真是不知道说什么好了。
老郭在一旁噗嗤一笑，道：“好事好事，小师弟你快从了吧。”
谢雨晴撇了撇嘴，暗自嘀咕道：“又来一个……”
秋莹甜甜一笑，立刻就要吐出魂晶。老郭突然说道：“等会！”
秋莹皱眉看着他。
“你等会啊！”
老郭说完一把拉过边上的碧清，说道：“我说，你要不要也现在认主，本来你是排在前面的，现在人家要认主了，等她捷足先登，她就是老十，你到时候再认主，你可就排行十一了，你想清楚啊！”
“什么乱七八糟的！”
碧清冲着叶少阳干瞪眼，“想让我做你的妖仆，你别做梦了！”
“我可没说啊！”叶少阳无语。
说完间，突然感觉眼前一道光华闪过，转头看去，是秋莹吐出了一团亮晶晶的东西，看上去好像一颗露珠，四周散溢着紫光，看上去有点像是DNA的那种链条，托着中间那颗珠子，朝叶少阳飞过来。
这……
叶少阳有些无奈，为啥这些人认主都不给自己选择的余地？
当下也只好摊开左手去迎接，免得魂晶消散。
露珠落在叶少阳的手心，化作一道淡紫色的魂印。
认主完成……
叶少阳呆呆地看着自己手上五颜六色的魂印，心中很有感触。秋莹凑上来，看了一眼，不禁皱起眉头，有些不高兴地说道：“你怎么这么多门人啊。”
老郭插嘴说道：“九个，你是第十个，姑娘你以后就是老十了。”
“这么多啊。”秋莹有些不爽。
“你还不乐意了？”叶少阳无语，“我又没让你认主，话说我根本没准备好呢，我都不认识你……”
秋莹笑道：“又不是娶媳妇，慢慢熟悉呗。反正我对你很熟悉，我知道你身边有几个门人，不过不知道有这么多……他们都叫你老大，我以后也跟着叫你老大了。”
叶少阳多少有点无语，勉强笑了笑，转头对谢雨晴道：“我们现在回去？”
谢雨晴愣了一下，环顾左右，说道：“那个影魅……”
“跑了。”秋莹说道。
“这……那这次行动就算失败了？”谢雨晴问。
“也不算失败，我们也算掌握了不少信息……”叶少阳想了一下，说道：“对了，我们应该对那个分会搜查一下，看看有没有什么有价值的东西。”
谢雨晴当即跟王平联系，过了一会，王平赶来，表示警方已经抓捕了几个带头的信徒，估计会审问一番，其余的暂时也没办法去抓了，毕竟人数太多。这件事情，他已经向上级报告，当做是邪教行动来处理，警方对这种事是有预案的，处理起来倒也不会引起什么混乱。
王平带着叶少阳一干人来到那栋小楼下，警方已经派了不少人在现场勘察。
叶少阳一行人对宅子来了一次扫荡，倒也没发现什么有价值的东西，只有那个底座上带有神秘符文的神龛，还有那尊神像，被叶少阳收了起来，带回去再研究。
今天太晚，肯定回不去石城了，叶少阳一行人回到市区的酒店，谢雨晴去了当地的警局，辅助王平去审问那些信徒，叶少阳先洗了个澡，然后把大伙都叫到自己房间里来，一起讨论这次事件。
在讨论之前，叶少阳先问了秋莹一些情况，得知她在被自己破了渡劫的契机之后，就来到了人间，之前没来找自己，是在人间到处游荡，主要是了解人间的文明，在华夏国从南到北逛了一圈，也算是对而今的文明世界了解了个大概。
之后，她悄悄来到自己身边，如她之前所说，本来她是想找自己报仇的，因此潜伏下来，观察他的一举一动，寻找他的弱点和下手的机会。
“后来，我就对你这个人产生了兴趣，感觉你和别的法师都不一样……哦，我前世为人，也是个法师，所以对人间的情况还是了解一些的，而且你身边总有一些厉害的门人、帮手什么的围着，我没机会下手，后来渐渐就没兴趣了，加上参悟因果……嗯，就成了现在这个样子。”
叶少阳迟疑半晌，突然想到什么，说道：“你一直都在我身边呆着？那我平时洗澡换衣服什么的……”
“你放心吧。”秋莹翻起了白眼，“那些羞羞的事情，就算你求我我都不会看的。”
叶少阳这才放心，讪笑两声，接着问下去，才知道她跟着自己时间也不算太长，是在自己当初穿越到民国之前，自己到民国之后，她找不到人，就在自己家附近找地方修炼了一阵子，后来发现自己回来，又继续跟随。
叶少阳听到这里，忍不住问道：“我说，你一开始跟着我不现身我能理解，为啥后来一直都不现身，不让我知道你的存在？”

第2496章 地狱熔炉2
秋莹说道：“因为，除了我还有别人在跟着你，我不想现身，是想让所有人都不知道我的存在，这样可以潜伏在你身边好好观察那个家伙……”
叶少阳一怔，道：“你说的是影魅？”
秋莹摇摇头，“不是影魅，而是一个……我不说道他的来历，只知道他化身成了你的样子，我看不透他的真身是什么。”
谢雨晴听到这句话，眼角跳动了一下。
叶少阳的表情一点点凝重起来，说道：“他一直藏在我身边？”
“不，只是出现过几次，在远处窥视过你。”
再问下去，关于这个邪物的来历，秋莹也说不出什么来了。叶少阳只好作罢。
“那这影魅又是怎么回事？”叶少阳问道。
“怎么回事你问我？我哪里知道啊，我还不是跟着你来的，看到你斗不过，怕你坠入饿鬼道，这才不得不现身帮你一把……我怎么知道你会得罪上这么可怕的强者。”
“哦，刚才那一下，真是多亏你了。”
秋莹歪着脑袋，冲他吐了吐舌头，“我而今是你门人，跟我有什么好客气的。将来少不得还要帮你呢。”
“好吧。不过你怎么一眼就看出那个是饿鬼道？”
秋莹道：“别忘了我是在阴间生的，我成形也有几百年了，鱼司主曾经点化过我，我成形之后就拜在她门下，阴籍就挂在巡游司，算是她半个门人，因为我的特性是能隐形，有些任务，她也会找我去办的，我曾经因为公干，去过一次阿鼻地狱，那里面腥臭炎热的气息，让我永远都忘不了。
鱼司主曾经告诉我，阿鼻地狱与恶灵空间相连，实则就是饿鬼道的终点，阿鼻地狱有很虚空节点，人间有大神通的神明，可以通过术法打开节点，一则可以将人直接打入阿鼻地狱，二则阿鼻地狱之中，有十方魔神，实力深不可测，可与施法者通灵，来人间助阵……
我一直都不太相信这种事，方才那虚空裂缝打开之后，从里面渗出的气息，让我一下子就想起了阿鼻地狱……我绝对不会记错的。
不管什么生灵，只要被吸入阿鼻地狱，就算是平等王帮忙，也未必能从饿鬼道里出来。”
叶少阳一行人听到这里，惊的说不出话来。
阿鼻地狱……
这是佛家的说法，在道家来说，叫做无间地狱。叶少阳自然也是听说过的，所谓的十八层地狱之中，无间地狱是最特别的一层。
别的地狱都是关押生灵，在里头受刑，等刑满之后再释放，无间地狱却是一个没人管的地方。它依附阴司存在，地域广袤，最邪恶的无法超度和毁灭的生灵，会被阴司塞进这里，不是为了让它受刑赎罪，而是因为留在阴司很危险，扔在无间地狱里是最简单和妥善的作法。
无间地狱空间广袤，与轮回井相连，是一片放逐之地，与鬼域连同的只有两个地方，一个是轮回井，是个单向的通道，只能进不能出，还有一个通道……
叶少阳曾听说过，最初，无间地狱是地藏王菩萨以鬼域为原型，采须弥山山精水影，倒影出的一个空间，除了轮回井能投入其中，再也没有别的出口，无上无下，无空无间，因此叫无间地狱。
“我听说，这无间地狱只能进不能出，是不是这样？”
秋莹摇头说道：“你只知其一，不知其二，你们且听我说……所谓阿鼻地狱，最初的确是只进不出，因此就算是十恶不赦的生灵，宁愿轮出畜生道，也不愿意进入饿鬼道……但是后来，地藏菩萨大发慈悲，将自己的扳指投入阿鼻地狱，扳指之中，自演乾坤，却是有一通道，与鬼域相连。
也就是说，如果能进入这扳指之中，就可以回到鬼域……这是阿鼻地狱唯一的出口，但是地藏菩萨这么做，只是给那里的生灵一个希望，并不想让太多的生灵出来，因此这扳指上有一道强大的封印，只有参悟天地造化，才有机会进入那扳指。
地藏菩萨这么做，本意是让这些杀戮极深的生灵，能够放下屠刀，用心感召天地造化，但是……这些生灵哪里肯静下心来修行，它们要是肯这么做，也不会进去那种地方了。所以，阿鼻地狱里的生灵开始互相残杀，夺取对方的修为，来充实自己，希望能靠外力来破坏空空扳指上的封印……”
“呵呵。”叶少阳听到这里，仍不住笑起来，“这样能行吗？”
“不行又怎么办，这是它们唯一能想到的办法了吧，身在那种地方，最想做的就是能够离开，就算只有一线希望，也值得去拼命吧。”
秋莹叹了口气，继续说道：“所以，凡是进去的生灵，都在里面厮杀争斗，不断有生灵化作精魄，也不断有精魄重新凝聚成鬼魂，如此轮回，几乎永无尽头……因此阿鼻地狱也被人称作为‘地狱熔炉’，意思是能融化一切生灵……”
叶少阳摸着鼻子，笑着叹道：“地藏菩萨这次可真是好心办坏事了。”
“是了，事已至此，地藏菩萨也没奈何了，只要放弃了这个空间，任由里面的生灵折腾下去……”
“无间地狱，对我们来说，属于不可知之地，为什么你会知道这么多？”
“我之前不是说啦，我进去过……阴司当时要从中引渡一人，但是那地方没人能去得，鱼司主只好找我……因为我能隐形，否则别的生灵进去，立刻就要被撕碎了。”
叶少阳听她这么说，也是震惊不已。“可你进去之后，又怎么出来？”
“鱼司主请了地藏菩萨的法旨，在我掌心写下一道符文，只要贴在空空扳指上，可以穿过封印直接进去。”
“哦哦，那你成功了？”
秋莹苦笑着耸了耸肩，道：“我去的时候，那个人……已经被杀了，我只好自己回来了。”
雪琪听到这里，唏嘘一声，说道：“你进去那里，虽然能隐形，但也是有危险的吧。”

第2497章 地狱熔炉3
“那是自然，因此我走了这一趟回来，鱼司主为我保举了阴神牌位，挂职在巡游司。”秋莹说到这冲叶少阳眨了眨眼睛，“我是巡游司参议，正牌阴神哦，做你门人，总不算辱没你哦。”
叶少阳笑笑，“还说正事，既然无间地狱是一个鬼域的镜像空间，没人能出来，那为什么影魅可以打开节点，放出魔神？”
秋莹道：“无间地狱有很多空间节点，与外界相连，但有地膜覆盖，只能进不能出……影魅打开了节点，也不可能放出真的魔神，无非是神识幻念，我想，影魅是有什么法术，能将魔神幻念的修为吸收，增强自身，至于他是怎么做到的，我也不知道了。”
叶少阳想到之前那个魔神的影像身上覆盖着一层膜，想必就是所谓的地膜了。
老郭一直在边上静静地听着，等秋莹说完，突然抓住叶少阳的胳膊说道：“小师弟，我觉得，这个影魅八成是佛门弟子。”
叶少阳一怔，忙问道：“你怎么知道？”
“无间地狱，本来就是地藏菩萨所创，用的也是佛门手法，能找到节点所在、并且能将魔神投影出幻念，想来也只有佛门手法能够做到。”
这个推测，还是有道理的。
秋莹对着叶少阳抱怨道：“不管他是谁，你为什么要来招惹这个瘟神啊，这家伙好厉害的，我之前差一点就被拉进去。”
叶少阳道：“我可不想招惹他，不过不管他是谁，想在人间搞事，我肯定不会放过他。”仔细回想了一下这次行动的经过，前面那个被自己干掉的影魅，跟后来那个，实力差距巨大——前面那个，等于被自己秒杀了，但后面那个，那是真的厉害。
叶少阳猜测，它就是自己之前在石城的圣灵分会遇到的那只，佛门弟子……到底是什么鬼东西？
突然想起什么，叶少阳从背包里找到一个瓷瓶，打开上面的封印，方岳的鬼魂从里面飞出来，落地之后，身子猛然颤了一下，然后脸上表情好像失神一样，半晌才回过神来，对着叶少阳躬身行礼，有些激动地说道：“多谢叶天师搭救！”
“我……我没能救你啊。”叶少阳错愕。
“叶天师，我已经感受到自己那两道魂魄所在了……之前被那影魅所摄，不成想已被炼化，成为精魄了……影魅死后，那些精魄已魂归阴司，我此去阴司便可找到，尔后，便要一起去轮回了……”
方岳的声音透着酸楚。
叶少阳怔怔地听着，心中也很不是滋味。
鬼魂如果变成精魄，那就只能通过畜生道，轮回成为最低等的生灵，承受杀劫，一次次轮回成人，任何生灵都是这样，没有什么例外可言，而像方岳这样的情况，自身有两道魂成为精魄，那其余魂魄就算完整也是没用——因为鬼能化成精魄，但精魄一时半会没法聚拢成魂。
一个完整的鬼魂，是需要三魂七魄都是同一个形态的整体，要么是鬼魂，要么是精魄。因此，方岳只能将其余魂魄都化成精魄，才能合在一起，避免成为半魂鬼……
“叶天师，我有一个遗愿，请天师代我完成。”方岳定定地望着叶少阳，恳求道。
“请讲！”
“我辈法师，闻道而生，卫道而死，毫无遗憾，只是这圣灵会既然用影魅护教，必为邪教，我为此事而死，唯恐别人重蹈覆辙，希望叶天师能查清真相，了结此事，我死也无憾了。如此而已。”说完，冲叶少阳拱手行礼。
叶少阳郑重还礼。“兄弟你放心！我会一直查下去，给你个交代！”
“兄弟走好！”老郭也一反平时那种没正经的样子，站起来，肃容拱手。
方岳笑了笑，人影飞出窗外……
叶少阳走到窗前，静静地望着外面，心中反复重复着方岳说的那句话：
闻道而生，卫道而死。
这，便是法师的责任和宿命啊。
“秋莹，你说你能隐形，能骗过所有生灵？”
叶少阳想起之前怪不得总是感觉身边有人，岳王庙的经历，也问了秋莹，当时果然是她在捣鬼。
秋莹道：“当然不可能骗过全部……隐身是我的特性，也有一些生灵的特性，就是强大的感知能力，那种生灵能够感知到我的存在。”
叶少阳沉吟道：“那人间法师呢，有没有办法发现你？”
“当然，第一，我会出现在镜子里，因为那是折射空间，我在那里没法隐形，还有显形的法术，也能将我的真身逼出来。第二，我隐形之后不能作法，一旦作法，立刻就会现身。老大这一点你记住了哦。”
不等叶少阳开口，秋莹继续说道，“所以呀，将来有什么调查之类的行动，可以交给我，毕竟就算实力再强的生灵，也不可能时刻保持警惕。”
秋莹说完，冲叶少阳眨了眨眼睛，然后转了个身，一道淡紫色的气息闪过，人影在原地立刻就不见了。
叶少阳等人都睁大了眼睛看去，完全透明，看不到人，也基本上察觉不到有异样的气息。
叶少阳伸出手，摸了一下，突然触到了一团软绵绵的东西，按了一下，秋莹立刻尖叫起来：“老大你往哪按呢！”
叶少阳急忙把手缩回去，讪笑了一下，说道：“这么说，你只能隐形，身体还是有的？”
秋莹道：“这才是真正的隐形，否则我神魂出窍，虽然在普通人那里隐形，却骗不过那些法师和有修为的生灵。”
老郭说道：“这特长好，就像农药里的阿珂、兰陵王，神不知鬼不觉就摸到你身边去了。”
叶少阳悚然一惊，道：“你也入坑了？”
老郭尴尬一笑，“最近小鱼放假回来了，我看她玩，也跟着玩了几局，你别说，还挺好玩的……”
叶少阳不跟他扯这个，让秋莹现身出来，托着下巴，对她说道：“你是紫灵仙草是吧，也是植物，我最近还收了一个门人，真身是通灵佛子花，你们两个都是植物成精，还都有特长，也是挺有意思的。”

第2498章 剑道1
叶少阳算了算，自己竟然已经有了个十个门人了，当初自己刚下山的时候，可是孑然一个人，什么都没有，不过半年，这变化可是真够快的。
老郭道：“小师弟，你之前不是弄到灵婆婆的神像了，快拿出来看看呀。”
叶少阳把灵婆婆的神像拿出来，放在中间的茶几上，大伙立刻都围了上来，连碧清也放下手机，跟着一起看。
神像是琉璃的，面孔五官栩栩如生，叶少阳之前已经检查过一次，没找出什么线索。
“这女人长得还不错啊，神像就这么端正，真人一定更漂亮。”老郭碰着神像，喃喃说道。
叶少阳瞪了他一眼道：“你找对象呢？”
“咳咳。”老郭干咳两声，继续观察起来，嘀咕道：“这不是道家的神。”
“佛家的？”
“不不，我不是这意思，我是说不是道家的神，是哪里的不知道。”老郭受托下巴，对神像端详片刻，说道：“小师弟，这人的穿着，看上去应该是宋朝人，我也不是很确定……”
大伙研究半天也没什么收获，叶少阳又把神龛的底座，还有之前那两个堂主头上戴的那种带穗子的长角拿出来，给大家研究。
“这个，我好像在哪里见过……”老郭一看这种带穗子的头饰，立刻说道，然后绞尽脑汁回忆起来。“是一本书里……好像是清朝一个道士编的，华夏巫教发源之类的……里头有个图，跟这个差不多，不知道这本书还在不在。”
老郭把头饰要走了，至于那个上面画着各种奇怪符号的底座，也没人看懂，也被老郭拿去了。
叶少阳讲述了自己在那个院子里面的经历，尤其是那些信徒，愿力居然能被神像吸收……这种有悖于常规法术的现象，令大伙啧啧称奇，但也说不出个所以然来，一切只有等老郭回去查找典籍之后再作讨论。
老郭外卖叫了烧烤和两缸扎啤，跟叶少阳一起吃，碧清又去拿手机看剧去了，雪琪去打坐吐纳，秋莹没什么事，趴在碧清身边一起看剧。
“对了秋莹，你除了会隐形，还有什么手段没有？”叶少阳想起这件事，边吃边问道。
秋莹歪着头想了一下道：“我算是鱼司主的弟子，她传授了我不少道法，但我比较懒，而且没有趁手的法器，就一直没有怎么修炼了。”
叶少阳一听，皱眉问道：“鱼玄机好歹是个司主，在阴司给你弄个法器还不容易，为啥没有？”
秋莹道：“你有所不知，鱼司主修炼的道法，本源是人间法术，我自然也一样，给鬼魂用的那些法器，我用着都不舒服，但是人间法器我上哪里弄去，就算是鱼司主，也不方便找你们法师要吧，再说如果不是八段光以上的法器，对我来说也没什么意义，干脆就一直空手了。”
一个鬼域之妖，居然需要用到人间法器，叶少阳想想也觉得挺好玩，端起酒杯找老郭喝，发现老郭皱着眉头，若有所思的样子，于是问他在想什么。
老郭不理他，问秋莹：“我说老十，什么形态的法器对你比较趁手？拂尘？道剑？”
“都不喜欢，我喜欢变化比较多的法器，比较符合我环形化身的特点，具体怎样我也说不上来，不过这个要看机缘啦，哪有什么机会给我选。”
老郭听她说完，冲叶少阳笑了笑，嘴上却是对秋莹说道：“这个的确是要靠机缘，不过机缘就在眼前，就看你老大舍不舍得了。”
叶少阳惊道：“啥意思啊，难道要把龙泉剑送她不成？”
“龙泉剑是你专属，这个不行……小师弟，你把不是有个极品法器，暂时放着没用来着。”
极品法器……
叶少阳没听明白他指的是什么。
“千机伞啊，之前从那个老头手里抢来的，你不是一直放着没用，九段光，陈抟老祖亲传的，不比你这龙泉剑差多少，就看你舍不舍得了。”
叶少阳一怔，这也才想起这个宝贝，虽然自己一直没用上，但要说随便送人，那肯定是舍不得的，毕竟这千机伞在人间放在任何门派都可以被当做镇派之宝的。不过，秋莹是自己的门人，虽然相处时间不长，但是魂晶认主，因为建立在绝对的信任基础上，是一种最为稳固的关系。再说她之前还舍身救自己，叶少阳对她真没什么不舍得的，答应回去把千机伞拿出来让她看看，如果用的上就给她。
秋莹很愉快地答应下来。
两人吃完喝完，在收拾打算去睡觉的时候，谢雨晴回来了，一进屋看到叶少阳和老郭，立刻就说出了一个消息：“高老二死了。”
“谁？”
“高老二，就是那个幕后出资给圣灵会，让他们在这建立分会的那个，夜店老板。”
叶少阳一听，立刻联想到了什么，道：“什么时候的事。”
“就是今天晚上，之前，王平他们得知了高老二的存在之后，试图去联系他，结果电话打给他秘书，说是在桑拿浴洗澡，大概一个小时前，王平再打电话过去，却听说已经死了，警局派了人过去调查，我也跟着去了，人是死在浴池里，喝多了水呛死的。法医的推测是，他喝酒过量，洗澡的时候受到热水刺激，人昏迷过去，当时浴池里只有他一个人，死了有半小时才被人发现。”
谢雨晴说完，定定地看着叶少阳。
“为什么澡堂就一个人？”老郭道。
“那桑拿浴是他自己开的，当时比较晚了，他要洗澡，就暂停营业，只有他一个人洗。”
“有摄像头吗？”
谢雨晴翻白眼说道：“你家浴池里能装摄像头。”
叶少阳道：“死因就不用调查了，八成是法术公会干的，他们开始杀人灭口了。”
谢雨晴道：“我也是这么想，不然怎么会这么巧，我们才刚砸了圣灵会的场子，今天晚上高老二就死了。不过……高老二是这边混社会的大佬，势力很大，这么容易就被做掉了？”

第2499章 剑道2
老郭笑道：“说起来，像这样的大老板，尤其是黑道出身，一般都比较迷信，会求一些护身符，或者供奉神明，有的身边还有高人相助，普通邪物奈何不得，不过听你们这么说，那什么影魅连小师弟都打不过，想杀个普通人还是很容易的。”
叶少阳沉吟道：“不过这里头有个问题，你们想想……那个最厉害的影魅，单挑我是奈何不了他的，但是反过来想啊……我们先假设，圣灵会中，肯定不止影魅这一个强者，他们的整体实力，应该是超过法术界任何一个门派，你们觉得呢？”
大家纷纷点头。
“可是尽管这样，他们仍然如此谨慎，不惜杀人灭口，到底是在担心什么？”
一席话说的大伙都沉思起来。
“一定是有什么不能被人知道的秘密。”谢雨晴断定。
“关键就是这个了。”叶少阳点头说道。
经过这一番讨论，他们已经抓住了问题的根本，但是这个秘密的核心是什么，暂时却是没办法知道。
晚上在酒店里睡了一觉，早上，谢雨晴又去了当地警局，协助他们处理了一下后续，之后回到酒店，叫醒叶少阳一干人，一起坐火车赶回石城。
回去之后，老郭直接回家，翻箱倒柜地找他那本典籍去了，谢雨晴要去处理公事，带着雪琪走了。叶少阳带着两个妹子回到家里。
一进门，叶少阳就被客厅里的场面惊呆了：茶几已经被挪到一边去，地上到处堆满了竹篾和各种木材，吴嘉伟和四宝就坐在木头堆里，一个在分拣，另一个在用刀子削着木头。
“你们这是干啥！”叶少阳叫起来，之前通过电话，知道他们两个在家里等着自己，却没想到他们是在干这个。
四宝抹了抹光头上的汗珠，用手里的锯子指了指吴嘉伟：“问他！”
吴嘉伟手里拿着一只皮尺，正在丈量手里那块木头的长度。
“干啥，你不当法师，改行当木匠了？”
吴嘉伟十分投入地鼓捣着手里的木条，说道：“我在铸剑。”
“铸剑？”
四宝用嘲讽的语气说道：“对对，他要改行当剑客了。”
“是法师里的剑客。”吴嘉伟纠正道。
叶少阳蹲在他面前，看着面前的一切，有好几把功能不同的刀，都是用来削木头的，有尺子，还有剪刀之类的。
“你真要铸剑？”叶少阳傻傻地问道。
吴嘉伟点点头。“我要铸不同的剑，然后从基础开始练起。”
叶少阳从他手中抢过一把半成品的木剑，问道：“你先别弄了，跟我说清楚，你到底是在干什么，没事铸什么剑啊，你又不是没有法器用。”
吴嘉伟干脆在地上坐下，从叶少阳手中抢过木剑，在手里掂着，说道：“山羊，你知道基本剑招有几式？”
“劈砍撩刺点挂抹扎？”叶少阳不假思索就说了出来。
吴嘉伟点头说道：“你是用剑的，对这些还是懂的，可你练了多久的剑招？”
“两三年吧。”
“那你知道，木剑与铁剑、青铜剑在重量上有什么差距吗？”
“这……不知道。我说，你琢磨这个有什么用？”
吴嘉伟掂量着手里的木剑，说道：“这把剑是桃木的，标准长短，重三两三前，如果是竹剑，同样大小，重六两七钱，铁剑就更重了……”
叶少阳傻傻地看着他，“那又怎么样？”
四宝道：“他已经魔症了，你别跟他说。”
吴嘉伟不理他，兀自说道：“剑的重量不一样，出招的力度和速度也不一样，剑太轻，出招快，但是力度小，剑太重，力度是大，但是出招慢，怎么样才能达到平衡，是从古到今的剑客一直都在努力的事，但并没有一定的标准……”
“你等等！等等！”叶少阳摆手止住他滔滔不绝的演讲，“我看你是真魔症了，我们是法师啊，又不是什么剑客，你研究这个干什么？”
吴嘉伟道：“因为我用剑啊，我之前不是跟你说了，我要发挥我的特长，那就是速度，武学跟法术也有共同之处啊，邪物的速度，比我们人类快得多，所以一对一的时候，很难对付，如果能在速度上压制他们，那就能取得先机……你觉得呢？”
叶少阳怔了半晌，说道：“这不现实，你出手是快，但不可能比邪物更快，尤其是妖，人家的优势就是速度，我们的优势是法术……你不能拿自己的短板跟人家的长处去拼啊。”
吴嘉伟道：“大家都这么说，所以，如果我成功了，我就能突破瓶颈，比现在厉害很多。”
“这……我不会说你不切实际，但我觉得这不现实，而且，你说的这套理论，跟你铸剑有什么关系？难道你为了速度要改用木剑？”
吴嘉伟摇摇头：“我想打造一些木剑，用来练习剑招，仔细体会不同的剑在出招的时候，有什么细微的差别，这样我在使用藏锋的时候，会更精准，速度和效率都会提升，我从小就修道剑，与藏锋也十分有默契，但我觉得，还没有到极致。
等我把剑术领会到极致了，我再修法术，与我的剑招更好地契合，就算你们不支持，我也会努力去做的，我相信我一定能成功！”
他嘴上这么说，但是从他看着自己的那种热烈的眼神中，叶少阳还是感受到了他寻求鼓舞的意思，于是笑道：“好啊，你尽管去试试吧，虽然我对你这套理论不是很懂，但也许你是对的。”
吴嘉伟摇头说道：“这没有对错，山羊，条条大道通罗马，你有你的长处，而且发挥到了极致，我只是走一条适合我自己的道路而已。”
叶少阳一只手搭在他肩膀上，说道：“好，那你就去试试吧，不过……我说你能不能换个地方，我这里又不是木工作坊，你弄这么多木头在这鼓捣，我怎么过日子啊。”
“哦……”吴嘉伟挠了挠头，样子一下子变得很萌。

第2500章 剑道3
秋莹看着他，噗嗤一笑，说道：“小帅哥，我支持你，不过你光修剑术是不行的，你也说了要有相应的法术配合，我教你几招吧。”
“你教我？”吴嘉伟怔怔看着她，似乎这才发现了她的存在，“你……你是谁呀？”
叶少阳于是为他们介绍。
吴嘉伟和四宝得知秋莹的来历，都十分震惊，同时对叶少阳表示祝贺。
秋莹对吴嘉伟说道：“道剑是法术界一大分支，你可知道普天之下，哪一派的持剑法术最好？不是我小瞧你，你们崂山的持剑法术只能算是一流，算不上最好的。”
吴嘉伟忙问：“那哪一派的剑术最好，茅山？”
叶少阳连忙摆手，“我茅山不擅长这个，我的龙泉剑靠的也不是剑术。”
秋莹双手背在身后，朝吴嘉伟走过去，眉飞色舞地说道：“想知道吗，叫我一声姐姐。”
“姐姐。”吴嘉伟额脱口而出。
“额，你怎么一下子就叫了，不好玩。”秋莹吐了吐舌头，“好吧我告诉你了，最擅长剑术的门派，是空界梨山。”
叶少阳听了这话，心中也是一动，的确，自己见过的很多梨山弟子，都是持剑进攻的强者。“不过，黎山老母好像不用剑？”
“圣母剑法卓越，不过光论剑招的话，梨山上还有一个比她更强的，在梨山上修行千年，领悟剑法精髓，自创了很多持剑法术……哦，这位前辈在你们人间很出名，叫白素贞，千年蛇妖。”
白素贞！
叶少阳眼前立刻浮现出赵阿姨的模样和那首《千年等一回》，说道：“那还真巧了，我之前被黎山老母抓到梨山上，关押的时候，找到一本笔记，就是白素贞的，里面有很多修行的心得，的确也有剑术，我交给小青小白两个了。这俩家伙本是蛇妖，又得了清风明月剑，得了笔记之后，提升很快。”
秋莹道：“你得到的，不是专述剑术的，当年白娘娘自创了一套梨花落雨剑，将梨山的法术完美地契合在剑术上，后来圣母命令所有弟子一起学习这套剑术，梨山这才成了持剑法术的第一大派……”
叶少阳也是第一次听到这个典故，好奇问道：“要照你这么说，白素贞比黎山老母还厉害了？”
秋莹道：“那不清楚，她们是师徒，又不可能真正比试，不过青出于蓝也是有可能的。”
吴嘉伟脸上带着向往的表情，说道：“姐姐你之前说，你也略懂剑术，是这套剑术吗？”
“啊，其实吧，以前我刚成形的时候，鱼司主和十娘经常在桂花树下切磋和探讨法术，其中就有剑术，我耳濡目染学了一些，你要是想学，我可以教你。”
吴嘉伟十分兴奋，立刻请教，不过因为家里场地小，施展不开，秋莹被吴嘉伟拉着去外面找地方演练去了。叶少阳无语地走到屋里，叹道：“真是个武痴。”
四宝拿着个半成品的木剑，比划着走过来，说道：“我觉得白眉这是魔症了，人有肉身，又不能像妖一样能直接乘风御气，出招速度上，怎么能快的过这些邪物，你觉得呢？”
叶少阳道：“我觉得，他既然坚持，那就让他试试，没准能领悟出点什么来。”
四宝点头说道：“倒也是，修行的真谛，就是发挥自己的优势，我一开始也是胡乱修炼，自从修炼了罗汉金身，才慢慢发现，我适合当肉盾，真是够悲哀的。”
“悲哀什么？”
“肉盾啊，总是挨打，然后看你们各种快活地打别人。”
叶少阳扑哧一笑，“革命分工不同。”
“无所谓了，一个团队，总要有人当肉盾，有人当输出。”四宝突然提起精神，说道：“对了啊，我最近研习诸天观想术，已经能观想出韦驮天了。”
说完，闭上眼睛，双手结印，灵光从头顶浮生起来，形成了一个四面十八臂的金刚罗汉。
“这哪里是韦驮天，不是金身罗汉吗？”叶少阳道。
四宝笑道：“你仔细看。”
手型一动，金身罗汉转头身体，将身后的那张脸对着叶少阳，却不是另外三张脸的模样，而是一个阔眼环睛的夜叉模样，面露凶光，威风赫赫，手里还拿着一把长长的长戟，上面冒着森森冷气。
韦驮天！
叶少阳一下子呆住了，几秒钟后才明白过来怎么回事，简单说就是：韦驮天的形象，取代了四面佛的其中一张脸，连手中的法器也变了。
叶少阳忍不住伸出手想要去摸一下这韦驮天手中的长戟。四宝手指一动，韦驮天手中长戟横扫，自然不会攻击叶少阳，不过一道强横的力量从长戟上蔓延而来，将叶少阳的胳膊推开。
“哎呦……”四宝收了法相，呻吟了一声，摸着脑袋说道：“不行不行，我最近刚修成这法门，还是有些勉强了，还是得练。”
叶少阳回过神来，想了一下问道：“这是什么路子？”
四宝嘿嘿笑了两声，“想不到吧，之前，我一直在琢磨诸天观想术，总算是把韦驮天观想出来了，威力也挺大，那天我也不知道怎么了，突发奇想，如果能把诸天观想术跟罗汉金身结合在一起，有功有防，效果一定会更好，然后我就开始琢磨……嘿嘿，还真让我鼓捣成功了。”
将诸天观想术和罗汉金身结合在一起……
“我勒个去，也亏你能想得出啊，你什么时候开始修炼的，我怎么都没听说？”
“也就最近，之前没说，是怕万一搞不定，你们取笑我。”四宝挠了挠光秃秃的脑袋，说道，“不过也是因为机缘巧合，才侥幸成功了。我目前在观想帝释天，如果能成功，再跟罗汉金身的四面佛结合，你想想啊山羊，如果我把四面佛都用诸天观想术的神佛幻象替换，这特么多拉风啊，进攻不敢说，反正用来防御的话，人间恐怕没人能杀得了我。”
叶少阳不知道该怎么评价，但也确定四宝并不是自信膨胀：本来罗汉金身就是防御性极强的法术，再加上诸天观想术，真要成了，确实无解。

第2501章 晋级1
“咦，我突然发现，你们最近好像都有突破啊，军师在空界大显身手，白眉也找到了修行的方向，你最近也神功有成，你们都不错啊。”
“神功有成……”四宝摸着脑门，“我怎么听这个词这么别扭，好像在哪听过……”
“我知道，这是《笑傲江湖》里说东方不败的，葵花宝典！”碧清本来正在玩手机，突然抬起头说了这么一句。
叶少阳和四宝都震惊了。“你怎么会知道笑傲江湖？”
“看的啊，最近我恰好就在看这个，我发现这些武侠剧，比那种爱情的好看多了。”碧清一本正经，说完又继续看手机去了。
叶少阳跟四宝无语。
四宝叹道：“说起军师，不知道他在空界在怎么样了。”
叶少阳微微笑道：“我相信以他指挥战争的才能，在空界一定会大展手脚。”
两人聊了一会，一种奇异的感觉从叶少阳的识海中升腾起来，似乎要突破识海。叶少阳猛然意识到了什么，急忙说道：“都出去，和尚在外面为我护法！”
“护法？咋啦？”
“我要入定！”来不及跟他们解释，叶少阳从床上拿了个枕头，垫在地上，盘膝坐了上去。四宝给碧清使了个眼色，两人一声不响地出去，从外面把门关好。四宝就背靠着门站着，注意霖听着周围的动静，所谓的护法，就是守在附近，给他提供一个绝对安全的环境，避免被任何信息打扰。
刚坐在蒲团上，体内那股气息立刻冲出了识海，在体内散溢开来。这是一种无法言说的微妙力量。叶少阳立刻就入定了，神识进入一片虚无的天地之中，仿佛越飞越高，很快就感受不到自己的身体了，连魂魄和神识都感受不到了，只剩下一些念头，在脑海中纷杂地呈现出来。
这个契机，就是之前在杭州的小旅馆里，听老郭和谢雨晴之间的辩论。
修道之人，到底应该怎么样？
宠辱不惊，无欲无求，什么也不争，什么也不要，就像老郭所说的，古往今来，无数的圣贤、法师，追求的都是这种境界，就拿法师来说，如果想要证道，不管是斩三尸、清静道、无为道，还是佛门的寂灭大法等等，无非都是让人六根清净，不以物喜不以物悲……
进一步说，甚至要放下仇恨、放下执念，与世无争，达到这种心性，才能超脱尘世，有机会证得混元无极大道。
叶少阳是相信这个的。
但是，自己一直都做不到。
之前几次悟道，让自己最终坚定了道心，认定了一个道理：道之所在，虽千万人吾往矣。这是他的道心。但是，自己这种快意恩仇、恩怨分明的道心，与大道的理论却是背道而驰，到底如何取舍，叶少阳虽然一直没有去想这个问题（各种事件也让他没有时间去想），但是在潜意识中，的确是犹豫和矛盾的。
这种矛盾，让他处在了瓶颈的阶段，始终找不到晋升上仙的门槛在哪里。
谢雨晴偶然的一席话，却让他豁然开朗，此刻仔细想来，才明白什么是自己的道……自己永远也达不到那种无欲无求的境界，既然如此，那就放弃，坚定自己的道心：恩怨分明，有仇必报。
这才是适合自己的道。
叶少阳其实早就悟出了这一点，只不过被普世价值观所左右，略有一些犹豫。
而今，这种犹豫被清洗地一干二净。
叶少阳仿佛看到了自己的道心，晶莹剔透地在自己的面前。
咔嚓……
体内有什么东西——好像一层膜破了，一种奇异的触觉在体内充盈起来，整个身心都为止颤栗起来，叶少阳感觉自己的神识飞了起来，冲上云霄，眼前碧天如洗，明日当空，阳光照在身上，暖烘烘的，这种感觉极为地舒服，就这么飘了一会，意识落在地上。
眼前，是黄沙万里的荒漠，一条干枯的河床，在荒漠里蜿蜒而过，叶少阳站在河床的边上，看着太阳从天边升起来，河床的尽头，有水流过来，逐渐充盈了河床，形成一条大河，河水湿润了周围的土地，有青苗破土而生，逐渐生长起来。
有花，有草，有树。
之前的荒漠，眨眼的工夫就成了一片春光美好的风景线，呼吸的气息，也是带有泥土和植物的芬芳，叶少阳意识往前漂浮着，放眼望去，虽然没有什么特别的景色，但是整个画面十分地美妙……有两个大人，带着一个孩子，从远处走来，在草丛里玩耍……
徜徉在这美好的环境之中，叶少阳心中生出了无数画面。
他看见了种水流一点点润泽土地，看到了种子在泥土下孕育着生命，看到了孢子一点点展开，长成菌菇，看到了那个孩子在父母的拉扯之下，逐渐长成大人……
这一切，都是那么地美好，充满了生命力。
突然，一阵狂风吹过，不知道从哪里吹来了黄沙，漫天黄沙，遮住了视线，等到黄沙落下，天色已经黑下来，残月挂在天上，放出死气沉沉的光，叶少阳放眼看去，看到了可怕的一幕：
树木，花草，都已经枯萎了，河流也干了，一片破败的凄惨景象，更触目惊心的事，之前那一家三口也不再鲜活，地上躺着三具骸骨，被黄土半掩埋着。
之前那种舒适的感觉瞬间消失，心情沉到谷底，叶少阳呆呆地看着这一幕，虽然他也算是见惯了生死，但是眼前这一幕给他的感觉，却是极为地不舒服……他想到了逃离，于是转身，身后是一片池塘，池塘边上的黄土地上，一个接一个的坟包，还有大堆的尸体，堆在池塘的边上。
有的尸体都腐烂了，蛆虫横行，污血从上面流下来，汇入池塘之中，满是血水的池塘中间，是一个巨大的漩涡，血水不断流转，无数的泡到发白肿胀的手，从水中伸出来，朝自己挥舞着，仿佛在招呼自己过去。

第2502章 晋级2
叶少阳飞了过去，来到漩涡的正上方，朝下面看去，漩涡的中间，是一片透着红光的虚空，明明没有声音，他却听到了此起彼伏的哀嚎和哭泣，仿佛看到一个个人在无力地等待着死亡……
叶少阳害怕了，想要逃走，但是从漩涡之中产生了一股不可抗拒的吸力，将他一点点吸了过去。
没有任何反抗的余力。
在被漩涡吸入的一瞬间，叶少阳猛地一个抽搐，惊醒过来，自己还在房间里，看看身上，衣服全都被汗湿了……
叶少阳大口喘气，半晌才回过神来，回想之前的经历……说来也怪，之前那些野草野花什么的，并没有什么特别之处，回想起来，那种感觉却是十分地温暖和美好，而之后那番怪异的景象，其实也不算太可怕……还没有一个水尸长的惨，但只要一想起那个画面，叶少阳从内而外地感到了一层层的恐惧，忍不住抱住胳膊，不敢再想下去。
为什么自己入定感知契机的时候，脑海中会出现这样两种画面？
冷静下来的叶少阳开始思考这个问题，但是这两个画面都太过抽象，也没有别的线索，半天想不出头绪，叶少阳只好站起来，刚迈出一步，立刻就站住了。
体内气息流淌的感觉，跟平时好像不大一样了！
叶少阳愣了几秒钟，尝试运气，这才真切地感觉到了变化……叶少阳嘴角抽了一下，有点不敢相信，体内罡气的强度，比之前提升了至少两三成！奇经八脉和各大穴位，感觉上也都跟之前不一样了，还有提气的速度……也提升了许多。
一句话，简而言之，自己实力变得更强了！而且是强了一大截。
堪破境界了！
上仙！这就是上仙牌位！
梦寐以求的啊。
真的到来的时候，叶少阳反而没那么激动了，傻傻地站了好一会，然后摸出一道灵符，随手一画，在掌心燃烧起来。
叶少阳感受着灵力的强度，最简单的法术，也最能体现出实力的差距。的确，比之前提升了大概三成的法力！
自己本来是灵仙，就像游戏里升级快到了顶峰，别说三成，想提升一点点属性都难。三成啊……叶少阳瘫坐在地上，面容呆滞，半晌从嘴巴里蹦出来两个字：“卧槽！”
呆滞的面容上笑容一点点绽开，最后变成大笑，差不多就是喜极而泣的意思了。
房门推开，四宝一脸狐疑地走进来，问道：“你做春梦了？”
“升级了卧槽！”叶少阳一把抓住他，这时候激动的感觉才真正上来，抓着四宝的手，当做炒勺一样摇起来。“和尚，我升级了！”
四宝当场就懵了，呆呆地看着他，半晌回过神来，颤声道：“上仙？”
“对对，上仙！”
四宝脸上肌肉抽搐了一下，道：“真的假的，你怎么知道这就是升级了？”
“没升级之前，无法想象是什么感觉，真升级了，自然就明白了，不会错的。”叶少阳握紧拳头，走到窗前，望着天空，咬紧牙关，仰天怒吼了一嗓子，然后又是狂笑……表现地近乎疯癫。
四宝呆呆地看了一会，走到他身边来，皱眉说道：“你是不是搞错了啊，你仔细感受下，是不是真升级了。”
“当然了，你为啥不信啊。”
“不是，上仙的话，我听说过，已经是夺天地造化，人间法师的极限……我听师父说过，能达到上仙和尊者牌位的，都是人间大德、凤毛麟角的所在，不说鹤发童颜什么的，至少也是仙风道骨，淡泊名利的，你这表现得这么得瑟，完全没有一点风范，所以我严重怀疑……”
“怀疑你妹啊……”叶少阳在他脑门上敲了一记爆栗子，“我跟那些人不一样，我的道心不同，我要是像你说的那种样子，我一辈子都升不了级，反正我真升级了，真的真的！”
叶少阳抱着他的脖子摇晃起来。
“嗯嗯，升级了，不过……你精神还正常吧？”
“滚！”叶少阳一把推开他，双手用力撑在窗台上，又龇牙咧嘴地乐了好一阵子，心情慢慢平复下来，想到自己从五岁上茅山，懵懵懂懂地一路走来，居然……成为上仙了。
之前从来没有想过的啊。
“想不到我也有今天……”叶少阳望着窗外，深吸了一口气，微微笑了一下，心中无线感慨，这一刻，他心中第一个想到的是自己的父母……母亲的魂魄八成已经投胎了，父亲还在阴司当差，不知道有没有一直关注自己？如果他知道自己居然修成了传说中的上仙，他，一定也会感到欣慰的吧？
“我说，你别装逼了，快来告诉我，上仙到底有多厉害？”四宝等他发了半天疯，总算是忍不住了，上前问道。
“也没啥，法力比之前强了三成左右吧。”
“三成还叫没啥，你这个逼装的。”四宝瞪大眼睛，“不过说起来，三成是个什么概念？”
叶少阳想了一下，说道：“蓄力一击的话，估计可以轻松干掉一个天师。”
秒杀天师的实力……四宝脸皮抽搐了几下，他当然知道叶少阳没有在吹牛，只是……如果这话被一般法师听到，估计当场就要跪了，天师，在普通法师的眼中，已经是最高端的权威一样的存在，能秒杀天师……这是什么样的概念？
“你晋升上仙了？”碧清也推门进来，一脸震惊地望着叶少阳。
叶少阳点点头。
“这怎么可能！”
“我也觉得不可能。”叶少阳挠了挠头，“仔细想起来，我好像也没做什么，怎么就一不小心成了上仙了……”
碧清看着他，眼神极为复杂。
“对你来说，这很正常吧，你……是十六岁还是十五岁来着，不就晋升天师了，是你们茅山历史上有记载的以来天赋最高的，可能在整个法术界都能排在前三，修成上仙，也没什么意外的。”
碧清看着叶少阳的目光还是很复杂，似乎在琢磨什么事情。四宝突然拍了一下她的肩膀，看看她，又看看叶少阳，说道：“你们两个现在谁厉害？”

第2503章 立威1
碧清冲叶少阳横了一眼说道：“上仙又怎么样，我要是有炼尸缸在手，你根本不是我对手。”
叶少阳耸了耸肩，没有表态。
四宝突然想到了什么，说道：“对了山羊，你现在打得过黎山老母摇光仙子那个级别的吗？”
“别做梦了！”碧清抢着答道，“上仙，最多也就是在人间无敌，阐教金仙，个个都是实力绝顶，你怎么可能打得过。”
叶少阳摸了摸鼻子，道：“也不是这么说，人间的上仙，跟他们绝对是有一战之力的，不过上仙跟上仙也不一样，我只是刚晋升，还得修行一段时间，什么时候到了上仙的巅峰实力，绝对可以弄得过他们。”
四宝道：“一段时间是多久。”
“那不知道，看造化了，不过可以确定的是，黎山老母现在单杀不了我，打不过想跑还是没问题的。”
说完之后，叶少阳突然叹了口气，摇头说道：“还是太弱了。”
四宝吐血道：“你知不知道，这话要是传出去，会有多少法师想砍死你。”
叶少阳道：“不是，我意思是，我的对手都太强了，就说后卿，我也不知道什么时候才能打得过他。”
四宝体会到了他的心思，走上前来，一只手搭在他肩膀上，说道：“后卿再强，也不是不可战胜的，你现在都晋升上仙了，将来能走到哪一步谁也不知道，早晚弄死他就是了。”
叶少阳点点头，其实自己也就是吐槽下。
晋升上仙，对叶少阳来说也是一件大喜事，虽然他自己没觉得什么，四宝却坚持认为应该庆祝一下，立刻去订了个酒店，然后通知老郭他们，晚上一起去吃饭。
到晚上之间，还有几个小时，叶少阳在房间里吐纳了几个周天，为了让气息更加稳固。吐纳的时候，更加清晰地感觉到了周身经脉和穴位的变化，这种提升，不是硬实力上的，而是根基。就好像蚕生长到一定程度，就得蜕皮，没蜕皮一次，能够生长的体型上限就会提高一个阶段，修行的境界，也是一样的。
叶少阳才刚晋升上仙，之前在灵仙境界积累的那些罡气，在一瞬间爆发，将实力一下子提升了三成，不过，这仅仅是个开端……这种身体上的切实变化，让叶少阳对于未来，又多了几分信心。
唯一让他疑惑的，就是之前开悟时候见到的幻想，从生到死……这究竟代表什么，叶少阳相信，这绝对不只是幻象这么简单。
空界，界河与天弃山相连的一带，空旷而广袤的平原之上，一场战斗刚刚结束，地上横尸遍野……大部分都是僵尸，流出的各种颜色的尸血，将地面染红，其中，也有不少是空界联盟这边的一些妖精，至于那些鬼怪和邪灵，死后化成了精魄，漫天飞舞了一阵，最后回到自己阵营这边，落在了往生塔上。
军营之中，最显眼的就是往生塔。实际上并不是塔，而是一个巨大的一共有九层的幡，是用空界的榆木搭成的架子，上面挂着白色的布，整个看上去形状像塔，因而得名。
榆木有聚魂的效果，而这些白布，上面被几大门派的宗师联合在一起，写下了很多符咒，密密麻麻的一层，拥有巨大的灵力，能将精魄吸引过来，在这里养息，能减少聚魂重生的时间，不过仍然需要百年之上。因此这么做，也只是给这些上阵杀敌的将士们一种心理上的慰藉。
那些没死的将士，一个个都手持杏黄旗，插在远处，这是空界战争特有的一种方式：因为参战的双方额都不是人类，攻城略地之后，不可能像人类一样建立什么防御工事，如果是尸族赢了这一阵，会把同类死者的僵尸牙埋在地下——
僵尸牙是僵尸身上尸气积累最多的地方，大量的僵尸牙在地下埋成一条线，强大的尸气可以让敌方不敢靠近，如果是空界联盟这边赢了，则是在地下插上刻写过符文的杏黄旗，也是沿着新占领的土地，连成一片，形成强大的符阵。
双方都是用这种方式来防御自己的土地，如果对方来进攻，尸气或者符阵都能发挥出很大的作用，给进攻方施加压力。
因此，虽然形式不同，但这里也跟人间一样，防守的一方，总是要占一些便宜。
不管在哪里，不管什么时代，战争的本质都是一样的。
在战场附近的一座高山上，还有一场战斗正在继续，十数个飞僵，跟山顶上的差不多同等数量的一些身影枕在进行一场激烈的战斗。
不久之后，飞僵一个个被诛杀，少数逃走，实在逃不走的，自己将自己的脑袋拍下来，将元神震碎，也不会留下活口给对方捉住。
战斗结束，地上全是尸血。
瓜瓜喘了一口气，走到林三生身边，说道：“军师你可真是料事如神，你怎么知道他们要偷袭？”
林三生笑道：“我提前观察过位置，这一场战场，方圆十里之内，只有这个位置是最突出的，他们想要偷袭我，这里是最佳的地方……”说到这，林三生四下张望起来，沉吟道：“不过，对方能想到在这里设伏，而且一直等到战斗结束我军最松懈的时候才动手，显然也是经过深思熟虑……尸族之中，还有这种智者？”
小青擦干清风剑上的尸血，说道：“这些僵尸，并不是人间那种没脑子的低级僵尸，也有很聪明的。”
林三生轻轻摇头，说道：“这人深谙兵法之道，绝不是一般的僵尸……”
目光在平原对面的山谷中搜寻起来。
在一片黑压压的人影之中，林三生看到了一道白影，站在敌营之中，一动不动地，看着面孔好像是望着自己这边。
没有什么依据的，林三生凭着直觉，一瞬间就认为，这个一定就是对面的军师！
林三生定定地望过去，两个人隔着有几里路远，对他们能御空飞行的人来说，其实也就是眨眼就到的距离，但如果这样做，会立刻遭到对方一群强者的围攻，基本上就是有去无回。

第2504章 立威2
“你们注意那个白衣人！”林三生提醒大伙，“回头帮我去调查一下，看看什么来路。”
美华道：“我去吧，我走水路，找机会仔细看下。”
“那你小心。”
美华点头离去。
林三生对她其实并不太担心，他们捉鬼联盟成员的实力，单个放在空界也都是强者，一般情况下全身而退还是做得到的。
美华下山的时候，一彪人马正在上山，为首的将领扫了一眼美华旗袍下的大长腿，也没打招呼，直接上山去了。
“军师，听说你派人找我？”这将领走到林三生下首不远处站住，叉腰站住，嘴角挂着一抹不屑的微笑。
林三生瞟了他一眼，道：“我是让他们去拿你，不是请你，你搞错了。”说罢，目光转向他身后那几个人，道：“我之前的将令，你们都没听见吗？”
那几个人顿时有点尴尬，一个将领拱手说道：“军师，我们同张将军都是熟人……这不太好下手。”
林三生看了看他，往前走了几步，目光从那几个将领脸上扫过，说道：“我受几大宗主委托，执掌军帐，令出必行，张明山，我且问你，我让你率领五百方士，从侧翼包抄，联合施法，打乱他们阵脚，你却从正面冲锋，这是为何？”
张明山哼了一声道：“贫道是来杀敌的，当从正面冲锋，斩杀敌首，岂能鬼鬼祟祟的，有失我道统风范？兄弟们你们说是不是？”
身后一群人跟着符合起哄。
捉鬼联盟这边，好几个有些忍不住，被林三生伸手拦住，缓缓走到那个张明山面前，微微一笑，道：“道统？这是战场，你跟我说道统？这里不是你们山门！知道什么叫军令如山吗？如果人人像你们这样，这仗还用不用打了？”
话锋一转，对他身后几个人说道：“你们几个也听好了，这里没有什么熟人，想找熟人你们回山门找去，既然来到战场，就该遵守军令，否则休怪我无情！”
“你无情？你无情又能怎样？”张明山抱着双臂笑起来，也往前走了一步，站到林三生面前，慢吞吞说道：“实话跟你说，本来他们劝我，我是想来跟你认个错就算了，既然你把话说到这个份上，那我还就问问你，你算个什么东西，你一个人间的鬼魂，到是这里来指手画脚什么，这里是空界，仗着你主子叶少阳跟狐王的关系，在这里耍威风？拿根鸡毛当令箭，真以为你是军师了，我跟你说，我龙华门第一个不服！”
他说完之后，身后几个人有点尴尬，这几个是林三生派去押送他的，跟他不是一个门派，但是张明山身后那些人，都是他龙华门的弟子，跟着他一起过来的，明显就是来撑场子搞事的，听到张明山这么说，立刻情绪高涨，各种冷嘲热讽，说什么的都有。
捉鬼联盟这边，几个人当场也要炸了，被林三生死死呵斥住。“琳琳，你去大帐之中，把圣母他们几个请过来。”
李琳琳立刻配合地去了。
张明山一看林三生去叫人，伸手做了个手势，让身后那些同门弟子们安静下来，阴恻恻地望着林三生，说道：“怎么着，自己没本事了，想要叫人来对付我？”
“稍后你就知道了。”
林三生望着张明山，缓缓说道：“首先，我告诉你，叶少阳不是我的主人，他是我的知己好友，还有……”他从兜里拿出一块亮晶晶的带印绶的牌子，巴掌大小，上面刻着“神威”两个篆字。
“诸位看好了，这是联军帅印，是四山十二门的宗主日前经过决议，授予我的，令出如山，不可抗拒，你们认这帅印么？”
众人一看帅印，面面相觑，脑袋都垂了下去。帅印代表的是一种权威，这种权威，是他们这些人绝对不敢践踏的。
张明山看到帅印也懵了一下，随后咬牙说道：“姓林的，你拿这帅印是什么意思，你难道还想用它来压住我不成？”
林三生看着他，脸上一副深不可测的表情。说道：“张天明，你是龙华门戒律院第一执事，在龙华门中，算是第二等的人物，有弟子数百人。”
张明山笑道：“你知道便好，我身后这些，便是我精挑细选出来的弟子，你想用军令来处置贫道，好啊，连我们一起处置啊？”
他这么一说，身后那些人立刻都昂首挺胸，看上去个个都是有难同当的好汉。
这个时候，李琳琳从山下上来，身后跟着五六个人，林三生一眼扫过去，都是几大门派的宗师，普法天尊和黎山老母也在其中。
“张明山，你小子犯了什么错，还不快向军师认错！”
一个山羊胡的老头上前呵斥了一声，走过来，对着林三生拱手说道：“贫道乃是龙华门住持柳真道人，张明山是我弟子，闻听他在军中犯过，理当问罪，恳请军师看贫道面子上，饶他一次。”
说完，冲张明山一瞪眼，“还不快向军师谢罪，跟我回山领罚！”
张明山梗着脖子，还有点不服，张明山给边上几个弟子使了个眼色，几个人架着他，就要往山下走。
“回来！”林三生一声爆喝，所有人都呆住了。
柳真道人一怔，眯着眼睛看林三生，道：“军师莫恼，老道代徒儿讨个情，这次就罢了吧。”
林三生走过去，拱手说道：“前辈，不是我不讲情面……他也不是得罪我个人，军令如山，如果今天不按罪处置，将来如何号令三军？”
柳真道人神色有些不快，沉下声来说道：“那依军师之见，该当何罪呢？”
“三军之法，妄动军令，擅作主张，致使溃败，带头将领理当问斩！”
“问斩？”柳真道人一怔。
“哈哈！”张明山大笑起来，“你倒是来杀我啊，最好把我们都杀了！”
身后那些人也起哄起来。
站在后面的几个大佬互相看了一眼，都不作声，他们也不明白林三生找他们来的意思，等着看他如何处理。

第2505章 我本云中大鹏鸟1
“都消停点！”柳真道人一声呵斥，场面安静下来，柳真道人望着林三生，神色更加阴冷。“军师，难道真的一点情面不讲？”
“军法面前，有什么情面可讲？”林三生突然变色，手指张明山，“给我拿下他，若是反抗，直接问斩！”
小青小白等人早就等着这个了，一听这话，立刻冲了过去。
张明山一怔，也招呼众弟子上前应敌。
“违抗军令者，一同处死！”林三生锵然说道。
刷刷刷，小青几剑下去，立刻杀死几个龙华门的弟子。这些弟子都是低位低下的普通弟子，哪里是小青他们的对手，不过他们也懂分寸，没有嗜杀，而且这群人就是嘴上凶狠，一看到冲在最前面的几个人被杀了，立刻也都吓住了，不敢再上前。
小青小白守在两边，虎视眈眈，瓜瓜和包子一起上去擒上张明山。
张明山实力还算可以，但也只是跟他那些弟子相比，瓜瓜一上来就祭出蝉虫真身，加上包子的迷幻术，不一会就擒下了他。
“姓林的，我看你敢——”
话没说完，小青拔剑，一剑剑头颅斩下，几秒钟后，神魂从体内飞出，也被小青一个剑花斩碎，之后收剑，退到一边去，面容冷峻，全程一言不发。
结束了。
现场没一个人说话，龙华门的那些弟子，还有柳真道人，都怔怔地看着林三生，骇得一句话都说不出。
“凶犯伏诛，你们这些，都是从犯，本该问罪，看在尊师面上，免去责罚，都退下吧！”林三生站在高处，双手背在身后，望着下方诸人冷冷年说道。
这些龙华门的弟子面面相觑，在林三生的威势之下，竟然没一个人敢答话，有人偷偷地朝柳真道人望去，向他求助。
柳真道人脸色一阵青一阵红，胡须都在颤动，一字一顿道：“林大人，你好大的官威啊……”
“不敢，履行军令而已。”
“好好好，好一个履行军令！我们走！”说完转身，冷冷看了黎山老母等人一眼，似乎想说什么。
“道人不必说了。”普法天尊道，“既然我等通过决议选出他执掌帅印，一切自然听从他来决断。”
柳真道人点点头，什么也没说，带着一干弟子下山而去。
普法天尊走过来，面带苦笑，对林三生说道：“军师这一手，虽然狠辣，但也在法理之中，将来若再有这类事件，无须通知我们……”
林三生抱拳说道：“惭愧，他们要是真闹起来，我也不好收场，毕竟我是个外来的，还需几位前辈帮我压阵。”
“好说。”黎山老母和颜悦色地走上来，对林三生道：“军师无需多想，你今日杀人立威，也是该当如此，不光是青丘山，我梨山今后的兵力，也完全服从军师吩咐，若有不尊军法者，即可斩之，不必知会与我。”
林三生心中一动，没等开口，其余几派宗师也表示了相似的意思。
小青小白等人脸上都很得意，只有瓜瓜隐隐皱眉。
黎山老母接着说道：“恰好，军师请移步大帐，我等有要事相商。”
林三生点点头，吩咐小青小白他们留下镇守高地，自己跟他们下山，到了大帐前，黎山老母将要进去，一转头看见瓜瓜跟上来，说道：“我与军师商量要事，按照军中规矩，你还是在外等候吧。”
瓜瓜朝林三生看去。林三生犹豫了一下，冲他点点头。瓜瓜就站住了。
“军师有请。”黎山老母十分客气。
入帐之后，立刻有人奉上香炉，几个人在蒲团上盘膝坐下，捧着香炉，跟林三生寒暄起来。
林三生扫了一眼，有普法天尊、摇光仙子、黎山老母，还有一个东岳寺罗汉堂首座天月禅师。
“军师虽然来空界不久，但是七战七捷，声名远播，我等十分敬佩。”黎山老母率先开腔。
天星禅师接过话头，说道：“当日军师在波月洞中，毛遂自荐，还有不少门派反对，而今看来，幸亏军师出山，也是我空界之服。”
林三生拱手道：“不敢，承蒙各位前辈宗门关照，将帅印与我执掌，定当实战平生所学，尽力而为！”
普法天尊就坐在林三生身边，伸出手来，亲昵地拍了拍他的肩膀，说道：“军师莫这么说，而今看来，林道友当一军师，还是屈才了，林道友不光能运筹帷幄，有勇有谋，实乃将帅之才。”
林三生心中一动，连说不敢。
普法天尊道：“当日我们还未曾相识，星宿海一战，多有得罪，若军师心存芥蒂，贫道在这里赔罪了。”说完欠身拱了拱手。
林三生慌忙还礼，说道：“当日一事，也是迫不得己，而今空界有难，危及人间，当禅精竭虑，共渡难关，不敢再有什么私心想法。”
天星禅师道：“军师大仁大智，前途无量。”
林三生敷衍着，等着他们的正题，果然，在捧够了之后，天星禅师突然开口，问道：“军师，早听说你们捉鬼联盟是铁板一块，个个都是生死兄弟，不知可是真的？”
林三生点头道：“当然，大部分是叶少阳的门人，还有我们这一帮兄弟，都是生死之交。”
天星禅师缓缓点头，道：“恕我直言，你们是不是全听叶少阳差遣？”
林三生想了一下，道：“也不能这么说，我们都是兄弟，不管谁有事，都是互相帮忙，当初少阳也帮了我不少。”
天星禅师道：“但天下扬名的，只有叶少阳一人。军师大才，久居人下，果真甘心？”
林三生皱眉道：“不知禅师的意思。”
黎山老母接过话头，说道：“我直说吧，你近日在空界名声大震，我们有心让你当联军主帅，统领三军，但叶少阳为人间法师，之前与我等矛盾深深，若让你统帅，等于将兵权交给叶少阳……他那恋人，又是转世鬼童，将空界兵权尽交他手，我等岂能放心？”
林三生听他说完，笑道：“这个请圣母放心，少阳他不懂兵事，军权不可能交给他。”

第2506章 我本云中大鹏鸟2
黎山老母身体微微前倾，紧盯着他，道：“若他为了那恋人，与天下为敌，将人间与空界拖入万劫不复之地，军师到时将何以自处？”
林三生沉吟了一下，微笑道：“圣母也太看得起少阳了，他虽然天赋超群，但是像要一个人对抗人间和空界，那也是做不到的。”
梨山圣母微微摇头，道：“以叶少阳一人之力，自然不行，但如果有了你的兵权……”
林三生一怔，忙道：“圣母怀疑我来这里，是给少阳铺路的？”
“非也。军师莫要紧张，我等有心栽培于你，只是担心你将来为叶少阳所利用，毕竟军权重大，用人不可不察。”
林三生缓缓点头，目光从几大宗师脸上扫过，几人脸上都带着期许的目光。
“若真是那样，我不会听从少阳的调遣。”林三生总算吐出了这句话。
几大宗师眼中都露出了满意之色。
“军师是成大事者。捉鬼联盟，毕竟只是人间的一个组织，是叶少阳自己的……”天星禅师道，“空界，是一片更为广阔的空间，军师大才，不可虚耗时光啊……”
林三生沉默了几秒钟，拱手说道：“多谢诸位前辈宗师栽培，小生初来乍到，将来还请各位多多提携。”
几大宗师都很满意——除了摇光仙子一直不作声之外，另外几个都明显比之前热情许多，跟林三生探讨军情，林三生口若悬河，洋洋洒洒地分析了一通，几人都深表赞同。
“对了，我听说尸族之中，也新来了一个军师，今日这一战，便是他指挥的，据我们的探子来报，此人非同寻常，是尸族从人间专门请来的，怕是有些手段。”
林三生听了这话，说道：“他是什么来历？”
“这个一时间却是查不清楚，只知道绰号叫铁算盘。是一只鬼魂。”
铁算盘？
这算哪门子名字？林三生皱起眉头，想了一下说道：“今日之战，小生也意识到这不是个好对付的主，不过这样更有趣，我也想会会这样一个人物，烦请几位前辈帮忙调查下此人来历。”
接着聊了几句，林三生看看他们好像没什么想说的了，于是主动告辞，除了摇光仙子，几个人都站起来示意，林三生姿态也很恭敬，从军帐里出来，守在不远处的瓜瓜立刻窜过来，落在他肩膀上，问道：“他们找你干嘛？”
往前走出一段距离，林三生这才小声说道：“他们要拉拢我。”
“拉拢你，什么意思？”
“就是拉拢我，想让我跟他们合作，将来能站在他们那一边。”
瓜瓜歪着脑袋看他，道：“不太懂啊，他们那边是什么意思，那你现在站的是哪边？”
林三生笑笑，道：“不懂就算了，反正我有分寸。”
瓜瓜一副欲言又止的样子，望着他，终于还是说道：“军师，我……我有句话不知道该不该说啊，我总感觉他们不怀好意，你跟他们打交道，还是当心一些哦。”
“了然。”林三生转头看了他一眼，笑道：“我们是兄弟，你有什么就说什么，跟我有什么好顾忌的？”
瓜瓜吐了吐舌头，抓住他的脖子，说道：“没有啦，我当你是大哥的，别多想。”
林三生点点头，不再说什么，一直走到山顶，站在悬崖边上，眺望着远方，心中豪气顿生，轻声吟道：“我本云中大鹏鸟，只因天低不肯飞……如今这天已经够高，瓜瓜，看我如何大破尸族，一酬心中壮志！”
瓜瓜立刻情绪高涨，从他肩膀上跳起来，说道：“我等着那一天！”
“搞不明白，一个人间来的鬼魂，为什么我们要去讨好他？”
军帐之中，摇光仙子冲大伙抱怨起来。
黎山老母沉吟道：“当初让他进入联军，本就是个错误……”
“什么啊，之前你们不还说得亏请他出山？”
黎山老母转头看着她，“我的傻师妹，不是我们要拉拢他，而是他是叶少阳的人，是九尾狐的人。”
摇光仙子一怔，道：“那又如何？”
“如何？当初在波月洞，我等同意用他，不过是给狐王面子，不想与妖族闹得太僵。却是没想到此人用兵如神，虽然时间不久，却屡建奇功，你去军中瞧瞧，他而今有多大的威望，再想压他，却是压不住了，再说，我等如今与尸族决战，也是同仇敌忾，断不可因私废公，此人必然要重用。”
摇光仙子道：“我也是这意思，那你们还有什么顾虑？”
黎山老母哼了一声，道：“他若功成名就，积累威望，必成风云人物，他又是九尾狐那边的人，等战事一停，青丘山的风头必将盖过我们，空界诸方势力的平衡，必然会被打破，万一九尾狐想要一统空界，我等有何优势？”
摇光仙子怔住，喃喃道：“你们想的可真远。”
“空界千年基业，不可不防！”
普法天尊说道：“圣母所言极是。因此我等今日叫他来，出言暗示，以他这等聪明之人，不可能不明白我们的意思，他的表现……却也符合我们的期望，而今不求他脱离捉鬼联盟，只要能在关键时刻保持中立，将来万一真出什么问题，我们也有足够的胜算。”
摇光仙子道：“他跟叶少阳亲如兄弟，凭什么站到我们这边？”
“我们捧他上位。”
“哼，只怕他现在答应的好，将来若真的树立起威望，再反口无情，我们到时能怎么办？”
普法天尊沉吟道：“却也是不好约束他。诸位可有妙法？”
黎山老母道：“办法我早有了，再等一等，便可实施。”
大家一起问什么妙法。
“生死咒。”
几人都是一惊。摇光仙子道：“不可能，他又不是傻子，不可能立下生死咒！”
“会的，从他眼中，我看出他的野心，等他再掌兵一阵子，会更喜欢上这种感觉，到时候我们以虎符传授，不怕他不从。”
黎山老母嘴角露出一抹笑意，“一个有欲望有野心的人，必然就有掌控他的办法。”

第2507章 似是故人来1
晚上聚餐，老郭没去，表示在家翻书。
这次聚餐捉鬼联盟的人类成员基本都到齐了，连王旭雯也被四宝叫来了，周静茹请客，大家一起恭贺叶少阳陈功升级，顺便认识下秋莹这个新成员。
这顿饭，大家吃得也都很开心，吃完饭，几个妹子一起去逛夜市，叶少阳带着碧清和秋莹回家。
“老大，你说的那件法器呢？”一到家里，秋莹立刻问道。
叶少阳这才想起这桩事，把千机伞从老郭做的特殊保险柜里拿出来，交给秋莹。
“这个东西，我也不是很懂，你可以拿去慢慢研究，如果合适你就用，不合适再给我。”
秋莹答应下来，欢天喜地的捧着千机伞去外面研究了。
叶少阳一个人回到房间，思考了一下最近发生的事，想到了镇元大仙，去找道风，也不知道怎么样了，而且……他说当初跟道风是故人，道风的前世到底是谁？
叶少阳拿出雪花玛瑙戒，打算通知道风过来一下，问问他情况，结果没等用罡气激活，手机突然响了，拿起来一看，是老郭打来的。
“你快来，我找到线索了，我在店里等你！”老郭就说了这么一句。叶少阳立刻收拾出门，碧清在捧着周静茹给的平板看剧——之前吃饭的时候，叶少阳找几个妹子打听哪里有卖电脑的，面对大家的疑问，不得不将碧清的奇葩事件说出来，碧清当场居然有些害羞，要跟叶少阳翻脸，结果周静茹包里正好带着一个平板，告诉她用来看剧更方便，然后教她怎么用的。
碧清学会之后，就像发现了新大陆，爱不释手，周静茹很爽快地将平板送给她了。回来之后就一直在摆弄，叶少阳出门跟她打招呼，看都没看他一眼。
出门之后，叶少阳打了个车，一路来到老郭的棺材铺，卷闸门关了一半，叶少阳钻进去一看，顿时就呆住了：店堂的地上，到处堆满了各种木头，一个人蹲在棺材边上，正在用手锯锯一块木头。
“白眉？我说你怎么没去吃饭，你在这干什么？”
老郭从柜台后面站起来，抱怨道：“快别说了，他下午就过来了，说什么我这里不同材质的木头多，要铸剑，把我这里的木料全翻出来，你看看看看，从下午开始就在鼓捣这个。”
叶少阳也是相当无语，这小子，倒也是会挑地方。
吴嘉伟跟叶少阳打了个招呼之后，又继续锯木头，对老郭的抱怨完全无视。
“你找我来，就是为他这事？”叶少阳问道。
“哪能呢，我查到结果了，你跟我来！”说完拎着叶少阳进入地下室，灯打开，叶少阳立刻看到一个大的水缸，一头巨大的蜈蚣，整个都趴在水缸里，张着两只螯牙，一动不动地，看见叶少阳进来，立刻身子一晃，现出真身，正是扁头。
“老大你来了。”最近他也跟着大伙改口，管叶少阳叫老大。
“哦哦，你这是干啥呢？”
“这是我调配的营养液，在其中浸泡修炼，可以加速提升修为。”老郭匆匆走过，“你别管它，你过来。”
带着叶少阳走到角落处的一个书架前，书架上有个玻璃门，里面摆放的都是各种书，有线状的古籍，有手抄本，还有一些是现代的书籍，但是无一例外，都是跟法术有关的书籍，老郭渊博的知识和脑袋里那些稀奇古怪的东西，有很多是从这些书上找到的。
老郭从架子上拿起一本打开的书，什么也没说，直接给叶少阳看。
书上有图，在昏黄的灯光下，叶少阳一眼就看到了老郭要他看的东西——一个好像牛角一样的东西，上面有长穗。
“一模一样！”叶少阳吸了口气，说道，在看下面的文字，是刻板很不清楚的藏头小字，手写体，辨认半天，叶少阳才磕磕巴巴地看明白：
西蒙巫术之伊特教，祭祀所用器具，巫祝所佩戴，有聚拢愿力之效。
就这么简单的一句描述。
聚拢愿力……叶少阳深吸一口气，道：“没错了，就是它！北疆伊特教……那是什么？没听说过啊。”
老郭摇摇头，“我找了很多资料，都没有找到这个教派，估计是巫术的一个分支，在西蒙，也许是远离中土，所以没什么名气。”
“西蒙是什么地方？”
“蒙古的西边。”
“这样啊。”叶少阳目光呆滞，对于蒙古什么的，除了知道这是个地名，内心完全没任何概念。蒙古过去是草原民族，跟西藏佛国还不一样，蒙古与中原政权的联系，一向是最弱的，毕竟当时都不算是一个国家，还经常打仗。
叶少阳从来就没听说过有关蒙古的法术方面的事迹，乍听老郭这么说，有点懵逼。
“现在可以确定，这个圣灵会，一定跟这个什么伊特教有关！”老郭用确定的语气说道，“下一步，我们就调查这个伊特教，肯定能查出线索！”
叶少阳道：“怎么调查，你有头绪吗？”
“没有啊。”老郭回答很干脆。
“好吧。”
“不过可以问啊。”
“问谁？”
老郭道：“几大宗师，他们见多识广，说不定有人知道，对了，主要是道渊真人，这个法术界的活化石，说不定知道什么。”
“道渊那小子啊……”叶少阳情不自禁嘀咕道。
老郭睁大眼睛，“你作死啊，让人听到，给你扣个不尊前辈的帽子！”
叶少阳挠了挠头，道：“本来他就是我兄弟啊，好吧，这种感觉很奇怪。其实我一回来就想过去见他……但是想想，他可能已经把我忘了，还是算了，毕竟在这个世界，他是我的前辈。”
两人商量起去龙虎山找道渊真人。叶少阳想了一下，同意了，本来一开始的时候，圣灵会事件对他来说只是一个插曲，但是随着调查下来，叶少阳逐渐发现，这件事的背后，似乎牵扯着什么巨大的秘密，再说自己已经开始调查，那是一定要查个水落石出的。

第2508章 似是故人来2
而且，叶少阳也很想跟道渊真人见上一面。
“那行，你要是没什么事，咱们明天上午就出发，否则再过两天就是元旦，车票不好买。”
叶少阳答应下来。
“对了，太阴山那个勾魂使者，来找你没有？”
叶少阳摇摇头，“我没看到什么勾魂使者。”
老郭道：“既然是师父提醒你的，消息肯定是没错，总之你小心点。”
回到店堂里，吴嘉伟还在那削木头铸剑，叶少阳问他跟不跟自己回去，吴嘉伟表示自己要留下继续铸剑，叶少阳只好由他。
从老郭这里离开，叶少阳打车回家——之前周静茹倒是送了一辆车给她和芮冷玉，但叶少阳没驾照，从民国回来，车子就送给老郭开了。
在车上的时候，手机响了，叶少阳拿起来一看，顿时就怔住了，屏幕上显示的名字，是“岳父”两个字。
一谷大师……
因为芮冷玉父母双亡，师兄也挂了（成了邪物，之后不知所踪），她只有一个师父是最亲的，叶少阳跟老爷子处的也不错，就开玩笑把他的名字存成了“岳父”，本来在一切发生之前，一谷大师是要来主持他跟芮冷玉的婚礼的，结果他去了民国……
等他从民国回来，一切都晚了，他给一谷大师打电话，一直都是关机，他也听老郭说了，在他当时失踪的几天后，一谷大师来了，听说了情况之后，在石城待了有一个礼拜左右，没等到自己回来，就回去了香港。
眼下突然收到一谷大师的电话，叶少阳一下子有点懵，深吸了一口气，调整了一下情绪，然后接通电话。
“少阳？”
还是熟悉的声音，只是感觉苍老了许多。
“是我，师父。”
电话那头沉默了许久，一谷大师道：“我听说你回来了，你现在怎么样？”
“我……还挺好，您老人家呢？”
“我就这样吧，我现在厦门，你有空可以过来，我想见见你。”
“哦，有什么急事吗？”
“没有急事，就是想跟你见一面，不着急，等你处理完手头的事情再过来不迟，我还住在以前的地方，你知道位置吧？”
“知道，那师父……”
“有些话，见面了再说吧，也没什么重要的事。”
一谷大师说了几句，似乎有点累，不等叶少阳说更多，就说了再见。
挂上电话，叶少阳捧着手机，怔怔发呆起来，内心产生了一股无法抹平的愧疚：自己当初在老先生面前承诺过，要好好照顾冷玉，结果……还没等到结婚，就把人弄丢了。
在叶少阳看来，这不管怎么说都是自己的错，好在，自己还有机会去补救。
第二天一早，老郭就开车过来接叶少阳去车站，路上，叶少阳打开他们捉鬼联盟的微信群，说了自己的行程，表示两三天之内就回来。
结果张小蕊立刻回复：师父，你好久没带我出去混啦，我要去！
下面还配了一张一个人提着四十米大砍刀的表情。
叶少阳笑了笑，回复她一个无奈的表情，然后安抚了几句，张小蕊知道他是去办正事，也没再闹。
叶少阳和老郭坐的这班高铁，从石城到鹰潭，一共四个小时，下车的时候，已经中午了，两人下车之后，滴滴叫了个专车，直奔景区。
昨晚，老郭已经跟张无生联系过，说了要上门的事，因此张无生在景区外面安排了两个弟子接待，但可能是快到元旦的缘故，龙虎山上游客众多，两人费了番周折才联系上那两个弟子，然后被领着抄小路前往后山的宗门。
到了山门，一个自称是张无生贴身弟子的青年道士走来，十分客气地跟他们打招呼，亲自领他们前往正殿。
“我师父听说叶掌教和郭师叔要来，一早就在大殿等着了，请二位稍后片刻，我这就去请我师父。”
那弟子进入偏殿半天，也不见出来，叶少阳等的实在无聊，干脆穿过偏殿，想进去看看动静，结果伸头一看，那弟子正恭恭敬敬地站在门口，张无生坐在蒲团上，双手捧着手机，聚精会神的，嘴里还嘀咕着，“让他们先等一会，哎呀，来的不是时候，你给他们上茶，让他们等一会，我打完这局……”
居然在打游戏……
那弟子为难地说道：“师父啊，他们都来了有一会了，您看这……不然我替你打？”
“你那技术，坑的要死，再等等，五分钟最多！”
“咳咳。”叶少阳干咳两声。
张无生抬起头，看到叶少阳，愣了一下，想笑又不好意思笑，脸色无比尴尬，起身把手机交给那弟子，附耳说道：“输了你这个月例钱就没了。”
冲叶少阳笑道：“哈哈，叶掌教，见笑了见笑了，来来，我们出来聊！”
“师叔好雅兴。”
“啊，我就是打一局……本来估摸着你们来之前能打完的，结果一局打了四十分钟……”
来到大殿里，张无生招呼一个弟子过来，重新上茶，跟叶少阳二人寒暄了一句，老郭道出此行的目的。
“圣灵会？就是你们上次说的那个组织？”张无生听他们讲了一遍，也意识到情况严重，眉头皱了起来。“快把那些东西给我看看。”
叶少阳把在圣灵会搜罗到的神像和神龛底座、头饰拿出来给张无生看，张无生研究半天，也辨认不出，主动说道：“还是去找我师叔吧，我昨晚请示过了，他愿意见你……”转头对老郭道，“你就算了，我师叔只见少阳一个。”
老郭道：“我明白。”
张无生道：“你别多想，不是地位什么的，我师叔最近脾气有点怪，一般不见外人，连我都不能随便去找他，他见少阳，也是有原因的。”
老郭道：“行吧，咱俩在这打农药。”
张无生一下来了精神，道：“你也会？”
“我女儿教的，会一点。”
“行行，我也最近学会的，来来，咱们双排……”张无生找了个弟子领叶少阳去后山，然后把自己手机要回来，跟老郭一起双排农药……

第2509章 道神的落幕1
叶少阳带着东西，谢绝了那个弟子的引领，自己一个人顺着后山走入禁地，远远地就看到了高耸入云的玲珑宝塔，散发出只有法师才能感受到的浩然之气。
想要即将能够见到道渊真人，叶少阳的心情也有些复杂起来。
一路来到宝塔下面，叶少阳一眼扫过去，并没看到道渊真人的身影，于是站在塔下门外，干咳了两声，拱手说道：“茅山弟子叶少阳拜访道渊祖师……”
“叶掌教，何必多礼。”声音从侧面传来，叶少阳转头看去，一道人影从边上的树林里走出来，正是道渊真人。
胡子、眉毛全白，身穿一件松垮垮的道袍，看上去老态龙钟，只有背还是笔直的，满是皱纹的脸上，刻着漫长岁月的痕迹。
透过这些皱纹，叶少阳仔细辨认着他的容貌——在以前，叶少阳小的时候见他，好像就是这么老了，这么多年一直没变，虽然常识上知道他曾经年轻过，但是不自觉地会认为他一直都是这么老，但是民国的经历，让叶少阳真正地认识了面前这个老人，知道他也是年轻过的……
从这些皱纹下面，叶少阳依稀找到了他年轻时候的影子，眼前浮现起年轻版的道渊真人……九十多年，岁月沧桑，同一个人的这种变化，让叶少阳真切地感受到了时间的可怕。
那个曾经意气风发、想要在法术界闯出一番大事的年轻人……
“为何发呆？”道渊真人一边走来，一边开口问道。
叶少阳回过神来，吸了口气，轻轻摇了摇头，说道：“没什么。”
道渊真人眼睛还是很清澈，落在叶少阳脸上，上下扫了一眼说道：“你想到年轻时候的我？”
叶少阳一下子就怔住了，半晌，十分激动地说道：“老祖你记得当年的事？”
“不记得。”
“啊？”叶少阳懵了。
道渊真人指了指边上一张石桌，围着一圈石凳，招呼叶少阳坐下，等叶少阳坐下之后，指着石桌的表面说道：“你还记得吗，当初我们在这下了一盘棋，你赢了我……”
“额，侥幸而已。”在前辈面前，还是要谦虚的。
道渊真人摇头道：“也是从那时候起，我就断定了你一定是应劫之人，暗中帮了你许多，就算你铲平悬空观、大闹梨山和星宿海，我依然毫不怀疑你的品行。”
叶少阳静静地听着。
道渊真人接着说道：“但那时候，我与你，并未有太多接触，我是一个旧时代过来的人，与你本不该有太多交集，但你却回到了民国，你见到了年轻时候的我……”
叶少阳再次激动起来，“你果真记得啊！”
“我说了，我不记得。”
“老祖，别开玩笑。”
道渊真人道：“你从民国刚回来的时候，我并没意识到什么，但是不久之后，有一次无生来找我，告诉我要去见你，问我要不要询问你有关我梦到你的事情……我当时很震惊，因为，我完全忘了这件事，在询问他之后，我方才知道，我曾跟他说过，我连续好几个晚上梦见了年轻时候的自己，梦见我跟你在一起，好像还有别的人……”
说到这，他转过脸，望着叶少阳，缓缓说道：“但我后来自己却忘了，你说，这是为什么？”
叶少阳缓缓摇头。
“你在民国遇到我了？”
叶少阳犹豫了一下，道：“不是遇到，我是特意去见的你，因为在那个世界，我没有什么熟人，我只能去找你……原因是我当时需要帮忙……”叶少阳简单地把他们认识的经过讲了一遍。
道渊真人听完，目光闪烁不定，深邃地望着远处，似乎勾起了什么往事。“九十多年了啊……我都忘了自己年轻时候什么样子了。那时候的我，帅吗？”
猝不及防。叶少阳愣了一下，点头道：“帅的，比我帅。”
道渊真人很罕见地大笑起来。
叶少阳又简单讲了他们一起行动的经过，道渊真人说完，道：“这么说，年轻的我，跟你相处地很好？”
“虽然在一起不过一个多月，但是一起经历了很多，说一声兄弟不为过吧。”
“兄弟……”道渊真人斜眼看着他。
叶少阳急忙摆手，“我没别的意思啊老祖，你是你，他是他，虽然是一个人，但关系还是分得清的。”
道渊真人没有表态，仍然望着远处，在思索着什么。
叶少阳道：“对了老祖，你不是一切都忘了么？那你怎么知道我们以前认识我？”
道渊真人左手伸进右手的袖子里，摸出来一样东西给叶少阳看。
一枚铜钱。
不是一般的铜钱，叶少阳一摸之下，顿时怔住，然后又两面都仔细看了看，惊道：“这不是我的铸母大钱吗！”
道渊真人道：“不错。”
叶少阳将自己的铸母钱摸出来，一共三枚，一个都不少，怔了一下，猛然一拍脑门，问道：“老祖你这东西哪来的？”
“一个姓毛的后生拿来的。”
姓毛的……果然啊！
“毛小方的后人！”叶少阳点头道，“这就没错了，这枚大钱，是我在民国时候给毛小方的，让他传给后人，等到这个时代，只要有任何困难都可以来找我！不过他为什么来找你没去找我？”
“你又不在茅山上，人家去哪找你，而且他那后人所住的地方离龙虎山不远，因而就来了。”
“毛小方的后人，遇到什么麻烦了吗？”
道渊真人摇摇头，道：“那后生来的时候，只说他爷爷当年去世前留下一句话，让把这枚铜钱在今年元旦的时间交给你……假如找不到你，就来找我，一定要交到我们两个人之一的手上，然后告诉我们一句话：他这一生，很感谢遇到了你和我这两个兄弟，他之后的一生，也实现了他的理想，将来，轮回之中，若有缘分，总会再见。”
一番话，将叶少阳一下子拉到了民国时期……
毛小方，那时候的道渊，巧云姐，还有梧桐和一干朋友……

第2510章 道神的落幕2
叶少阳叹了口气，道：“很奇妙的感觉，对我来说，不过是从过去穿越回来，他们却过去了一生，连你……都这么老了，老祖我没别的意思，就是感慨一下。”
道渊真人道：“我起初也有跟你一样的想法，但是后来想明白了，你只是跨越了时间，对我们而言，却也各自经历了自己的人生。”
“我明白，我们不在同一个时间轴上。”
“不过，毕竟是曾经相识一场。”道渊真人看着他的眼神，也流露出一丝复杂，“在你来说，如果想把我当成兄弟，也未尝不可。”
叶少阳愣了愣，嘿嘿笑道：“这我可不敢。对了，毛小方后来怎么样了，为什么我之前从来没有听过他，我是说真人，影视剧除外。”
道渊真人道：“他之后取了法号，没用真名示人，你法号叫平治道人。”
“他就是平治道人？”叶少阳怔住，平治道人，那可是大名鼎鼎，民国时期一个怪人，实力斐然，但是独来独往，连师承门派都没有（不可能没有，只是从来没对人说过），留下了不少传奇事迹，据说他一直活到解放，后来就隐居起来，从此没有消息。
叶少阳小时候也是从典籍里看过不少关于平治道人的事迹，都是在枯燥的修行生活中当小说看的，没想到，居然就是毛小方……
叶少阳半晌才回过神来，说道：“小方他为什么要这么做，可以隐姓埋名，有什么原因吗？”
道渊真人道：“我也问过，他那后人说，因为他娶了一个姑娘，不想被人指点，因此隐姓埋名，连宗门也不提，他说，那个姑娘，你是认识的。”
“我？”叶少阳怔住，“我怎么会认识？”
大脑猛地卡了一下，然后一个名字跳了出来：翠云！自己跟毛小方从五通神手下救出来的那个姑娘，要拜毛小方为师的！
当时自己就觉得他们有戏，毛小方还害羞不敢承认，原来……竟然真的成了。
想到翠云，叶少阳立刻就明白了一切：翠云曾经被蛤蟆精糟蹋过，这件事虽然隐秘，但也不可能完全没人知道，毛小方跟她在一起，如果名扬天下，万一被人扒出来这件往事，在那个封闭的时代，对两人都是巨大的伤害，不光如此，到时候毛小方的宗门也会连带着被抹上污点。
大概正是因为这个原因，毛小方才隐姓埋名，不愿意暴露身份的吧？
“没想到这两个家伙真的在一起了。”叶少阳无奈摇了摇头，内心深处，还是很为他们感到高兴的，毛小方是真汉子……
叶少阳问道渊真人要毛小方后人的联系方式，想着回头可以去联系下，问问更多关于毛小方的事，顺便去毛小方的坟前去祭拜一番。道渊真人给了他一个手机号码，叶少阳记下来。
“老祖，你为什么之前还记得一些跟我在一起的经历，但后来就忘了？”叶少阳想起道渊真人之前说的事情，不解地问道。
道渊真人望着远处，缓缓说道：“我想了很久，最可能的就是，年轻时候的我后来失忆了，因此连带着修改了我的记忆……”
“这……好像是有可能！我一个门人也是，还有天子殿的萧逸云，他们都忘了过去认识我这件事。”
“喔，那就没错了，大概是民国的我，不想留下有关你的记忆，以免影响到后来。这么做，也是对的。”
叶少阳挠了挠头，道：“我上次请教了我师父，他说你们是喝了忘情水，所以忘记了一切跟我有关的记忆，嗯，估计您老也是喝了。”
“忘情水……”道渊真人缓缓点头，“原来如此，这东西我是知道的，叫忘情水太过世俗，阴司的叫法，叫绝念酒，一饮之下，忘情绝念。”
叶少阳听得神往，说道：“我怎么没听说过这东西？”
“你以为人人有资格喝得？须得崔天子亲下批文，找孟婆调配，具体还有很多手续，我也不知。如此看来，当年是萧郎君找了崔天子帮忙，才做成了这件事。”
这就怪不得了。叶少阳心中恍然。
“你今天特意过来找我，是为了什么事？”道渊真人缅怀了一下自己的青春之后，主动问叶少阳。
叶少阳也定了定神，把几件东西拿出来，一边给老爷子过目，一边讲述了有关圣灵会的情况吗，“您老人家见多识广，帮忙看下，这些是什么来历？”
道渊真人陆续看了几件东西，脸上现出凝重之色，叶少阳静静地等着。
道渊真人最后捧着那个神龛的底座，仔细观察上面的符文，皱眉说道：“这不是中原教派的符文，也不是岭南巫教……我似乎见过，但一时也想不起啦……”
“郭师兄查阅典籍，说有可能是什么西蒙的伊特教，您老听过吗？”
“伊特教？”道渊真人眼皮跳动了一下，猛然抬头看着叶少阳，道：“西蒙萨满？”
“我不知道，我完全没听过。”
“伊特教！居然又重现人间了？”道渊真人表情陡然严肃起来，胸口剧烈起伏，仿佛想起了什么不寻常的往事。
叶少阳守在一边，静静地等着。
道渊真人什么也没说，猛然起身，转身匆忙地走进了玲珑塔中，叶少阳不知道他去干什么，只好等着。
这时候从林子外头走来一个小道士，手里拎着个保温桶，来到玲珑塔前，叶少阳认出是之前在大殿上见过的，应该是张无生的嫡传弟子，也不知道叫什么，客气地点了点头。
“叶掌教好。”小道士恭恭敬敬地打了招呼，朝玲珑塔看了一眼，道：“请问叶掌教，祖师人呢？”
“进塔里了。”
“噢，那我把他的饭菜放这吧，叶掌教待会记得提醒祖师吃饭，里面有师父特意去龙云阁定的咸菜，祖师最爱吃的。”
叶少阳答应下来，那弟子放下餐盒，转身离去。
又等了有几分钟，道渊真人出来，手里拿着一本发黄的书走过来。

第2511章 谷神蛊1
“有人给你送饭来了，什么特制的咸菜。”叶少阳指了指石桌上的内保温桶。
道渊真人扫了一眼就没理会了，在叶少阳对面坐下，把书打开——这实际上是一个笔记本，里面通篇都是毛笔的笔迹，有字也有图，因为年代久远，上面很多霉斑，笔迹也模糊了。
“这是……”
“当年，在镇守玲珑塔之前，我曾游历天下，在西蒙地区，我参与了法术界的一次行动，当时跟几位北方萨满的巫师一起，去铲除一个邪派，那邪派手段很多，也费了一番周折，后来我们铲除了那个邪派，但也留下了很多未解之谜……
在他们教坛的密室之中，我们发现了一些神像和法器，却不是萨满教的东西，似乎是传承自中原法术界，我当时很好奇，就把神龛上的符文记录下来，打算回来研究……你看看这上面的符文，跟你带来的神龛上的是不是很相似？”
叶少阳拿出神龛对照起来，“你这笔记都模糊了啊，看不清……我先研究着，您先吃饭。”
叶少阳趴在石桌前比对起来，道渊真人打开保温桶，把吃的东西一样样端出来。
叶少阳闻到小米粥的香味，转头瞟了一眼，见是一碗粥，两个馒头和一盘咸菜，是那种四格的盘子，里面装着四小盘不同的咸菜。
“祖师你每天就吃这个？”
“我素食多年，况这咸菜是龙云阁做的，细品之下，却也是一种享受。”道渊真人坐下来，开始吃饭。
“好像真的是同一种符文，祖师，这符文是什么意思？”
“我研究过，这是一套上古符咒。”道渊真人嚼着咸菜，说道，“核心就是如何利用愿力。”
果然是愿力！
道渊真人进一步解释：“这套符咒的作用之神奇，叹为观止，能将祭拜之中产生的愿力吸收进器物之中，再聚拢起来，为掌控者吸收炼化，提升修为……”
什么！叶少阳带了片刻，惊道：“还有这么神奇的法术？”
“这是天授之术，据说是轩辕上帝发明，但后来觉得此法太过霸道，容易为邪念之人所利用，因此收回，在人间断了施法的具体法门……”
轩辕上帝……叶少阳皱起眉头，转头看了道渊真人一眼，道：“老祖你把小米粥弄胡须上了。”
“哦。”道渊真人低头看了一眼，双手拉扯胡须，给弄到脑后去，这是一个多么简单的动作，突然，他的双手剧烈颤抖起来，双眼圆睁，大喊一声：“不妙！”
急忙盘膝坐下，想要打坐结印，结果印法还没结成，身子一颤，一口黑血从口中喷出，胡子上染得全都是。
道渊真人踉跄倒地，目光盯着叶少阳，嘴唇颤抖着，似乎有什么话想说，突然之间，他身下的地面陷了下去，化作一道黑色的泥潭，有黑气像水流一般往他身上蔓延，眨眼间就要将他吞没。
“蛊！”道渊真人口中，伴随着血沫，喷出这一个字。
这突如其来的变故，发生在眨眼之间，直到道渊真人开口，叶少阳才猛然回过神来，上去拉道渊真人的手，结果用力一捏，竟然将一只手臂从他身上拽下下来，心下大骇，定睛看去，道渊真人的肉身，竟然在飞快地融化，软趴趴的看上去就像是火中的橡胶一样。
一道灵光闪过，道渊真人的魂魄从他体内飞出，试图脱离黑气的束缚，但很快就被黑气蔓延到身上，朝下面拖拽下去。
电光石火之间，叶少阳意识到发生了什么，急忙摸出阴阳镜，对着道渊真人照过去，想把他的魂魄收进阴阳镜中。
肉身是保不住了，眼下之际，只能试图留住他的魂魄！
一股黑气，像水流一样扑来，挡在了阴阳镜前面。
叶少阳单手捏诀，一掌拍过去，顿时感到一股强大的吸力，吸住自己的手掌，想要朝“泥潭”拖拽下去。
这种力量之强大，让叶少阳在瞬间意识到，就算是刚晋升的地仙，只怕也难以抗拒这种吸力，但他毕竟是灵仙，一掌之下，本就有罡气喷吐，感受到吸力的一瞬间，叶少阳急忙变换手印，一掌拍下去，将黑气击溃，再看道渊真人，魂魄已经被吞噬了一半，用阴阳镜是不行了，叶少阳摸出一道灵符，贴了过去，并不松手，等灵符贴到道渊真人头上，一边念咒，用力提起来，结果只提起来半个身子，他的腰部以下，已经融化了……
而且就是这半个身子，也在不断地溃烂，魂力汇入下方的黑气之中。
“老祖！”叶少阳大叫一声。
道渊真人的魂魄望着他，眼睛扫了两眼石桌，然后……眉心之中燃烧起一点灵光。
元神爆裂……
叶少阳浑身一颤，想要阻止是来不及了。
魂魄立刻虚化，变成了一缕缕的好像火焰一样的东西，坠入黑气之中，下方传来了一声凄厉的惨叫，几秒钟之后，道渊真人的元神彻底燃烧起来，形成一道数米之高的焰火，在大白天看上去，也是异常夺目，黑气被灼烧地滋滋冒烟，很快就消失了。
惨叫声也消停了。有一股猩红色的气息，直冲云霄，然后散去。
妖气……
叶少阳没有去管了，不管那是什么大妖，它也已经死了。他仰着头，呆呆地望着道渊真人的元神所化作的冲天焰火。
他一生的修为啊……
焰火逐渐熄灭，然后，数不清的精魄，漫天飞舞起来，遮天蔽日，最后分作两堆——一堆是道渊真人的，另一堆，是那个不知名的大妖，两堆精魄，一起朝北方飞去。
“嗡……”
玲珑塔中，传来了一声震动，接着，一个头上长角的邪物飞出来，落在石桌前，附身看下去，地上……黑气已经没了，道渊真人的尸身，溶化得惨不忍睹……只有叶少阳之前拽下来的那条胳膊还是好端端的……
“祖师！”
那邪物发出了一声震耳欲聋的咆哮，跪伏在地上，像人类一样嚎啕大哭起来，转身望着玲珑塔方向，凄然叫道：“祖师薨了！”

